 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 间章一 野猪与开始的前菜  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：椎名暗（夏伊纳达尔克） 
 
    翻译：椎名暗（夏伊纳达尔克） 
 
    这是在我初次来到战死者之馆“瓦尔哈拉”那天发生的事情。 
 
    是离开老家的森林，是“作为食材”踏出的第一步的那天李值得纪念的回忆。 
 
    拂晓前夕，通往职场之路，马车嘎达嘎达，载着小野猪—— 
 
    呔……怎么搞得像是别人的事一般唱起来了呢，这就是我自己的事啊。 
 
    “哈啊……” 
 
    我在晃动的马车的驾驶座上发出了深深的叹息。旁边的车夫大叔看着忧郁的我，苦笑着说道： 
 
    “果然心情还是很沉重吗？那个……沙赫利姆尼尔君。” 
 
    “是很沉重呢……从森林刚出发那会儿还挺兴奋地，但等到实际看到‘格拉迪斯海姆’的时候紧张和不安又一起窜上来了。毕竟我从今以后——每晚都得死在那儿。” 
 
    没错——我，黑褐色的野猪‘沙赫利姆尼尔’不胜惶恐地被招揽至诸神居住的大宫殿‘格拉迪斯海姆’了。 
 
    据说，那座宫殿是由黄金造出来的—— 
 
    在刚听说的时候我还以为是个比喻，但从这个位置远远望到时就明白了，那的确是黄金啊。明明东方的天空才刚刚泛起鱼肚白，宫殿就已经闪闪发光，散发出只能用神圣来形容的光辉。 
 
    嘛，毕竟是在天上世界‘阿斯加德’中也是规模数一数二的宫殿，会这样也是理所当然的吧。 
 
    顺便一提，我工作的地方是‘格拉迪斯海姆’的五号馆，名为‘瓦尔哈拉’。从今天开始作为‘食材’去工作，这是主神奥丁大人赋予我的使命。 
 
    “嗯~果然如此啊，就算有像你这样‘无论死几次都能复活的能力’我也绝对不愿意作为食材去工作……不过，听说你是自愿作为食材的对吧？” 
 
    “的确是那样……那，那个，安德先生，有一件事想打听下，女武神瓦尔基里九姐妹会在‘瓦尔哈拉’工作没错吧？” 
 
    “喂喂，沙赫利姆尼尔君，这种超级直球的问法一下子就会暴露贼心哦？原来如此，明知会死却还志愿来‘瓦尔哈拉’是瞄准了女武神大人们么。” 
 
    “呜咕，那，那么明显么？嗯~看来今后得练习下变化球了……那么，是真的么？” 
 
    “是真的。刚才……不，现在也能稍微看到一点。你看，那边能看到女神之馆对吧？那里是女武神大人们居住的宿舍。她们在晚上会从那儿出来工作，地点就是‘瓦尔哈拉’。” 
 
    穿着纯白厨师装的安德先生在胸前竖起大拇指，自豪地笑着说。 
 
    安德先生现在是我们乘坐的马车的车夫，不过他的本职工作却是厨师。而且还是神界‘阿斯加德’里最大，不，估计在‘九世界’中也是最大的厨房的厨师长。 
 
    “‘瓦尔哈拉厨房’么……安德先生好厉害啊。能在世界最大规模的厨房担任厨师长什么的，普通人绝对做不到的。” 
 
    “哈哈哈！再多夸奖些也没问题哦！但你也很了不起哦？我是由芙蕾雅大人招揽过来的，而你则是奥丁大人直接任命的。嘛，工作内容是当食材这点是有点那啥，但作为食材来说也是最顶级的荣誉不是？因此这边也要致以最大的敬意，所以才由我亲自来接送你的。” 
 
    “原来如此，由厨师长亲手来运送，这就是真正的产地直送吧。” 
 
    “哦，说得不错呢，嗯~刚开始光听到你会说话就吓了一跳，没想到你还那么幽默啊。还希望以后能和你好好相处，沙赫利姆尼尔君。” 
 
    “是吗？我很高兴，那样的话以后叫我赛伊就可以了，厨师长！” 
 
    “好咧！那么以后请多多关照了，赛伊君！” 
 
    就在我们两人间心灵的距离缩短的同时，马车也总算是到达了‘格拉迪斯海姆’。 
 
    在进入了巨大的黄金制大门后，我看到里面也尽是一片金色。我一边看着在一个大宫殿中有数个宫殿的独特样式的宫殿，一边随着马车缓缓向里面行进。 
 
    随后在朝阳升起，开始照耀整个世界之际——离开老家的森林后，长达数日的旅程也终于结束了。 
 
    出现在我的眼前的是比之前路过的宫殿还要庄严的宫殿。与事先从厨师长那里听到的一样，这座与华丽这个词想去甚远的，质朴的像是男子汉的宫殿正是…… 
 
    “赛伊君，欢迎来到战死者之馆‘瓦尔哈拉’！” 
 
    不知是不是听到了厨师长的声音，许多人从馆中跑出来，排起了漂亮的队列——他们全都穿着厨师装。也就是说……呜哇，这里都是我的前辈员工们！ 
 
    “大家，一大清早的真是抱歉了。来，赛伊君，先给大家做个自我介绍。” 
 
    “是是——！那那个……大，大家初次见面，我是从‘伊达瓦尔德森林’来的，喜欢读书，但更加喜欢zousan……”（注：这里赛伊因为紧张说话都是片假名，zousan日语里应该是大象，但这里不确定意思，就那么写了） 
 
    “喂喂，赛伊君你也太紧张了吧！刚才不是还说得很溜嘛！” 
 
    “对，对不起，第一次见到那么多人……” 
 
    “从今以后可是有二十万人要吃你哦？和那比起来这里人很少了。” 
 
    也，也对呢。好，好的~在这里重整旗鼓…… 
 
    正当我重新准备好的时候。 
 
    “对不起！我来晚了。” 
 
    掺杂了焦虑的清澈美声突然从天边传了过来。 
 
    “厨师长！有女孩子从天上过来了！” 
 
    “啊啊，那就是女武神大人哦。那个青色的铠甲是布伦希尔德大人啊。” 
 
    “诶诶！布伦希尔德大人！？” 
 
    落下来的，不对，是飞过来的女子散落着纯白的羽翼之雪、一边降落到了地面上。 
 
    “好了，到了哟。辛苦了。” 
 
    魔力编织而成的背后的羽翼消失后，金发女子将双手中抱着的小羊放了下来。 
 
    啊啊，这份高贵地如同梦幻般的绝世美貌毫无疑问正是布伦希尔德大人。 
 
    从这位美丽的女武神来访我老家的森林的那天起，我的心就被她紧紧抓住了—— 
 
    “呀，真是多谢了。结果迎接小羊的工作还是布伦希尔德大人接下来了啊。” 
 
    “是的！毕竟这是对从今以后的‘瓦尔哈拉’极为重要的事情，身为长女的我必须承担起责任。但，很抱歉，是不是让你们久等了？” 
 
    “没有没有，哪有的事！这边也是刚到，对吧，赛伊君？” 
 
    “是是——没错！就算不是，为了您等上十年一百年都行！” 
 
    “啊……你是伊达瓦尔德之森的野猪先生！好久不了，那个……” 
 
    “我叫沙赫利姆尼尔！因为名字有些长，还请简单点叫我臭猪就好了！” 
 
    “诶，诶诶！？叫臭猪……吗？” 
 
    “是的！不必客气，请那么叫吧！” 
 
    “那……那个……很抱歉，可以的话还请换个其他的称呼……” 
 
    何，何等温柔的话语！还想着能被这位美人骂该有多好呢，果然布伦希尔德大人连心灵都很美丽……呃，换句话说就是我很肮脏？ 
 
    “那，那个，那请称呼我为赛伊。” 
 
    “好的，我明白了！以后请多多关照，赛伊先生。” 
 
    “永远都请您关照了！” 
 
    她带着温和的笑容伸出右手，与我这双前足的蹄子握手了。啊，当然是用蹄子侧面握的哦？否则会弄脏布伦希尔德大人的玉手的。 
 
    “那么，刚好员工都到齐了，就重新自我介绍下吧。” 
 
    员工到齐了？那是什么意思啊？今天配属到‘瓦尔哈拉厨房’来工作的不只是我嘛？说起来布伦希尔德大人带了一头小羊过来，那孩子也是食材吗？ 
 
    我有些在意地瞥向小羊那边，哦呀？她的样子看起来很怪——她正用热烈的眼神看着某处……居然是在看厨师长。难，难不成这孩子！ 
 
    “咩咩咩。” 
 
    小羊拼命向厨师长诉说着什么，她似乎不会说人类的语言啊。我看看在说什么…… 
 
    “‘达令好棒，好酷，好帅。请养我吧’。” 
 
    “等，你突然说什么啊，赛伊君。先说好我可没那方面爱好哦？” 
 
    “我也没啊！我只不过是在翻译这孩子说的话罢了！” 
 
    “翻译什么的，赛伊君，你这家伙连羊语都懂啊？” 
 
    “嗯，差不多吧。老家附近住着羊婆婆，所以稍微懂点。” 
 
    看到这个我以为派不上用的特技后，厨师长看起来对此佩服不已。但更令我高兴的是，连布伦希尔德大人也用尊敬的眼神看着我。 
 
    哼哼，这下就算是身为高冷绅士的我也不禁情绪高涨起来了。那么就一鼓作气继续翻译吧！ 
 
    “咩咩！” 
 
    “……啊……这孩子说了什么？” 
 
    “‘喜欢喜欢最喜欢了’。” 
 
    就在我翻译完的瞬间，小羊竖起了耳朵，然后…… 
 
    “喜欢……喜欢……” 
 
    “呜哦，这头羊说话了！真不愧是神界‘阿斯加德’，会说话的动物还真是多啊。” 
 
    不……说实话真是吃了一惊，这头羊是天才啊。只是听到了我的翻译就记住喜欢这个词了。 
 
    这样的话只要稍微学习下很快就……不，不仅如此，说不定能像我这样连变化的符文都能学会了。 
 
    “喜欢，喜欢。” 
 
    “是是，明白了，谢谢。大家，这头羊叫海德伦，能从乳房榨出最上等的蜜酒。经由洛奇大人推荐而来，从今以后会和赛伊君一起成为我们这儿的两大巨头……喂，别贴那么近啊。” 
 
    “喜欢？喜欢？” 
 
    “嗯？啊，是是，喜欢喜欢。那么接下来由赛伊君来自我介，痛痛！？等等啊，这头羊比看起来更有力气啊？别贴我的脚贴得那么紧啊！” 
 
    “喜欢！喜欢！” 
 
    唔……看起来因为厨师长随口应付了两句，海德伦就以为自己是和厨师长两情相悦的了。 
 
    “赛伊君！对这孩子说些什么吧！真的很痛啊！” 
 
    “啊哇哇，我明白了。那个……咩咩。” 
 
    “咩？” 
 
    “咩咩咩。” 
 
    “！咩~！” 
 
    在经过数秒超现实的对话后，海德伦终于放开了厨师长，解除了不像羊能使出的熊抱技巧。 
 
    “呼~呀咧呀咧……得救了，赛伊君。啊，话说你是怎么说服这孩子的？” 
 
    “厨师长……厨师长的房间有锁吗？” 
 
    “嗯？当然有咯。怎么了吗？” 
 
    “今晚绝对要锁好门再休息。我能说的就这些了。” 
 
    ‘接下来的今晚就在厨师长的房间继续吧’——我擅自对她这么说了，不会有事吧？ 
 
    嘛，嘛，接下来就不是我能管的了。就交给厨师长自己去解决了。 
 
    “好的，那么赛伊君开始自我介绍吧。” 
 
    “是。” 
 
    我这么回应着，一边屏息凝神环视着四周。饱含期待的众多视线一同注视着我。那其中也包括我所憧憬的布伦希尔德大人。 
 
    “大家初次见面！我叫沙赫利姆尼尔！” 
 
    我是作为最棒的食材来到这里的，备受期待的新星。‘瓦尔哈拉厨房’的希望。 
 
    我并么有考虑过对此抱有自觉，或是回应这些期待这些夸张的事情。 
 
    只不过…… 
 
    “喜欢读书！能像这样说人话！最大的特技是……” 
 
    没错。现在只要——尽到自己的责任就好了。 
 
    “……无论死多少次都能复活！” 
 
    既有不安，也有恐惧。但，只能一往无前地冲了。 
 
    我已经从那安稳的森林中跳出来了。 
 
    “到了！以后这里就是赛伊先生的房间了哟。” 
 
    布伦希尔德大人把我带到了位于‘瓦尔哈拉’本馆侧面的员工宿舍。看来我的房间是在最上层来着。 
 
    “嘿诶，这里就是……” 
 
    布伦希尔德大人打开房间的门后，我立刻进去确认了房间的情况。 
 
    有床、有台灯、书架、桌子、椅子……嗯，很完美！怎么看都是普通至极的人类住的房间。 
 
    “啊，啊咧？这是怎么回事……对，对不起，赛伊先生，这根本就是人类用的房间啊？看来是装修的时候搞错了吧。” 
 
    “？不，和我的要求完全一致哟？在老家的房间也差不多就是这样子的。” 
 
    “诶？不该是铺着稻草什么的……” 
 
    “呀啊~果然新家具的味道就是好啊。多谢您了，布伦希尔德大人！多亏了您以后看来能过上很棒的日子。” 
 
    “赛，赛伊先生真的是野猪没错吧……？那个，顺便问下，小海德伦的房间不会是这样的吧？” 
 
    “……应该，只有，草。” 
 
    布伦希尔德大人在向门外的海德伦询问后，她微微点头答道。 
 
    嗯……我还是能明白的，这根本不是什么蜜月的前哨战。 
 
    这只不过单纯的给新同事带路罢了。给两头新人一起带路也会比较有效率。我也根本就没想过能一下子就能和布伦希尔德大人两人独处…… 
 
    “学说话学得好快啊，小海德伦真是聪明呢。” 
 
    “啊啊，我也大吃一惊啊。我可是花了将近一年才掌握的，她可真是个天才。” 
 
    但厨师长一 不在她就情绪低落下去了。这幅呆呆的样子说不定才是她的本来面目。 
 
    “那么，接下来要去哪里呢？” 
 
    “是呢……总之先去海德伦的房间确认下，之后果然还是去趟工作地点吧。” 
 
    “要去，厨房吗。现在这个时间点……刚好是英灵战士们开始吃早餐的时候，应该能看到高峰期的繁忙吧。” 
 
    看到了说不定就会让人害怕呢。她的脸上浮现出可爱的苦笑。 
 
    嘛……虽说除了做晚饭的时间我是不需要站在厨房的，但我还是想目睹下现场究竟有多繁忙。 
 
    毕竟我负责的晚餐时段要比早餐时段还要繁忙才对。 
 
    “这也是无法避免的道路，还是去吧！” 
 
    “明白了！” 
 
    看完就在附近的海德伦的房间后，我们回到了之前所在的本馆。 
 
    在本馆一楼的里面，打开铁门进入厨房内部的瞬间，我被从未听过的喧嚣声包围了。 
 
    “松饼和丹麦糕饼好了！” 
 
    “笨蛋，燕麦粥放后面上！比起那个还是快把法兰克福香肠端出去吧，太碍事了！” 
 
    “喂！谁来帮忙削个苹果皮啊！” 
 
    处方中不断响起像是在吵架似的大喊。这场景简直就像是战场一样。 
 
    “唔~没想到会到这种地步。” 
 
    “危险！” 
 
    因为这个太过繁忙的场景而不禁呆住的我被布伦希尔德大人抱起来了。 
 
    噫，还真是危险，差点就被在厨房来回奔走的厨师踩到了。先说好，我可没有被男人踩到也会感到高兴的兴趣在。 
 
    “？啊咧，好香的味道啊……” 
 
    “多谢您的帮忙，布伦希尔德大人。嗯，那个，怎么了吗？” 
 
    “！不，那么，感觉有很香的味道。” 
 
    “刚好这里在准备苹果的松饼呢，我也止不住地流口水了……嗯？” 
 
    诶……啊咧！？等，稍等下，是么，我现在……正被心爱的布伦希尔德大人抱着！？ 
 
    “嘶~~哈啊~~这是怎么了，赛伊先生身上发出了很好闻得得味道……” 
 
    “哈呜！？” 
 
    而且这是怎么回事！？布伦希尔德大人不仅抱起我，还把脸埋进了我的背里——她的呼吸，在背上……！！ 
 
    “对，对不起，赛伊先生。但请务必，再稍微保持下这个状态……” 
 
    “不，不，这个实在是，刺激过头……！哈……哈咻~” 
 
    在这个无限接近天空的地方，我在幸福中失去了意识。 
 
    虽然没能好好目睹‘瓦尔哈拉厨房’的工作场景，但我毫不后悔——咔咕。 
 
    “啊咧……这里是……？” 
 
    当失去意识的我再次睁开眼后，出现在眼前的是‘瓦尔哈拉’本馆的入口。似乎我是躺在脱下来代替长椅的铠甲上了。我试着慢慢起身…… 
 
    “哇，您，您在做什么，布伦希尔德大人？” 
 
    “啊，对，对不起！那个……因为您一直醒不过来我想是不是要做人工呼吸试试。” 
 
    “诶……要是多睡下就好了……” 
 
    但布伦希尔德大人，要做人工呼吸的话可不能只按肚子，不用嘴把空气送进来可不行。 
 
    “呼……赛伊先生，已经是傍晚了哦。” 
 
    布伦希尔德大人从精神恍惚的我的肚子上离开，指着落入入口处的斜阳之光说道。 
 
    “呜哇，真的啊！再不准备下初次工作就要迟到了！非常抱歉，布伦希尔德大人，我就此告辞了！啊，感谢您为我带路！” 
 
    “不必客气，赛伊先生，等到厨房再见吧！” 
 
    是么，布伦希尔德大人晚上也要在‘瓦尔哈拉厨房’工作呢。一想到马上就又能见面，干劲就涌上来了。 
 
    “好~的，初次工作可要好好加油啊！” 
 
    我以猪突猛进的势头冲向了厨房。 
 
    在用头撞开了门后，发现前辈们已经做好了开战的准备，就等着我了。 
 
    “好慢哦，赛伊君！来，带好这个，开始我们的战斗吧！” 
 
    厨师长递给我的，是我专用的纯白色厨师帽。哇，居然拿到了这个！总觉得更有干劲了！ 
 
    “厨师长！在轮到我作为主菜出场前，有什么能帮忙的地方吗！？” 
 
    “今天是第一天，乖乖在边上看就行了。” 
 
    “……Yes，sir。” 
 
    嘛……连见习都算不上的外行人就算来也只能帮倒忙呢…… 
 
    不对等等，要失落还太早了，沙赫利姆尼尔。厨师长说得一定是‘好好看好学过来’的意思。那就好好看着，用让眼睛看破十个洞的气势看好前辈们工作的雄姿！ 
 
    就这样，为了夜宴晚餐的准备工作开始了。 
 
    嗯，大家都忙得要死啊。加油，加油！唉……光加油也差不多要腻味了。 
 
    这时，灵光一闪。反正是要看出洞来，去看女武神大人们不是更好么。好的，那就去隔壁的配膳室看看吧。 
 
    “打搅~了……啊咧？” 
 
    我是做好开千个乃至万个洞的打算来这里的，但聚集着的女武神大人们的模样总觉得有些奇怪。 
 
    话说……看不到布伦希尔德大人。我向离我最近的穿绿色铠甲的女武神搭话道： 
 
    “那，那个，初次见面，我是沙赫利姆尼尔。” 
 
    “啊啦？嘛，有野猪从厨房逃出来了！要赶紧逮回去！” 
 
    “不，不是那样的不是那样的！我是新人员工沙赫利姆尼尔！” 
 
    “啊啦，是那样么。初次见面，小不点，来配膳室有什么事吗？” 
 
    “不，并没有什么事，只是看这里似乎很困扰的样子。” 
 
    “啊啊……实际上是因为与你同期的小羊，叫海德伦来着？应该由她准备的蜜酒还没有送过来呢。” 
 
    “去看看情况如何？” 
 
    “姐姐大人已经去了。但是，那个姐姐大人也一直没回来。所以我们打算再派一个人去看看情况。” 
 
    “啊，那样的话这个任务就交给我了。我从刚才就一直没事呢。” 
 
    “嘛！那就拜托你了！” 
 
    好的，终于拿到第一份工作了。而且长时间没回来就说明布伦希尔德大人估计是陷入什么令人困扰的情况里了。要是能够啪啪地帮她解决问题，我的股价就能急速上涨，然后就能通过连本地人都不知道的最短路线直奔结婚之路了。 
 
    既然决定了那就事不宜迟。我从后门出去后全力冲刺奔向走廊前方的榨乳室。 
 
    “来来，就能了哟~……嗯！？这味道是！” 
 
    就在到达榨乳室时，我引以为豪的不输给狗的嗅觉察觉到了危险的气味。 
 
    ……糟糕了。这个气味真的很糟糕。因为这是……草木烧着时候的气味……‘火灾的气味’啊！ 
 
    我小心翼翼地用鼻尖碰了下门。烫……门好烫啊！？难不成…… 
 
    “门害羞了？” 
 
    怎么可能啊！我边对自己吐槽，边用全力撞开大门！ 
 
    “呜……！” 
 
    出现在眼前的是，疯狂飞舞着的火星与赤红的火焰。 
 
    已经被熏黑的天花板还有像是马上就要烧坏的地板和墙壁。这里变成了与想象中一致……不，是超乎想象的灼热地狱。 
 
    到，到底为什么会变成这样？不，现在先别管这个了！ 
 
    “布伦希尔德大人！！海德伦！！你们在里面吗！？” 
 
    就算大声呼喊也没有回应。但，有反应了。我引以为豪的不输给兔子的听觉准确地捕捉到了什么东西翻滚的声音。没有错，那俩人……被困在里面了！ 
 
    得，得早点帮她们！先去找女武神大人们过来！ 
 
    就在我背对房间的瞬间，房梁伴随着巨大的响声轰然倒塌了。 
 
    “……这样下去会赶不上的！” 
 
    在犹豫了一瞬后，我立刻改变了计划。现在能救出两人的……只有我了. 
 
    “《向尤弥尔之头盖骨敬拜；亲吻其身躯。我在此为揭露全知的神圣之事请求许可。千变万化之色彩变化，将邂逅、离别、调和与孤独以具现！弗萨克第二十符文——mannaz！》” 
 
    我用唯一擅长的变化符文魔法‘mannaz’变成人类的模样。 
 
    我好运地在走廊上找到了干床单，然后迅速放进水桶里浸湿了。在把床单盖到头顶上后，我向已是一片火海的榨乳室冲了进去。 
 
    “……有了！” 
 
    我无视了皮肤发出的焦味，不禁发出了欣喜的声音。 
 
    在火焰中，房间的中央处，布伦希尔德大人保护着海德伦倒在了那里。似乎是失去意识了，但还有气息！ 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！” 
 
    我用披着的湿床单包住两人并抬了起来，奋不顾身地冲出了火海。 
 
    “哒！！哈啊、哈啊……总算是……做到了……么。” 
 
    冲出火焰，飞奔出房间，将两人放到了走廊入口处后，我的体力也迎来了极限。人化也自动解除恢复了野猪的模样。 
 
    “哈啊，哈啊……原来火灾现场的怪力真的存在啊……” 
 
    就在我松懈下来开始胡思乱想的时候…… 
 
    “！？呜啊啊啊！好烫！啊啊啊！” 
 
    墙壁的一部分发出巨响塌了下来，正好压倒了松懈下来的我的身上！ 
 
    混，混蛋，大意了！放心的太早了！刚才就算是爬也该爬远点的，那样就不会有这事了…… 
 
    “呃，啊……啊啊……这就，是……” 
 
    意识逐渐远去，包括今天发生的事在内的快乐回忆在脑中回荡着。这就是迄今为止经历过多次的、在死时能看到的过去的影像—— 
 
    能看到这个就说明我已经不行了……哈哈……这次死时的味道，很香很美味的样子…… 
 
    “哇！？到底发生了什么！？” 
 
    “这，这是什么啊！全都烧着了不是么！哇，野猪也烧着了！？赶紧帮忙啊！” 
 
    可能是因为我回去太晚了。女武神大人们也都赶过来了。 
 
    太好了……这下我就放心了、我已经不行了……接下来，就……拜托，了…… 
 
    ………… 
 
    ……———— 
 
    一瞬间……真的只是一瞬间，我的意识就此断绝了。但是…… 
 
    “锵！大家看到了吗？这就是我的必杀技……不，该说是必生技么？总之这就是复活的能力，名为‘古尔薇格’！” 
 
    是的，我顺利复活了，一点伤都没有！ 
 
    这次我复活的地点似乎是厨房灶台的边上。刚好包括女武神大人们在内的员工们都聚在这里，能一次性把我的能力展现给大家看真是太好了。 
 
    “嘿诶，这就是……比起复活更像是新生了的感觉。” 
 
    “说实话就是那样啊，厨师长。我只要一死，就会把尸体搁在一边再生一个新的身体。” 
 
    而我这么复活了就说明世界也迎来日落了吧。 
 
    嘛，关于这个能力的详细说明过会儿不好好向厨师长说明可不行啊。 
 
    “对了，布伦希尔德大人和海德伦没事吧？” 
 
    “没有大碍。现在俩人都接受了治疗回房间休息去了……对于救下姐姐一事，我们姐妹全员对你表示感谢，沙赫利姆尼尔。” 
 
    发出靴子靠拢的声音后，女武神姐妹们全员恭敬地向我低下了头。我慌忙摆了摆前足，说道： 
 
    “别这样！我只说做了理所当然的事情罢了。” 
 
    真的是那样哦。被这样低头致谢，反而让我感觉不舒服。 
 
    “对了，厨师长。我的尸体在……” 
 
    “嗯，就在锅子里哦。已经完全煮熟了，不过还能用就是了，这次就这么处理了。” 
 
    “那真是太好了。毕竟我今天没法再死了。” 
 
    “？那是什么意思？” 
 
    “啊—关于那个下次再说明行么？我的这招复活实际上消耗得挺厉害的……” 
 
    “哦哟，那还真是抱歉。那么今天就好好休息吧。辛苦了，赛伊君。” 
 
    “您也辛苦了。那么大家，今天就此告退了。” 
 
    在大家拍手欢送下，我走出了厨房。宴会明明才刚要开始的说，一直这副样子可不行啊。明天虽说死的方式会不同，但会死一事还是不会变的。 
 
    “呼……” 
 
    通过不是那么可靠的记忆找到自己的房间后，我跳上了床。随后立刻就被睡魔抓住了。 
 
    明天开始……不习惯这个能力的反动可不行啊…… 
 
    翌日清晨，精神和肉体都恢复了的我在床上伸了个懒腰。 
 
    呀~真不愧是亚萨诸神的配给品，这床软乎乎的睡得很舒服。睡得都要上瘾到不想再睡老家那张便宜的床了。 
 
    我打了个大哈欠后走向了屋外。啊咧，不知不觉走出房门后我发现自己根本就没想过要去干什么。 
 
    “对了，要去见见布伦希尔德大人么？还有些事要找厨师长谈下……布，布伦希尔德大人！？为什么您会在这儿！？” 
 
    刚出房门就看到布伦希尔德大人正在外面的走廊上。 
 
    我真是发觉得太晚了！真危险，要是像这么走下去不就会亲到布伦希尔德大人的靴子了么！ 
 
    ……嗯？不对，等等啊，一点都不危险嘛，不如说怎么就没亲上去呢！干脆现在装成事故……！ 
 
    “赛伊先生……” 
 
    “是！？对对对对不起，让您感到恶心了吗！？” 
 
    “诶？不，不是那样的……那个，我从妹妹们那里听说了昨天的事情。赛伊先生救了被火炎包围了的我呢……甚至拼上了自己的性命。” 
 
    “不，不，哈哈哈，没什么大不了的哟，还请不要在意。” 
 
    “我很在意啊！” 
 
    “呃……” 
 
    被突然吼了一声吓得我直哆嗦。我战战兢兢地抬起头，发现布伦希尔德大人她……在哭泣。 
 
    “对，对不起……但，我很在意啊。我让赛伊先生，受了苦……让赛伊先生，被烧死了……” 
 
    为什么……布伦希尔德大人会那么悲伤呢。我，明明就像这样平安无事才对。没有什么值得悲伤的事情才对。 
 
    “是么……” 
 
    死，原来是这么一回事么、因为我死了也能复活，所以没有关系，我抱着这样轻巧的想法跳进了火炎之中。 
 
    但是……光那样什么都拯救不了。 
 
    “……布伦希尔德大人，昨天为何会发生那样的事？” 
 
    “我……去小海德伦那里取蜜酒……随后，蜜酒被点着了。似乎是因为小海德伦为了能吓安德厨师长一跳想要做类似Flambé的东西。（在烹调到最后时将高度数的酒直接倒进锅里烧起来的一种烹调手法，弄不好很容易引发火灾）” 
 
    “那可不是吓一跳程度的骚动啊。” 
 
    “不，本来只是会稍微烧着的程度。但我到访房间时刚好将拿来休息用的稻草吹起来引了火……真的是在一瞬间火就烧起来了，烧到连逃出去都很困难。” 
 
    “原来如此，所以才会保护着海德伦倒在那里。” 
 
    “没错，我也考虑过用神技把火炎吹开，但是那个技巧很难控制，有让整座建筑都崩塌的危险在，结果就无计可施了……如果赛伊先生没来的话，我现在恐怕已经……真的很感谢您救了我。” 
 
    “……不，我没有被感谢的资格。我……到最后还是没能帮到布伦希尔德大人。” 
 
    听到我否定了她的感谢，布伦希尔德大人不禁歪头疑惑起来。我继续说道： 
 
    “因为去帮忙而死的话，就会让被帮助的人感到悲伤。我没能保护您远离那份悲伤。我那时……不该死掉的。” 
 
    因此……因此，我在这里发誓： 
 
    “我不会再死掉了。我会……守护您的一切。” 
 
    “赛，赛伊先生！” 
 
    布伦希尔德大人感动的热泪盈眶。她屈下膝盖，用手摸着我的脸颊……开始平静地诉说道： 
 
    “过去——已经是好几百年前的事情了。因为某些理由我在名为‘希恩达尔’的山上的城堡中沉睡着。城堡被旺盛的火焰包围着，没有人能够靠近……除了真正拥有勇气的人。” 
 
    布伦希尔德大人暂时停下了话语，触摸着我脸颊的手指滑动起来，她的双手环绕着我的背，温柔地将我抱到了胸口， 
 
    “那时越过火焰的只有一人。那位大人是被众人称为大英雄的伟大战士。追求着武勋与荣誉的他最终为了自己越过了火焰……不过赛伊先生，您却不一样。为了他人拼上性命冲进火焰之中的那份勇气是货真价实的。您有成为真正英雄的资质在。我打从心底……尊敬着您。” 
 
    “呀啊~尊敬什么的太夸张了。对我这样的野猪一脚踢过来（日语里指对待他人态度恶劣）就可以了。” 
 
    “我尊敬您！很尊敬您！非常尊敬您！” 
 
    “是，非常抱歉！” 
 
    呜哇，何等顽固的敬意啊。嘛，这样的话就让她尊敬到满意为止吧。等哪天觉醒了说不定就愿意踢我了。 
 
    呃……我并不是想被踢哦？毕竟当尊敬转为憧憬并随之升华成情爱后，就能到达我所期望的终点了。 
 
    为了能迎来那样一个结局，还是尽量努力能让她尊敬我吧——我是那么想的。 
 
    就在我那么想的……那天夜晚。 
 
    正在为宴会做准备的厨房中，响起了询问我作为主菜的觉悟的声音： 
 
    “那么，赛伊君，做好觉悟了吗？” 
 
    “还没有。” 
 
    “赛伊君，告诉我……到底要我问几次才行啊？我还要问你多少次‘做好觉悟了吗’才行啊……” 
 
    “可以的话能问多少次就多少次。” 
 
    “都说了那样会很麻烦啊！都是因为你说了想自己掌握下去的时间才一直等着的啊？炉灶也按照你的要求开到最大火力了，快给我跳进锅子里去啊！” 
 
    “对不起对不起！现在立刻就去-！” 
 
    混账，什么‘我不会再死掉了（正经脸）’啊，今早的我看起来不就是个傻子么？我每晚都得死啊！都已经被预约好，取消不掉了！从接受了作为食材的工作的那一刻起，就已经决定了这样的命运了！ 
 
    但是呐……反抗命运什么的，不是也挺帅的么？呐，我说的对不？ 
 
    “啊……！？” 
 
    就在这时，我注意到了，布伦希尔德大人正从配膳室偷偷把视线送过来。 
 
    对，对了！布伦希尔德大人！之前不是约好的么？约好我不会再死掉了。 
 
    遗憾的是光凭我一个人的力量似乎没法完成这个约定……所以还请您能发发慈悲！用女武神的力量发出能改变命运的鹤的一声（形容有权力的人说的有分量的话）！ 
 
    察觉到我那像是被抛弃的家畜一般的视线后，布伦希尔德大人慌忙移开了视线。在烦恼了一下后，她用请求原谅的笑容说道： 
 
    “那个……加，加油！赛伊先生！” 
 
    她使劲挥动手臂替我加油了。 
 
    啊，是这样的啊，布伦希尔德大人。我明白了，嗯，我明白了。 
 
    没有受到心爱的女性应援后还不精神振奋的男人在。我将这份像要升天般的心情化为翅膀，准备遵从命运！ 
 
    “嗨哟，好好让人看看你的勇气，沙赫利姆尼尔！冲啊！！” 
 
    在做好觉悟高高跃起后，我的身体变轻了。 
 
    浮在半空后的瞬间，我就被巨大的声响包围住了，我——进到了煮沸的锅子里。 
 
    “烫烫烫烫烫死了啊啊啊啊啊啊————！！” 
 
    知道我的这份努力后……谁都会稍微尊敬我一点吧？ 
 
    所以我挺胸抬头，大声的这么说道： 
 
    黑褐色野猪沙赫利姆尼尔拼上命提供的很美味很美味的肉料理，还请世间的大家——务必来品尝一次。 
 
    ——就这样，我开始了作为“瓦尔哈拉的晚饭”的日子。 
 
    对我来说，这个开端是无可替代的重要回忆。但对其他人来说不过是微不足道的日常之一罢了。……我是这么想的。 
 
    但是呢……在那之后我才知道。 
 
    那天在布伦希尔德大人的心里也同样是无可替代的回忆一事—— 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 序言  
     那时——一个世界走向了终结。 
 
    那是虚伪的舞台的终演……是我一直相信着的友情的终焉。 
 
    即使脑袋里很清楚这点，但……我还是无法接受眼前的这一事实。 
 
    “呐，洛奇。为什么……会变成这样啊。” 
 
    面对隔了一段距离的挚友，我用颤抖的声音问道。被我问到的洛奇似乎因为感到抱歉而在一瞬间低下头默不作声。但是，他立刻回答了： 
 
    “理由很简单哦，这件事是从一开始就决定好了的‘命运’啊。” 
 
    说不定……是那样没错。 
 
    因为我是我，而洛奇是洛奇，所以才会有这个结局。这里已经没有任何可以回旋的余地了。 
 
    但是，如果， 
 
    如果能重来一次的话——我会希望有不同的结局吗? 
 
    （什么的……什么都已经晚了啊） 
 
    神界“阿斯加德”的中心，那荒凉广阔的“维格利德”之地上，影子逐渐地变长了。 
 
    在白昼即将落下帷幕，与夜晚交接的那个瞬间，太阳与大地相交的那个刹那，我让沉睡在深层的力量一口气觉醒了。 
 
    “礼拜尤弥尔之头骨，亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。让色彩千变万化，让邂逅、别离、调和、孤独之象征在此显现吧！弗萨克第二十符文——mannaz！强欲者，吾名为……‘法夫尼尔’！” 
 
    如同暴龙般发狂乱窜的奔流就这么爆发出来了。 
 
    全身被不想的紫色鳞片覆盖着的堕落的化身，是破坏与暴力具现化的幻想之王。 
 
    迄今我也不知道为何我能变成这个样子。但是……这对我来说是必要的力量。 
 
    ——为了能直面那无法违抗的命运。 
 
    “……你是认真的啊，赛伊。如果你是这么打算的话，我也不会手下留情了。来吧，伙计，至少用我自己的手来——将你杀掉。” 
 
    他从怀中取出捆成一束的槲寄生树枝，通过魔力将其变成了剑。他的群剑密斯提尔提恩漂浮在空中，剑尖全都对准了我。 
 
    瞬间，染成赤红的荒野吹过一阵风。在这静止的时间中，神与龙彼此对峙。在以互不退让的信念压制住迷惘的心灵后，我大喊道： 
 
    “这是最初也是最后的决战。要上了，洛奇！” 
 
    “来吧，沙赫利姆尼尔！我会让你死得毫无痛苦的！！” 
 
    又粗又长的尾巴拍打着地面，强韧的后足将落脚之处踩得沙尘四散。与全速前进的我相对，狡猾神洛奇离开了地面。 
 
    像是背在身后的洛奇的群剑，仿佛变成了翅膀。 
 
    而那散发着冷光的银翼之羽现在正与我的钩爪激烈撞击迸发出了火花—— 
 
    过去，预言神密米尔曾预言过，世界末日——“诸神之黄昏”的到来。 
 
    那究竟是怎样的东西呢，具体的事情完全没人知道。 
 
    可能以后真的会发生……可能那会是前所未有的惨剧……但我想，现在的这场战斗，亦是一个“诸神之黄昏”。 
 
    这里没有任何旁观者，所以也不会有人把这件事传颂下去吧。 
 
    而正因此，我才不会忘记。 
 
    在不为人所知的地方镌刻着的……一个传说故事。 
 
    绝对——……永远的，不会忘记。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第一章 不可视色的心脏  
     “快看！洛奇你快看！我可有把刚才的事好好地写在日记上啊！” 
 
    “啊~是是，我明白了明白了我也有好好记得你那努力的传说啦。” 
 
    从决战的荒野“维格利德”回来后，我在自己的房间里对着一脸厌烦的洛奇，将刚写好的日记本递给了他。 
 
    里面记载的内容是，“黑褐色野猪沙赫利姆尼尔因为他自以为是朋友的恶神洛奇的乱来而被杀掉了”的事情。 
 
    你说不清楚发生了什么？真巧啊，我也是。那这里就先让洛奇说说看他的借口吧。 
 
    “不，我理解的，理解的哦？我理解你不能接受的心情。但是你之前不是说过会协助我的‘芬里尔解放计划’的么。说过的吧？所以我就承蒙你的好意了。” 
 
    “嗯，我是说过，的确说过。关于那点我没什么想抱怨的。但是啊……协助的方法是从：‘不好意思，能再死一下么？’开始的故事什么的，再怎么说也太出乎意料了吧！” 
 
    “所，所以说不都道了好几次歉了么。” 
 
    “不是那个问题！你可别忘了一般来说生命是只有一次的东西啊！” 
 
    哈啊，哈啊，呼~……把要说多的都说出来后总算心情平复了。真是的，洛奇每次都想这样一来就说些不得了的话。 
 
    ——这件事大概是一小时前，在离日落还有一会儿的时候发生的。 
 
    “差不多到可以为解放芬里尔而展开行动的时候了，拜托你稍微帮个忙。” 
 
    突然间就出去旅行，整整一个月都音信全无的我的伙计·洛奇。这位神界“阿斯加德”的浪人在回来后立刻说了这句话。 
 
    顺便一提，在一个月前，刚好是“瓦尔哈拉”发生某场战斗的时候。 
 
    那是我和身为我师傅的厨师长之间的比试。话虽如此，但我们并没有打起来哦？而是赌上双方的价值和骄傲，进行了料理对决。 
 
    盛况空前的料理对决最后是以我的胜利而告终了……而那时担任审查员的洛奇一转眼就不见了，让我不禁有些担心。 
 
    再提一句，所谓的芬里尔就是诸神最为害怕的强大魔狼，被预言神密米尔语言会毁灭世界的他现在正被隔离在世界的尽头，用魔法绳索格雷普尼尔拘束着 
 
    不过呢……因为某个理由而与他实际会面后，我发现他根本不是什么坏狼。 
 
    而且他还是洛奇的儿子，所以我私下答应会协助让他恢复自由身的计划。而且，虽然由我自己来说不太合适，但我是头守约的野猪，因为我是绅士嘛。 
 
    但是为了那个的第一步就是要死一次什么的也实在是太出乎意料了…… 
 
    “这不是没办法么，这是要入手‘伊瓦尔德之剑’必须做的事啊。” 
 
    “那是……能切断格雷普尼尔的剑，么？” 
 
    “对对。格雷普尼尔乍看之下只是根细绳，但却是有着绝对不会坏掉这一特性的矮人特制品。无论芬里尔力气多大都没法把它弄坏。而能把那个特性抹掉的剑就是伊瓦尔德之剑。” 
 
    他笑着举起大拇指，像是在说：“很厉害吧。”嗯，是很厉害，我已经明白它很厉害了。 
 
    但是制作那把剑的材料之一却偏偏是…… 
 
    “‘龙的心脏’啊。” 
 
    我不禁低吟起来，发出了叹息。 
 
    不……我一开始就该想到会有要求这样“很了不得的材料”的未来在才对。因为现在正绑着芬里尔的格雷普尼尔的素材也尽是些怪东西。 
 
    像是“猫的足音”什么的，“岩石的根”什么的。这根绳子的素材尽是这些不知道该怎么收集的玩意儿。而要制造能将这东西斩断的剑会要求相应的素材也是理所当然的。 
 
    因此需要身为最上级架空种的龙的心脏，作为条件也没什么好稀奇的。 
 
    “不过的确，我也不是不能办就是了。因为刚好我能变成龙，而且就算心脏被拿出来死掉了也能依靠‘古尔薇格’的力量复活。说实话，这件事没有比我更合适的人选了。” 
 
    “对吧？所以我才拜托你的，我没做错吧。” 
 
    “不，也为被朋友拜托把心脏交出来的我考虑下啊。从这点来看你从头到尾都是错的。” 
 
    但是……就算不提约定，我希望芬里尔恢复自由的心情和洛奇是一样的。因此我就算很不情愿最终还是答应了洛奇的请求。 
 
    顺便还稍微认真地打了一架……结果很遗憾，是洛奇的完胜。之前还说：“要击退龙对我老说实在是负担太重了。”什么的，实际上却那么强，还以为稍微能和他好好打一场的我简直就是个笨蛋。 
 
    “算了……都已经是过去的事了，姑且我还是同意了。那么，洛奇，这下龙的心脏就有了，接下来需要什么素材？” 
 
    “呜……实，实际上，赛伊，关于‘龙的心脏’……” 
 
    嗯……？怎，怎么这么犹豫？感觉下面要说的肯定不会是什么好事…… 
 
    “不好意思，那个，心脏……并没有拿到手。” 
 
    “那，那算啥啊，究竟是怎么回事？我的确被洛奇你杀掉了吧？” 
 
    “是啊，我把你的天灵盖都切开了。然后想从遗体里取出心脏……但是没有啊。身体里哪儿都没有能被称为心脏的脏器。我也是第一次知道，看来龙是没有心脏的。” 
 
    没有……心脏？呃，骗人的吧。还能有那样的生物么？龙没有心脏的话究竟是怎么维持生命活动的？ 
 
    不，等等，别搞错了哦，赛伊。那的确是不可思议的事情，但现在重要的不是龙的神秘，而是没能得到心脏的这一事实。 
 
    那也就是说…… 
 
    “我就这么白死了！？” 
 
    “不，不是！你有好好变成龙，没变成狗啊！”（日语里白死写作犬死） 
 
    “现在不是打这种马虎眼儿的时候！” 
 
    怎么会……明明拼上命努力却没能达到目的实在是太…… 
 
    不，责备洛奇可不行啊。龙没有心脏什么的谁都不知道。就连能龙化的我自己也一样。 
 
    但这样就很麻烦了……如果必要素材是这个世上没有的东西，那要做出伊瓦尔德之剑根本就是痴人说梦。我是不太愿意那么想的，但该不会伊瓦尔德是随口乱说的吧。 
 
    “呐，洛奇，难不成你被骗了么？” 
 
    “……说不定呐……但也不能确定啊。我不觉得从伊瓦尔德身上看到的那份热情是假的，而且能接受神的支援来锻刀可以说是梦幻般的情况了。很难想象有哪个矮人会主动放弃这种轻松创造传说的机会。” 
 
    “也就是说……没骗人的可能性比较大？” 
 
    嗯~龙的心脏呢……难不成龙的心脏并不是从龙身上获得的，该这么考虑么？ 
 
    我有认识叫尼德霍格的龙，最糟的情况下打算去找他谈一谈。因为他所在的死者之国“赫尔海姆”又远又冷又危险，可以的话真的不想接近。所以还是把这当做最终手段好了。 
 
    “总之，赛伊啊，在附近找找有没有了解龙的人吧。如果实在不行那就去‘赫尔海姆’找尼德霍格吧。” 
 
    啊，洛奇也和我在想同一件事。 
 
    “关于详细了解龙的人，我心里有个人选。先去见见那人吧。……虽然我想这么说，但现在已经很晚了，明天早上再在‘瓦尔哈拉’集合怎样？” 
 
    “嗯，也对啊。那么明天到吃早饭的时候我会再露脸的。” 
 
    洛奇挥了挥手就这么离开了，我也举起前足挥了挥。 
 
    好的，现在我很期待明天哟。要是能借这次机会更详细了解龙的话，说不定就能自然而然地解开我能龙化的谜题了。 
 
    我对这个一石二鸟的发展而雀跃不已，为了能充分准备很早就睡了。 
 
    翌晨，洛奇在说好的时间到了“瓦尔哈拉”。汇合后的我们因为机会难得一起吃了早饭。 
 
    “嗬哦，还挺壮观的啊。” 
 
    “诶？什么壮观？” 
 
    “英灵战士们的早餐啊。我在这个点很少会来‘瓦尔哈拉’的。早上也意外地非常豪华啊。” 
 
    照耀着柔和阳光的早上的‘瓦尔哈拉大食堂’里，看到摆满桌子的各种料理后，洛奇不禁发出了感叹。 
 
    没错，英灵战士们的早餐基本是自助餐的形式。 
 
    将摆好的料理当场吃掉也行，用盘子装好回自己位子吃也没问题。这里的规矩只有一个，就是早起的鸟儿有虫吃。 
 
    “前一天晚上用我和伊克斯的肉做成的料理会在月亮降下去后从魔法之锅里消失。所以早上的肉基本是从埃吉尔大人那里买来的家畜的肉。所以说数量自然是有限的。只有早起的人才能吃到最喜欢的肉料理，这里就是这么一个体系。” 
 
    “嗬诶，不是挺好的么？这样会比较健康，肉也一般是鸡肉和牛肉吧？虽然野猪肉和鹿肉也不错，但有时也会想吃跟大众化的肉啊。不过之前料理比赛时吃的料理……那两个真的都是最上等的美味啊。” 
 
    不知是不是想起了当时的味道，他情不自禁地笑这擦了擦嘴角。 
 
    “哼哼，虽然说两个都很美味，但最后赢得是我哦？” 
 
    “虽然是那样没错，但说实话差距很微妙哦？而且……反正都要吃的话这边还是想选伊克斯的肉哦。比起男的女的更好。从精神方面的常识来考虑就是这样啦，库库库。” 
 
    “好过分！这是性别歧视啊！” 
 
    “但这心情你能理解吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    啊，不好，想都没想就立刻回答了。不过这也是无可奈何的，毕竟事实就是如此。比起用酒杯喝莱拉德蜜酒，直接对着欧派更……咳咳，用“奥丁饮”来喝会更好。这也是一个道理。 
 
    “哦呀~怎么了怎么了？师傅大人，难不成您也想吃吃我伊克斯吗？” 
 
    “算是吧，特别是想将人类形态的你在别的意义上吃掉……我去，伊克斯！？为，为什么你会在这！？” 
 
    “哪有什么为什么，鄙人只不过普通地来吃个早饭而已……” 
 
    可能是因为我太大惊小怪反而吓到她了，她回答我的时候一脸茫然。这，这样啊，来吃早饭的啊。现在这个点儿也是理所当然的啊。 
 
    “哟，赛伊的大弟子。像这样面对面交谈还是第一次吧。你的本名是埃克修尼尔，没错吧？” 
 
    对对，就像洛奇说的那样，我在不久之前收了个弟子。小鹿埃克……呜，这么难记得名字真亏洛奇记得下来。 
 
    总之，通称伊克斯的她因为某个奇特的理由成了我的弟子，只要拜托她就能代替我做晚饭的可靠的女孩子。 
 
    在变成这样之前发生了很多令我烦恼的事情……不过已经雨过天晴，在过去之后反而成为了重要的经验、 
 
    “哦，那，那个……是……的……” 
 
    在被洛奇搭话后，原本情绪高涨的伊克斯躲到我身后含含糊糊地这么回答了。 
 
    一瞬我还在想是怎么了，一会才想起来她是个极度怕羞的姑娘。在广大的农园里和谁都不扯上关系，只是一个人在那里洒水。因为她本性非常开朗所以一下子忘了，她只要像这样站在别人面前就会很紧张。 
 
    在成了我的弟子之后就经常在“瓦尔哈拉厨房”露脸，和厨房的员工们稍微混熟了一点才对……不过面对初次见面就话很多的人还是会害怕的样子啊。 
 
    “伊克斯，他是洛奇哦，之前料理比赛时做审查员的，可是神界的No.2啊，你自然认识吧？” 
 
    “说起来你在洁希德说出来之前都没认出我啊。” 
 
    “不，那是因为你变成了老鹰才没认出来吧！？拜托别说这种会让人误会的话啊！？” 
 
    真是失礼啊，搞得像我不谙世事似的。好歹也是在我弟子面前啊，真希望他能好好斟酌下该说什么。 
 
    在听到我们这样随性的对话后，伊克斯从我身后慢慢露出脸来。不过就算藏在野猪形态的我身后也根本藏不住什么就是了…… 
 
    “洛奇大人，之前能为鄙人进行审查真是十分感谢。” 
 
    “哦，虽然结果那样，但你也真的很美味哦。美味到一不小心就狼吞虎咽起来了。” 
 
    “光，光荣之至。那个……如果可以的话，还请下次也来试味……” 
 
    “喔，那还真是拜托了。本来还有点后悔要是能再仔细品尝下就好了的。下次拜托烧得辣一点哦。” 
 
    “了，了解了！实际上鄙人的农园里培育了许多的香辛料，下次绝对要做出合您胃口的料理来！” 
 
    嗯，这对话是怎么回事啊。明明应该是很积极向上的话题，但仔细想想还是挺恐怖的……这就是作为食材的命运么。 
 
    进行这样奇妙交流的洛奇和伊克斯很快就消除了隔阂。一边是伙计，一边是师傅的立场的我，也能放下心来了。 
 
    在早起组的英灵战士们差不多离开大食堂的时候，第二波聚集过来的英灵战士让大食堂变得混乱起来。 
 
    因为不想被卷入这种混杂的局面里，我们很快就和伊克斯告别，向目的地——“瓦尔哈拉”本馆的某间屋子出发了。 
 
    “哦哦，这不是赛伊殿下么。今天连洛奇大人也一起来了，究竟有什么事要找我这老骨头的？” 
 
    我们来到的是最强的英灵战士，传说的黑色剑圣威提格先生的房间。 
 
    他是有着与那个传说中的大英雄，屠龙者“西格鲁特”打成平手的逸闻的人物。肯定对龙有一定的了解。 
 
    “威提格先生，抱歉那么早来。实际上有些关于龙的事情我想问您……能在演习开始之前占用您点时间么？” 
 
    “嗬嗬，龙么。嗯，只要老夫知道的还请随便问。” 
 
    “那我就直接问了，老爷子，之前你有提过西格鲁特讨伐了法夫尼尔的事情吧，你知道他究竟是怎么杀掉法夫尼尔的么？” 
 
    洛奇单刀直入地问道。而威提格先生则缓慢地摇了摇头，说道： 
 
    “不知道……很抱歉，洛奇大人。老夫的确和西格鲁特比过剑，但知道他的传说是之后的事情了……没有从本人那里详细听过。” 
 
    “什么嘛，那样啊。那那边又如何呢？你老爸和法夫尼尔之间不是关系挺近的么？” 
 
    “唔……的确我父亲威兰德在年轻时当了龙化了的矮人·法夫尼尔的弟弟锻造师‘雷金’的弟子……但因为和他的样子西格鲁特之间争执不断，结果第三年就离开了。从时间来看是在屠龙传说之前的事情，所以详细的事情也……” 
 
    哎呀呀，是那么回事么。威提格先生的确是和西格鲁特还有法夫尼尔有关联的人物，但和屠龙传说却没什么关系呐。 
 
    “唔，看来没法帮上忙……真抱歉喏。” 
 
    “不，不不，没有的事，您不需要道歉。这边才是要感谢您抽出时间来。” 
 
    我礼貌地低头道谢了。而洛奇则一脸失望地挠着头。 
 
    那么……既然已经这样了也没什么好聊的了。我看向表现出这个想法的洛奇的眼睛，在目光对上后，洛奇发出了盛大的叹息声，说道： 
 
    “没办法，那么，我们就去‘赫尔海姆’吧。可以的话赛伊你也去如何？就当路上做个伴吧。” 
 
    “当然了，我一开始就是那么打算的。……啊，不过在这之前我要去食堂露下脸。” 
 
    “食堂？不是刚吃好早饭么？你这么早就痴呆了么？” 
 
    “不，我才没痴呆！把我这么一个活蹦乱跳的野猪说成痴呆不觉得失礼吗！？……准确地说，要去的不是食堂而是厨房。去‘赫尔海姆’的话就有一段时间回不来了，所以要先和厨师长确认下我的肉干的库存才行。” 
 
    “啊，原来如此，就是之前的干货啊。没了的话弟子就做不成料理了。” 
 
    不愧是洛奇，理解的真快。毕竟想到我的“古尔薇格”能够让渡给他人的就是他嘛。 
 
    “那样的话我们就先去厨房吧。” 
 
    在洛奇认可了之后，我们就两人一起去了厨房。刚做完饭后收拾的厨师长正在那里休息。 
 
    “厨师长！” 
 
    “哦？赛伊君啊。啊，洛奇大人也早上好。” 
 
    发现了我们的厨师长从椅子上站起来向我们打招呼。但洛奇马上就挥了挥手示意他坐下。洛奇这人在这种时候倒是很意外地会体贴别人啊。还对把饮料送过来的人好好道谢了。 
 
    “厨师长，我的肉干的库存还有剩吗？” 
 
    “嗯？记的还是有的……包括腌制的食品在内，还挺充足的。干嘛问这个？” 
 
    “实际上我过会儿要和洛奇一起去‘赫尔海姆’。可能会拖得久一点，不见得能像平时那样当日往返，所以先来确认下。” 
 
    “嘿诶，担心的问题挺对的，佩服佩服。” 
 
    厨师长带着发自肺腑的笑容抚摸着我的头这么说道。但就在那个瞬间，他似乎想到了什么立刻把手缩了回去。 
 
    “抱歉啊，赛伊君，一不小心就用高高在上的态度摸了你的脑袋。明明我在料理上已经输给你了。” 
 
    他移开视线这么说道。不知何时，他脸上的笑容变成了自嘲的笑容。呃，稍等下啊，厨师长他居然那么在意？ 
 
    “厨师长并没有输！那都是靠大家的帮忙还有能变成世界最美味的鸡‘古林肯比’的原因。” 
 
    “不，你获胜的原因不只是这样吧？可别忘了你在料理里放满了名为‘爱’的调味料啊。而且啊，赛伊君……很遗憾，料理的世界里，结果就是一切。” 
 
    “结果……？不，我不这么想。料理的一切是……‘笑容’啊。” 
 
    “笑容……？” 
 
    厨师长在听了我的话后睁大了眼睛，我继续说道： 
 
    “我的料理在最后让审查员们哭了出来。就算那个是感动的眼泪，也并不是笑容。但是在吃厨师长的料理的时候，奥丁大人和洛奇先是吃惊，之后又都笑了出来。那个是最棒的笑容。我认为……那才是真正的料理。” 
 
    “能让吃的人……露出笑容的料理……” 
 
    “没错。因为我在吃我认为是世界最美味的妈妈的料理时——一直都是笑着的。” 
 
    在我断言了之后，作为那场料理比赛的审查员的洛奇大大地点了点头。 
 
    没错——‘比赛’说不定的确是我赢了。但作为纯粹的“料理”来说，毫无疑问是厨师长赢了。 
 
    “……谢谢你，赛伊君。你能这么说让我稍稍地感到了点救赎，但是……” 
 
    就在这时……他的脸上蒙上了一层阴影。 
 
    “要是这些话……能更早说给我听就好了。如果早点听到的话……说不定就会有和现在不同的未来了，呢。” 
 
    就在我还在想是怎么了的时候，厨师长顺势站了起来，同时从围裙的口袋里取出了一个小瓶子。然后狠狠地把它放在了调理台上。 
 
    “厨，厨师长，这是……？” 
 
    我跳上调理台，想要确认小瓶子的内容物。看起来里面有些白色的粉末在。但没法看出里面究竟是什么。 
 
    “说起来，赛伊君……你不觉得以那场料理比赛为界，我料理的味道产生了稍许变化吗？”像是要一字一句都确认那般，厨师长慢慢地说道。我在感到不详气氛的同时，慎重地选择用词回答道： 
 
    “呃……是，是呢……说起来比起以前要有点……顺滑的感觉，吧？” 
 
    就在我回答后的瞬间，厨师长稍稍点了点头，微微地笑了笑。 
 
    似乎是在说，真不愧是你那般高兴的表情。但与此同时，那个表情上却蒙着一层阴影。为什么他会摆出那么微妙的表情呢，我实在没有头绪。 
 
    “……正确，就像你说的那样。变得些许顺滑了的我的新料理呢……不仅仅是英灵战士，连其他不少人也都吃过了。似乎在那场料理比赛后神族的大家都更加关心起‘吃’来了。当然在那之中有——那位奥丁大人在了。” 
 
    厨师长越说表情就越险恶。他究竟……想说什么？我心中躁动个不停。 
 
    “啊，对对。我的料理变得顺滑的理由呢……就是这白色粉末了。呐，赛伊君，你认为这是什么粉末？” 
 
    “什么粉末……我不知道啊，是什么秘方么？” 
 
    面对我的回答，厨师长露出了不驯的笑容。那既不是肯定，也不是否定。 
 
    “我呢……在年轻时被芙蕾雅大人选中，来这‘瓦尔哈拉厨房’工作了很长时间。而在这些岁月里，我从诸神那里获得了不少信赖，拜此所赐大家都毫不怀疑地吃下去了。吃了混有‘秘密的粉末’的新料理一个月。在不知道这个粉末……可能会产生强烈的中毒性情况下啊！” 
 
    “！！居然会……中毒！？” 
 
    这一个月里——在和我的比赛中败北后，厨师长就一直在自己的料理里混入了有很强中毒性的异物了吗！ 
 
    面对这出乎意料的话语，我的胸口像是被深深刺中了一般。洛奇的脸颊上流下了大颗的冷汗，他一言不发地冲到调理台这边来了。 
 
    “哈哈哈哈哈！这对我来说某种意义上也是猛毒啊，可以的话真不想用！我的确有就这样不用的选择项在！但是……库库，都是赛伊君的错啊，因为你那么轻易地就超越了我啊……！” 
 
    “安，安德……我看错你了！你是吃了熊心豹子胆了。输掉个料理比赛就要泄愤毒杀我们所有人！” 
 
    在喊出这个结论的同时，洛奇抓住了厨师长的胸襟。然而，早就预料到的厨师长迅速从胸口的口袋里取出和放到台上的小瓶一样的东西撒到洛奇的脸上！ 
 
    “看招！洛奇大人也尝尝看吧！会变得很happy的！” 
 
    “！？混蛋，咳咳，咳咳！” 
 
    “洛奇！？” 
 
    “哦哟，你也是，赛伊君！要把意见说给我听哦！” 
 
    厨师长毫不留情地把粉末向我撒过来了！呜，不好，一不小心就吸进来了！ 
 
    拥有很强中毒性的粉末侵蚀了我身体内侧。充满鼻腔的这个独特的味道，在舌头上翻滚着的味道…………舔舔……这是乳制品！！ 
 
    “明白了吗？赛伊君，这个粉末是……用海德君的莱拉德蜜酒加工成的。对健康不会有什么影响，这点还请放心。” 
 
    什么，不会对健康有影响！？那样倒的确能放心了。 
 
    ……嗯，诶？呃，是那样么……？ 
 
    “那个~……也就是说，这是莱拉德蜜酒的奶粉……对吧，这的确在某种意义上来说是中毒性很强的东西……但为什么要用这个？” 
 
    我这么问答后他精疲力尽地做到椅子上答道： 
 
    “我一直认为在之前的料理比赛上左右了胜负的，是料理中的‘爱情’的差距。毕竟连奥丁大人自己都说出了爱这个词了。因此我为了能更加了解爱，接受了一直追着我的海德君的爱……” 
 
    “接受了爱，呃……难，难不成终于越过那一线了！？” 
 
    “没那回事！我向神发誓！但是已经和她约定将来了。我找她商谈了能不能将爱情的精华实用到料理上，她就建议我用这莱拉德蜜酒的粉末。但是以试做这个为条件强迫我和她定下婚约，而我没能拒绝……即使知道这对我说正是猛毒，是恶魔的诱惑，我也没能拒绝。咕……如果如果早点听到你的鼓励我就不会那么急得这么做了，啊啊！” 
 
    他用左手捂着脸，而左手的无名指上，看起来很贵的婚约戒指正闪闪发光。 
 
    原来如此……厨师长并不是因为输给我要泄愤。而是在输给我后为了提升自己的料理水准导致思考的方向飞跃到了予想外的方向上……只是如此而已。 
 
    “没什么不好的嘛。只要等她变成大人不就好了么？” 
 
    “再怎么等现在的年龄差都不会减少啊！世间肯定会这么说：‘变态厨师长，今晚也是随便喝的全餐吗？’‘不愧是萝莉控厨师长，夜晚的菜刀用法真是一流啊’‘呐，社会的生鲜垃圾厨师长，新菜单要什么时候才有啊？’” 
 
    呜哇，他说得越来越过分了。真是了不得的被害妄想啊。不过……真的变成现实的话就很恐怖了…… 
 
    “呐，赛伊君，有么有现在解除婚约的方法啊？一起想想吧，可以不伤害海德君，同时我也不会被杀就解决问题的方法！啊，对了！洛奇大人很擅长这种事吧！还请您务必帮忙……” 
 
    就在这时，为了拜托我们帮忙而喋喋不休的厨师长突然停了下来。我不知发生了什么而抬起头看向他的脸，发现在他视线的前方—— 
 
    “在偷偷摸摸地做什么呢……达令还有大家。” 
 
    正站着充满了爱与愤怒与悲伤的人类形态的海德。嗯，怎么说好呢……这黑暗的气场真的很不妙。 
 
    “达令……不想和海德，结婚？” 
 
    “不，不是的！并没有不想哦？海德君很可爱，话虽然说不清晰容易被人误解，但实际上头脑很好。是配我嫌浪费的优秀女性！” 
 
    “浪费？那么达令是最合适的哦。达令一直都强调的吧？要看好保质期，浪费是不可原谅的。” 
 
    啊……记得他的确老说这句话。要对所有食材抱有最大程度的敬意，这是只有厨师长才会有的习惯。 
 
    “呐，达令。可别辜负，海德的感情啊？来……把戒指，伸出来。” 
 
    “戒指？这，这样么？” 
 
    厨师长把带着婚约戒指的无名指伸了出来。海德用自己的戒指和他合上，然后仰视着他，用甜美的声音说道： 
 
    “结婚，吧？” 
 
    “没问题！” 
 
    呃，没问题么！ 
 
    “啊，不，虽然说没问题，但那个……啊啊啊啊，赛伊君洛奇大人，我到底该怎么办！” 
 
    “谁知道啊！妈的，刚才真的以为大事不好了结果又是一出闹剧。看来安德的烦恼也不是啥大事，我们就出发吧？” 
 
    “是呢。” 
 
    哎呀哎呀，我们耸了耸肩走了出去。厨师长，祝你永远幸福地——爆炸吧。 
 
    “那么~找个地方用下符文吧，” 
 
    走出厨房后，洛奇开始考虑展开符文魔法的地方了。 
 
    洛奇现在要使用的传送（raido）的符文是用作瞬间移动的，并不是攻击用的魔法。只要有一定的空间在哪儿都能使用。虽说如此……这个时间点的“瓦尔哈拉”人流量非常大，要使用魔法比想象中还难。 
 
    “差不多到演习开始的时间了，不能给英灵战士们添麻烦啊。怎么办，如果有人被卷入转移一起去‘赫尔海姆’的话可就不得了了……” 
 
    “如果真发生了可不是一句不得了就能结束的事哦。虽然麻烦点，但这里还是到馆外去比较好。” 
 
    他转了转脖子，朝入口处走去。我为了不被丢下而小跑起来，结果在入口处却被英灵战士们挤满了。 
 
    呜哇，也是啊，毕竟有二十万人嘛。这个时间带真是太糟了。 
 
    “切这下就连出去也不行了啊。要跳了，赛伊，到房顶上去。” 
 
    在说话的同时他把我抱到胁下，蹬着地面和墙壁跳到了宫殿上面。然后翻动着披风，在屋顶上来了个超级英雄着地。真帅啊，我也想有一天能做出那么华丽的动作啊。 
 
    “我还是第一次上到宫殿屋顶上，原来屋顶真的大盾围成的啊。到底使用了多少块盾牌啊？” 
 
    “恩——？我没注意过那种事。比起这个，赛伊你看，风景不错哦。从这里能看到‘梵格尔夫’呢。” 
 
    顺着嘻嘻笑的洛奇的视线看过去，的确能看到女神之馆“梵格尔夫”。我的房间的确是在最上层的，但和房顶比还是不一样。 
 
    “哟，赛伊，在这里变成鹫或者鹰不就能看清‘梵格尔夫’里面了么？” 
 
    “！！的，的确……鹫和鹰视力很好！怎怎怎么办！？要试试吗！？” 
 
    “好咧，凡事都要尝试下嘛！好，开始倒数了了哦？三二一，‘mannaz’。” 
 
    “赛伊先生，洛奇大人。你们在这里做些什么啊？” 
 
    ““噫！？”” 
 
    背后突然传来声音。我和洛奇一同发出了受惊的声音，我们在跳起来的同时回过了头。结果看见布伦希尔德大人正皱着眉一脸讶异地降落到了屋顶上。 
 
    “啊哇哇，布伦希尔德大人！不不不不是这样的，我们绝没有什么下作的企图啊！” 
 
    “喂，你个白痴，这不是劝说出来了么！呐，布伦希尔德，我们呢，只不过是打算稍微去下‘赫尔海姆’罢了。” 
 
    “去‘赫尔海姆’吗？那样的话不应该用mannaz而是用raido才对吧。” 
 
    她那不满的眼神和声音很明显是在责难我们。这下真的糟了，必须想办法打破这个状况才行。 
 
    “……呐，赛伊先生，你刚才说没有什么下作的企图对吧……如果是真的话，应该能老实回答吧？” 
 
    “呃，呃，当然了。老实说，那个……是有企图的。” 
 
    “我很高兴您能老实回答。那么，究竟是什么企图呢？” 
 
    “啊，不，那个的话没法一下子说明……” 
 
    “嘿诶——？” 
 
    不，不行了，这样就更怪了。就算布伦希尔德大人内心再纯洁也可能开始察觉到我的绅士面具了。 
 
    “喂，喂喂，那么逼问可不好啊，布伦希尔德。我们呢，只是想着如果能用mannaz变成史雷普尼尔的话去能直接跑去‘赫尔海姆’了，还能当运动呢。” 
 
    “不，一般是变不成的哦、您又不是能变成芬里尔的赛伊先生。” 
 
    “所以才叫赛伊帮忙一起变化嘛，说不定就能做到了哦？” 
 
    “原，原来如此，的确是那样！失礼了，洛奇大人，我根本想不出这种主意。” 
 
    呜哇……布伦希尔德大人的内心也太纯洁了吧……？为啥这么烂的借口都能蒙混过去啊。虽然现在这样是得救了，但我很担心您的将来啊…… 
 
    “但话又说回来，为何要去‘赫尔海姆’呢？那里本来就不是生者该随便进出的地方吧？” 
 
    “啊，那个呢——” 
 
    趁布伦希尔德大人接受之际，我为了改变话题迅速将现在的状况向她说明了。因为她已经知道芬里尔解放计划的事了，所以跟她说也没什么问题。 
 
    在听完了之后，布伦希尔德大人说出了我没想到的台词： 
 
    “龙的心脏……心脏，龙的……啊！那样的话我有头绪！” 
 
    “诶，真的吗！？” 
 
    我和洛奇不禁面面相觑。布伦希尔德大人用食指抵着太阳穴，边回忆着过去边说道： 
 
    “那是距今三十六万……不，大约两百年前发生的事情。是我被关在‘希恩达尔’的炎之城堡那会儿，到访的人类英雄西格鲁特很骄傲地告诉我的：‘我斩下了充满欲望的邪龙的首级，烧掉了他的心脏，杀掉了他。’” 
 
    “烧掉了心脏……？也就是说，龙是有心脏的吗！” 
 
    洛奇兴奋地握紧了拳头。是啊，完全想漏了，不是还有找西格鲁特本人问话这个选项在么。真不愧是布伦希尔德大人。 
 
    “多谢你的情报了，布伦希尔德。那么，西格鲁特现在在哪？他不可能还活着，英灵战士里也没他……那果然是在‘赫尔海姆’吧？” 
 
    “是的。他离开炎之城堡后数年，被卷进了阴谋中遭到暗杀了……” 
 
    “……暗杀……” 
 
    屠龙的大英雄的死因是，暗杀……么。 
 
    因为不是荣誉的战死而无法成为英灵战士被迎至“瓦尔哈拉”，身为最强英灵的他单纯地作为死者坠入了“赫尔海姆”。他现在究竟是带着怎样地感情在地狱的黑暗中生活着呢？ 
 
    如果能见到他的话有许多话想问他呢。包括只有他知道的有关过去的布伦希尔德大人的事情在内。 
 
    就在这时，在思考着什么的布伦希尔德大人终于下定决心开口道： 
 
    “那个，洛奇大人。要去‘赫尔海姆’的话能带我一起去么？” 
 
    “恩？那倒是无所谓……但你不是还有任务么？” 
 
    “是那样没错，但反正今天要去找不知跑哪儿去偷懒了的荷姆薇洁，还不如去久违地……见见西格鲁特。” 
 
    她笔直地看着洛奇，用真挚的语气回答道。 
 
    她要见西格鲁特先生，究竟是有什么话要说呢。对她来说西格鲁特先生……对西格鲁特来说，她究竟是怎样的存在呢。 
 
    到底是怎么了……一考虑起这个，胸口就开始疼起来了。这份疼痛……难不成是嫉妒心？ 
 
    （……真傻啊，我只是头借助了许多人的力量，才终于有了点英雄模样的野猪啊？就凭我有什么资格嫉妒布伦希尔德大人的事呢） 
 
    没错，根本说不出口。在以所有者自居之前看清现实啊，沙赫利姆尼尔。她不是我的所有物，我也不是她的所有物—— 
 
    我轻轻摇了摇头，想要将内心涌出的负面感情挥掉。与此同时，我看到了某个幻觉。 
 
    “？” 
 
    我的体内一点点地冒出黑色沉淀，然后伸向了布伦希尔德大人。就在我转换好心情的瞬间，那东西就一下消失了。 
 
    “刚才那……是什么……？” 
 
    “？赛伊先生，怎么了吗？” 
 
    “不，没什么……” 
 
    察觉到眨眼眨个不停的我，布伦希尔德出声问道。我为了不让她担心而挥了挥前足，表示自己没事。 
 
    “好，那么就出发吧。“礼拜尤弥尔之头骨；亲吻其躯体。吾于此请求允许，愿得以展露全知，展现神威。崇敬变幻无常之世，让未知、转移、循环与停滞在此显现吧！弗萨克第五符文——raido！” 
 
    随着洛奇的咏唱，魔法成功发动了。在高高升上天空的传送之光的包围中，我们移动了。 
 
    向着被死亡与黑暗与寒冰支配着的昏暗大地……“赫尔海姆”移动了。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第二章 传说色的齐格菲尔德  
     （注：这个作品里面没有飞哥，这里的齐格菲尔德在后面是屠龙的大英雄这个词的注音，我查了下德语里面并没有这个意思，可以认为这部作品里飞哥的名字就指代屠龙英雄的意思） 
 
    在洛奇发动了传送的符文魔法后，传送的光高高地升到了空中。 
 
    在光的引导下我们来来了冥界“赫尔海姆”。在有生命之物迎来死期之时，大部分都会前来这死者之国。 
 
    “呜噫咦……还是老样子那么冷。感觉一瞬间就要感冒了……” 
 
    上次来的时候我就这么想了，这个世界的寒冷程度真不是盖的。 
 
    因为太过寒冷使黑暗都变得朦胧了，地面基本龟裂，岩石也都覆盖着纯白的冰霜。草木从深处就被冻住了，漂亮地化作了冰雕。如果不是在转移的同时洛奇使用了保护体温的符文魔法（sowulo），我们现在就已经变成冷冻食品了。 
 
    “这里……难不成是‘赫瓦格密尔之泉’吗？” 
 
    布伦希尔德大人在静静地环视了四周之后，这么低语道。 
 
    听她说完后，我也环顾四周，发现这里实在略显昏暗的洞窟中。冰之泉发出了微微地反射光，造就了一片神秘的空间。 
 
    不会有错，这就是世界树倒塌未遂事件时我和邪龙尼德霍格战斗的地方。 
 
    “之前那个事件发生时，能让我慢悠悠地刻下raido的地方只有这儿了啊。趁着赛伊和尼德霍格单挑的时候，就顺便做了。” 
 
    “洛奇……我在那儿拼命的时候你居然偷偷地做这种事……” 
 
    他现在才坦白了这一冲击性的事实。我有点不能释然，不过想到也是靠这个这次才能那么轻松地来到‘赫尔海姆’，就这样算了吧。 
 
    毕竟根据之前从布伦希尔德大人那里听说的，raido的符文并非万能。必须要之前到过一次的要去的地方，而且还是最后一次刻过符文的地方才能飞过去。也就是说，洛奇在那之后并没有在其他地方刻过符文。 
 
    “但是很奇怪啊。实际上事件发生后我也来过这里一次，那时候也好这次也好都没见着尼德霍格。难不成他放弃了‘赫瓦格密尔之泉’，住到别的地方去了么？” 
 
    就如洛奇所言，现在的泉水边感觉不到尼德霍格的气息。如果在的话就能顺便问下他了…… 
 
    算了。关于龙的心脏的话题只要找大英雄西格鲁特问问就能一下解决了吧。 
 
    “布伦希尔德大人，该怎么做才能见到西格鲁特先生？” 
 
    “是呢……他的话大概，在‘赫尔海姆’的某个地方服夫役吧。只要问这里‘赫尔海姆’的女王·赫尔大人就知道了。” 
 
    “嗯，没错。因此我们就赶紧去女王赫尔住的宫殿‘埃琉德尼尔’吧！” 
 
    “？洛奇，你好像有点兴奋啊？” 
 
    “恩，是么？也没什么关系嘛！快快，宫殿就在这边哦！” 
 
    精神莫名抖擞的洛奇打头带着我们往极寒大地的北面前进。我们现在所在的‘赫瓦格密尔之泉’是位于“赫尔海姆”的东面，而目的地赫尔大人的宫殿则是在“赫尔海姆”东北方的尽头处。 
 
    “唔唔……怎么偏偏在北面啊……” 
 
    ——在人界“米德加尔特”的地底深处有一条笔直横在那里的巨大裂缝“金伦加鸿沟”。 
 
    那条鸿沟北面的土地的总称就是“赫尔海姆”。也就是这儿是九世界的最北端。而还要前往这个世界更加北面的地方本来根本就是自杀行为。 
 
    你问为什么？很简单啊，和这里正对面，鸿沟的南侧是被称为“穆斯贝尔海姆”的灼热之地，依靠这两个地方才使世界的气候保持平衡。 
 
    往北方走就意味着离‘穆斯贝尔海姆’越来越远，我们离热也就越来越远了。 
 
    每走一步冷气就在增加，就像冻住一般毫无变化的风景。就在我难不成要遇到了的不安想法逐渐变大时—— 
 
    “……呐，看见了，是那儿！” 
 
    正前方出现了摇曳的红色光芒。从那边点燃了的灯笼里发出了无数的照明……也就是说，那里有人居住。 
 
    “呼~两位都辛苦了，我们到了。” 
 
    洛奇停下脚步，面对我们露出了笑容。 
 
    在那里矗立着的是染血的大铁门。在看到那扇门的瞬间，我因为不同于寒冷的某种感觉而发抖起来。 
 
    在思考之前，身体就先感觉到了。比死亡还要寒冷的这座宫殿正是—— 
 
    “欢迎你，伙计。这儿就是统治死者的女王的宫殿……‘埃琉德尼尔’。” 
 
    就在这个瞬间，仿佛是在配合他的声音一般，庄严的大门就这么打开了。 
 
    从那里的缝隙里流出了带着余温的空气。在这股气流通过我的脖颈时，我情不自禁地出了声： 
 
    “嗯~好暖和！” 
 
    这股气流真的是太舒服了！这不是超级舒适宜人的温暖么！我忘记了刚才的恐惧，连滚带爬地冲进了屋子。 
 
    “库库库！这是理所当然的。这么冷的地方要是全都是那么冷的话就连死人也会死掉的。布伦希尔德也快点进来吧。到了这里后就可以放心了。” 
 
    “是……哎呀，‘埃琉德尼尔’原来是那么温暖的屋子呢。看来有些误会了。” 
 
    就在惊讶的布伦希尔德大人进来之后，宫殿的大门自动关了起来。 
 
    呀~我和布伦希尔德大人意见相同。一说到死之女王的屋子就擅自浮现了寒冷的印象……结果完全不是那回事。 
 
    豪华的枝形吊灯和柔软的红地毯，外加墙壁上那华丽的挂毯。每一个都是暖色的，光看外表就暖和起来了。 
 
    “挂毯上写着的符文是sowulo吧？由原来如此，这‘埃琉德尼尔’本身就刻着大量的保护用的符文啊。” 
 
    “眼力不错嘛，布伦希尔德，回答正确。” 
 
    说着，洛奇解除了一直使用着的sowulo的符文。然后伸了个懒腰，就这样向里面大摇大摆地走去。唔……怎么熟门熟路得像是自己家似的，难不成洛奇来这里来惯了？ 
 
    就在我这么疑惑之际。 
 
    “啊，客人们！擅自走来走去我会很困扰的……哎，这不是洛奇大人么！长途跋涉来这里真是辛苦您了！但是那个，您今天来这儿，有预约过吗？” 
 
    “‘冈格洛特’么（北欧神话里赫尔的女仆，意为‘怠惰’）。怎么我也需要预约么？” 
 
    “啊，不，没那回事！但是您要是那么突然地就进去主人会发火的，而且是冲我发火……” 
 
    不知从哪冒出了一位女仆慌慌张张地接待着我们。她是叫冈格洛特么？听起来挺帅的啊。 
 
    长长的黑发，真红的眼眸，褐色的肌肤还有细长的尖耳朵……从身体特征来看，看来她是Svartalf（斯瓦塔尔法）。我还是第一次见到黑妖精啊……（注：本作品里设定斯瓦塔尔法海姆是黑妖精Svartalf这种生物居住的地方） 
 
    就在这时，她突然间和我双眼对上了： 
 
    “啊呀？这边的野猪是……多谢您的关心，洛奇大人！今晚就立刻用它做野味料理吧！” 
 
    “不不不不是的不是的！我不是伴手礼啊！我是陪洛奇来的随员啦！” 
 
    “随身礼物？” 
 
    “随·员！” 
 
    “啊，原来如此，是洛奇大人的看护人员吧！那边那位也是吗？” 
 
    说着，她谨慎地看向布伦希尔德大人。而布伦希尔德大人则轻轻点了点头表示肯定。 
 
    “这，这还真是失礼了！小的叫冈格洛特，是女王赫尔大人的下仆。只是个在这次带完路后就不会再有出场机会的，毫无可取之处的小人物罢了，不用记住我的名字也可以！” 
 
    “相，相当悲观的自我介绍呢……” 
 
    她那根深蒂固的龙套精神让我不禁热泪盈眶。不过，本人完全不在意这点可以算是唯一的救赎了。 
 
    “来来，请进！我带各位到谒见之间去！” 
 
    她向走廊前方一伸手，很有活力地为我们带路了。 
 
    但是……那时候的我还不知道。 
 
    她是比我想象中还要毫无可取之处…… 
 
    “哈啊，哈啊……是这儿！这次肯定不会搞错了！这里就是谒见之间！” 
 
    “那个，怎么看这儿都是厕所吧……奇怪啊，我们要去谒见的是谁的排泄物吗？”- 
 
    从冈格洛特小姐为我们带路开始已经过了一小时了。 
 
    我们早巨大的屋子里绕来绕去，在各个厕所之间不断来回。看到的厕所数量至少也超过十间了。 
 
    “每，每处都打扫得很干净吧？” 
 
    “虽然是那样没错，但可以的话能快点带我们去原本的目的地么？” 
 
    “……在看到光厕所就超过十个的时候也差不多能理解这房子有多大了吧……，实际上我……不记得从入口到谒见之间的路……” 
 
    我就知道，不然怎么可能在自己每天工作的地方迷路一个小时啊。 
 
    “但为什么对厕所那么熟悉啊？” 
 
    “不不不，要是连那个都不熟的话有感觉的时候不就找不到了么！那时候真的是千钧一发啊！” 
 
    “到底是有什么感觉啊，又是什么千钧一发啊？” 
 
    不，就算不回答也差不多知道了。 
 
    但是这下麻烦了……拜冈格洛特小姐在这儿迷路所赐。我们连现在在哪儿都不知道。这下连回入口都很困难了…… 
 
    “那么，差不多了吧。” 
 
    “诶？” 
 
    洛奇突然出声了，使我不禁抬起了头。结果看到一名年轻男性正从正面走廊走过来。 
 
    “好久不见了，洛奇大人。谒见的准备已经完成，所以来迎接您了。” 
 
    穿着整齐的黑色燕尾服，恭敬地向这边低头的这位男性身上也有斯瓦塔尔法的特征。虽然周围的气氛完全相反，但这个人难不成是…… 
 
    “哇嗬，哥哥！你来帮我了吗！” 
 
    “……冈格洛特，应该嘱咐过你在这里别用那种没品的遣词造句了。你想让为兄丢脸么？” 
 
    “对，对不起，哥哥大人……” 
 
    被身为哥哥的男性斥责后，冈格洛特小姐一下就缩下去了。 
 
    不过，他也没有忘记安慰她。他温柔地摸了摸垂下头的冈格洛特小姐的脑袋，随后对我和布伦希尔德大人说道： 
 
    “和随行的两位还是第一次见面吧，我是效忠于女王赫尔大人的男仆，‘冈格拉提’（北欧神话里赫尔的男仆，意为‘迟缓’）。还请多多指教。” 
 
    他闭起眼，右腕弯成了L形，非常有礼貌地对我们说道。他那具有艺术感的举止给人的感觉完全就是一位优秀的管家。 
 
    “那，赫尔已经准备好了么？今天等了特别久啊。” 
 
    在总算是向谒见之间出发后，洛奇向冈格拉提抱怨道。 
 
    “恕我直言，洛奇大人，吾主非常的忙碌。原本不预约就过来是不能会面的。” 
 
    “切，还是老样子喜欢说教啊。我就是因为知道才会变等，边陪你妹妹玩迷路打发时间的啊。” 
 
    “关于那点还真是羞愧万分。实际上能否凭自己的力量带路到会客室也是对妹妹的考试。” 
 
    “哈！？我在不知情的情况下就参加考试了！？” 
 
    “嗯，很遗憾，成绩是在合格分以下。” 
 
    “啊嘎！” 
 
    冈格洛特小姐抱头蹲了下去。是么，我也差不多察觉到她是位水平还不行的女仆了。连这样的人都愿意收做自己的下人，说不定赫尔大人是位胸怀非常宽广的人呢。 
 
    就在这时，我们来到了一扇大门前。周围那沉重的氛围任谁都能一眼看出这里就是谒见之间。 
 
    这，这扇门的另一边就是死者们的女王赫尔大人啊……哦哦，心跳个不停。 
 
    “主人，我将客人带来了。” 
 
    “嗯，进来吧。”回应着男仆的这个声音远比我想象中要年轻。但也同时有着让人不禁想拜服的威严和风度。 
 
    眼前的大门发出声音就这么开启了，出现在前方的是气派的王座。但那里垂着类似竹帘的东西，让我无法直接看到坐在王座上的女王的模样。 
 
    我一边学着洛奇和布伦希尔德大人那样前进。为了不犯错好好地跪了下来。 
 
    就在冈格拉提先生和冈格洛特小姐分别侍立与女王两侧之后，赫尔大人终于出声了： 
 
    “不必拘礼，抬起头来。” 
 
    “噗噗！啥不必拘礼啊，还不是你自己特地搞得那么正经么！” 
 
    一下就笑喷出来的洛奇一下就掀开了竹帘，让坐在里面的赫尔大人露了出来。 
 
    和洛奇颜色非常相似的长发，尚残留着一点稚气的五官。从透明的羽衣中露出的生足有着让人屏息般的魅力，但双足的颜色却和上半身不同，是青白色的。 
 
    没错……仿佛她只有下半身是死掉了一样…… 
 
    “什！？蠢，蠢货……那么快就把严肃的气氛破坏掉干嘛！连五分钟都等不了，没想到我父亲居然是那么冒失的家伙！” 
 
    赫尔大人因为理应讲礼节的谒见全都白费了而怒不可遏。不，突然间做那么没礼貌的事谁都会生气的。 
 
    “抱歉抱歉。本来看你绷得那么紧想附和你的，但还是没忍住。” 
 
    “你压根就没想过要忍住好不好！反正你还是把妾身看做小孩子吧！” 
 
    他们突然就吵起来了。怎，怎么回事？洛奇交际很广的事我是知道的……但他居然和冥界的女王也很熟？ 
 
    “赛伊先生，赫尔大人是洛奇大人的女儿哦。” 
 
    “呜诶诶！？” 
 
    布伦希尔德大人悄悄地在我耳边说道。耳边的吐息让我耳朵发痒了，当然这么失礼的话是没法说出口的。我全身汗毛倒竖起来大叫了一声。 
 
    “也，也就是说……她是那个芬里尔的姐姐或者妹妹么？” 
 
    “！嗬嗬哦，兄长大人居然让区区一头野猪直呼名字了。被称为魔狼的那头野兽也变得圆滑起来了么。” 
 
    “听您这么说，您是芬里尔的妹妹吗？” 
 
    “没错。而且没什么好遮遮掩掩的，妾身真是这狡猾神洛奇的长女。” 
 
    呜哇，本人都这么说了，看来是确凿无疑了。 
 
    被预言会毁灭世界的最强的狼还有统治冥界的女王……这究竟是怎么回事，洛奇的家庭构成也太了不得了吧！ 
 
    “库库库！吓到了吧，伙计。我实际上很厉害吧？” 
 
    “不不什么厉不厉害的！真不愧是神界的NO.2啊！但现在想想，你称我这种小人物为伙计这的好么……” 
 
    “喂喂不带那么自卑的啊。想得更简单点吧。在被我认可的那一刻起，你就已经不是一般人了。” 
 
    “嗯~……就算你这么说……” 
 
    话说回来，我为什么会被洛奇看中啊。 
 
    记得，一开始是他对龙变化有兴趣吧。那似乎是很厉害的事情，但对我来说很普通所以感觉没啥好自豪的啊…… 
 
    但是那时候，一只温暖的手放到了烦恼着的我的背上。那只手的主人真是温柔得微笑着的布伦希尔德大人。 
 
    “没事的，赛伊先生可以挺起胸膛哦。还记得吗，您第一次来‘瓦尔哈拉’的那天发生的事情。” 
 
    “来的第一天的事吗？那当然忘不了了。因为我来得第一天就因为事故被烧死了……” 
 
    根本不会忘掉，那一天——我为了成为料理来到了“瓦尔哈拉”，在成为料理之前死掉了。 
 
    挑战Flambé失败引发了火灾的海德和被卷入这不幸事故的布伦希尔德大人。依靠一己之力救助这两人的结果就是那天只有我逃晚了…… 
 
    “初来乍到就那么丢脸……我还真是头迟钝的野猪啊。” 
 
    “才，才不是！您会那样都是因为要帮助我和小海德的原因！” 
 
    面对突然加强语气的布伦希尔德大人，我惊讶地抬起头看着她。 
 
    “赛伊先生真正意义上的拼了命救出了不小心被卷入火灾的我和小海德。那是非常勇敢，值得称赞的举动。明明您是那么小只又可爱的野猪……在那时的我看来，却是比谁都更伟大的英雄。真的……即使是现在我也打从心底感谢您。” 
 
    她这么说着，淡紫色的双眸也湿润起来了。 
 
    ……被心爱的女性这么夸奖了，我不挺起胸膛也不行了。我激昂地跺了跺蹄子，好让自己的内心振奋起来。 
 
    “唔？虽然不知道详情。但看来汝也是头值得信赖的野猪啊。也是，不然的话你也不可能会在这儿。那么父亲大人，因为妾身也抽不出多少时间，快点把事情说出来吧。总不至于是为了介绍为数不多的友人才来的吧？” 
 
    对这边的发展非常在意的赫尔大人用辛辣的语气这么问道。 
 
    “呜咕，被戳到痛处了……算了，我这次来是有件事想问你。人类的大英雄西格鲁特——你知道他的行踪么？” 
 
    “西格鲁特？啊，那个脑袋有点不好的屠龙者么？那家伙在死者之馆‘纳斯特隆德’当军团长呢。” 
 
    “嘿诶，也就是说去‘纳斯特隆德’就能见到他了么。” 
 
    “这样啊！那么我们就赶紧出发吧，洛奇！” 
 
    “嗯，是啊……不，等等！那不行！” 
 
    洛奇突然间大声喊道，很稀奇的露出了慌张的模样，随后又立刻换上一脸糟糕了的表情。怎，怎么了？有什么会很糟糕的事情么？ 
 
    “……不能去……‘纳斯特隆德’。” 
 
    “？为什么？西格鲁特先生就在那儿哦？” 
 
    “不……那里除了西格鲁特外，该说‘你们’也在还是什么好……” 
 
    你们？那是啥，为什么是复数？是指我和布伦希尔德大人么？ 
 
    “啊，不对不对！总之不行！你想啊，在这冰天雪地里瞎晃悠很累不是？而且很西格鲁特见面了也要说不少话不是？‘纳斯特隆德’又不像这里有sowulo的符文在，所以还是把他叫过来比较好。” 
 
    “啊，有道理。妾身非常忙所以不能再陪你们了，会客室就借你们用了。我把西格鲁特叫来，有话就在那里说好了。” 
 
    赫尔大人说完后，立刻对边上的冈格拉提他们下了指示。冈格拉提先生从怀里取出了一个小角笛后走出了房间，而冈格洛特小姐则负责带我们去会客室。当然她好几次差点迷路，多亏洛奇开口提醒才顺利到达了。 
 
    “布伦希尔德大人，马上就能见到西格鲁特先生了呢。” 
 
    我坐在会客室里的柔软沙发上，对边上的布伦希尔德大人说道。 
 
    “呼呼，是呢。” 
 
    布伦希尔德大人虽然笑着回答了，但不知为何话却很少。我下定决心，打开了话匣子： 
 
    “他是个怎样的人呢？” 
 
    “是呢……因为也没怎么多交谈过，我也只知道表面上的品性而已……他是个又冷又热的人。” 
 
    “？到底是哪边啊？” 
 
    “装得很酷的热血汉，那样吧。总之很喜欢自夸，只要静下来听他讲就会很高兴地讲很久。” 
 
    “很意外地是个孩子气的人呢，这位屠龙的大英雄……” 
 
    “是呢。和无论何时都很谦虚的赛伊先生是完全相反的两种人呢。” 
 
    完全相反啊……布伦希尔德大人更喜欢哪种类型呢？啊，不过说不定我比起谦虚更像是卑屈也说不定。 
 
    不管怎么说，我开始有些期待和他见面了。能不能让他快点来啊……呃，也不可能那么快啦。 
 
    ——砰！ 
 
    “呜哇啊！？刚才怎么了！” 
 
    没有任何征兆地响起了强烈的地鸣声。从沙发上跌落的我慌忙站起来，而布伦希尔德则拔出剑跑到窗边上。 
 
    “！怎么会，那是……！” 
 
    房间里响起了惊愕的声音。 
 
    窗户外面，一头龙在极寒的黑暗中张开翅膀覆盖着宫殿。我不可能看错，那家伙正是和我展开过殊死搏斗哦千蛇之王——尼德霍格。 
 
    “嗯嗯？咕呼呼……这不是狡猾神洛奇么！那边的女人是……女武神的长女么。还有……噫！？野野野野猪大人！” 
 
    在看到从从窗户出来的我们后，尼德霍格立刻低下身子表示服从。哎呀哎呀，你可不是狗啊。 
 
    “那么害怕真是过分啊，尼德霍格。我们不是朋友么？” 
 
    “惹惹惹惹您不快了吗！？还请原谅！请务必，务必！” 
 
    “……” 
 
    这条龙怎么会变成这样啊。不过也是，被砍了那么多下刺了那么多下，这也是无可奈何的吧……。 
 
    “嗬哦。能给以不灭闻名的龙种植入这么深的恐惧……你究竟是什么人？” 
 
    就在这时，耳边传来了第一次听到的声音。听起来像是从尼德霍格手心里发出来的。 
 
    我们一齐将视线转向那里，看到有一个人影一口气跳了出来。在做出一个moon salto后（moon salto是体操动作，不知道该怎么翻），穿着金属盔甲的迷之骑士左手撑地，右手伸向天空，华丽地着地了。 
 
    难，难不成他就是…… 
 
    “就等了啊，不过因为压轴角色这也是没办法的。老子我正是活生生的传说，不，死掉之后也依然持续书写传说的男人。屠龙的大英雄西格鲁特……就是老子我！” 
 
    他脱下装饰豪华的头盔，露出了素颜。 
 
    像是烧着的火焰一般的赤发赤眼，闪亮的洁白牙齿，还有给人清凉感的容貌。这个帅哥……看起来相当年轻啊，他究竟是什么时候死掉的？还是说他穷极了迷之呼吸法吗？ 
 
    “辛苦你了，龙哟。怎样？可以的话就这样当我的骑龙如何？” 
 
    “啊？你在说什么梦话啊，人类。本大爷只是和野猪大人约好才听赫尔大人的命令的。可别太小瞧我啊。” 
 
    “这是不留情面的回答啊，但是没关系。龙之流对我而言不过是拖后腿的罢了。只要靠这具身躯我就能驰聘天地，掌握胜利。这就是我作为男人的生存方式。” 
 
    “不，你已经死了好不好！……那，野猪大人，本大爷就在这里等了，我会等到您和这个白痴说完话的。” 
 
    “嗯，嗯……多谢啦。” 
 
    啊咧，怎么说……这位大英雄，脑子稍微有点遗憾的感觉啊…… 
 
    算，算了，比起这事现在还是回房间去吧。连保护符文都没用就直接跳到会客室外面来实在是太冷了。周围在不断夺取热量的感觉真是相当的恐怖。 
 
    虽然不太符合礼节，我们还是和西格鲁特先生一起从窗户跳进了会客室。现在房间里有我和布伦希尔德大人还有洛奇和西格鲁特先生四人。负责迷路的冈格洛特小姐就在刚才离开了房间。 
 
    “那么，先进行自我介绍吧。我是洛奇，亚萨神族。是神界‘阿斯加德’的NO.2。” 
 
    “嗬，原来如此，你这家伙很强啊。可以感到又很不得了的魔力。” 
 
    “多谢夸奖，那么，接下来……赛伊，你来。” 
 
    “啊，那个，我是沙赫利姆尼尔。大家都叫我赛伊，是在‘阿斯加德’里名为‘瓦尔哈拉’的宫殿担任食材兼厨师见习的野猪。” 
 
    “唔……这头野猪能普通的对话吗。但似乎说得不太好啊。明明是厨师却还是食材，完全意义不明啊。” 
 
    “不，就是字面意思哦？我也在做食材啊。” 
 
    “什么……？不可能，被吃了不就死了么。难不成你想说你能复活吗？” 
 
    “嗯。是啊。” 
 
    面对我干脆地回答，他一脸僵硬地定住了。他沉默的指着我，然后僵硬地将视线转向布伦希尔德大人那边。 
 
    “呼呼，没有骗人哦？他真的能无数次复活。” 
 
    她在无意中略带骄傲地这么回答道。感觉让我也自豪起来了。 
 
    “是，是么……唔。不管是不是有什么情况，你会这么说那就没错了。你是不会开玩笑的女人嘛……好久不见了啊，布伦希尔德。很高兴能再见到你。” 
 
    “好久不见了，西格鲁特。没想到会有像这样再会的一天呢。” 
 
    她这么回答后，两人就这么无言地对视了一会儿。布伦希尔德大人现在究竟是怎样的心情呢？很遗憾我想象不出来。 
 
    但是呢，如果有恋爱喜剧的波动出现我就会立刻阻止的。 
 
    “好的，我了解你们的身份了。那么现在轮到我这边了。就像刚才说的那样，我是西格鲁特。人们都带着敬爱与憧憬称呼我为：‘屠龙的大英雄’（注音：齐格菲尔德）！” 
 
    他duang地敲响了胸甲，还用鼻子哼了一声。 
 
    屠龙的大英雄·西格鲁特。就算现在在像这样对话我也依旧无法相信。人界“米德加尔特”史上最强的战士居然就在我的眼前。 
 
    “……是这样没错呢，西格鲁特。所以我们来这里找你了。” 
 
    “嗬哦，意思是……想要听听我屠龙的伟业么？” 
 
    “没错。过去你对我说过和龙战斗的事情吧？希望你能把那时发生的事情详细地和我们说说。” 
 
    布伦希尔德大人稍稍前移了一点，向西格鲁特先生那边前倾着这么问道。而西格鲁特先生则煞有介事地长叹一口气，撩了撩前发，随后一口气从沙发上站了起来。 
 
    “是么……是么！既然这么说我就告诉你们吧！把我这大英雄的故事，从头到尾说到你烦为止！” 
 
    “不，那个，只要讲关于屠龙的故事就够了。” 
 
    “是额外服务！没啥，虽然是很长的故事但不用客气！” 
 
    啊，这人完全听不进去啊…… 
 
    算了，毕竟是把炫耀自己当兴趣的人，这也无可奈何嘛。这里就老实听他讲吧。 
 
    “我……是在连双亲的脸都没见过的情况下被养大的。代替双亲养大我的是矮人的锻造师，‘雷金’。” 
 
    雷金——这是昨天威提格先生提到过的名字。 
 
    仔细一想。这个雷金还真是个了不得的人物啊。毕竟他可是‘威兰德先生’——那把被称为是制御“诸神之黄昏”的关键的“胜利之剑”的制作者的师傅啊。 
 
    “那个臭老头很乖僻，一部分是天生的，一部分是活得太久导致的。他对我进行了严格地训练，筑成了我作为战士的基盘。但就在我获得了充分力量的时候……雷金说道：我体内流着特别的血，去完成与之相府的伟业吧，像这样。” 
 
    “特别的血……么。” 
 
    “没错，洛奇。我的母亲是某个国家的公主，父亲也加入了王族的行列。而且父亲还是受过神的恩宠的伟大战士。雷金命令我去屠龙，称这是我要去完成的伟业的难关。他让我去名为‘格尼塔海德’古代遗迹，将栖息在那里的贪婪之龙杀掉，夺走他的财宝。那条龙真是有名的魔龙法夫尼尔。” 
 
    “法夫尼尔……记得是，雷金先生的哥哥吧？” 
 
    “嗯？嗯，雷金自己是那么说的。你不是很了解么，野猪。” 
 
    “不，也不是太了解啦……” 
 
    果然和威提格先生说的一样。不，说起来那完全就是威提格先生从西格鲁特先生本人那里听到的事情。 
 
    但是……真是令人难以释怀啊。就算已经变成了龙，但他居然要将血脉相连的哥哥杀掉什么的……雷金先生就那么想要财宝么？ 
 
    为什么大家都那么想要财宝呢…… 
 
    “我当时也还年轻啊。血气方刚的我立刻就去挑战了她，然后把他打倒了。龙可是用半吊子的剑无法伤到，就算贯穿起左胸也无法打倒的哦。” 
 
    “诶，贯穿左胸也不行……？” 
 
    唔唔唔……这么说法夫尼尔果然是没有心脏的么？ 
 
    “毕竟龙可是不死的化身啊。有着就算将手腕和尾巴切断也能立刻再生的无尽生命力在。不过……无论是何种生物，让他脑袋和身子分家还是会死。并没有所谓完美的不死之身。” 
 
    嗯。这个我切身体会过。不用说解除龙化以后了，我在维持龙化的状态下也确实被洛奇杀掉过。 
 
    “不过那家伙的脖子坚硬无比，要砍掉真的是非常困难。而龙原本除了心脏之外还有脑袋这个弱点在，不过那家伙自己做了名为‘恐怖之盔’的玩意儿将脑袋武装起来了。因此我无论如何都要能贯穿他的心脏。怎么样？不觉得所谓的屠龙是个相当不讲理的难题么？” 
 
    “嗯……说实话真的是很绝望呢。” 
 
    英雄西格鲁特究竟是怎样跨越这个难关的呢？感觉这个问题的答案会成为找到龙之心脏的提示。 
 
    “判断该抽身的时机也是英雄的心得啊。回到雷金那里的我立刻就和他谈了这件事。然后雷金帮我打造了两把剑。一把是我父亲的遗物复原而成的神剑‘格拉姆’而另一把则是……能够贯穿龙之心脏的魔剑‘里迪尔’。”（注：里迪尔Ridill剑，是雷金帮西格鲁特造出来剜出龙心的剑，不知道有没有专门的译名，直接音译了） 
 
    哦哦。里迪尔！终于听到了和问题有关的名字了。 
 
    “我带着那两把剑再次去找魔龙了。我用‘格拉姆’砍掉了龙鳞，然后用‘里迪尔’刺穿了他的心脏……就这样我总算送那家伙上路了。” 
 
    嘿诶~……嗯，不对啊！？稍等下，因为他说得太轻巧一不小心忘问了，刚才……他说他刺穿了龙的心脏了吧！？ 
 
    “请稍等下！龙明明没有心脏，到底要怎么刺穿啊！？” 
 
    “没有心脏？呼，那是个天大的误会，野猪。龙的确有心脏。但在瞄准他们的心脏时，他们会出于防卫本能将心脏移动到身体里的某处，并不是一直在左胸的位置。但是‘里迪尔’是一定能找出心脏并将之贯穿。不，应该说是施加了将心脏固定在贯穿的地方的魔法才对。” 
 
    “嗬哦。原来有那样的东西啊。多谢啦，这可是非常有价值的情报啊！” 
 
    洛奇一边摩擦着自己的下颚，一边笑着说道。 
 
    能让流动的心脏固定住的魔剑“里迪尔”么……看来我们的下一个目标就是要得到这把剑了。 
 
    “那么？这把‘里迪尔’现在在哪儿呢？” 
 
    “谁知道呢。我也不可能知道我被杀之后的事情啊。” 
 
    他带着阴暗的表情低头回答道。是么……根据布伦希尔德大人所言，西格鲁特先生因为被人暗杀而死于非命了…… 
 
    “但是不必担心，只要跟着我铸就的英雄故事的足迹走，说不定就能找到哦？” 
 
    他拍着手这么说道，原本阴暗的表情一下就开朗起来了。哦哦，和一开始他放的话一样，还是很想讲下去啊…… 
 
    “干净利落地干掉了法夫尼尔的我，为了不让那家伙再次复活把他的心脏烧掉了。但就在那时，我身上发生了惊人的变化，你知道是什么么？” 
 
    “我哪知道是啥啊。别卖关子赶紧说。” 
 
    “呼，是么，你也兴致满满啊。那我就说了，在我不经意间舔了从心脏滴到手指上的油脂后的瞬间，就是那个瞬间。没想到！我居然获得了能理解鸟兽语言的能力！通过白脸山雀的叫声我得知我的养父雷金要取我性命！他打算在我打倒魔龙把财宝带回去的暗杀掉！” 
 
    （……布伦希尔德大人，这该不会是他为了独吞财宝编出来的吧……） 
 
    （啊~……也有那种可能，但他的确能听到动物的声音哦） 
 
    “那边的！后面才是高潮部分呢，别交头接耳！” 
 
    呜咕，稍微说些悄悄话就发火了啊。这位大英雄很意外地有顺风耳呢…… 
 
    “在我凯旋归来的那天夜里……雷金的确瞄准了我熟睡之际来袭击了。结果就不用说了，我把他反杀割下了他的脑袋，然后为了追求进一步的武勋而踏上旅途周游诸国了。在那不久之后，我就与青蓝的女武神——布伦希尔德大人相遇了。” 
 
    “！” 
 
    唔唔！就我个人来说对这之后的事非常有兴趣！ 
 
    就让我竖起耳朵好好听这万众期待的章节吧！ 
 
    “在旅途中，我听说了某个传闻。在灵山‘希恩达尔’上的某座被火焰包围的城堡里……沉睡着美丽的女武神。” 
 
    “那就是布伦希尔德大人吧！” 
 
    “别插嘴，野猪！故事是讲究顺序的！” 
 
    “对对，对不起！” 
 
    噫噫，又发火了。要是他没兴致不说下去可就糟了，这里就稍微老实点吧。 
 
    “但是那个城堡被火焰包围，只有真正拥有勇气的人才能穿过去。我为了测试自身的资质，像那座城堡出发了。然后……我再次确认了我是最强的勇者一事。我轻松越过了试炼的火焰，然后看到了被无数盾牌守护着的沉睡的女武神。那就是布伦希尔德了。” 
 
    “是那样呢~真是怀念啊。那是西格鲁特，你在那里把盾牌全都破坏了是不是有点过分啊。那可是我的神器哦？拜你所赐我现在神技都不完全，很困扰呢。” 
 
    “唔嗯，不知道的事情也没办法嘛。话说回来，为何你会在那里沉睡啊？年轻时没留意过，现在回想起来就有点在意了。” 
 
    “那是…………那是因为我……违背了奥丁大人的命令。” 
 
    她低头看着地毯，艰难地回答道。 
 
    哦呀？难不成……连布伦希尔德大人过去的事情也能听到了？ 
 
    “过去我受奥丁大人之命，下到了人界‘米德加尔特’。然后为了让某个人物变成英灵战士而暗中活跃着。那个人的名字叫西格蒙德。是当时在人世间被誉为最强的沃尔松格一族的剑士。” 
 
    “嗬哦？真巧啊，那人不就是我父亲么？” 
 
    “诶？……诶诶！？是那样吗！？” 
 
    居然有这么惊人的事。布伦希尔德大人似乎和西格鲁特先生的父亲也有面识啊。怎么说……这世界意外的很小呢…… 
 
    “呼，这都是些小事，你继续说好了。” 
 
    “小，小事么……？算了，身为他儿子的你都那么说了的话……那个，我的目的就是要让西格蒙德战死。赛伊先生也知道吧？那就是女武神的任务。” 
 
    “当然了。之前有参加洁希大人的任务过。” 
 
    如果要将人作为英灵战士迎至“阿斯加德”的话，那么那个战士就必死通过战斗而死。这在某种意义上来说相当残酷……但对被选中的战士们来说反而是相当名誉的一件事，所以他们基本都对这事感到高兴。 
 
    “但是……那时我和他的妻子‘休尔德斯’之间萌生了不浅的友情。她非常希望丈夫能够活下去，因此我……听从了她的愿望。让奥丁大人准备亲自下手对付的西格蒙德从战场上逃脱了。” 
 
    “嘿诶~真意外。一直都忠实执行任务的布伦希尔德大人居然会违背奥丁大人的命令什么的……” 
 
    “实在惭愧。可能是因为当时我还很年轻吧……” 
 
    布伦希尔德大人扭着身子，因为害羞而缩了起来。 
 
    啊，真想看啊。虽然现在因为黄金苹果的效果让她变得很年轻，但我还是很想亲眼欣赏精神上还未成熟的她啊……不知擅长魔法的齐格鲁娜大人会不会用飞回过去的大魔法啊？ 
 
    这件事下次有机会再问吧，现在还是集中听布伦希尔德大人讲话好了。 
 
    “因为我违背命令而怒发冲冠的奥丁大人剥夺了我的神格。将昏倒的我放置到‘希恩达尔’的城堡中并加以诅咒。那是必须和最初唤醒我的人白头偕老的诅咒。用火焰包围城堡可以说是最后的慈悲了。为了让未来和我结婚的人不至于是个无可取之处的人……” 
 
    “嗯嗯，没想到布伦希尔德大人过去竟然发生过那种事……诶，结婚！？诶，诶，结过婚了吗！？” 
 
    咕哇！没想到在这里会听到这种悲报！没想到我的布伦希尔德大人已经结婚了！ 
 
    “没，没结啦！我把被施加了这个诅咒一事说出来之后，西格鲁特就立刻踏上了下一个冒险的旅途。” 
 
    “哈啊！？西格鲁特你这家伙怎么想的啊！？知道了不应该立刻就结婚么！！我的话一定会趁人之危，先是……” 
 
    “喂，赛伊你快停下！你现在差点说出很不得了的事情哦！？” 
 
    “啊！多谢你阻止了我，洛奇，帮大忙了……” 
 
    不好不好，我差点暴露了不够绅士的地方。 
 
    “趁人之危，先是……？” 
 
    啊呀？布伦希尔德大人不知为何对后续很有兴趣的样子…… 
 
    不！怎么说都不可能说出口吧！我断然拒绝后，布伦希尔德大人一脸无法释然的放弃了继续询问。 
 
    “……话题稍稍错开了点，那现在继续说我的英雄故事了。不希望因为诅咒而进行没有爱情的婚姻的我，为了寻找解除布伦希尔德身上施加的诅咒的线索踏上了旅途。在途中还被卷入了匈人和勃艮第人的战争，还偶然遇上了那个‘黑色剑圣’……不过旅途大致上还是很顺利的。” 
 
    黑色剑圣！原来如此，威提格先生和西格鲁特先生打平的事是在这时候发生的啊。 
 
    “但我的旅途也就顺到那里了。就在我到达莱茵河畔之际，被招待至统治那一带的基乌杰王的王城中的我因为一时大意喝下了忘却之药。忘记了旅行的目的，变成了个丑角的我被那儿的王子‘昆那尔’尽情使唤了。在将‘希恩达尔’的女孩——也就是布伦希尔德介绍给昆那尔之后……没多久……我就被杀了。” 
 
    “诶，为，为什么会那样……？” 
 
    就算是西格鲁特先生也不可能知道之后发生的事，所以他也没有回答。而代替他回答我的问题的，是重要的当事人布伦希尔德大人： 
 
    “因为昆那尔不守规矩向我求婚的错，导致诅咒变换了形式发动了。那样下去我、西格鲁特还有昆那尔中的某个人必定会死。在听说这件事的瞬间，昆那尔就毫不犹豫地杀了西格鲁特。” 
 
    什么……居然有这种事……那个叫昆那尔的家伙真是最糟糕的男人啊…… 
 
    “因为最早唤醒我的‘命运之人’死掉，诅咒解开了，我也取回了自己的神格。在制裁了不义之极的昆那尔，将他送到‘赫尔海姆’后，我就回到了‘阿斯加德’……不过西格鲁特的遗产全都到了基乌杰王的手里，然后王室没多久就毁灭了。” 
 
    “诶，毁灭了？没有变的繁荣起来？不是都拿到了大英雄的遗产了么？” 
 
    “是的，王族也好百姓也好，全都凄惨的死去了。根据去视察的洁希德所言，他们的遗骸都没能留下原形。” 
 
    “没能留下原形？那是什么意思？” 
 
    “……那并不是什么能开心聊的话题。据说他们全身的皮肤都腐朽脱落，骨头溶解掉，在散发出恶臭的冒泡的死之泥沼中溶化了……就好像是浓缩了世间所有的死一般的惨状。” 
 
    “！腐烂到连原形都没能留下来的遗骸……浓缩的死，么……？” 
 
    “？洛奇……？” 
 
    听到布伦希尔德大人的话后，洛奇的脸色变得难看起来。怎么回事，是有什么令他在意的地方么？ 
 
    “……之前的英灵战士叛乱事件……主谋贝尔塞的死状就是那样的。他全身都折断弯曲，腐烂溶解了。就像是世间所有的死亡全都塞进去了一样……这是……这是偶然，吗？” 
 
    洛奇用手捂着脸小声嘀咕着什么，他的视线从指缝间流向了我这里。 
 
    不知为什么……我感觉他并不是看向我，而是我体内的什么东西，而且眼神中充满了恐惧。 
 
    “算了，那些事之后再说好了。真是谢啦，西格鲁特。托你的福了解了不少事。” 
 
    “嗯，如果我说得事能派上用场就行了。那么……话说完我也该走了。毕竟我这边也很忙啊，最近都没有好好睡。” 
 
    “啊，抱歉占用了您珍贵的时间。但为何会那么忙呢？” 
 
    “‘纳斯特隆德’的男性们正全体动员建造一艘叫‘纳格尔法尔’的巨船。” 
 
    “嘿诶……这又是为什么？” 
 
    “据说‘诸神之黄昏’临近了。这‘赫尔海姆’也不能再那么悠闲了。如果真到了那时候，我和你们就是敌人了——也说不定哦？如果不想的话随时都能坠入这里哦。这里只有使唤人的准备是万全的。” 
 
    他背对着这里这么说道，然后转过头来露出了带着不驯笑容的侧脸。 
 
    据说“诸神之黄昏”是和巨人的战争，难不成也要和“赫尔海姆”的军队开战吗？要和天下无双的大英雄敌对什么的，光是想想就觉得恐怖啊。还是全力祈祷不会有那样的未来吧。 
 
    “洛奇，我们之后有什么预定么？” 
 
    我向掌握了在场主导权的洛奇问道。洛奇一副理所当然的样子冷静地答道： 
 
    “当然是把‘里迪尔’弄到手了。但是……夺去了西格鲁特遗产的基乌杰王室已经毁灭了，要在‘米德加尔特’掌握到剑的去向是困难至极的工作。所以还是先把那事放一边，在‘赫尔海姆’搜索雷金本人比较好。” 
 
    “啊，雷金先生就是西格鲁特先生的养父对吧？” 
 
    “对对，同时他也是打造魔剑‘里迪尔’的人。既然他已经造过一把了就让他再造一把不也行么？” 
 
    “对啊！原来还有这招！” 
 
    雷金先生被西格鲁特先生反杀了，现在肯定在这‘赫尔海姆’的某处才对。虽然再打扰繁忙的赫尔大人很过意不去，但只要再找她问一下雷金先生的所在地就可以完成任务了。 
 
    就在我这么想的时候，西格鲁特先生大幅地耸了耸肩说道： 
 
    “很遗憾并没有那么简单。就算是为了利用我，那家伙好歹也是教会我战士基础的人。我曾经想要见他一面去拜托了赫尔……但就连那个赫尔也说不知道他的行踪。大概是鬼鬼祟祟地隐藏在某个阴暗的地方吧。” 
 
    “真的假的啊……居然能躲过冥界引以为傲的‘隐女神’的眼睛，真是相当水准的专家啊。” 
 
    洛奇失落的垂下了肩，举手投降了。不过这并不意味着我们真的会放弃。 
 
    “没办法，雷金的事情就交给我好了，赛伊你和布伦希尔德就先回去吧。” 
 
    “干嘛嘛，我也会帮到最后的哦。厨师长说过干货还够的哦。” 
 
    “不，在这儿最糟糕的可能是白跑一趟，为了以防万一麻烦你们上去找‘里迪尔’……可以么？” 
 
    原来如此，这里分开会比较有效率对吧。 
 
    既然都打定主意协助他了，我自然没有异议。我立刻就接受了他的提案。 
 
    “关于芬里尔的事情我不能公开行动……但我也会尽量帮忙的，赛伊先生。” 
 
    “多，多谢您，布伦希尔德大人！” 
 
    哇，何等振奋人心的话语，感激不尽啊！就算我夸下海口但只凭我一个人能做到的事是很有限的……像这样创造出只属于我们两人的时间一定会比较快乐的！ 
 
    那么，既然确定好之后的方针了也没必要在这里久留了。我们迅速走出房间向“阿斯加德”出发了。 
 
    ——就在这时。 
 
    “话说，布伦希尔德，还有野猪啊。” 
 
    刚好跳出窗户的西格鲁特突然向我们开口道。然后他去……说了一句我们完全没想到的话： 
 
    “实际上前段时间我感觉似乎在‘纳斯特隆德’远远看到了你们……难不成你们去过那儿了？” 
 
    ““………………诶？”” 
 
    布伦希尔德大人和我不约而同地发出了惊讶的声音。 
 
    我们今天是第二次来“赫尔海姆”。自从和尼德霍格一战后，不记得还有来过。为什么西格鲁特先生会在最近见过我们？ 
 
    到底是怎么一回事？先不说我这样哪儿都有的野猪，像布伦希尔德大人这样的美少女可不常见啊。不太像是单纯长得像…… 
 
    “只不过是长得像的人吧。” 
 
    洛奇突然插嘴道。虽然我刚才也是这么想的，但是被他那么干脆地说出口反而感觉有点难以接受。 
 
    但是……真的是如此吗？当成这样，真的可以吗……？ 
 
    “唉，真是的，我知道了，你在意的话我也调查下好了，现在赶紧出发吧。刻下sowulo的符文后不是要在三小时内回去。赛伊就拜托你了，布伦希尔德。” 
 
    “啊，是！请交给我！” 
 
    洛奇像这样催促我们赶紧回去。在我看来他的行动显得相当不自然啊。 
 
    如果洛奇有事瞒着我的话，那究竟是什么事呢？ 
 
    虽然我很在意……但还是算了……肯定不会是什么大不了的事。毕竟…… 
 
    毕竟这儿是死者之国啊。是和绝对不会死的我无缘的世界。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第三章 不吉色的墓碑  
     “好的~！从今天开始要寻找魔剑‘里迪尔’了！要加油咯！” 
 
    从“赫尔海姆”回来的第二天，一早就精神亢奋的我，将新背负的使命喊出了声。 
 
    这并不是因为被洛奇拜托了。而是因为昨天我去死者之国赫尔海姆见到了那位传说中的英雄西格鲁特了。在那么大的事件之后还保持冷静是不可能的。啊，西格鲁特先生的性格比想象中的要遗憾就有点那个了…… 
 
    令我更加高兴的是，在布伦希尔德大人和西格鲁特先生之间没有特别的感情。取掉了胸口的这个疙瘩后让我身心都变得轻盈起来，正因如此我才像现在这样涌起了干劲也说不定啊。 
 
    “话说回来……大英雄的遗产，作为屠龙关键的世界唯一的魔剑，么。嗯嗯，感觉这么说出来很帅啊！虽说这次搜索是出自使命，但就个人而言也是非常想入手的极品货啊。” 
 
    哦哟，也不能太飘飘然啊。 
 
    洛奇一定在冥界努力搜寻着雷金先生呢。干脆就来个竞争，试着比洛奇更早找到要找的东西让他吓一跳好了。 
 
    “那么……首先该怎么做呢。” 
 
    这种时候该怎么做呢，这我已经有头绪了。不要一个人烦恼而去拜托同伴就能有解决方法。 
 
    现在的我真的是非常幸福，周围有许多可靠的伙伴在。像是女武神大人们，女武神大人们或是女武神大人们。 
 
    在完成自身的任务后，总会温柔地聆听我的烦恼的温柔的人们。就连拜托她们摸摸我她们都会真做，肯定无论拜托什么她们都会为我实现的！ 
 
    “……开玩笑的。不会再做那种事撒娇的事哦？这次是肯定不会做那种厚颜无耻的事的。这次在睡觉前有好好考虑过计划啦。” 
 
    呼呼，之前也有人说过才对，我是有学习能力的野猪哦。偶尔也会靠自己一个人的力量完成使命的——要是连这个都做不到还谈什么同伴啊。只是一直拖后腿的存在再怎么也没法说是同伴吧。 
 
    因此……我今天要去连接神界和人界的彩虹桥“比弗罗斯特”。而最终目的自然是实际走一趟位于人界“米德加尔特”的基乌杰王家的所在地了。 
 
    “一不注意就早起了，今天时间很充足呢。而且昨天也拜托伊克斯替我代做晚饭了，真是算无遗漏啊！那么，现在就想未知的冒险之旅出发了！！” 
 
    我威猛地大声宣告着，同时笔直地向前方的道路走去。 
 
    但是……没多久，我就停下了脚步。 
 
    “不行。沙赫利姆尼尔。你不能过这里。” 
 
    “诶诶诶诶诶————！？” 
 
    通过已经习惯了的“虹之虚”，我来到了许久没来过的“比弗罗斯特”的一端。但我却被桥的守护者海姆达尔大人挡住了。 
 
    “为什么不行啊！海姆达尔大人，还请告诉我理由！” 
 
    “我也不知道为什么，但能说的只有一句：这就是规矩。神族以外的人物未经许可不得通过这里。懂得符文魔法的人没有许可也不得通过。以防有人胡乱迷惑下界之人。” 
 
    “我明白为什么不行了。” 
 
    嗯……都说明的那么详细了他为啥会说不知道为什么？ 
 
    但是，是么……没想到我一个人就连出“阿斯加德”都做不到啊。迄今为止我也做了不少事了，而且像洛奇和伊克斯那样青睐我的人也变多了……但我说到底也不过是个晚饭罢了。光凭自己的力量就算想当拖油瓶也不行，是真真正正的底端的存在啊。 
 
    “啊啦啊啦，你是小仆吧？你在这里做什么呢~” 
 
    恩……！？这舒缓又性感的大姐姐声音是……还有称呼我为小仆的人就只有一个…… 
 
    “瓦尔特洛德大人！” 
 
    “啊~果然是小仆呢。要是是不认识的孩子真不知道该怎么办呢。” 
 
    她露出温柔的笑容安心地笑了起来。那个笑容有着难以用语言来形容的满溢而出的母性和包容力。 
 
    难怪她虽然是女武神姐妹的四女却被称为是实际上最有姐姐风范的人了。 
 
    但为什么她会在这个时候来这里呢？反正不会是什么不能问的理由，我就直接这么问她了。 
 
    “当然是因为有任务咯~姐姐我呢，接下来要去‘米德加尔特’进行特别的侍奉。” 
 
    “特别的侍奉？也就是说……今天的任务不是去选定英灵战士吗？” 
 
    “啊啦，小仆还真是聪明呢~没错哦。那聪明的小仆知道吗~？昨晚天还没亮的时候突然间在世界各地冒出了‘瘴气’。” 
 
    “诶，瘴气……么？ ” 
 
    记得那个是，污秽的空气……之类的东西么。为何那么不详的东西会突然间溢出来？明明英灵战士叛乱事件后世间一直都很太平…… 
 
    “奥丁大人觉得这可能是‘诸神之黄昏’的前兆，所以非常地警惕。所以今天让我们女武神队全员去查看瘴气的情况哦~顺便一提，姐姐我负责的地域是‘米德加尔特’的西侧呢~如果可能的话就将瘴气净化，如果不可能的话……就用力量将其排除。负责这个任务的还有另一个搭档……” 
 
    “瓦尔特洛德姐姐大人！抱，抱，抱歉来晚了！” 
 
    就在这时，上空传来了非常焦急的声音。这毛毛躁躁又含糊不清的声音，是姐妹的八女—— 
 
    “啊，果然是葛琳洁德大人么。” 
 
    “噫呜！？赛，赛伊君！？为为为为什么赛伊君会在这里！？荷姆薇洁姐姐大人明明说过‘早起是浪费睡眠时间’的说……” 
 
    这位大人干嘛说这种理所当然的话啊。是故意想模仿原版那位的思考方式么？ 
 
    “并不是因为想有什么好处才早起的哦。我今天想去‘米德加尔特’的……不过被海姆达尔大人刁难了。” 
 
    “什么？我没说过刁难你的话。难不成说会比较好吗？” 
 
    “不，不说也没关系。” 
 
    “那就用百分之八十的力量来射门吧。” 
 
    “别这样！真的不用了！” 
 
    “……明白了。我没说过刁难你的话。” 
 
    真，真危险。这位大人为何一直都是这副德性啊。不，他自己之前也说过自己听不懂玩笑。 
 
    “话说回来，小仆的目的地是‘米德加尔特’的话，刚好和姐姐我们一样呢~小仆要去‘米德加尔特’的哪儿呢？” 
 
    “基乌杰王家所在的地方。那个，记得是在莱茵河畔的地方吧？” 
 
    “呜诶诶！？那那，那儿不就是现在瘴气最浓厚的地方吗！布伦希尔德姐姐大人和洁希德姐姐大人让大家最后一起去那儿……！” 
 
    呃，不，不会吧。那儿现在是那么不妙的地方？ 
 
    “……小仆，为什么要去那儿呢。能跟姐姐说说吗~？” 
 
    瓦尔特洛德大人带着前所未有地认真表情那么问道。我收起被扰乱的心情，装了点傻回答道： 
 
    “我听说屠龙的大英雄西格鲁特的遗产就在那里。我，怎么说……对那个遗产稍微有点兴趣。” 
 
    “西格鲁特的遗产？原来如此？原来如此，小希尔德变了眼神是因为这件事啊……呐，小仆，那地方现在非常的危险。在姐妹集合之前，能陪姐姐们到其他地方去吗~？” 
 
    “嗯，我很乐意……诶，这是怎么一回事？” 
 
    “嗯，海姆达尔大人那边，就由姐姐我来拿·到·许·可。” 
 
    “明白了。” 
 
    “我去，好快！？” 
 
    这是个啥守护者啊！瓦尔特洛德大人稍微把欧派靠过去点就立刻说OK了！……突然间我就涌上了点亲近感。 
 
    “因此，今天就多多关照咯~小仆。小葛琳也来打招呼。” 
 
    “是是，是！今，今天还，还请多多关照！” 
 
    葛琳洁德大人……刚才好像咬舌头说了很奇怪的单词，面对这么了不得的宣言我就这么点头真的没问题么？（译者注：上一句葛琳洁德说话咬到舌头差了个词，变成了殴打的意思，直译就是：今，今天要揍你了哦，请多多关照！） 
 
    算，算了，总之这样我就能堂堂正正地去“米德加尔特”了。虽然就结果而言凭我自己的力量连一步都没能迈出去…… 
 
    但今天并不是为了配合我而影响了她们的任务，勉强在允许的范围内……吧？ 
 
    为了报答这份恩义，我今天要全力以赴在任务中派上用场。我秘密地在心中这么发誓道。 
 
    我，瓦尔特洛德大人还有葛琳洁德大人三人通过彩虹桥“比弗罗斯特”到达了人界“米德加尔特”。然后在向西飞了相当的距离后——到达了现在这个地方。 
 
    那里是，已经风化了的古代遗迹。 
 
    不知是不是在过去被卷入了战争之中，原本应该是屋檐的东西变成了瓦砾，混在了岩石的碎片中。长满了植物藤蔓的墙壁和柱子也留有真正意义上的破坏爪痕。简直就像是，对，就像是某个巨大野兽在这里胡作非为了一般……的感觉。 
 
    “这个遗迹呢~过去被称作‘格尼塔海德’哦~” 
 
    “！‘格尼塔海德’……！” 
 
    听到了瓦尔特洛德大人的解说后，我张大眼睛开始环视四周。 
 
    是么，这里就是“格尼塔海德”啊。数百年前，传说中大英雄西格鲁特和魔龙法夫尼尔激战的因缘之地—— 
 
    因为我的龙化只不过是擅自用了法夫尼尔的印象罢了，所以我对这里也没有任何的感慨。 
 
    “我本来也打算来这里一次的……不过瓦尔特洛德大人你们来这里就说明这里也是发生瘴气的地方之一吗？” 
 
    “嗯，没错。这里的入口处看起来也没什么~……不过呐，小葛琳，进攻到更深处的地方时会有什么出来吧~？” 
 
    “从，从这里什么也……只是，里面有微微的邪恶味道在……也说不定？” 
 
    被问后葛琳洁德大人做出了听起来不怎么可靠的回答。感觉她好像想学小狗那样嗅气味，但戴着的面具很碍事。 
 
    “戴着这样的面具鼻子能好使吗？脱下面具会好点吧？” 
 
    “不不，不行啊，不能脱下来！会变得像之前那样也说不定哦！？” 
 
    像之前那样——就在她说这句话的瞬间，我不禁打了个寒颤。 
 
    在之前进行料理比赛时，毫不留情地割断我脖子的那邪恶又美丽的笑容……啊，说不定还挺想再看的。 
 
    “现在和那是的状况又不一样，没什么关系吧？就算是凶暴的人格也不可能随便乱杀人吧？是吧，瓦尔特洛德大人。” 
 
    “是呢……也不知道这前方会发生什么……嗯。让小葛琳做好随时都能全力以赴的准备才是上策~” 
 
    “怎怎怎怎怎么会~！” 
 
    瓦尔特洛德大人带着坏笑，手指蠕动着向葛琳洁德大人靠过去了。葛琳洁德大人想逃跑却动弹不得。看来是因为瓦尔特洛德大人身上散发出的强烈气场让弱气的她动不了了。 
 
    “不用害怕哦~小葛~琳，我会温柔点不弄痛你的哦~？” 
 
    “不，不要！别过来，别过来，别过来，啊不要，那个取下来的话……” 
 
    不知为何这展开让人满手是汗！好，好的，赶紧多来点！就是那儿！ 
 
    “喝~啦，快转过来哦？我们是姐妹嘛，不必那么害羞的哦？” 
 
    “但但但是赛伊君在看着啊……！” 
 
    “没关系~的，那种程度的杀必死而已~快点快点，要是光藏着脸下面就要变空了哟~？咕啾咕啾咕啾~！” 
 
    “哎咿呀！？胁下不行，那里很弱的，啊啊，不行要死了！！” 
 
    好，好强！在瓦尔特洛德大人强大的指技下，葛琳洁德大人就要升天了！好不甘心！如果没有戴面具的话就好了！ 
 
    “好，差不多要结束了哦~小葛琳，现在我的手就要滑到面具里去了……” 
 
    “喂，别太嚣张了啊。” 
 
    “呀啊！？”突然语气变化的葛琳洁德大人用一只手把瓦尔特洛德大人甩飞，让她在瓦砾上摔了个屁股蹲。而她的右手上正握着白色的面具——也就是说！ 
 
    “切，混蛋们。我又不是拿来让人看得。宰了你们信不信啊？” 
 
    没见惯的那张脸撩了撩前发，同时用真红的眼瞳瞪着这里。 
 
    哦哦，来了！上次只是稍稍瞥见一点的葛琳洁德大人的素颜！但是，看起来心情似乎很差啊…… 
 
    “非，非常抱歉，葛琳洁德大人。但我绝不是因为好奇才出这个主意的哦？” 
 
    “说谎的家伙要吞千根针哦。现在手上没带针就把你当球打个千次怎样啊？” 
 
    “只是因为好奇心就出了这个主意真的是万分抱歉！！” 
 
    好，好恐怖啊！这位大人太恐怖了吧！是谁说要把她的封印解除掉的啊！啊，是我！ 
 
    “小~葛琳，别那么生气，嘛？之后要进行危险的工作了，你也不愿让另一个小葛琳遇到危险吧？” 
 
    “于是，就把麻烦的事全推到老子头上来了？你们这帮宅真是笑死人了，是不是脑子变得像是谷子那样空啦？要说梦话等睡着了再说。要永眠的话我可以帮忙哦？” 
 
    “不，很遗憾这不是梦话。你的话应该能明白从里面飘出来的瘴气的味道吧？” 
 
    “……切，还挺浓厚的嘛。的确对表的葛琳来说负担可能太重了……没办法，就听你的吧！‘Wrter·Schwanz’（德语：守护者之尾）！” 
 
    她像是要把话吐出来似的说完后，手里拿起了一个黑影。然后那个立刻变成实体，变成了一切见过的那不详的大镰刀。 
 
    “好啊，老子就上阵好了。不过……老子要保护的终究只有葛琳一个人而已。只不过是为了保护她顺便帮你们而已，注意点别让我在帮你们的时候顺便把你们宰了。” 
 
    她把大镰刀扛在肩上同时甩了甩披风。何等凛然的表情……里的葛琳洁德大人虽然嘴巴有点坏但却非常有男子气概，让我的胸口也热了起来。 
 
    那么，差不多该开始探索了。而且在这么危险的地方待太久也不好。 
 
    让我慎重且迅速地行动吧。 
 
    “总觉得……比想象中还要暗啊。” 
 
    踏入遗迹深处后，发现里面崩落的天花板被巨大的树根取代缠绕住了整个遗迹，越前进里面的异常气息就越浓厚。 
 
    “这里可不只有外表看起来那么暗哦~看起来瘴气已经十分浓厚了。估计依靠太阳女神苏尔大人的加护可以让它变得薄一点……” 
 
    “别慌啊，这些不过是个开头而已。想要靠我的话就闭上嘴乖乖前进。” 
 
    我们被葛琳洁德大人催促着一步步向更深处前进。然后视野突然间开阔起来，一个巨大的像是祭坛一样的东西出现在了我们眼前。 
 
    这里……恐怕就是遗迹的最深处了。过去法夫尼尔的财宝肯定就是堆积在这上面的。 
 
    “……嗯？呃，那是……” 
 
    “？小仆，怎么了？” 
 
    “啊，不，没什么……” 
 
    在我抬头看着祭坛的时候，一瞬间感觉似乎看到了人影。 
 
    但那估计只是错觉。因为那里没有其他人的气息……感觉在那里的人就是我一样。但我就在这里啊，所以不可能在那里的。 
 
    就在我把妄想从脑袋里甩去的同时，不知被谁抓着脖子提起来了。 
 
    是葛琳洁德大人做的。 
 
    “哇，怎，怎么了？有什么危险的感觉吗？” 
 
    “要说危不危险那自然是危险。所以快退下。现在开始瓦尔特洛德要开始尝试净化瘴气了。” 
 
    她说完后，我看向正前方，发现瓦尔特洛德大人正集中精神站在祭坛前。她大幅地吸着气，双腿张开与肩同宽，双腕伸向天空——然后她用力跺了跺右脚、 
 
    “神技——‘verst''arken·Tanz’（强化之舞）” 
 
    在她那眼里的嘴唇吐出这句话的瞬间，瓦尔特洛德大人的脚边展开了巨大的魔法阵。 
 
    红色的女武神在冒着灰白色光芒的奇妙舞台上跳着舞。像是在配合她那缓慢地画着圆形的动作一般，包围着遗迹的树木的根开始熠熠生辉。 
 
    “这，究竟是……？” 
 
    “‘强化之舞’。通过舞蹈与事物的本质相呼应，让对象的多个方面在瞬间强化活性化的技能。瓦尔特洛德用这个让这个地方的自净能力提高了。如果是一般的瘴气的话，这下就搞定了。但是……” 
 
    她解说到一半就停了下来，然后啧了下舌同时眯起了眼睛。被抱着的我在看到她的动作后我产生了不祥的预感，慌忙看向了瓦尔特洛德大人那边。 
 
    “咕，不行啊，这些孩子都有些小弱呢……真是的，难得能在小仆面前表现一番的说~” 
 
    瓦尔特洛德大人中断了舞蹈，飞起一跃后退到了这里。 
 
    但是，不执着于成功就这么后退是正确的判断。因为她刚才站着的临时舞台已经被阴影一般的黑色沉淀覆盖住了。 
 
    “遗憾奖，因为贸然出手反而让对面更生气了呢。会有这样的感情就说明，这家伙是活着的瘴气啊。” 
 
    “这，这是什么意思？” 
 
    “‘诅咒’哦。这并不是因为世界被污染而诞生的，而是为了污染世界而诞生的——腐泥的沉淀。” 
 
    就在这么低语的同时，葛琳洁德大人把我向后扔了出去。 
 
    “呜哇！” 
 
    乍看之下，这行为非常粗暴。但那并不是因为她很粗暴才那么做的。正因为打心底里相信后方的瓦尔特洛德大人会接住她才那么做的。 
 
    “行李就交给你了，大姐头！竟然净化不了老子就不客气了，就让老子漂亮地割了它好了！” 
 
    她发出很有气势的喊声一边用指尖转动着大镰，一边疾驰起来。然后就这么滑行到瘴气前面挥下了镰刀。瘴气的轮廓似乎非常痛苦地蠕动了起来。 
 
    感到疼痛了吗……？就如葛琳洁德大人所言，就算是那种像烟一样的东西居然也是活着的。 
 
    被斩到的瘴气不知是生气了还是害怕了，突然间增加了质量，想要排除作为敌人的葛琳洁德大人。 
 
    但是，即使如此葛琳洁德大人也毫不动摇。她俯下身子躲开了高速袭过来的瘴气之腕，然后用蛇一般的柔软展开了反击。黑色的长发与外套一同飘动着，她那带着狂气的笑容一边战斗着的模样如同死神一般。 
 
    “库库库库……没错，跳吧跳吧！老子绝对不会让目标逃掉的。只要那家伙还活着，呐！” 
 
    腕与肩，头和腰，有时甚至连脚都能当做支点挥舞着镰刀，如同行云流水般的连击不断地切削着瘴气。面对发出无声悲鸣的瘴气，堇色的死神终于挥下了最后一击。 
 
    “老子帮你准备好了适合你的结局咯。神技——‘seelisch·radieren’（灵魂之蚀）！！” 
 
    在宣告神技解放的刹那，漆黑的镰刀燃起了青白色的火焰。 
 
    迸发出火花的横扫，深深刻入的残光成了给污秽的黑色沉淀的饯别礼。那黑色的光芒作为冥府的领路人，让活着的瘴气无声无息地雾散了。 
 
    “做得好啊~不愧是认真的小葛琳！姐姐我都迷上了呢。” 
 
    “嘛，差不多就这样了。毕竟是老子我啊。……嗯？” 
 
    把镰刀抗在肩上的葛琳洁德大人，似乎察觉到了什么而跪在地面上。似乎是有什么东西落在了瘴气消失的地方。 
 
    “这是啥？……戒指……么。” 
 
    捡起来的东西是散发着不怎么耀眼的光辉的金戒指。除此以外并没有什么特别的事情。 
 
    难不成是刚才的瘴气掉下来的么？不……从常识来考虑的话，这应该是西格鲁特先生没回收掉的财宝之一吧。也就是说，这也能算是英雄的遗产之一吧？ 
 
    “要私吞么~？” 
 
    “哈，怎么会。我们又不是盗贼。喂，大姐头，快把面具还回来。没事的话就让我快点消失吧。” 
 
    还没在胜利的余韵中沉浸多久，葛琳洁德大人弹了弹戒指，同时从瓦尔特洛德大人手里强硬地抢回了面具，然后毫不犹豫地戴了上去，差点就这么倒下来。 
 
    “呜哇，当心啊！” 
 
    我迅速用mannaz变成人形，撑住了她。随后她揉了揉面具的眼睛位置，就这么张开了眼。 
 
    “哎呀……？这是哪儿……呃，啊呜诶诶诶诶诶！？为为为为为什么我会和赛伊君做这种事！？完完完全没有记忆啊！” 
 
    “啊，不，这个呢。” 
 
    “效果拔群呢，小仆~。醒来的啾果然是万国共通的么~” 
 
    喂等等！？瓦尔特洛德大人在说啥啊！这不是会被误会么！ 
 
    “诶……？啊，诶？啊咧……啾？啊咧，啊咧？” 
 
    “你看混乱了吧！等等葛琳洁德大人，您冷静下！刚才的是玩笑！” 
 
    “玩笑？怎么会……赛伊君是开玩笑的做了醒来的啾么……！？” 
 
    “不，玩笑不是指那个啊！？” 
 
    混乱至极！谁来帮帮我！ 
 
    “小葛琳，没事的哦~另一个你是不会允许让你悲伤的事情的不是么？” 
 
    “是，是，是呢！……嗯？但是我被赛伊君亲了会悲伤吗……？” 
 
    “还请别继续考虑这个话题了……” 
 
    哎呀哎呀……刚才的紧张感到哪儿去了啊。算了，她们俩都没事就好。 
 
    即使以及的瘴气已经根除了，任务依然没有完。下一个目标恐怕就是基乌杰王家的所在地了，那里也是世界上瘴气最重的危险地带。 
 
    要放松警惕还嫌太早了。为了不拖后腿，我一定要努力到最后啊。 
 
    在调整心情后，我们来到了目标的地方。位于莱茵河北部的基乌杰王家所在地。 
 
    倾斜的太阳已经开始将朱红的光渗入了这个世界。但是呢……让人完全察觉不到阳光黯淡下来的黑色沉淀栖息在这片土地上。 
 
    “啊！瓦尔特洛德还有葛琳洁德！还有和听到的一样赛伊先生果然也在呢。辛苦了~” 
 
    “真是太慢了！算了，比不过姐妹中最快的我所在的队伍也是没办法的事。” 
 
    最先到达的队伍听声音就知道是布伦希尔德大人和洁希大人的队伍了。似乎是通过什么手段取得了联系，她们都已经知道我也参与了这次的任务了。 
 
    “小希尔德，你负责的地域感觉如何~？” 
 
    河流和瓦尔特洛德大人立刻询问起了其他队伍的任务结果。果然迅速传递情报是很重要的。布伦希尔德大人绷紧了脸，开始叙述负责地域的模样： 
 
    “嗯……关于那个呢，说实话超乎了想象。释放出极为惊人的怨念的黑色沉淀，将那边一片都覆盖住了……我也是第一次见到那么浓厚的瘴气。” 
 
    我没那边也挺不得了的，没想到布伦希尔德大人那边也一样麻烦啊。 
 
    “布伦希尔德大人，你们是到哪个地域去侦察了？” 
 
    “我们去的是位于小人国‘尼德威阿尔’的赫瑞德玛家的所在地。” 
 
    “赫瑞德玛——记得就是那个吧？西格鲁特先生的养父雷金先生的父亲对吧？” 
 
    “没错，他也是变成魔龙的那个男人·法夫尼尔的父亲。” 
 
    嗯……也就是说那里是关于大英雄的财宝故事的开端吧。而现在我们所在的正是故事的终点。 
 
    “……啊咧？” 
 
    等等，仔细一想，我们刚才去过的遗迹“格尼塔海德”也是和大英雄的财宝有很深厚关系的地方啊。这个……难道是偶然么？ 
 
    “那个，再问一个问题行么？其他的几位去侦察的地方……是哪儿？” 
 
    “？那个，史维特莱德和齐格鲁娜还有罗丝薇瑟三人失去生前雷金和西格鲁特生活的家的地方。奥特琳德和荷姆薇洁的组合是……那个……过去我被软禁的，‘希敏约格’的城堡里。” 
 
    “……” 
 
    这……等等啊。瘴气发生的地方，就是这些地方？这些不都是…… 
 
    “瘴，瘴气溢出的地方，就是刚才提到的地方么？” 
 
    “等等啊，赛伊，干嘛一直问个不停啊。声音听起来也很不冷静，究竟发生了什么？” 
 
    “因为……有个很奇怪的共通点……这绝对很奇怪啊！瘴气发生的的地方，全部……都和大英雄西格鲁特的足迹重复了！” 
 
    ““““！！”””” 
 
    在理解了我的话之后，姐妹四人全部都屏息凝神。同时，在场全员又都紧张了起来。 
 
    瘴气——来了！！ 
 
    在察觉到这险恶空气的同时，我们身边的世界被悄无声息地置换了。 
 
    从地狱的底层渗出的黑色沉淀。仿佛是浓缩了世间各种不幸的怨念之块将这片土地和这片天空都染成了红黑色。 
 
    “阿哇！？怎怎怎么了！？” 
 
    “冷静点，小葛琳！没关系，深呼吸，没什么好怕的。” 
 
    “何等恶趣味的……真不想呆太久。” 
 
    “这是……居然存在……这样的黑暗……！？” 
 
    面对出现在眼前的这副光景，女武神姐妹们全都愕然了。我也是一样……不……不知为什么。感觉我比谁都更了解这副光景的意义， 
 
    这沉淀是所有的死，所有的悲运，世间一切的——绝望。 
 
    那里面没有救赎。这是这个世上没有能得救的人们的叫唤声。渴望着吊词的怨恨之声。集中在了原本繁荣的王家的墓碑处。 
 
    漩涡般的黑暗，奔流般的恶意。希望死亡的诅咒之词清楚地传入了我的耳中。 
 
    而那些是——绝不能传进耳朵里的话语。 
 
    《给予所有贪婪之人以——永远的不幸》 
 
    “！？赛伊先生？怎，怎么了吗？怎么突然就人化了？” 
 
    有谁的……声音…… 
 
    有谁在的话……不杀掉可不行…… 
 
    因为……那就是我。那么做，是我们的使命。 
 
    好……去杀吧。很简单吧？你也一样……只不过是个道具罢了。 
 
    “怎么会？瘴气向……赛伊先生的身体集中了……！不好，难道被瘴气附身了！？” 
 
    “什么！怎，怎么会有这种事……，赛伊！快张开眼睛，赛伊！” 
 
    “噫！？总总总觉得，眼睛在发光！要取下面具吗！？” 
 
    ……好吵啊。快……让他们安静下来吧。把手指伸出来。一根就足够了。 
 
    做法——你已经知道了吧？ 
 
    “……呐，小仆。看着姐姐，看着姐姐的眼睛，快。” 
 
    “……？” 
 
    喂，没有看过去的必要吧？只要杀掉就行了。 
 
    “！果然，还有意识吧？那么……呐，大家拜托了！把力量借给我！只要将姐姐我的神技威力提升到最大限度，说不定就能净化小仆了！” 
 
    “！原来如此，这个方法的确有一试的价值！大家，把全员的力量集中在瓦尔特洛德身上！” 
 
    “看来现在只能赌在这个上面了……嗯，我会全力支援的！好好接下我的风吧！” 
 
    “切，又要‘老子’出场了啊。老子会帮忙的，一定要成功啊，大姐头！” 
 
    “大家……谢谢！来，小仆，给你全部的勇气！神技‘verst''arken·Tanz·Schneid’（强化之舞·勇气）！！” 
 
    （！什么……？这道……光……我的身体究竟……） 
 
    ……住手。你只要是个空壳就足够了。接受我吧。 
 
    （这是怎么回事，脑子里有声音……！还说什么接受我？你是谁啊！） 
 
    我就是你，你就是我。别装作不知道了、你……早就察觉到了吧？ 
 
    （那算什么啊……就算你那么说，我也不明白啊！） 
 
    不对吧。就我看来你不可能不知道。看看你的周围。明明散播了那么多的死亡，还想装出一副被害者的嘴脸么？ 
 
    （散播死亡？被害者？你在说什么啊。谁知道你在说什么啊，快出去！现在立刻出去！） 
 
    别做无谓的事情。只要你还是你——就无法从我手上逃脱。 
 
    （……是么。那么我就……不逃跑来直接面对你！！） 
 
    什么？你…………算了。现在不过是余兴节目罢了。 
 
    那么……以后再见……了。 
 
    “呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦————！！” 
 
    回过神来，我正在大声地喊叫。为了赶走在蚕食自己的某个存在。 
 
    然后，这并不是在打比方，就在现实中从我体内被赶出来的黑色瘴气像龙卷风一般向上飞走了。 
 
    “哈啊，哈啊……瘴，瘴气……从我体内，出去了那么多……？” 
 
    “啊啦啊啦，出去了好多呢~……那么，恶作剧过头的坏孩子，就让你看看姐姐的另一个神技吧，向拍手声的方向前进吧！‘Lindwurm·Fahne’（德语：林德虫之旗，林德虫是北欧神话生物）！！” 
 
    她砰砰地快速拍着手，然后手上出现了外形难以名状的武器。那是一把武器的两端都有刀刃的剑。这是什么啊，叫它“两剑”可以吗？ 
 
    “好好记住，姐姐的做法是糖果不行的话就用鞭子。现在就好好惩罚你！神技——‘vertilgen·Militr’（德语毁灭的军队）！” 
 
    她高声喊叫，同时用力踢下地面。背后长出羽翼并开始飞翔的她向瘴气的块靠近，然后在途中……居然分身了。而且数量连数也数不清！ 
 
    “欧派好多！？” 
 
    不对！我说了啥啊！总，总之这真的是令人兴奋……不对，令人恐惧的技巧啊！ 
 
    就在我吃惊之际，分身的瓦尔特洛德大人从四面八方展开了阵型。每个人手上持有的两剑一齐发出了声音，发动了内藏的机关。 
 
    从未见过的蛇腹结构的刀身，迸发出火花的同时向瘴气方向飞去。向蛇一样蠕动着的刀身在瞬间将瘴气束缚了起来。 
 
    “——赐予你，安息。” 
 
    她的低语声彷如甘甜的吐息一般。在献上了性感的飞吻后，她顺势拉了拉剑。瞬间，将瘴气锁住的刃之锁将其大卸八块了。 
 
    随着一阵风刮起，世界的侵蚀就这么解除了，原本的夕阳也出现在了眼前。瘴气像是被天空吸走了一般变得稀薄，随后四散而去。 
 
    “太棒啦！瓦尔特洛德大人好厉害啊，呜哇！” 
 
    “杀意先生！没事吧！？有没有哪里不舒服的！？” 
 
    我正想向漂亮地驱散了瘴气的瓦尔特洛德大人那边赶过去时，被顺势搂住我肩膀的布伦希尔德大人给阻止了。 
 
    “啊哇哇，布伦希尔德大人！？我没问题哦。” 
 
    “真的吗？明明被那么大量的瘴气给吞噬了？因为刚才意识都被侵蚀了，就算有后遗症也没什么不可思议的……” 
 
    “嗯~……应该，没有那样的问题才对。抱歉让您那么费心。” 
 
    “不，不，赛伊先生没必要道歉。是么，没事就好。” 
 
    不知是不是放心了，布伦希尔德大人终于从我的肩上松手了，然后喘了口气。啊，不好，能让她再担心一下就好了……喂，那种下作的想法可不是绅士该有的啊，赛伊。 
 
    “话说回来……那个瘴气究竟是什么啊？” 
 
    布伦希尔德大人歪着脑袋将话题自然而然地拉回到了瘴气上。 
 
    的确……那个瘴气真的很厉害。那么庞大又浓密的瘴气完全不是“格尼塔海德”的那个能比的—— 
 
    是因为有那样的东西在王家才灭亡的吗，还是说……因为王家迎来了凄惨的末路，才产生了那样的东西。无论如何，那个东西实在太危险了。 
 
    “……啊咧？这个，是……” 
 
    在视线和心情一起下沉的时候，我无意间看到了某个东西 
 
    “又是戒指啊。而且这个和在‘格尼塔海德’掉的不是一样么？” 
 
    “啊嗯？我看看……嗯，的确很像呢。实在人界很流行么。算了，会掉在这里肯定是没啥价值的玩意儿，还那么脏赶紧扔掉吧。” 
 
    “也是……呢。” 
 
    葛琳洁德大人那么说了后，我让戒指从手掌中滑落了下去。就这么滚落的戒指不知怎地有种奇妙的寂寞感，让人不禁产生了莫名的内疚感。 
 
    “不过还真是灾难啊，野猪。因为看出来你是这里最杂鱼的所以那家伙才附身到你身上的吧，还是挺有眼光的啊。” 
 
    “喂，葛琳洁德，别说那么失礼的话。只是因为这里只有赛伊先生不是神族罢了，和强弱没有关系。” 
 
    “啧，别争啦，这不是事实么。那么？赛伊，实际如何呢，整个脑袋浸到瘴气里感想如何啊。” 
 
    素颜的葛琳洁德大人嘻嘻笑着问我。我在心跳不已的同时回忆起了被瘴气吞噬时的事情： 
 
    “怎么说呢，那个瘴气……感觉有跟我说了些什么话。莫名有些亲近……那个是，对……就好像是过去熟人那样……” 
 
    “那，那是啥啊。难不成那个瘴气是专门瞄上你才附身的？” 
 
    “不，这点还不确定……但是，一开始完全没有违和感。感觉我一点疑心都没有地被操纵着，要去做什么可怕的事情似的……就在那时，突然间看到了炫目的光芒。那个是瓦尔特洛德大人的神技吧？” 
 
    “是那样没错~不过，并不是姐姐一个人的力量就是了。而且那也是小仆自己的力量哦~？那个时候姐姐强化的是你的勇气啊。” 
 
    我的……勇气……？是么，所以我那是，才能正面和瘴气对抗啊。只要有勇气，即使是我也多少能做到些什么吧。 
 
    “那么，虽然发生瘴气的原因还是没能查明，但身为问题本身的瘴气已经成功驱散了，所以没有必要在这里久留了。联络不在这里的队伍让她们直接回去，我们也赶紧回去如何？” 
 
    “是呢……啊，稍等下！我，还有些事要办！” 
 
    “有事？在这种地方能有什么事？” 
 
    “那个呢，我正出于个人兴趣在寻找一把叫做‘里迪尔’的剑。过去似乎是在这个国家的，所以我想搞不好会有些线索。” 
 
    面对我的回答，洁希大人一脸没兴趣地应了一句。相对的，知道真相的布伦希尔德大人则开始代表全场发言了： 
 
    “赛伊先生那知性的好奇心真的是非常棒！在危险已经不复存在的当下在这里走一走也没什么问题，我们也来帮忙吧。呐，大家看好不好？” 
 
    “是呢。既然是小仆的请求姐姐我也没有异议。” 
 
    “我，我也没有。换句话说只要找出这个国家的宝物库就行了吧？” 
 
    “是的，那样最好。” 
 
    “切，老子可不想做麻烦事。拜拜啦，后面就交给相亲相爱的几位了。” 
 
    只有葛琳洁德大人挥着手拒绝协助。她迅速地戴上面具回到了表人格。 
 
    哦哟，那之后又差点摔到了，当然我又扶住了她。 
 
    “嗯嗯……哈！？怎怎怎怎么会，赛伊君又来醒来的啾了！？” 
 
    “——” 
 
    啊。 
 
    刚才……布伦希尔德大人发出了不成声的声音了吧？我明白的哦。 
 
    “等等！所以都说是误会了啊！” 
 
    “赛伊先生，什么五次啊（日语五次和误会发音相近）？葛琳洁德刚才说了‘又’对吧。” 
 
    “不，我是说是误会！” 
 
    “怎么会，居然做了五次！太，太不纯洁了，赛伊先生！明明我那么相信您！” 
 
    “不是啊！？不是那样的！啊啊~！请相信您相信着的那个我吧！！” 
 
    就这样——在夜晚的足音临近的天空中，回荡着被不幸所诅咒的我的叫声。 
 
    如果能找到关于‘里迪尔’的线索的话多少还算有点慰藉……但结果我还是没能得到任何的慰藉……唉~ 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第四章 决意色的布伦希尔德  
     从“米德加尔特”的瘴气侦察任务回来过了几天后。 
 
    “哈啊……实在是不顺利呢……” 
 
    我同时发出了大声的叹息和牢骚。这是在哀叹幸福正全力逃走地叹息声。 
 
    理由自不用说，是因为寻找魔剑“里迪尔”的工作迟迟没有进展。哈啊，还以为只要去基乌杰王家的所在地就能有线索的说…… 
 
    打从一开始就没有能够按照我的期待发展下去的保证。即使如此，这也是我心中最值得期待的一个方法了。而这方法一开始就落得一场空，让我在精神上很受打击。 
 
    “洛奇那边……估计也没戏吧。” 
 
    自从分开后就一直留在“赫尔海姆”的洛奇就音信全无。也就是说，他那边也没有任何进展。 
 
    据他所言，在找出传说中的锻造师·伊瓦尔德时也费了好大劲。很可能矮人都非常擅长隐蔽。这么看要找出雷金先生也是件挺棘手的事。 
 
    “两边的情况都不乐观，么。那么不能只有我放弃啊。” 
 
    消沉起来的我为了给自己打气拍了拍脸颊。对，不是用野猪的蹄子而是人类的手。 
 
    顺便一提，我现在正在大图书馆里。我从早上就开始一直寻找过去的文献。基乌杰王家的地方也好，法夫尼尔的根据地“格尼塔海德”也好，都没有线索，我能做的也就只有这点事了。 
 
    因此我最近每天都做着这种像是书虫一样的事。 
 
    “基乌杰王家的灭亡……那之后……不行啊，这本书也没有记载这方面的情报。” 
 
    我关掉了正在读的书，靠在了椅子背上。呼……要读书不变成人类的模样可不行，所以我必须用着模样进行长时间的阅读…… 
 
    就在我按着眼角的时候，突然听见图书馆的入口处传来了开门的声音。 
 
    “诶，有谁来了么？那个是……齐格鲁娜大人啊。” 
 
    美丽的女武神九姐妹的傲娇役，七女齐格鲁娜大人。她带着一如既往的超然表情进入了图书馆，很快就察觉到了我的存在。 
 
    “啊啦，这不是赛伊么。你在做什……哦，对啦，我从姐姐们那里听说了。你之前在‘米德加尔特’被非常厉害的瘴气附身了是么？不在房间里休息可以么？” 
 
    “呃，难不成您在担心我么？” 
 
    “！？谁谁，谁在担心你啊！只是你这蠢蛋总是把事情往对自己好的方向解释罢了！” 
 
    嗯~就是这个。虽然对齐格鲁娜大人很抱歉，但她的反应还是一如既往的有趣啊。而被骂成蠢蛋我反而很高兴，所以根本没有任何损失。 
 
    “不，那之后已经过了好几天了，我已经完全没事了哦。抱歉让您担心了。” 
 
    “哼，真是的。别太让人担心啊。” 
 
    哎哟，这不还是在担心么。算了，要是吐槽这点估计她真要发火了，还是别那么做。 
 
    “那，怎么，你在学习么？专门人化了学习还挺热心的啊。偶尔要我老实地佩服你也可以哦？” 
 
    “多，多谢您。我不是在学习，只是在调查些东西罢了。” 
 
    “你在调查什么？” 
 
    说完，她从边上看向我正在读的书。我在被她身上传来的香味弄得心跳不已的同时，这么回答道： 
 
    “是关于‘米德加尔特’的基乌杰王得到的大英雄的遗产。” 
 
    “基乌杰王？莱茵河畔的？你不是之前和姐姐们一起去过那里么？” 
 
    “的确取过……不过还是没能弄明白我想知道的事情，所以就试着换个方法。” 
 
    “嗯—……但那是相当古老时代的事情了哟。如果想知道那时候的事情的话推荐你看那个书架上的书，跟我来吧。” 
 
    不知怎地她突然心血来潮，很难得地亲自来帮助我了。我跟着帮我带路的她一起到了图书馆的里面。 
 
    “啊啦，刚好有梯子在呢。赛伊，我上去帮你拿，你在下面扶一下。” 
 
    “啊，好的！” 
 
    看来推荐的书是在这个书架的上方，她在书架前面摆好梯子，就这么爬了上去。而我则在下方扶着梯子……但大家明白吧？如果我现在抬起头会如何……不，抱歉不能满足诸位的期待，我不会看的哦？因为我，就像之前多次强调的那样是个绅士啊。 
 
    “就是这本了，赛伊。还有几本推荐的要拿，这本你先拿着。……喂，你在干嘛啊？这么低着头不是很危险么。” 
 
    “不，那个，要是不低头会看到很危险的场景？” 
 
    “哈啊？行了，别说这种莫名其妙的话赶紧拿去，快快。” 
 
    嗬？刚才她自己同意了吧？既然都有本人许可那也没办法了，就让我用这双眼来好好看看吧。不是下方也不是正面……而是向天上看去！ 
 
    “……哦。” 
 
    和预想一样的美景。屁股的曲线真是棒啊。但是腰布还真是烦人啊。如果能再，对，向前面摆一下的话不行么？就算是只看到绝对领域也好—— 
 
    “赛伊，汝也真是挺坏的喏。” 
 
    “！？” 
 
    背后突然间传来了声音，吓得我立刻转过头去。而不幸的是，因为我这个举动导致之前扶着的梯子开始剧烈地摇晃了起来。 
 
    “呜哇，你干嘛啊！？阿哇，等，要掉下去了~~~~~！！”从梯子上方传来了悲鸣，同时漆黑的女武神掉了下来。我立刻沉下腰摆好架势，用公主抱接住了她。 
 
    “呜，……啊……赛伊、谢，谢谢你接住我。……不重么？” 
 
    “完全没有，我有好好锻炼啦。” 
 
    我在帮她着地以后，用敬礼样的姿势回复她道。没错……我为了赢过弟子伊克斯，直到最近为止做了相当的肌肉训练。虽然结果肉的味道反而变差了……但终于向今天这样派上用场了啊。 
 
    “先，先说好，我绝对不会为这点事迷上你的啊！你以为这个世界上会有女人为这种事就迷上对方的么！？而且还是因为你先让我掉下去了！” 
 
    “您，您说得完全没错……” 
 
    齐格鲁德人简直就像是在说过自己听得一样。还是先不管了，问题在于在我背后突然向我搭话的那个人。那个声音是…… 
 
    “荷姆薇洁大人，还请别吓我啊。” 
 
    “嘎嘎嘎、汝有责备老夫的立场吗？嗯嗯？” 
 
    咕……既然被她抓到了我想踏入齐格鲁娜大人绝对领域的现行，我也没法再回嘴了。 
 
    “啊，荷姆薇洁！你果然在这里呢，和希尔德姐姐预测的一样。早知道就最先来这里找了。” 
 
    来这里找……？也就是说，是么，我还在想为何齐格鲁娜大人会来图书馆呢，原来是为了找荷姆薇洁大人啊。而荷姆薇洁大人的话估计就是一如既往的在偷懒吧。 
 
    不知该说是不出所料还是什么好……但是呢，从时间来看现在还是上午，今天能比较早的找到不也挺好么？ 
 
    “荷姆薇洁大人真是的，这次又是为了躲什么任务啊？” 
 
    “当然是搬东西的任务咯。这次又要去那个外海王埃吉尔那里购买粮食了。而且这次要购入的量很大，姐妹要全员出动。哈~啊，真是很麻烦啊，老夫的确是以姐妹中力气最大一事为傲的，但也因此老是被使唤。在依靠别人之前应该先锻炼自己的力气才对。赛伊喏，你难道不这么想么？” 
 
    “啊，啊哈哈……这么说也不是没有道理……” 
 
    面对一脸无可奈何地摇着头的荷姆薇洁大人，我苦笑着附和她道。 
 
    原来如此，是买粮食的任务么……真怀念啊。我曾经也跟去过一次，那是真的是很不得了啊。毕竟那时我的双手都被切断了。 
 
    幸好斩我手腕的任务交给了剑的达人史维特莱德大人，才将出血和疼痛控制到了最小限度……但要再次面对那对双剑我可不干。 
 
    “唔，果然是这样的么，荷姆薇洁。之前我说过再偷懒的话就让你变成我剑上的铁锈的，你该不会忘了吧？” 
 
    就在这时，刚刚还回想到的双剑在我的眼前被拔出来了。但是剑尖对准的不是我，而是荷姆薇洁大人。 
 
    “咕呶呶，史维特莱德么。是齐格鲁娜用符文叫来的吧？” 
 
    “那不是当然的么？顺便说一下我叫来的可不止史维姐姐，而是姐妹全员哦。” 
 
    就在齐格鲁娜大人如此宣告的瞬间，其他姐妹就像在追赶着史维特莱德大人那样一个个跑进了图书馆。 
 
    “啊，何等的失态！这种时候本该由我把她找出来才对……这次居然落后于人了。这下要以姐妹最快自居也不行了……” 
 
    随着史维特莱德大人进来的是最重视速度的次女洁希德大人。在什么事上都想成为第一的她身后，姐妹中最温柔的妹妹出声了： 
 
    “没，没那回事啦，洁希姐姐！因为这次洁希姐姐的位置是最远的嘛，没能最快赶过来也是没办法的！” 
 
    嗯，薇瑟说的不错。这个世上有无论如何都做不到的事情，明白这点也是很重要的。 
 
    “啊—薇瑟，这种事不需要在意的说。洁希姐她恢复的速度也是姐妹第一的说。” 
 
    从另一边开口的是奥特琳德大人。在她说出姐妹第一这个单词的瞬间，原本还垂头丧气的洁希大人一口气跳了起来： 
 
    “姐妹，第一……！当，当然了！嗯，我已经恢复了！我无论在哪方面的速度都是姐妹第一的！哦~嗬嗬嗬！” 
 
    哦哦。没想到就算不说什么温柔的语言也有强制性的方法让她恢复精神……真是令人刮目相看啊，不愧是奥特琳德大人。 
 
    “好好，好厉害！真的一瞬间就恢复了，真是恐怖的个性化的特性……请务必让我学习。与之相比，我根本就是姐妹中第一没有个性的……哈啊，什么都好，我也想成为第一啊……” 
 
    不，葛琳洁德大人……您也有好几个方面是第一的哦，还请赶紧注意到吧。 
 
    “小薇洁~，哈啊抓到了哦。……啊啦？真是的，小薇洁还真不愧是小薇洁啊~” 
 
    “啊嗯~？瓦尔特洛德，你这话是什么意思啊？” 
 
    嗯，真的。瓦尔特洛德大人一来就把丰满的胸部压到了荷姆薇洁大人身上，但她刚才的话究竟是什么意思呢？ 
 
    “因为要是你真的想偷懒的话，就不会像这样穿着甲胄了吧？看你这么有干劲姐姐我很高兴啊。” 
 
    “噫哇！？这点我可不能默不作声啊，瓦尔特洛德！我完全没有一丁点干劲！！” 
 
    啊……原来是那么回事啊。荷姆薇洁大人在不老实的程度上和齐格鲁娜大人有的一拼呢。 
 
    之后——既然姐妹八人都到齐了，那么最后登场的就是…… 
 
    “荷·姆·薇·洁~~~~！！” 
 
    哎哟哦，果然气得不行啊！布伦希尔德大人一边走得咚咚作响，一边把手放在腰边的剑上，怎么看都异常的愤怒！那么，荷姆薇洁大人的命运究竟会如何呢！ 
 
    “不怕，赛伊·护盾！！” 
 
    “我的命运究竟会如何呢！？” 
 
    “哈哇！？赛伊先生您在这里啊！？抱，抱歉又让您看到那么丢脸的模样了！” 
 
    在把我推出去以后，荷姆薇洁大人就从布伦希尔德大人的视野里逃出去了。相对地布伦希尔德大人则在看到我后发出了悲鸣，在把剑插回剑鞘后，她举起双手在脸前方不停挥舞着。 
 
    事儿！在我面前布伦希尔德大人不能在我面前尽情发怒啊！可恶的荷姆薇洁大人，很漂亮地脱困了啊…… 
 
    “那个，赛伊先生，既然您又到图书馆来了就说明有事要调查吧？” 
 
    “是那样没错。之前和洛奇说好了嘛，现在我一直在调查魔剑‘里迪尔’的下落。” 
 
    “啊……是那样呢。抱歉，赛伊先生，我明明说过要帮忙的，结果却一直都没能做些什么……” 
 
    “不，不不，请您抬起头来！布伦希尔德大人每天都有任务啦，所以肯定很忙嘛。就算我一个人也会把线索找出来的，现在还请您优先于自己的任务。” 
 
    面对一脸歉意的布伦希尔德大人，我慌忙安慰了她。 
 
    这么简单就低下头我会很困扰的。明明最近因为我的原因都让她吧任务往后延了，道歉什么的实在是不需要啊。 
 
    “那么既然已经找到荷姆薇洁了……我们就不打扰赛伊先生先走了。” 
 
    “嗯！任务方面也请加油！” 
 
    “呃，请稍等下，姐姐大人。这次任务不让赛伊殿下同行可不行。” 
 
    “诶？你在说什么……啊！对了！” 
 
    嗯？我不一起不行？今天女武神大人们的任务记得是去埃吉尔大人那里进行交易……啊。 
 
    对，对了。因为那之后都没什么机会所以都忘了，埃吉尔大人他说过，之后进行交易的时候希望我也能一起去。 
 
    “抱，抱歉，赛伊先生。看来还是必须打扰您了……” 
 
    “不，完全没问题！不如说我还一直想着能不能偶尔在任务上帮到大家呢。” 
 
    没错。我一直都在打扰她们工作。这么说可能有些不知分寸，但我总觉得这下就解开了一个心结。 
 
    话又说回来……埃吉尔大人该说是很有威严好呢还是声音很大好呢，总之是个相当可怕的人，真要去见他还是让我有点怕的。 
 
    而且那座宫殿墙壁和地板都是纯金的，万一划伤了一点可就不得了了。豪华绚烂是没问题，但我觉得金银财宝还是别拿出来炫耀好好藏起来比较好。 
 
    不过毕竟是最喜欢财宝的那位大人，就算在看不见的地方有着超稀有的宝物堆成的山也不奇怪。他想必收集了许多世间的珍宝，吧……？ 
 
    ……嗯！？稍等下，难不成—— 
 
    “布伦希尔德大人！埃吉尔大人他说白了就是有暴发户那样的兴趣吧？” 
 
    “诶诶！？不，那个，唉，是……那样呢。世间的黄金大半是那位大人的所有物。那份富有可谓是压倒性的，传说宫殿里的宝物库收集了世间各式各样的财宝……” 
 
    “果然！那么那里面——也有有西格鲁特的遗产的可能性吧？” 
 
    “！原来如此！嗯，的确有很大的可能！” 
 
    在看出来我的目的后，布伦希尔德大人立刻一敲手表示肯定。 
 
    这次采购任务……别说打扰了，根本就是天赐良机啊！ 
 
    那么赶紧向外界王埃吉尔大人的宫殿出发吧！（注：之前一直是叫外海王的，这里不知道是不是错别字） 
 
    ——人界“米德加尔特”—— 
 
    被称为“中央之国”的这儿是过去主神奥丁大人和两位兄弟一起创造的，位于九界中心位置的世界。 
 
    劫初之时，大地的裂缝“金伦加鸿沟”被原初的巨人“尤弥尔”的血填满，变成了海洋。横在海上的尤弥尔的躯体变成了大地，头盖骨变成了天空，脑髓变作了云彩，骨头化作了山，牙齿变为了岩石，毛发化成草木，睫毛则成了分割开世界的巨大墙壁。 
 
    ……似乎是这样子的。我过去读过的文献是这么写着的。总觉得规模实在太大，看上去像是胡扯就是了~ 
 
    这个先放一边，在越过尤弥尔的睫毛变成的巨大的墙壁继续往西方前进，那个世界就是我们现在所在的地方。矮人们居住的常夜的世界“尼德威阿尔”。 
 
    而外海王埃吉尔大人居住在这个世界的海底。数月没见的这份美丽依旧是如梦似幻。想必无论见多少次都会让人屏息凝神吧。 
 
    “噢噢噢！！好久不见了啊，风的小姐们！而且还是姐妹总动员真是太过壮观了，老夫超赞地欢迎你们！” 
 
    一个全身装饰着黄金饰品长相恐怖的黑肤男人正靠着黄金的王座。这位留着白色胡须有着王者风范的巨人正是统御外海的王·埃吉尔大人。 
 
    他还是老样子声音非常有威吓力，非常的恐怖。我暗自庆幸自己是野猪形态，一边悄悄地向大家身后躲去。 
 
    “喂喂，别躲啊，沙赫利姆尼尔。老夫也很想见你哦？听说你有着很赞的能力不是么，嗯？” 
 
    “超，超赞的力量，么……？” 
 
    “是啊！听说你那复活的能力能够让渡给他人对吧。而且还能变化成那个金鸡‘古林肯比了’呐？能不能超赞地让老夫吃一次啊？让老夫也尝尝那被评价为好吃到要死的鸡肉吧。” 
 
    呜哦，好难办啊。埃吉尔大人要我在这里死掉。就算关系友好，但他依然是毫无慈悲心肠的霜巨人……呃，如果是奥丁大人他们可能不会介意吧。 
 
    但是奥丁大人也说过不能随便给其他种族食用……这个情况下该如何是好？能够拒绝的话倒好…… 
 
    我为了征求意见看向了布伦希尔德大人那边，但她似乎也不能立刻决定。在稍微烦恼了一下后——哦，摆出了端正的敬礼姿势。这是啥，超级可爱的。 
 
    “我明白了！与吾等亚萨之民有着密切关系的埃吉尔大人的愿望可不能视而不见。今晚还请您享用我，不，是古林肯比的肉吧！” 
 
    “好咧！就是该这样嘛！喂，是把这家伙煮了还是烤了就随你喜欢啦。” 
 
    嗯……他给背后的主厨下的命令真的是很恐怖啊。 
 
    不过，不知该不该说我运气还不坏，离日落已经没几小时了，就算现在被做成料理也不会让今天的时间损失太多。因为没有魔法之锅所以也无法随便吃，不过能在这里积极地变成一顿饭来做外交也不坏啊。 
 
    ……………… 
 
    ………… 
 
    ——随后日落到来了。 
 
    “好的，来了来了！期待许久地用膳时间终于来了！真是超赞的！” 
 
    那么，虽然我在发出临死的哀嚎后没多久就被宰杀了，但看到自己被装在纯金制的大碟里，不知为何莫名的有种自豪感。 
 
    不过那里的是变成古林肯比的我就是了。 
 
    “我吃。吧唧吧唧……~嗝！真是美味啊！这样子还是不吃得好啊，感觉要上瘾了！” 
 
    “您能满意比什么都好。” 
 
    看来埃吉尔大人所言非虚，他专心致志地享用着我的肉。 
 
    包括我在内，大家的面前都放着豪华的食物，不过在看到埃吉尔大人那豪迈的用餐模样后感觉自己的肚子也饱了。 
 
    这次的来访不知怎地就发展成晚宴了。当然原本的目的采购食材也像之前约好的那样花了半价就搞定了，剩下的就只有好好地打完招呼回去了。 
 
    ……原本是想这么说的……但我还有其他的目的在。 
 
    “埃吉尔大人。今天承蒙您的盛情招待，真是不胜荣幸。” 
 
    “没啥好在意的，毕竟你可是超赞地死掉了啊。” 
 
    “不，那是我的工作啦。那个……虽然有点唐突，但我实际上有件事想问一下埃吉尔大人。” 
 
    “有事想问？嗯，没问题，你尽管问好了。” 
 
    “多，多谢您！……实际上我正在寻找某件宝具。就是人类大英雄西格鲁特的遗产，能贯穿龙的心脏的魔剑‘里迪尔’。” 
 
    “嗬哦？你的眼光真是超赞的高啊。说到屠龙者的遗产那可是至宝中的至宝啊。” 
 
    认真地听完我的问题后，埃吉尔大人低声回应道。 
 
    嘿诶，连被无数珍宝围绕的埃吉尔大人都这么说，果然是很厉害的宝贝啊。问题就是不知埃吉尔是不是有…… 
 
    “啊，在你产生期待前先说好，老夫可没有哦？” 
 
    “诶！啊，是，是那样啊……” 
 
    抱歉，实际上早就期待了……这下就很失望了。 
 
    “但是，那把剑的位置——我可是知道的哦。” 
 
    “！！真，真的吗！？” 
 
    那在哪……准备继续说出来的这句话却没能说出来。因为埃吉尔大人举起食指命令我安静下来。 
 
    “你明白的吧？小不点。要达到什么就必须付出相应的代价，这是在世界诞生之前就存在的铁则。在说出魔剑的情报之前……老夫希望看到余兴节目。” 
 
    余，余兴节目？那是……之前来的时候那样的难题吗！？ 
 
    这可真是麻烦的展开啊！因为之前的余兴节目可是发展成了能左右亚萨未来的大问题啊！？这下糟了，我可能提了不该提的要求！ 
 
    “喂！‘希明莱瓦’（注：散文埃达里扬波之女之一，意为耀浪）！到这里来！” 
 
    埃吉尔大人一拍膝盖后，把什么叫来了大厅，听起来似乎是人名。 
 
    随着他的呼唤声，一名少女慢慢地走了过来。 
 
    她披着让人不禁联想到雨后天空的钴蓝色长发，身着一件如同旭日一般的乳白色羽衣。这比起衣服更像是披着一块长布的大胆设计，基本没有遮住多少肌肤。 
 
    革制的高级凉鞋在黄金的地板上发出不断发出声响，随后她跪在埃吉尔大人面前，说： 
 
    “您叫我吗？父亲大人。” 
 
    这位少女称呼外海王为父亲。在听到这句话的瞬间，我想起了之前听布伦希尔德大人提到过的事。埃吉尔大人有着和女武神数量相同的九个女儿。 
 
    也就是说，她正是—— 
 
    “你和沙赫利姆尼尔还是第一次见面吧？老夫来介绍下。这是老夫引以为豪的九个女儿之一‘扬波之女’的长女·希明莱瓦。” 
 
    “……初次见面，我是希明莱瓦。” 
 
    她朝着这边用非常动听的声音问候道。 
 
    啊啊啊啊，不好，和想象中一样。与布伦希尔德大人她们风之少女同为双壁的波之少女的长女有着和想象中一样美貌。 
 
    “您您您您您好，我素沙赫利姆尼尔！” 
 
    看着因为紧张而咬到舌头的我，希明莱瓦大人微微地歪着头。不好，绝对被当做奇怪的家伙了。但也没办法啊，被那寒冰一般的青色瞳孔注视着谁都会这样的。 
 
    感觉女武神大人们也正用寒冰一般的眼神看着这里，但这真的是无可奈何的，还请原谅。 
 
    就在这样微妙的气氛中。埃吉尔大人把意图告知了我们： 
 
    “那么，所谓的余兴不需要别的，老夫只要求风之少女中的一人和希明莱瓦来一场超赞的决斗。胜负无所谓。稍微来一场就行，很简单吧？” 
 
    原来如此，只是普通的想要看决斗啊。只要女武神中的一人作为代表和那位小姐交战就行了。既然对手是对方的长女，这边也自然…… 
 
    “我明白了——我接受这次决斗。” 
 
    踏出一步，凛然作答的自然是我们的女武神长女·布伦希尔德大人了。 
 
    但就在那一瞬间，他的八位妹妹全都哗然了。 
 
    “这样好吗，姐姐大人！她可是能与万全状态下的姐姐大人打得平分秋色的强敌啊，失去了神器的现在，姐姐大人您……！” 
 
    “没错啊！我可不想看到输得一败涂地的姐姐大人！” 
 
    史维特莱德大人和洁希大人这两位姐妹中的武斗派人士发出的焦急的声音给我敲响了警钟。诶，什么？难不成这场决斗对布伦希尔德大人很不利么？ 
 
    我也带着不安看向布伦希尔德大人。但即使如此，她也没有改变毅然的态度，在看着对方的同时说道： 
 
    “没关系，不用担心……我不想总是让赛伊先生看到我很逊的样子。” 
 
    她仅仅移动了一瞬的视线，和我四目相交。从那双眼里能读到的感情，比起自信更像是……‘骨气’吧。 
 
    “长女对长女。不错啊，这正是超赞的燃系展开啊。快，赶紧准备。老夫可不会开玩笑哦，赶紧开始吧。” 
 
    埃吉尔大人从王座上站了起来，然后抬起了手。 
 
    “还请不必客气。” 
 
    “当然了，随时可以开始。” 
 
    两人就这样互相凝视着对方。布伦希尔德大人放低重心，将腰间的剑握在了手上，相对的希明莱瓦大人却什么都没准备完全是赤手空拳。她到底是以什么方式战斗的…… 
 
    就在紧张的弦绷紧到临界点的刹那，连吞口水的声音都能听见的静谧……立刻被打破了。 
 
    “开始！！” 
 
    在发出开战信号的同时，布伦希尔德大人用风一般的速度前进了，她的动作没有空隙也没有迷惘。在一瞬之间就移动了十步的距离后，剑划出鞘外横砍过去！ 
 
    这是明显能取得先手的神速的拔剑技。但是那把剑却在发出高亢冲击声的同时被阻止了，没能击中希明莱瓦大人。 
 
    “唔……还以为退步了呢……看来还是挺犀利的啊。” 
 
    希明莱瓦大人的手中——以毫厘之差挡住布伦希尔德大人的剑的，是和人脸差不多大小的光轮。 
 
    “那难不成是……战轮（古代印度的一种投掷武器）！？” 
 
    记得父母去南方旅行时买回来的文献里有提到过这种模样的武器。她的武器和记载的那种武器很像。 
 
    “那么这边也要上了，躲不开可是会死的哦。” 
 
    她淡淡地说道，另一只手上也开始形成了光之战轮。以食指为支点高速旋转的那个想着布伦希尔德大人的脸部飞去！ 
 
    “请别摆出那种——高高在上的态度！” 
 
    在读出迫近的战轮的轨道后，布伦希尔德大人侧身躲开随即立刻又转为攻势。 
 
    从刚才史维特莱德大人的话来推断，她们之间应该交手过好多次了。既然双方没能分出胜负，布伦希尔德大人的话应该是正确的。 
 
    “哈啊啊————！！” 
 
    布伦希尔德大人在大喝一声的同时踏出了轻盈的舞步，释放出了不容反击的高速连击。她不断变换自己的位置，有时甚至跳上天空朝死角发出狙击。她那华丽的战斗身姿犹如在跳舞一般。优美又激烈的剑舞在战场上火花四溅，让战斗不断加速。 
 
    但即便如此，希明莱瓦大人也一步都没有后退。她那独特的步法彷如漂浮在海上的水母那样卸掉了所有的攻击。双手的战轮不知何时离开了手边，按照她的意志自由自在地飞舞起来。这已经不是武术，而是魔法的领域了。 
 
    “咕！？” 
 
    就在这时，布伦希尔德大人发出了苦闷的声音。看过去，发现她的大腿留下了鲜血。没能看到她为何受伤的我集中精神，看到了令人吃惊的光景。 
 
    “怎么会！战轮增加了……！” 
 
    回过神来，希明莱瓦大人的周围漂浮着六个战轮，恐怕这才是她真正的战斗模式。这可算不上狡猾哦，要活用这样的技艺，想必是需要积累相当的修炼才行的。 
 
    “失去了盾牌的现在的你是挡不住这一招的。在你迎来悲惨的结局之前……就由我温柔地拉下帷幕好了。” 
 
    在宣言胜利的同时，希明莱瓦大人向前方举起双手，战轮随即开始互相碰撞，在她的周围超高速地飞翔了起来。 
 
    然后……它们就如同字面意义上那样，露出了獠牙。 
 
    “呀啊啊啊————！！” 
 
    光靠一把剑根本无法全部挡住，迫近而来的战轮将布伦希尔德大人的全身都割裂了。飞散的血染红了黄金的地板，这下子……胜负已分了。 
 
    可以的话真想看到布伦希尔德大人胜利的模样……但这也无可奈何啊。 
 
    “………………还没……………………还没，完……” 
 
    “！布，布伦希尔德大人……！？” 
 
    为什么……？为什么布伦希尔德大人还要站起来？ 
 
    我自然也想为她打气到最后，但是胜负已分了。再继续下去……很遗憾，也没有任何胜算，只能让自己的伤口白白增加罢了。 
 
    “为什么啊，布伦希尔德大人！您已经撑不下去了，为什么还要……！” 
 
    “抱歉，赛伊先生……即使如此我也……不想放弃。” 
 
    “什么不想放弃……是说不想放弃胜利吗！？没关系的啊！埃吉尔大人不是也说过胜负无所谓么！不用那么乱来也……” 
 
    “我不想再输了！不想在您的面前再一次！！” 
 
    就在这个时候——我第一次听到了她的真心话。 
 
    她继续讲心中隐藏着的想法全部倾吐了出来： 
 
    “和尼德霍格去交涉的时候……我说过要保护您的。但结果却连包围我的蛇群都没能打倒，受到了赛伊先生的帮助……叛乱事件的时候也是，我以为自己打倒贝尔塞了，结果却在赛伊先生的眼前被杀掉了……只能靠‘古尔薇格’的力量复活过来。非常的丢脸，我真的是……非常的丢脸。” 
 
    “……” 
 
    是……这样啊。她原来，一直都是那么想的啊。 
 
    这是……这个想法是……不容插嘴的。我能做到的，就只有沉默着接受她的这份感情。 
 
    “无论面对何等的逆境到最后也一定能抓住胜利，那样的您是我所憧憬的对象、但是您……只见过我丢脸的模样。如果在这里又输了，我……一定会变成只懂得撒娇的女人。所以我……绝对不会放弃！！” 
 
    在将秘藏在心中的想法转变成话语的同时，她穿着的青蓝色铠甲发出声音，可动部分都露了出来。那是青色女武神布伦希尔德大人发动神技的信号。 
 
    展开的铠甲释放出神气，将光与力量传送到她的剑上。 
 
    但是……没问题吗？这一击下去，恐怕整个大厅都要崩坏了…… 
 
    “将敌对之人消灭殆尽！神技——‘panzer·Strahl’（装甲之光）！！” 
 
    能将一切都毁灭的破坏之力就此解放，它在切裂空间的同时向着目标不断延伸过去。 
 
    那股冲击将大厅中不少的家具都吹飞了，那道闪光也夺走了观战者们的实力。 
 
    再次睁开眼睛的时候——希明莱瓦大人在我们眼前伫立着，身上连一丝擦伤都没有。 
 
    “……只有外表看起来华丽啊。” 
 
    对布伦希尔德大人的神技只发出了一句感想的她的面前，漂浮着一个收束起来的巨大化战轮。 
 
    怎么会，是靠那个防御住的吗！？就是这个将布伦希尔德大人全力的一击给……！ 
 
    但是我们的惊讶，并没有就此结束。在半毁的大厅深处传来了巨大的叹息声，埃吉尔大人开口了： 
 
    “唉唉……这还真是做得超赞啊。……我改变主意了，喂，希明莱瓦，宰了那个小姑娘。” 
 
    “““““““““““！？””””””””””” 
 
    在听到预料外的这句话后，女武神九姐妹还有我，包括希明莱瓦大人也哑口无言了。 
 
    埃吉尔大人他……刚才，说了什么……？ 
 
    “不是什么好吃惊的事情吧。稍微想想就该明白了吧？一开始附加上胜负无所谓的条件是为了将大厅的被害抑制在最小限度。要是拼死搏斗的话这儿可受不了啊……但是那个小姑娘拘泥于毫无希望的胜利，将老夫重要的收藏品毁得粉碎。那么这边自然也要改变条件了，给我打到赢为止。又或者……死掉承认自己的败北。” 
 
    “父，父亲大人，再怎么说也不用杀掉吧。那样会激起亚萨的反感的……” 
 
    “小孩不准顶父母的嘴！！女武神们自然是吃过沙赫利姆尼尔的肉的，对吧？那么就去死一次！不然叫我怎么样咽下这口气啊！！这就是所谓的道理不是吗，啊啊！？” 
 
    “这，这么乱来的事……” 
 
    这国王大人是怎么回事了……虽然之前也那么想过了，但极端也要个限度！ 
 
    的确布伦希尔德大人即使死了也能复活，但是如果因为这种理由就杀了亚萨女神可是会变成大事件的。这很可能会引发像是过去亚萨神族和华纳神族相争时那样的大战争啊。 
 
    而且……即使能复活，我也不希望再看到布伦希尔德大人死去了！ 
 
    “大家请教教我！如果要让布伦希尔德大人赢过希明莱瓦大人，需要怎么做才好！？” 
 
    “唔，唔……很遗憾，赛伊哟…………这件事真的是没有办法了。” 
 
    “怎么会！什么办法都没有吗！？就算只是理想论也好！要什么不在这里的东西也行啊！” 
 
    我想已经放弃的荷姆薇洁大人不断求助道。但是她一脸抱歉的移开了视线，没有在继续说话。 
 
    “……呐，薇瑟有办法吗！？葛琳洁德大人也是！” 
 
    “抱，抱歉，赛伊君，要把局面变成逆转剧的方法，我也没……” 
 
    “我，我也一样……啊！不然我代替去死来道歉！” 
 
    “那个不行。您的觉悟很了不起，但那样解决不了什么问题。” 
 
    可恶……这样下去是叫我乖乖地看着布伦希尔德大人被杀吗？我可忍不了，也不能允许。有什么……有什么办法没有……！ 
 
    “赛伊氏。如果无聊的理想论也行的话，琳德也不是没有办法的说。” 
 
    “！真，真的吗！？什么都行！还请告诉我！” 
 
    就算是无法实现的胡诌也好。总之我希望能有个思路。我尽量控制着向奥特琳德大人表示感谢，等待着她的发言。 
 
    “理所当然的说，如果希尔德姐姐有全盛期的力量在就至少能打成平手的说。迄今为止一直都是那样的说。” 
 
    “全盛期的力量……那要怎么才能取回呢？” 
 
    “就像决斗之前史维说得那样，现在的希尔德姐姐失去了神器的说。如果能有失去的生气——‘Erloesung·Schild（救赎之盾）’的话，或许就能……” 
 
    Erloesung·Schild……估计是指那个吧。之前偶尔提到过的，布伦希尔德大人的盾牌。记得全部都被西格鲁特先生破坏掉了…… 
 
    只要有那个在，至少就不会输了。但这的确只是理想论罢了。要拿出不在这里的东西根本就不可能—— 
 
    ……不……真的是如此吗？ 
 
    刚才布伦希尔德大人用无论面对何等的逆境到最后也一定能抓住胜利——这样的话来形容我，沙赫利姆尼尔。 
 
    “……——” 
 
    我知道已经没有时间了，即便如此我还是闭上眼睛，扪心自问起来。 
 
    想起来，赛伊。 
 
    在绝对不能输的这个局面下，我为了超越屠龙者没有变成龙而是变成了芬里尔。在我以为已经束手无策之际，我变成了古林肯比。 
 
    “——能成的——” 
 
    ……不要想着不可能。那软弱的想法真的会让可能性变为零。 
 
    “——能成的——” 
 
    好好想想，将一切的可能性都调和。我能变成我所认知的世界的一切。 
 
    “对了——我——” 
 
    好……尽情描绘出来吧。 
 
    因为我很久之前就——‘认知了’她的盾牌啊。 
 
    “！？那，那道光是啥！这究竟是怎么回事！？” 
 
    埃吉尔大人忘记了刚才的愤怒，从王座上华丽地摔了下来。 
 
    在场全体人员的视线全部都集中到了大厅中升起的光之奔流。在那中心的自然是我。 
 
    不……这个身体，已经不是我了。应该是我们才对。 
 
    《布伦希尔德大人！请用‘这个’！》 
 
    “诶？这，这个声音……难不成是赛伊先生！？为什么您会变成这副模样……” 
 
    当充满了大厅的光之漩涡消失之际，出现在布伦希尔德大人眼前的，是自在地浮在空中大量的盾牌。 
 
    没错——这些盾牌，就是现在的我。而这些正是女武神布伦希尔德大人所失去的神器Erloesung·Schild。 
 
    《布伦希尔德大人也知道吧？我的mannaz符文可是有着连变化的大人洛奇也不禁瞠目结舌的特异性在。我能变成法夫尼尔，芬里尔还有古林肯比，这次又变成了您的神器。只是这样罢了。》 
 
    “就算您说，只是这样也……” 
 
    面对眼前这么异常的光景，布伦希尔德大人无法掩饰自己困惑的神色。 
 
    但她立刻就恢复了过来。因为唯一的胜机就在大家都陷入混乱的当下。 
 
    《快，布伦希尔德大人，防御都由我来！您就集中全部精神攻击希明莱瓦大人！》 
 
    “！……嗯！！” 
 
    她放下了所有的疑问，迅速向对手的怀中飞扑过去。面对先发制人攻过来的布伦希尔德大人的剑，希明莱瓦大人的战轮被弹开了，袭过来的刀刃划伤了她的脸颊。 
 
    “呜咕！？……净耍些小聪明！” 
 
    这个瞬间，一直像寒冰一般面无表情的希明莱瓦大人大吼起来。那双眼里露出了愤怒与吃惊的感情。而在眼睛更深处还藏有……稍许的焦躁。 
 
    虽说只是轻伤，但希明莱瓦大人依旧舍弃了所有的大意和天真。收束的战轮分离成了六个，通过得意的远距离操作开始了连击！ 
 
    《不会让你得逞的！》 
 
    纵横无尽地描绘出弧线的死之轨道。我瞬时观察出每一个战轮的移动轨迹，然后移动化为盾的身体。将之一个个防御住。信赖着我的布伦希尔德大人不断地提高剑速，在希明莱瓦大人身上刻下了锋锐的伤痕。 
 
    “咕！？怎么会，这个速度……在全盛期以上……！” 
 
    至此，形势已经完全逆转了。穷与防守的希明莱瓦大人用来代替盾牌的战轮被全部击落，终于没有任何防备了。 
 
    这一瞬决出了胜负。布伦希尔德大人的剑无声地抵在了流着冷汗的希明莱瓦大人的喉咙口。 
 
    “到此为止了，埃吉尔大人。还是说——您想继续到自己的爱女死掉为止？” 
 
    “……败给你了。眼神别那么吓人啊。稍微有点热血上涌开个玩笑罢了。” 
 
    诶诶—真的么……在说完这句可疑的话后，埃吉尔大人代替希明莱瓦大人举起双手表示投降。 
 
    同时，后方响起了欢呼声。 
 
    “姐姐大人！还有赛伊！真是精彩！这到底是什么把戏？” 
 
    “唔。没想到连神器都能变……真是恐怖的mannaz的说。” 
 
    “啊啦啊啦~小仆什么都能变了呢~呐，小仆，有些事想和你谈谈，姐姐我呢，一直找不到尺寸合适的胸罩~” 
 
    “你你你你说什么寡廉鲜耻的事情呢！？太下流了！姐姐大人太下流了！” 
 
    “唉，真是的。比起那个，赛伊啊，来老夫这边，老夫会教你最大限度使用你那力量的方法的。没啥，就是想叫你变一下闪闪发光的石头罢了。” 
 
    “别啊，只有薇洁姐姐的话不能听哦，赛伊。话说回来，赛伊……你对三百年前绝版的附带纪念品的魔导书……有兴趣么？” 
 
    “赛赛赛，赛伊君赛伊君难不成也能变成爱与勇气与幸福之类的东西吗！？对了，还请务必变成我的存在感！” 
 
    “喂，姐姐们！一个个都把自己欲望说出来不觉得很逊么！赛伊君也很困扰啊！” 
 
    嗯，薇瑟，谢谢你，我真的很困扰。但是，只有瓦尔特洛德大人的愿望之后还是好好听一听吧…… 
 
    “赛伊先生，您没事吧？就算变成了盾牌，被战轮直接击中不痛么……” 
 
    和几个贪婪的妹妹不同，布伦希尔德大人关心起我的身体状况来了。 
 
    我在感激零涕的同时解除了mannaz，在变回野猪形态后挺胸抬头说道： 
 
    “我的话完全没事！这一定都是托布伦希尔德大人的盾牌性能足够良好的福啊。” 
 
    “那我就放心了。还有……多谢您，赛伊先生。托您的福我第一次赢过了希明莱瓦。” 
 
    说着，她偷偷瞄向了自己的宿敌。而那位宿敌本想把话吞回去，但还是不满地把话说出口了： 
 
    “赢过我……？开什么玩笑，你到最后还不是靠这头野猪的力量才赢的。我并没有败给你。” 
 
    “没错，是那样呢。我总有一天会让我真正的神器复苏。到时候再决斗一次吧。这次也打得很漂亮呢，希明莱瓦。” 
 
    布伦希尔德大人向她伸出了右手。希明莱瓦大人在稍许犹豫之后，最后还是用力地与其握手了。 
 
    “下次我绝对不会输的……！” 
 
    “下次我绝对会赢……！” 
 
    啊咧，这握手是不是太用力了？怎么感觉手的骨头都作响了？ 
 
    这也是友情的一种形式……么，哈哈，哈……。 
 
    “那么，刚才真是不好意思啊，老夫也知道自己有点太冲动了，要是能自制一下就不会有这事了，结果还是超赞地暴走了。” 
 
    希明莱瓦大人退场后，埃吉尔大人再次和我们开始了交谈。 
 
    “不，怎么会呢！这都是我不加思考使用神技的结果。我知道这不是道歉就能解决的事情，但还是请您原谅。” 
 
    “没事，算啦，都过去了就别提啦，这对双方都好。那，总之这件事情就这么了了，这边就按照约定提供情报给你们吧。只不过……” 
 
    说到这里，埃吉尔大人不知为何沉默了起来。 
 
    这股沉默让我进一步不安起来。但是下个瞬间，打破沉默后说出口的，是个非常出乎意料的名字。 
 
    “那把剑现在谁也拿不到了。因为魔剑‘里迪尔’正位于……魔狼芬里尔的口中。” 
 
    “呃……芬里尔的……口中？” 
 
    说完，我想起了之前和他之间的事情。 
 
    首先我希望他至少嘴巴能够自由。因此我接受了洛奇的请求。然而将作为棒子撑开他的嘴的剑取了出来，用巨大化的丝瓜伪装成剑……把原来的剑扔进了岛周围的湖里取了……好像是那样。 
 
    ““啊啊~~~~~~~~”” 
 
    在想到这里的瞬间。知情的我和布伦希尔德大人发出了盛大的双重奏。 
 
    在其他人的头上全部冒出了巨大的疑问号的同时，我们想到的事情只有一件 
 
    ——没错，去“兰格维”吧。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 间章二 野猪与魅惑的早午饭  
     从埃吉尔大人那里得到了重要的情报后，我……不，我和布伦希尔德大人的下个目的地就那么决定好了。 
 
    不过我还是先和大家一起回到了“瓦尔哈拉”。毕竟采购任务还没有结束嘛。 
 
    在回去后，虽然我想立刻返回“尼德威阿尔”的，但已经很晚了。芬里尔所在的孤岛“兰格维”就算从“尼德威阿尔”出发也有相当一段路，再加上今天使用“古尔薇格”后尚有些疲劳，我们就决定明天一早再出发了。 
 
    然后第二天早晨到来了—— 
 
    “早上好！赛伊先生在吗？”咚咚咚，我的房间里响起了很有规律的敲门声。哦呀？比约好的时间要早啊，她已经来了吗。看来我提早准备的决定果然是正确的啊。 
 
    “早上好，布伦希尔德大人！很抱歉每次都那么麻烦您，这次也请多，指……” 
 
    欢迎的话说到一半就停了下来，笑脸相迎的我的笑容就这么冻结了。 
 
    啊咧……奇怪啊，布伦希尔德大人不在。站在门前的只有，六女荷姆薇洁大人。 
 
    “早上好，赛伊先生！今天早上天气也很好哦！……什么的喏。” 
 
    “什，什么……模仿声音……！？你在做什么啊，荷姆薇洁大人！” 
 
    “嘎嘎嘎！这么简单就被骗到了，汝对姐姐大人的爱就只有这点程度吗？” 
 
    呜哦哦。无言以对了。我居然连自己心爱的人的声音都没能分辨出来……！ 
 
    “正，正因为爱，才会患上所有人的声音都听成布伦希尔德大人的声音的病……” 
 
    “啊，那还真是辛苦啊。我可以帮汝介绍医生哦，看脑袋的医生就是了。” 
 
    “不用了！话说回来您到底有什么事？我，现在正有事打算出去呢。” 
 
    “嗬？那么，不好意思还请汝取消这个预定了。因为汝现在开始必须要陪我了喏。” 
 
    她非常唐突地，而且面不改色地这么宣言道。 
 
    这，这位大人……已经不能再坐视不管了。这里要好好给她谏言才行。 
 
    “荷姆薇洁大人！我已经有约在先了，不会就这么听你的话的！” 
 
    “呶，很能说嘛。就算那个是会关系到世界毁灭的事情也一样吗？” 
 
    “那也一样。” 
 
    “唔唔唔……是么。本来是想让汝变成宝石山的，真是遗憾。” 
 
    “和世界毁灭完全没关系呢……” 
 
    干嘛要举那种例子啊。算了，她不继续纠缠下去就好。 
 
    “小~仆~，你在吗~？” 
 
    就在这时，继荷姆薇洁大人之后，四女瓦尔特洛德大人也向我的房间走过来了。 
 
    “嗯，我在哟。怎么了吗？” 
 
    “嗯，实际上呢……啊啦？小薇洁先来了啊~？难不成，已经有约在先了吗~？” 
 
    进入房间的同时，她察觉到了先来的客人。而不被我待见的那位客人，正靠着墙壁，不愉快地回答道： 
 
    “哼，老夫已经被彻底拒绝了。他已经有约在先啦。” 
 
    “那样的话，姐姐的请求看来也不行了~……” 
 
    “不，光听听还是没问题的。有什么事吗？” 
 
    “就是昨天说得那个请求啊~希望你变成姐姐我的胸罩……不行吗？” 
 
    “我愿意接受！！” 
 
    呃，不好！嘴巴擅自就说出来了……！不，不对，现在重要的不是这个。话说昨天说要我变成胸罩的事真的是认真的么？我还以为一定是在戏弄我呢…… 
 
    ——不，别怀疑啊，赛伊。只要看她的眼睛就知道她是认真的。难得顺势接受了她的请求，就这么做到最后才算是真正的男子汉啊！ 
 
    “为，为毛啊！你为毛接受了呢，赛伊！你刚才不是说就算世界毁灭你也不管么！” 
 
    “谁规定过瓦尔特洛德大人没有胸罩不会导致世界灭亡的！” 
 
    “那种事还需要谁规定么！” 
 
    哼，我不听我不听！我也不想再听她说下去了。我会变成瓦尔特洛德大人的胸罩的！ 
 
    “呜哦哦哦哦哦！mannaz发动！” 
 
    我集中全部的神经，发动了得意的符文魔法。在一瞬的闪光过后，我变成了魅惑的内衣……居然没有，成功……？ 
 
    始料未及的事情发生了。我就这么维持着野猪的形态，什么都没有变化。 
 
    “啊，说起来……实际上我根本就不了解胸罩啊……真是失算了。” 
 
    呀啊，你看，我毕竟是男的嘛。妈妈也是野猪所以用不上胸罩，也没有人类的女朋友。不过要仔仔细细地观察母亲或是女朋友的胸罩也有点那啥就是了…… 
 
    “也就是说，不了解就变不了，的意思么~？” 
 
    “是的，我的mannaz是靠感觉的，如果那个东西没法好好地在脑袋里想象出来就……” 
 
    没做。换句话说我如果要使用mannaz变成某个对象，就必须事先了解才行。 
 
    “那么就让你好好观察下吧~啊，但是姐姐我不行，因为我没有嘛。如你所见是nobra哟。” 
 
    “看，看看也可以吗！？” 
 
    “我可没说可以哟~？” 
 
    啊，没说么，是那样啊。可恶……有点欠缺冷静哦，赛伊，还是先冷静下来吧。 
 
    “因此，能拜托小薇洁吗~？” 
 
    “为啥会变成这样啊！还有，老夫没穿也没有胸罩哦？” 
 
    “啊……的确荷姆薇洁大人看起来用不着呢。” 
 
    “你干嘛那么一脸无趣的样子啊。贴身衬衣倒是有穿……反正你也没兴趣吧？” 
 
    “有的！” 
 
    “居然有啊！真是太差劲了，你这大变态野猪。” 
 
    哈，不好……感觉荷姆薇洁大人对我的评价正大幅降低。虽然被她讨厌也没什么，但要是她说些有的没的就不好了。这里要好好用绅士的态度来应对才行。 
 
    “我知道小仆对女士衬衣也有兴趣啦，现在还是先说胸罩的话题吧？其他姐妹们肯定有的，就拿那个作参考如何？” 
 
    “您的意思……难不成是！” 
 
    “嗯，出发，去‘梵格尔夫’吧~” 
 
    ——就这样，我以预想不到的形式又一次来到了女神之馆梵格尔夫。今天的确是有和布伦希尔德大人约好一起去“兰格维”的，因此去“梵格尔夫”就刚刚好了。反正区别也就是等她和去接她罢了。 
 
    ……先说一句，可千万别忘了像这样频繁出入“梵格尔夫”的男人在神界也就只有我了。 
 
    无论身心都处在美味的位置上——这就是我沙赫利姆尼尔。 
 
    那么，现在要进去了。进入这男士止步，但野猪没问题的少女之园。 
 
    即使是已经进来了我也不敢相信，自己竟然能为了观察女武神大人们的胸罩而进入这片圣域。 
 
    不……我明白的，我只来说是不太好，但这个展开实在是太奇怪了。奇怪到已经超过了工口直逼世界末日的程度了。但是我是一步也不会后退的。 
 
    “啊，是赛伊君啊！姐姐们，这么早把赛伊君带过来是有什么事吗？” 
 
    一下就发现了第一少女。她就是九女罗丝薇瑟小姐。唉唉，今天居然是她第一个和我们相遇，真是不走运啊。明明平时的品行那么天使的说。 
 
    “早上好小薇瑟。唐突地问一句，你有穿胸罩吗~” 
 
    “真，真的是很唐突耶。那个……当然是穿着，的……” 
 
    她小声地回答道，一边偷瞄着我这边。在眼神对上的瞬间，她又慌慌张张地移开了视线。毕竟是在说内衣的话题嘛，她也会很害羞吧？ 
 
    “是么！很好~那么能让小仆看看么？” 
 
    “诶？…………诶诶！？” 
 
    她在瞬间怔住了，然后发出了大叫声。嗯，何等完美地反应。这份反应肯定只有薇瑟才……不，肯定谁都会这样，才对。 
 
    “那那那那怎么行，很害羞的啊！” 
 
    她全力地拒绝了姐姐不讲道理的要求。哎呀呀，不只是耳朵，她现在满脸都变得通红起来了。不过她之前还穿着睡衣和我对话来着。对于这个成长不知该高兴好还是伤心好呢。 
 
    “不一定要是现在穿的那件也可以哦？只要随便拿件过来就行了。” 
 
    “那，那样的话……不对，那样也很害羞的啊！干嘛一定要拿给人看啊！？” 
 
    “哼，瓦尔特洛德想要让这赛伊学会胸罩变化。蠢毙了对吧？” 
 
    “唯，唯独这次薇洁姐姐说得完全正确啊……” 
 
    嗯，我也是那么想的。但是呢，就算是笨蛋也好什么也好，不去做可不行啊。这可是现在“阿斯加德”最重要的案件了。 
 
    因此为了让她能提供协助，我把人生中所有的绅士力全部发挥出来说道： 
 
    “薇瑟，放心吧。我向神发誓如果你无论如何也不愿意的话我不会硬是拜托你的。只不过……还希望麻烦你能告诉我，你觉得谁会愿意让我看胸罩？” 
 
    “我想没人会哦。” 
 
    “也对呢—” 
 
    对啊，我早就知道不会有人肯了。 
 
    唉，都知道了就不该问的。让“阿斯加德”排第一的好孩子薇瑟用像布伦希尔德大人那样的鄙视眼神看我实在有点…… 
 
    咕，这下实在是没办法了吗？就算我是类似吉祥物的存在，也不能允许做这种事吗？我应该一直都能超越极限才对啊……！ 
 
    “唔，抱歉打扰下，这事能和我说说嘛？” 
 
    “！这个声音是……史维特莱德大人！” 
 
    组着手从阴影中走出的是姐妹中的五女，史维特莱德大人。 
 
    怪啊……她听到了我们的对话却依然十分的冷静。本以为姐妹中最认真的她会不喜欢这样的话题的……难不成，她肯帮忙！？ 
 
    “这里就交给我吧！拿去，这就是我的胸罩！” 
 
    梆梆！伴随着这样的幻听，她取出了清纯的白色布片。那细长的带状物怎么看都是……！ 
 
    “这不是缠胸么！” 
 
    “嗯，没错。但对我来说这毫无疑问是胸罩。能作为参考么？” 
 
    “很遗憾，不能。” 
 
    “即答了！？等，等下啊，再好好考虑下吧？你看，这个质地，可是纯棉百分之……” 
 
    “哦，纯棉百分百的吗？” 
 
    “不，是百分之一百二！卖的人是那么说的。” 
 
    “那已经突破极限了好不好！” 
 
    那个店员到底说了些什么推销语啊！史维特莱德大人也是，那么容易就被人骗可不行！ 
 
    “虽然是好东西但果然还是没法拿来当参考啊……难得把缠胸晒到别人面前的……哈！难不成……这就是真正的，晒物……！？（缠胸日语发音和晒一样）” 
 
    啊，难不成史维特莱德大人喜欢冷笑话么？当然好不好笑另说。 
 
    总之，史维特莱德大人这次也是完全没派上用场。总觉得每次都这样真的很抱歉……但是，我真的很感激她那愿意协助我的挑战精神的哦？ 
 
    “其他还有谁……啊啦？在那里的观叶植物后面有谁藏着~” 
 
    “！？没人没人没人没人没人~~~~~~！！” 
 
    一个人影以脱兔之势逃走了。那个喊着没人却把自己暴露出来的人的背影毫无疑问是葛琳洁德大人。看来她是偷听了吧？之后我会光临您的房间的，洗干净胸罩等着吧、 
 
    “哦，这不是赛伊氏，么。对女子宿舍发动夜袭和朝袭，是男士的爱好……的说？” 
 
    就在这时，三女奥特琳德大人登场了。而且又一次帮我加上了莫须有的嫌疑。这里无论如何都必须要辩解下： 
 
    “不是的！别看这样子，我并不是因为非法入侵被逮捕起来审问着啊！” 
 
    “多谢你的解说，我已经都了解了的说。” 
 
    不知为何误解变得更深了，她用充满敌意的眼神瞪着我。 
 
    不，不好！我光是嘴上否定也没用，客观来看我现在完全就是这种情况啊！ 
 
    “今天刚好想吃野猪肉的说。本来还想着要去猎点野味回来的说。” 
 
    “哇啊啊，等等等等！瓦尔特洛德大人，救我啊！” 
 
    “小琳德住手！带小仆过来的是姐姐我~是想让他看大家的胸罩的……” 
 
    “那个是给他当去冥土的饯别礼的么？” 
 
    “如果是那样的话，能让他看看吗~？” 
 
    “别啊，瓦尔特洛德大人！？这和说好的不一样啊！” 
 
    “……？完全看不出话里的意图的说。如果不是在开玩笑的话当然不能帮忙的说。” 
 
    “啊，那么是玩笑的话就能帮忙吗~？” 
 
    “如果赛伊氏希望受到不是玩笑就能完事的对待的话，琳德就这么点头也无所谓。” 
 
    “我不希望！真的不希望！” 
 
    “啊，是么？嗯~果然这事挺难办的呢~” 
 
    事情不像想象中那样发展顺利，瓦尔特洛德大人不禁皱眉沉思起来。本来就不可能顺利啊。在连温柔的薇瑟都拒绝的那一刻起，我就已经放弃了。 
 
    “怎么那么吵啊。大家聚在一起干什么呢？呃，怎么连赛伊也在啊！” 
 
    “什么？啊，赛伊！一早就来见我了么？” 
 
    哦哟，因为人数太多，听到吵闹声的齐格鲁娜大人和洁希大人也来了。 
 
    “啊啦啊啦，来得正好呢。呐，两位有穿胸罩吗~？” 
 
    “哈，哈啊！？胸罩！？干，干嘛突然说些不明所以的话！” 
 
    “冷静点齐格鲁娜，这应该不只是想聊内衣的事情才对。我自然是有穿，那又怎么样了？” 
 
    齐格鲁娜大人满脸通红地大叫起来，相对地洁希大人却做出了很有大人风范的应对。哦呀。洁希大人不害羞吗……？看起来值得期待啊！ 
 
    “不好意思的问一句，那个胸罩能给小仆看下嘛~” 
 
    “哈啊~~~？嗯，可以哦？先把那双眼睛挖掉就行了。” 
 
    呜哇，齐格鲁娜大人这次非常冷静地让指节咯吱作响了！看来是超越极限的惊愕感情升华成了平静的怒火了。 
 
    “为，为为，为何要把那东西给异性看啊！？完全不明所以！做了那种事的话……就必须要结结婚了啊！” 
 
    “呃，还有那样的规矩么？” 
 
    完全没听过有这种事哦。又不是哪里的妖精。 
 
    话说洁希大人，再说了要看的事情后态度立马就反转了啊。不过一般来讲都不会想到后面会接上这种请求的，会混乱也是理所当然的。 
 
    呼……总之，这里的大家都不会让我看胸罩的剩下的就只有八女葛琳洁德大人和我们的长女布伦希尔德大人两人了—— 
 
    就在我这么思考着的时候，布伦希尔德大人就像是计算好的那样现身了。她背后还有藏着的葛琳洁德大人在。 
 
    “赛伊先生……我从向我求助的葛琳洁德那里听说了。那个……没想到赛伊先生那么想要女性的内衣……” 
 
    “不，完全不是啊！？这是最重要的一点：想要的不是我而是瓦尔特洛德大人！” 
 
    “呃？啊，是那样啊。什，什么嘛，这下我放心了。仔细一想赛伊先生根本不会想要那种东西的。” 
 
    嗯，当然了。葛琳洁德大人真是的，话都不听人说完就把假情报传给了布伦希尔德大人……就算道歉我也不会原谅了哦？ 
 
    “那，那，那个，抱歉搞错了！我，我也感觉很奇怪……但还是觉得赛伊君的话完全有可能……” 
 
    “葛琳洁德大人，您能在道歉和侮辱中选一个么？” 
 
    唉，了解了。看来她压根没想要我原谅啊。 
 
    应该如何清算这份怨恨呢……就在我窥伺着复仇的机会的时候，荷姆薇洁大人一敲手心，说道： 
 
    “那么，既然姐妹全员都到齐了，也都知道是怎么一回事了。从结论来说：‘让赛伊看胸罩是不可能的’对吧？” 
 
    “虽然不知道为什么会由荷姆薇洁来总结，但事情就是这样没错。” 
 
    “诶，布伦希尔德大人也不能让我看下吗？” 
 
    “怎，怎么可能让您看嘛！太害羞了啊！” 
 
    以烈火之势拒绝的布伦希尔德大人也很可爱。抱歉，我是知道还故意问的。 
 
    “喂，赛伊，别打断我的话……所以说，这么办如何？在这里——试一下‘胸罩抽签’吧？” 
 
    “““““““““‘胸罩抽签’……？””””””””” 
 
    听到荷姆薇洁大人的迷之提议后，我们的声音漂亮地重合在了一起。但是，这提议光听名字就让我兴奋起来了。 
 
    “那，那是什么意思？” 
 
    “呼呼呼……意思是，将姐妹中所有有胸罩的人把自己的胸罩投入一个箱子里。当然是匿名的。然后从其中随机抽选出来的胸罩让赛伊好好观察。如何？那样赛伊也不会知道选出来的是谁的，害羞感也不会那么强吧？” 
 
    “同，同意！真的是很棒的主意啊！”、 
 
    “是吧~？老夫可是天才啊！嘎嘎嘎！” 
 
    我不禁想要跟荷姆薇洁大人握手，虽然只有蹄子。呀啊，这么久了第一次听到她说出这么顶用的话！ 
 
    “不错啊~听起来很有趣！大家，一定要参加哦，呐？” 
 
    “呐？呃……洛德姐姐干嘛说得像别人的事情那样啊~！” 
 
    “但是啊……的确是个好主意。无论选到谁的胸罩只要表情不露馅就不会被知道是谁的。” 
 
    “啊，是那样啊！那样我就帮忙好了！” 
 
    “呼，听起来还挺有趣的说。琳德也参加好了、” 
 
    “呼诶诶！？为为，为什么大家都那么有自信啊！？我绝对不会来露脸的！！” 
 
    “你……戴着面具还说这种话。算，算了……如果大家都参加的话我也没关系哦？都交给希尔德姐姐了。” 
 
    “呃，我，我，呢……” 
 
    被怎么看都是在虚张声势的齐格鲁娜大人全权委托了之后，布伦希尔德大人惊得肩膀颤了一下。 
 
    那，该怎么办，布伦希尔德大人。如果您希望我能更上一层楼的话，还请在此点头。只要那样，我的mannaz就会变得更加完美了！ 
 
    快！快！快快快！！ 
 
    “~~~~！！我，我知道啦！我同意这个‘胸罩抽签’！” 
 
    好咧…………！！真的是太感谢了！真的是太感谢了！ 
 
    我在心中全力摆出高呼万岁的姿势，感谢这乱七八糟的展开！ 
 
    呃，这也太乱七八糟了吧！这“胸罩抽签”是什么鬼啊！这样绝对很奇怪啊！ 
 
    “因此场所就移动到老夫的房间了……第一回！‘抽中女武神胸罩大会’现在开幕~！” 
 
    “我去，主旨是不是变了！？” 
 
    齐格鲁娜大人立刻进行了吐槽，这个怎么说呢，因为自己肯定不会被害而兴致昂扬的荷姆薇洁大人的暴走估计是停不下来了。 
 
    “活动名字就别在意啦。那么————这‘胸罩盒子’里放进了女武神九姐妹中的六人的胸罩。到这里没有问题吧？” 
 
    Bra box bravo！请继续！ 
 
    “参加这是长女布伦希尔德，次女洁希德，三女奥特琳德，七女齐格鲁娜，八女葛琳洁德以及九女罗丝薇瑟，其中无论谁的胸罩被抽中都不要怨恨哦。那么……现在要抽了哦？哒啦啦啦啦~” 
 
    她边模拟着打鼓声，一边把手伸进箱子里鼓捣着，啊咧……？这个样子怎么感觉像是有荷姆薇洁大人来抽？ 
 
    什么嘛，不是我来抽啊。都到这一步了还以为可以有呢，真的是令人失望啊。 
 
    “梆！就这个了！” 
 
    她最后拿出来的，是如同初雪般洁白的胸罩。被歌颂为纯洁的至宝现在就在我的前足上。这个，和我自己来抽没有实质区别吧？ 
 
    “呃……那……那个，观察这个……真的没问题吗……？” 
 
    到了最后关头我真的有点怕了，我偷瞄向大家。 
 
    “我去，大家的眼睛都死了——！！” 
 
    是嘛！为了不让我知道这件胸罩是谁的，大家一起摆出了扑克脸！……并不是用在看生鲜垃圾一样的眼神看着我……对吧？ 
 
    总，总之，确定这件胸罩的主人的事情就先放到一边。先全力关注在习得原本的目标胸罩变化好了…… 
 
    “嗯嗯，原来如此……胸罩是由好几个部件组合成的啊。本体的罩杯因为要和柔软的肌肤接触用了上好的素材，背带也挺结实的。好像还用了类似钢丝的东西……这样就能好好支撑住胸部了。边上的带子是绕到背后扣住固定的。习惯了的话要取下来也挺简单的。” 
 
    好的，大致理解了。理解到这种程度就能变化了吧。 
 
    那么……接下来就是这个胸罩究竟是谁的这一点了…… 
 
    “唔~……” 
 
    我装作在继续观察着胸罩，偷偷地从胸罩间观察着女武神们。来——开始推理吧。 
 
    首先从薇瑟的样子开始。不知是不是对这个企划已经厌倦了，刚才开始她的眼睛就开始恢复生气了。而最重要的一点是，这个胸罩对薇瑟来说有点太大了吧？她的确称不上没有，但是和丰满还有很大的距离。以前我通过背部的触感也认证过。因此——薇瑟可以排除。 
 
    葛琳洁德大人又如何？……不行，虽然她看起来挺不安的，但因为面具的原因完全看不到她的表情。但是，只有她的态度是糊弄不过去的。如果我选了她的胸罩，她肯定没法把这个没反应的态度贯彻到底，很可能哭着大叫起来因为冲击而失神。也就是说，八成也不是她的。 
 
    下一个是齐格鲁娜大人……谢天谢地，她也足够好懂的。在她还是漂亮地维持着面无表情的那一刻起，我就知道这胸罩不是她的了。而且就她那基本平坦的胸部来看，和这个胸罩也不一致。因此也排除。 
 
    接下来是奥特琳德大人么，这之后就难了。毕竟她一直都是这样面无表情啊。说实话，要她的表情崩溃基本是不可能的。解开这个谜题的关键只有胸围了么……印象来看是一致的。唯一的疑问就是，她是否会中意“白色”的胸罩这一点……还是先保留好了。 
 
    然后，难关是洁希大人。她那清澈的表情完美地无法读出任何的感情。而从她高洁的品格来考虑，白色也挺符合印象的。胸围如何呢？……也行也不行……么。唔，完全不知道啊。真是麻烦啊，不愧是拥有姐妹第一的风的人。 
 
    最后是——心爱的布伦希尔德大人。本以为对于正义化身的她而言扑克脸会有点困难，没想到做得还真不错。她那一定要想办法撑过去的想法仿佛不容分说地传达了过来。从胸围来看，正好。从以前看到的睡衣也是白的这点来推测颜色也没问题。既不土气也不华丽的设计也是，可以说是perfect harmony，完美调和啊……刚才，有谁在笑我么？ 
 
    可恶……只能限定到三人里吗，我能做到的就到此为止了。这简直就是胸罩的百慕大三角之谜。恐怕到“诸神之黄昏”到来为止，这个谜题也不会被解开吧。 
 
    “呼……享受了，不对，学习了！这下子我随时都可以变成瓦尔特洛德大人的胸罩了！” 
 
    “是吗~？太好了。那么今晚就帮我变一下吧~” 
 
    “小事一桩。” 
 
    我得意地举起前足回答道。 
 
    好的~我期待已久的瞬间就要到了。不知为何大家都解除了扑克脸开始用冰冷的眼神看向我，但都到这地步了我可不会在意周围的视线了哦。 
 
    “啊，但是……变成了胸罩的小仆要是还活着的话还是会有些害羞的……这方面有办法吗~？” 
 
    有办法，就算被那么问，答案也只有一个不是么。 
 
    “那~个，就是说……我只好去死了……” 
 
    “死了没问题吗？” 
 
    “不，当然不会没问题了。” 
 
    死了没问题这种了不得的台词我还是第一次听到耶。就算世界再大恐怕也只有我会听到这种台词吧。 
 
    “在不解除变化的同时殒命的情况下，我会维持着那个模样死掉。因此变成胸罩死掉的我的尸体就会维持这胸罩的模样残留着。” 
 
    “但是……那样果然要牺牲小仆呢……” 
 
    她很困扰地低语着，开始沉默了起来。那之后我们都沉默了下来，直到薇瑟开口： 
 
    “洛德姐姐，还是放弃胸罩吧？为了这种事要赛伊君死掉实在是太蠢了。” 
 
    “嗯~很遗憾就是这样~抱歉，小仆，姐姐我错了呢~” 
 
    于是…… 
 
    动摇了“阿斯加德”历史的这场“胸罩骚动”以放弃这样极为和平的形式落下了帷幕。 
 
    “呀~一时间还以为会怎么样呢，太好了。还好最后有个正经意见把事情搞定了。啊，抱歉，这胸罩要还回去呢。” 
 
    “啊，嗯，谢谢您。” 
 
    这么说着从我手中接过胸罩的，是布伦希尔德大人。 
 
    “…………诶？” 
 
    瞬间，空气冻结了。 
 
    大家都看到了，在这个瞬间，一件胸罩变成了一人和一头之间的桥梁的光景。 
 
    布伦希尔德大人的脸不断变红。她从呆住的我这里一把抢过胸罩，这么说道： 
 
    “啊……！！不，那个，不不不不是那样的！这并不是我的，你看，我是长女啊！所以代表姐妹们收下了！好，就这么放回盒子了！大家之后要记得回收哦！” 
 
    她唰地一下就把胸罩扔进了箱子里。但是呢，太过焦急没能控制好的她不小心把荷姆薇洁大人制作的“胸罩盒子”给破坏了。里面所有的胸罩都散落到了地板上。 
 
    “哇啊！？我的胸罩掉出来了！” 
 
    “我去！？姐姐你在干嘛啊！喂，你个笨蛋别看啊！” 
 
    “这里就靠我的速度来！……呼，回收完成。” 
 
    “噫噫！？哈，呜~……” 
 
    “哦哟，葛琳果然失神了的说。啊，顺便一提，琳德装作把胸罩放进去了，但实际上压根就没有放进去的说。” 
 
    从盒子里掉出来的胸罩被大家各自回收了。大家都分别把自己的胸罩拿在手上。 
 
    话说……除了布伦希尔德大人以外的大家全都开始死守掉出来的胸罩的那一刻起，那件白色胸罩的所属就已经…… 
 
    “……~~~~~~” 
 
    布伦希尔德大人在发出无声的悲鸣的同时，飞奔出了房间。 
 
    “姐，姐姐大人您要去哪啊！？赛伊殿下，身为绅士之人不应该追出去么？” 
 
    “不，并非如此，史维特莱德大人。真正的绅士现在不该追出去。因为很遗憾，现在能治愈她的只有‘时间’。” 
 
    看起来今天要去“兰格维”是不可能了……明天或者后天，如果她能忘掉一切后很有活力地出现就好了…… 
 
    不过，今天一天的经验我是绝对不会忘掉的就是了。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第五章 祸福色的位置  
     “早……早上好，赛伊先生。那，那么我们就出发吧。” 
 
    明朗的早晨，布伦希尔德大人意外的一晚上就回归战线，到“瓦尔哈拉”来迎接等待着的我了。 
 
    “啊，早上好，布伦希尔德大人！那个……昨天的事。” 
 
    “还请别再提了。” 
 
    “遵命。” 
 
    嗯，我绝不会再提了，您的手能离开腰间的剑么。 
 
    “都怪我预定推迟了一天，不过我一定会尽可能赶上进度的。所以今天和格拉尼一起来了。” 
 
    “就是这样。今天就拜托了，赛伊先生哟。” 
 
    “嗯，我这边也请多关照，格拉尼君！” 
 
    我为了敬礼挥动着前足，看到这个动作的格拉尼君笑了一声，轻轻地咬住我的脖子，就这样温柔地朝自己背上扔去。 
 
    划着抛物线缓慢下坠地我被布伦希尔德大人接住了，将我放到了一如既往的位置上。 
 
    “呼呼，那么赛伊先生，之前也去过几次所以想必您也清楚了……路程会很远哦。可能要到中午才能到，没问题吧？” 
 
    “是的！完全没有问题！” 
 
    虽然这次她毫不吝啬地用上了格拉尼君的脚，但和最初前往“兰格维”时使用的方法“三人发动加速（eiwaz）符文”相比速度还是差了不少，所以要多花不少时间。 
 
    “不好意思啊，赛伊先生，虽然听起来可能像是在找借口，不过我实际上比起速度更接近力量型的。应对急事就有点不太擅长了，还请原谅。” 
 
    “你在说什么啊，格拉尼君！这种事干嘛要道歉呢，我们可是挚友啊！” 
 
    “哈？挚友……？” 
 
    他一愣一愣地重复了我的话，我在心中大叫不好。这下不好了……我想和格拉尼君成为朋友的愿望已经被他拒绝两次了。然而我却单方面地在没有他允许的情况下将他认定为挚友，还把这事给暴露出来了！ 
 
    “啊……不，抱歉。从朋友提升到挚友的阶段还有点早么……” 
 
    “嗯？阶段提升？……啊！超越朋友的关系是指这个啊！” 
 
    他似乎是明白了什么，就这么突然大叫了一声。呃，他到底搞错了什么？说道超越朋友的关系还有别的么？ 
 
    “抱歉啊，赛伊先生，那样的话我也没有理由拒绝了。从今天开始我和你就是真真正正地，本人公认的挚友了。” 
 
    “！格，格拉尼君……！谢谢！” 
 
    太好了！虽然不知为什么，但我们就这么很唐突地变为挚友了！ 
 
    嗯~变成这样之后，无论是野猪还是人类都会冒出奇怪的欲望吧，我不禁想再挑战向下一阶段地晋升了。 
 
    “呐，呐，格拉尼君。既然我们都已经成挚友了……进入到下个阶段了？” 
 
    “下个阶段？那是啥？” 
 
    “说什么呢，别装聋作哑啦。说道超越挚友的关系……不就只有那个了么？” 
 
    听到我的话后，格拉尼君歪着头合上眼睛开始调取自己的知识和常识。数秒后——他好像想到了什么似的，比前两次更强烈地拒绝了。 
 
    “不行！这之上的关系绝对不行！不好意思就停在挚友上吧！” 
 
    “是，是么……虽然很遗憾，但我明白了。但是啊……我相信总有一天能成的。” 
 
    没错——挚友以上的关系——“真友”。 
 
    但到底是为什么呢。那之后格拉尼君格拉尼君就一直让尾巴下垂着，从没有让我看到过他的屁股。 
 
    就在我和格拉尼君的关系确定之际，布伦希尔德大人发动了传送（raido）的符文。我们一口气来到了“尼德威阿尔”的沿岸。 
 
    那之后就要靠格拉尼君的腿了。尽管比不上他的父亲·史雷普尼尔以及弗雷大人的黄金野猪·古林博斯帝，他也依然是世上屈指可数的骏马。他像流星一般切裂了常夜的天空，以最合适的速度突进着。 
 
    数小时后，在比布伦希尔德大人预测的时间要早几分钟的时候我们到达了目的地孤岛“兰格维”。 
 
    “久等了，赛伊先生，我们到啦。” 
 
    格拉尼君英姿飒爽地降落到了孤岛上。布伦希尔德大人先从他的背上下来了，我也紧接着跳了下来，向芬里尔那边走去。 
 
    “喂喂~，芬里尔~~！” 
 
    在捣蒜罐般的岛的中心，我走向把巨大的岩石当抱枕睡着的特大的尺寸的狼的边上。 
 
    “……什么嘛，是你们啊。吓得我立马就把剑装回去了。” 
 
    他这么抱怨道，然后把嘴里巨大的剑弯着吐出来了。 
 
    吐出来的剑在地面弹了几下，就在完全落地后立刻变回了原来的模样。 
 
    嗯嗯，不愧是特制的丝瓜剑。完全有发挥出期待的性能啊。 
 
    但比起这个……他的尾巴的动作还是老样子啊。我能理解很久没见他很高兴啦，但这种让人非常易懂的自我表现还是注意下比较好。 
 
    “我说，芬里尔，别再摇尾巴啦。灰尘好厉害的。” 
 
    “哈，哈啊！？我才没摇呢！别搞得像我和你再会会很高兴一样行么！当心我把你吃了哦，混蛋！” 
 
    芬里尔露出獠牙，用连格雷普尼尔都哭出来似地吱吱作响的凶狠气势发出抗议。但很遗憾，他尾巴的动作完全没有变化。 
 
    “切……话说回来这是咋啦？专门跑来这个尽头之地是有什么事么？难不成又想借助我的智慧找我谈些麻烦事么？” 
 
    “放心吧，不是的。这次来没事找你。” 
 
    “……是……是么……没事找我啊……是这样啊。” 
 
    在我这么回答的瞬间，芬里尔的耳朵和尾巴以肉眼可见的速度垂了下来。阿啦啦，怎么失落起来了。不是不喜欢麻烦事么？ 
 
    “记得么，之前不是有放在你嘴里的巨大的剑么？我们是来回收的。” 
 
    “啊……那可恶的铁屑么。干嘛要那玩意儿？” 
 
    “为了让你重获自由就必须要那把剑。不过是间接的就是了。” 
 
    “嗬哦？用来困住我的嘴的那把剑居然会为我的自由做贡献么。库库，这还真是讽刺啊。” 
 
    不知是不是对我的话感到晦气，他像是要吐出来那般低语道。说起来的确是那样啊……果然命运这玩意儿真的是造化弄人啊。 
 
    “因此，芬里尔，你还记得我把剑扔到了湖的哪边了么？” 
 
    “喂，不是没事找我么！” 
 
    嗯，总之，就是那么回事……那时我也没多考虑，就随便把剑扔掉了。因为这个岛的大半都被芬里尔的咆哮吹掉了，也没什么能当记号的东西在，这下该怎么办啊。 
 
    “嗅嗅……不行。沉入湖底已经有段时间了，要从气味来找是不可能的。还好之前你不是用过mannaz么，随便变个海洋生物进去找找不就行了？” 
 
    “嗯，是啊……哈啊，果然只能脚踏实地地找了……” 
 
    就在我一脸烦闷地叹着气时，布伦希尔德大人一敲手心，说道： 
 
    “赛伊先生，在这里说可能有点晚了……如果可能的话，干脆赛伊先生自己变成那把剑不就好了么？” 
 
    “诶？变成剑……啊，对啊！还有这招呢！” 
 
    不愧是布伦希尔德大人，真是个好主意！ 
 
    也对啊，要知道我昨天可是变成了布伦希尔德大人的神器了。变个一两把魔剑应该也不在话下。不如说为什么我之前没想到呢。 
 
    那把魔剑在从芬里尔口中取下来的时候就已经看过了，也能想象得出来。这样我应该能变才对。 
 
    “好的要上了！哈啊啊啊啊，mannaz！！” 
 
    我用全部的气势发动了mannaz。 
 
    但是——什么都没发生。 
 
    “啊，啊咧？奇怪啊……mannaz！Mannaz！” 
 
    我又尝试了好几次，但却徒劳无功。喂喂，比起女武神的神器，变成魔剑的难度要更高？这不可能啊。 
 
    “嗯~……我一直在想，为什么赛伊先生能在前天变成我的神器呢？” 
 
    “关于那点……其实我也不太清楚。龙的话一开始就能变了，芬里尔和古林肯比则是在某个时候一下子就有了‘能变成’的想法……变神器的时候也差不多一样，想着能变成就变成了，的感觉。” 
 
    “哈？喂等等啊。你，难不成还能变成我么？” 
 
    听到自己的名字后芬里尔这么问道。而我则点头回应了。 
 
    “真，真的假的啊，难以置信……你果然不简单啊，难怪老爸会看中你。” 
 
    “是，是么？呀啊~被最强的魔狼这么夸还挺害羞的，哈哈哈。” 
 
    “但是那个呢，想着能变成就能变了，和那个挺像的不是？……和蟑螂。” 
 
    “！？喂，等下啊，为啥啊！？为啥我会像蟑螂！？” 
 
    真的很奇怪啊！凭什么说我是蟑螂啊？这是不好好说明可没完！ 
 
    “你想啊，那帮家伙就是在想着能飞的瞬间就飞起来了不是么。” 
 
    “不，那只是流传的一种说法罢了！完完全全就是都市传说啊！而且那帮家伙并不是在非，基本上不过是在滑翔罢了！而且不是全部的蟑螂都能飞，适合飞起来的条件也有很多！像是气温之类的！说得更明白点就是在热带夜，晚上听到很响的振翅声可要注意了。还有那帮家伙喜欢木头所以木制的房子哪怕是新居都很有可能冒出来，而且什么都不吃也能活两周，一秒内可以跑身体长度四十倍左右的距离，雌性一年间能产大约三百个……” 
 
    “不不不等等啊，你……你咋那么熟悉呢？难不成你真是……” 
 
    诶？为，不是哦？那个呢，是因为要战胜敌人就要先去了解……这事不是很常见的么？ 
 
    “赛，赛伊先生的真实身份是，蟑……” 
 
    “不是的啊！？绝对不是的啊！！别用那种眼神看我啊，布伦希尔德大人！！” 
 
    这，这下不尽早解开我能力的谜题可就麻烦了！好的，赶紧去把魔剑找出来，然后踏上寻找自我之旅吧！ 
 
    因此，我使用mannaz变成了海豹。迅速跳进了湖里……之前，为了以防万一做下准备运动吧。 
 
    “啊，我也来帮忙……就想到可能会有这种事，今天在下面穿了泳衣。” 
 
    “！？” 
 
    泳……泳衣！？布伦希尔德大人刚才说了泳衣吗！？ 
 
    刚说完，她就脱下了自己的装备。与娇嫩的肌肤一同露出来的是与铠甲同颜色的青色比基尼。虽说是没有装饰的单调泳衣，却也是非常适合清纯的她的设计！ 
 
    “……beautiful……” 
 
    “赛，赛伊先生。那个，请别一直看着，这边……很，很害羞的。” 
 
    “啊哇哇，非，非常抱歉，一不下心就！” 
 
    这可不行啊。身为野猪界第一绅士的我居然不小心看呆了。不，现在已经是海豹了吧？ 
 
    但是啊，要人不看是不可能的。本来这泳装打扮就已经很有魅力了，她还偏偏摆出一副要遮着身体的姿势，这肯定会点燃好奇心和求知欲的火种啊。就算没有下流的想法，视线也会很自然地被吸过去的。 
 
    话说回来……除这件事外，我还产生了一个疑问： 
 
    “那个，布伦希尔德大人。芬里尔和格拉尼君也看到了您的泳装，为什么只叫我别看啊？” 
 
    “诶！？那，那个呢，您瞧……格拉尼就像是家人一样，芬里尔也还挺绅士的，所以也没什么关系……” 
 
    嗯？是错觉么。那种说法好像是在说我和芬里尔不一样不是绅士么……？不不不怎么可能，我肯定是不会被她那么看待的。 
 
    “那我现在就变成芬里尔！震撼者，吾名为‘魔狼’芬……” 
 
    “不行不行不行！！就算变成芬里尔赛伊先生也不行！！” 
 
    “怎，怎么这样……那我要怎么做才准我凝视泳装啊？” 
 
    “无论怎么做都不行！那么想看偷偷看不就好了！啊，不是，那个，刚才那个并不是推荐您偷偷看……” 
 
    好的，太好了！这样我就刻意毫无顾虑地享受她的泳装模样了！毕竟本人都同意了嘛！……呃，对布伦希尔德大人做这种事是不是有些太欺负人了……？ 
 
    ……还是反省下吧。我是连蟑螂都不如的存在真是很抱歉…… 
 
    好，那么就开始搜索吧。 
 
    跳进湖里后我才明白，湖里比我想象得还要更加黑暗。而且湖水相当的深，就算想找到之前沉入湖底的那把魔剑，视野也完全为零。虽然我企图伺机偷看泳装模样的，但这样根本就看不到啊。 
 
    （是这里吗？是这里吗？嗯—……用手摸还是挺恐怖的啊。就算找到剑。在前脚碰到的时候被切掉的可能也是有的……布伦希尔德大人没问题吧？） 
 
    我因为担心而四下张望，发现在远处有巨大的火球在摇曳着。应该是布伦希尔德大人的kenaz符文魔法吧，不过在水中不消失的火焰还是蛮神秘的啊。 
 
    总之，既然有光源在就无需替布伦希尔德大人操心了。我重新把意识集中到手心上，用前脚摸着湖底慢慢地游着。没多久，脸先撞到了什么东西。 
 
    （呜哇，吓死我了。这是啥？岩石……那样的话也有点太柔软了吧） 
 
    我慎重地碰了碰，结果眼前的那个慌张地动了起来、 
 
    这，难不成是生物么！？等等啊，这个至少有人类尺寸啊……难不成，是克拉肯什么的怪物么……！？ 
 
    可恶，没听说湖里还有这种玩意儿在啊！要是在这里放过他布伦希尔德大人就危险了。那么……我要在这里打倒它！ 
 
    （强欲者，吾名为——‘欲堕龙’法夫尼尔！！） 
 
    我用得意的mannaz变成了龙，向怪物抓去。好，抓到了！在水中和克拉肯作战会很不利，就这样一口气把它往上就这样把它一口气拎上去再打！ 
 
    我挥动不会输给水压的强韧双翼，从湖底急速上浮。在华丽的切开水面向空中飞去时，我发现我握着的不是——什么克拉肯的触手，而是布伦希尔德大人。而且她现在正打算用剑切掉我的手指逃出去呢！ 
 
    “等等等等等下，是我是我是我啊！！” 
 
    “呀啊！？赛，赛伊先生！什么嘛……吓死我了。” 
 
    布伦希尔德大人大叹了一口气，停下了剑。是，是么，看来我们双方都在想同样的事情呢。相性那么好真是令人高兴…… 
 
    “呀啊，我没想到会是布伦希尔德大人啊。从远处看到了火球，还以为您一定在那儿呢。” 
 
    “抱，抱歉……火球是以一定间隔设置在那里的，想着说不定能把整个湖给照亮的。结果不知不觉就像赛伊先生那边移动过去了。早知道就不该温存魔力，在移动中也用上照明的，我太大意了。” 
 
    说完，布伦希尔德大人在我手里很抱歉地缩着身子。不，我也一样大意了。看来要继续两人在湖里搜索就要想些对策才行。 
 
    我一边这么想着，一边俯视着湖面，因为我飞出去的冲击而被分开的湖面已经回复了原样，只剩些水沫还飘在上面。 
 
    “……啊咧？会这样也就是说……是么！说不定可以用这一招！” 
 
    我不禁发出了欢喜的声音。看到这样的我，布伦希尔德大人的表情也焕发了神采： 
 
    “赛伊先生，难不成想到什么好主意了吗？” 
 
    “是的！布伦希尔德大人，现在开始我要尽情地击打把湖面切开，请您从天上望向湖底。” 
 
    “！原来如此，不愧是赛伊先生！那样的话就不用特意潜入黑暗的湖里也可以看到湖底了！请交给我，我绝不会看漏魔剑的！” 
 
    布伦希尔德大人兴奋地这么回答完后，就张开羽翼占好了位置。在通过眼神发出信号后，我上升了一点和湖面拉开距离，然后一口气朝湖底落下。 
 
    依靠着体重，我的拳头将湖面撕开了。我在露出来的湖底着地向天上看去，布伦希尔德大人指着一个位置大叫道： 
 
    “赛伊先生，魔剑在左后方！” 
 
    “！！” 
 
    我向她指示的方向看去，那里确凿无疑地躺着魔剑“里迪尔”。 
 
    我迅速用尾巴卷住魔剑的剑柄，然后飞向空中。因为太重让我的尾巴根部有点疼，不过我还是忍住疼痛把魔剑插到了岸边。 
 
    “呼~~魔剑到手了。” 
 
    “辛苦了，赛伊先生！很帅气哦！” 
 
    变回野猪后，布伦希尔德大人很快就降到地上向我送上了祝福的拥抱。啊啊，这份至高的幸福感……只要有这个我就可以一直努力下去。 
 
    总之，这下我就成功完成洛奇交给我的任务了。他肯定没抱有期待吧，这下我可要好好炫耀一番。真期待下次和他见面的时候啊。 
 
    “……嗯？说起来，这份触感……” 
 
    就在我放松下来的时候，我感到了一些不可思议。包裹着我身体的这份柔软触感……似乎就在刚才体验过啊。 
 
    “那个，布伦希尔德大人。” 
 
    “嗯，怎么了？” 
 
    “刚才在湖里撞到的时候，我碰到了布伦希尔德大人的哪儿了？” 
 
    “……啊，那个……哪里呢？啊哈哈哈……” 
 
    她移开了视线，脸上也变得绯红。然后她的胸口慢慢地离开了我。 
 
    ——好，答案已经出来了。最近和欧派有缘到都让人觉得不是偶然了。 
 
    总之，我真的运气很好。 
 
    我将布伦希尔德大人的泳装模样印入记忆与视网膜的深处，然后又将欧派的触感刻入脑髓后，与从大石头的阴影处换完衣服的布伦希尔德大人合流了。 
 
    “现在我才发觉到，这把剑……太大没法就这么带回去啊。西格鲁特先生是怎么用这东西的？” 
 
    “不，就这样子实在是没法用的。这是为了配合芬里尔嘴巴的尺寸，由奥丁大人使用符文魔法让其巨大化的。只要使用解除的魔法就能让它回复原来的尺寸了……但很遗憾我……” 
 
    说完，她很抱歉的缩了缩身子。 
 
    是么……要是奥丁大人来这里就麻烦了，要是能有个有点水准的符文魔法使在就好了。 
 
    我能找来帮忙的符文魔法使就只有洛奇或者齐格鲁娜大人了。 
 
    “没办法，这里就先放弃，找洛奇谈一谈该怎么办吧。” 
 
    说完，我解除龙化变成了野猪的模样。 
 
    “哦？喂，赛伊，你要找我谈什么？” 
 
    “谈什么，那自然是……诶！？这，这个声音是……！” 
 
    就在这时——上空突然传来了我听惯的声音，然后就这么降了下来。因为太久没听到他的声音，我难以隐藏自己的兴奋之情——没错，那个声音的主人真是我提到的那个人物—— 
 
    “洛奇！好久不见！真亏你知道我们在这里呢！” 
 
    “嘿，你以为我是谁呢，那种事只要问一下拉塔托斯克那家伙就知道了。” 
 
    狡猾神洛奇跨在活着的传说，八只脚的军马史雷普尼尔身上，带着神圣感出现在那里。 
 
    ““老爸……”” 
 
    洛奇和史雷普尼尔一登场，芬里尔和格拉尼君漂亮地说出了重叠的台词。啊，是么，芬里尔时洛奇的孩子，格拉尼君是史雷普尼尔的孩子。会这么和声也是理所当然的。 
 
    话说回来，真的是很久没见到洛奇了。他一个人在“赫尔海姆”寻找矮人锻造师雷金的下落，但没想到会那么久都见不到人。 
 
    而他来到这里就代表……他那边也有进展了吧。 
 
    “在很多意义上你都来得正好啊，洛奇。你看，实际上我们之前丢掉的这把剑就是魔剑‘里迪尔’了。哼哼，我可是有好好完成约定哦！” 
 
    我使劲地挺起胸膛这么说道。 
 
    “嗬哦，这就是……行啊，赛伊，不愧是我看中的伙计。不巧我这边是触礁了，你真是帮大忙了。” 
 
    “呀啊，没什么大不了的啦。不过……你那边触礁了？就算是洛奇也找不出雷金先生么？” 
 
    “不，那家伙的确很棘手，但我还是负起责任把他找出来了。” 
 
    “哦哦！那么……” 
 
    “不过——” 
 
    洛奇加强语气盖过了以为能听到好报告的我， 
 
    “事情有变了。把找到的‘里迪尔’先回收了吧……很遗憾找剑的素材的事情就到此为止了。” 
 
    “诶……？” 
 
    他突然宣言了方针的巨变。我、布伦希尔德大人还有我们背后的芬里尔都面面相觑起来。 
 
    “抱歉那么自说自话。而且还要让芬里尔再等下去……但是啊，我这边得到了非常了不得的情报。了不得到‘里迪尔’之流现在怎么都好了的地步……呐。” 
 
    在说出这句话的同时他的脸上浮现出了非常复杂的表情。怎么说呢……看起来像是在悲伤，又像是在怜悯这某个人似的。 
 
    但无论是哪边，都可以确定——这之后怎么想都不会有好消息。 
 
    “赛伊。那之后……是呐，布伦希尔德也一起，能稍微安静点跟我走一趟么？我有想让你们看的东西……还有想让你们听得一些话。” 
 
    他的瞳孔里释放着不由分说地强制力。 
 
    我和布伦希尔德大人连反驳的余地都没有，就这么骑上格拉尼君跟随在骑着史雷普尼尔的洛奇身后离开了“兰格维”。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 第六章 诅咒色的所有者杀  
     在通过洛奇的符文魔法回收了变回标准单手剑大小的“里迪尔”后，我们来到了“兰格维”稍微东边一点的地方。 
 
    我们被带到了位于刚才呆过的“兰格维”所在的黑妖精之国“斯瓦塔尔法海姆”和邻国小人国“尼德威阿尔”的边境线上的寂静的海滩边上。 
 
    “洛奇，这里就是目的地吗？看起来什么也没有啊……” 
 
    我通过布伦希尔德大人的手从格拉尼君背后降到了地面上，随后一边环视着四周一边在潮湿的海滩上用蹄子发出了声音。洛奇他不知为何沉默地看着我，用手指了指河川的上流，说道： 
 
    “看到没有？那里有个小瀑布在。实际上那个瀑布里面有个洞窟在。就到那里去说吧。史雷普尼尔和格拉尼就在这里等一下吧。偶尔父子团聚下也没什么不好吧？” 
 
    说完，我和布伦希尔德大人就跟着他走了过去。在扬起飞沫的瀑布里面，就像洛奇说得那样有个洞窟在。 
 
    感觉这是适合爱玩的孩子们拿来做秘密基地的环境……那里没有任何人的气息，只有—— 
 
    “这是——锻冶场……么？” 
 
    洞窟内部是个死胡同，在那里只有鼓风用的小型皮囊和各式各样的锤子，以及有着许多古老的使用痕迹的铁砧。如布伦希尔德大人所言，这里是某个人的锻冶场才对。 
 
    这里究竟是什么时候被舍弃的呢……既让人感觉是几百年前的事，又让人感觉是最近的事。这个令人不舒服的生活感……打个比方，这里“生活着活尸”——会让人不禁这样想。 
 
    “……这里呢……是某个矮人的藏身之处。那边堆着一大堆铁屑不是？那个地方过去可是堆积着大量的黄金啊。” 
 
    听了洛奇的解说后，我仔细观察了下里面堆积如山的铁屑。 
 
    “这……不是戒指么。而且都是相同造型的。为什么要把一样的戒指堆那么多啊？” 
 
    “这些恐怕都是躲在这里的那家伙造得吧。他是想造出和这些一样却又完全不同的，‘完美地’戒指啊。” 
 
    也就是说……这里的戒指全部都是不完美的。无数次的错误尝试的结果就是这堆积如山的失败作么…… 
 
    那个矮人失败了那么多次还想要造出来的，究竟是什么戒指呢？被舍弃在这里的戒指在我看来每个都做得不错啊。 
 
    严格点来看的确有点黯淡，但，依然散发着漂亮的金色—— 
 
    “？啊咧……金……戒指？这个戒指，我在哪里……” 
 
    怎么回事，我感觉有见过这个戒指，而且不是很久以前，而是最近发生的事情…… 
 
    “呐，赛伊。还是……想不起什么么？” 
 
    “诶？想起……这些戒指的事？” 
 
    “那也是其中之一，但不止这点。包括这瀑布里的洞窟还有锻冶场的事也是。” 
 
    洛奇张开双手，示意自己说得是这个地方的“全部”。也就是说……这个地方都和我有着某种联系？ 
 
    听他说完后，我再次环视四周。 
 
    昏暗的洞窟，黑褐色的锻冶场，戒指山……这些都是第一次见……才对。能让我想起什么的要素，根本就不—— 
 
    “！痛……！” 
 
    突然，像是被冰镐贯穿般的剧痛在大脑内侧游走起来。同时，没见过的记忆也窜了进来。 
 
    为什么……？我明明完全不知道这个地方啊。这个锻冶场也一样，完全没见过才对。 
 
    但为什么……会对这里感到那么的“怀念”？ 
 
    “洛奇大人，虽然我完全理解不了您的意思……但赛伊先生是在‘阿斯加德’，而且还是那神圣的伊达瓦尔德之森里被捡到的野猪啊。那样的赛伊先生会和这样的洞窟有什么关系吗？” 
 
    “嗯，不如说我刚才的话里还有什么其他的可能么？” 
 
    洛奇在随口打发了不愿相信的布伦希尔德大人，用仿佛要看透我的眼神盯着我，组织着语言： 
 
    “你应该知道才对、躲在这里的矮人名叫——‘安德瓦利’。呐，赛伊啊，你对这个名字有印象吧？对这个地方也有印象吧？” 
 
    有印象……？不知道啊，洛奇从刚才开始就在说些什么啊？ 
 
    我不可能会对这么偏僻的洞窟有印象。也不可能听过安德瓦利这个矮人。为什么他要一副确信的态度对我这么说…… 
 
    “赛伊，你还是老样子那么愣头愣脑的啊。行啊，不知道就老老实实听我说吧。和你们分别后，我在‘赫尔海姆’……知道了些什么的事。” 
 
    就这样，他开始平静地叙述起来。 
 
    关于我，沙赫利姆尼尔的一切的真实…… 
 
    “呀咧呀咧……就是这里吧。据说是雷金藏身的洞窟。” 
 
    真是费了好一番功夫啊，到底花了多久才找到的啊。 
 
    算了，这下总算能问他事情了。比起在“赫尔海姆”中来回奔走了好几天带来的疲劳感，喜悦感要更多个几分真是得救了。 
 
    “喂，雷金！我知道你在这里，快出来！” 
 
    我砰砰地敲着洞穴入口，大声向里面喊话。自然没有任何回应了。原来如此，是请我进去吧。那我就不客气了。 
 
    砰！ 
 
    “打扰了，雷金！” 
 
    “什！？不，不可能！将我为了预防突袭而特意做得坚固的门打破了！？你，你究竟是什么人？赫尔的部下吗？还是西格鲁特雇来的暗杀者……” 
 
    “哟，你就是雷金没错吧？” 
 
    “那，那又怎么样，要杀了我吗？要将一直逃离死者洗礼的我给……” 
 
    “放心吧，小个子老爹。我不是你的敌人，也不是谁派来的。” 
 
    “真……真的么……？” 
 
    在被建成足以让一个成人生活的洞窟小屋的角落里，中年矮人正蹲在那里。在我手无寸铁的出现在了瘦到病态的他面前后，他终于愿意不把我当敌人看了。 
 
    就是之前一口气踢破了门就是了，这件事就无视吧。 
 
    “实际上我有件事要拜托你。能再造一次……能贯穿龙的心脏的魔剑‘里迪尔’么？” 
 
    “嗬哦。‘里迪尔’么……这还真是令人怀念的名字啊。事到如今你要那玩意儿干嘛？” 
 
    “这和你没关吧，能拜托你么？” 
 
    “哼，我可不会帮这种态度的客人造东西。” 
 
    “啊嗯？谁是客人啊？我可不会介意把这个藏身处告诉赫尔或者西格鲁特哦。” 
 
    “！你，你不是客人吗？你到底是谁啊？” 
 
    “洛奇，狡猾神洛奇。对你们来说，肯定忘不了我的脸和名字吧？赫瑞德玛家的三男。” 
 
    我一报上名字，他就睁大眼睛僵住了。对对，就要这个反应。 
 
    我也不会忘记过去这帮强制要求我们神族赔偿的家伙们啊。 
 
    ……不，直到最近为止完全忘了。 
 
    “想，想起来了，你就是那时候的亚萨神！……我是不想和你这样的家伙扯上关系……但和你为敌更加恐怖。” 
 
    “哦，那么就好说了。” 
 
    “是啊，那就到此为止了。毕竟我已经没法再打造‘里迪尔’了。” 
 
    “……你什么意思？” 
 
    这是什么意思？他就这么低着头根本没法谈下去。我硬是把他的头抬起来，问他原因。而他胆怯地给了我简洁地回答： 
 
    “没有必须的素材了。世界的任何一处都没。这是理所当然的吧，所谓的魔剑就是那样的东西。” 
 
    “……” 
 
    原来如此，这倒是能接受。魔剑级别的武器没法那么简单地弄到就是这个原因。 
 
    切……看来我这边完全就是在浪费时间啊。“里迪尔”的事情只能期待在神界的赛伊他们了么…… 
 
    不过话又说回来，我也不想白跑一趟就这么道一声再见走人。难得找到他了，还有很多能问的事情。 
 
    毕竟这家伙是和许多人物都有关联的关键人物啊。他是那个敢恐吓神的赫瑞德玛的儿子，同时也是那个法夫尼尔的弟弟。法夫尼尔是矮人的同时也是传说中的魔龙，另一个哥哥是水獭的欧特……不对，是变成了水獭的欧特。外加还是屠龙者的养父，因为白脸山雀把他企图暗杀的事情给暴露了，我把他，不对是那家伙把我……又不对，啊啊啊！可恶，脑子里乱套了！ 
 
    “喂，雷金！稍微陪我整理下情报！” 
 
    “突，突然间干嘛啊？什么情报？” 
 
    “啊？那个~……对，把你卷进去的那帮家伙的关系啊。趁这个机会从头整理一下。不然的话连想打听些什么都不知道。” 
 
    我强硬的说道。感觉到这个气氛的雷金无奈地耸了耸肩，说道： 
 
    “只要把我们赫瑞德玛一家和你们之间发生的事就可以了吧？” 
 
    “嗯，还真希望从那儿开始说起。毕竟那已经是三百年前的事情了。” 
 
    “说起来，我们双方都上年纪了啊……” 
 
    他发出了深深的叹息，不知道是在赞同还是在同情。别那么说啊，这不害得我也突然感觉自己上年纪了么。 
 
    他就这么沉默地做到了椅子上，看来已经决定把事情都说出来了; 
 
    “好的，那么就赶紧开始吧。和你们一家的相会——没错，我们去‘尼德威阿尔’旅行时的事情。” 
 
    “……是呐，那真是一瞬间的事啊。原本只是一介锻造师的我们一家被卷入了命运的漩涡中。” 
 
    干嘛啊，说得那么夸张？是想指桑骂槐么？ 
 
    算了，那个时候——以“视察世界”的名义在世界各地旅行的亚萨神族主神奥丁，华纳神族主神海尼尔以及我三个神明来到了小人国“尼德威阿尔”。这可不是在观光旅行哦？我们是来看清各种形势，顺便买些特产的。 
 
    那时的某一天，正在为住宿发愁的我们敲了偶尔路过的一间房门，而那真是名为赫瑞德玛的矮人生活的地方。 
 
    那儿住着赫瑞德玛和他的三个儿子。长男法夫尼尔，次男欧特，三男雷金。他们每个人作为锻造师的水准都是一流的，在那时也通宵帮我们修理了装备。 
 
    “那是，说实话我真是吓到了。毕竟亚萨和华纳两大神族的族长一起来访了啊。但是……我的父亲一开始的想法就完全相反。如果能好好接待你们的话，说不定就能碰上好运——他把这看做是卖你们恩情的机会啊。” 
 
    嘿诶，原来如此，那天晚上他那么殷勤原来是那么回事啊。亏我们还傻傻地就那么信任了他…… 
 
    “但是第二天，事件发生了。次男欧特……被你们杀掉了。” 
 
    雷金用有点带刺的语气那么说道，这让我有些慌张。那的确是无可争议的事实……但我不太想承认，那份罪孽的始末。 
 
    “……喂喂，光看事实的确是那样，不过整件事情的经过那时都解释过了吧？那个时候同一村落的家伙们正在为喜欢恶作剧的水獭而犯愁所以我们就去消灭了它罢了。我们可不知道那是用mannaz变化的欧特啊。” 
 
    “你说的没错。所以我也没有因为那件事怨恨你们。但是父亲不同，他利用身为问题儿的次男的死抓住了诸神的弱点。在看到因为自己亲生儿子的死而暗喜的父亲时，我打从心底感到了恐惧。” 
 
    那自然……我能理解他的心情。赫瑞德玛还真是个了不得的家伙啊。那时他不是悲伤也不是愤怒，而是笑着问我们要求赔偿啊。 
 
    当时我们因为凑不出赔偿金相当地苦恼。但在那时想起来了。刚好在村落附近住着个非常有钱的矮人。 
 
    因此我受了奥丁之命，从他那里借来了黄金，当然是打算之后还回去的……不好，说起来完全把那事儿给忘了。没办法，之后再去还吧。矮人是长寿的种族嘛，如果没什么意外他应该能勉强活着吧。 
 
    “于是，支付了赔偿金的我们总算是无罪释放，再次开始旅行了。但是啊，根据威提格老爷子——‘黑色剑圣’所说的，那些黄金被法夫尼尔拿走了对吧？你们在和我们分别后就开始了围绕着黄金的厮杀……没错吧？” 
 
    “嗯……你想的没错。我和哥哥共谋暗杀了父亲。但即使如此，得到黄金的也只有哥哥。” 
 
    他垂下头，发出了自嘲的干笑声。果然啊……详细的经过我是不知道，但大致内容还是推测得没错的。 
 
    “话说回来，洛奇，你刚才提到‘黑色剑圣’了吧？威兰德的小孩说了我的事情么？” 
 
    “嗯？是啊，之前聊过一会儿……嗯，小孩？你难不成和那个威兰德也认识么？” 
 
    “哼，那家伙是我的原弟子。” 
 
    “什么……啊，对了！之前老爷子的确是说过他父亲有段时间当过你的弟子。” 
 
    “没错，我就是威兰德的师傅。因为养子西格鲁特一直欺负他，导致他在我这儿就学了几年……没想到那时候的小孩子居然打造出了能够制御‘诸神之黄昏’的剑啊。不过就算我想自豪也稍微有点不够格啊。” 
 
    真是很可惜啊，他看着远方叹息道。 
 
    ……是么，这家伙果然不简单。没想到军神弗雷所持有的“胜利之剑”的制作者居然是这家伙的弟子啊…… 
 
    算了，再说下去就麻烦了，威兰德的事情还是下次再说吧。 
 
    “话题有点扯远了，整理一下你们家族和我们之间的关系吧。首先你的父亲赫瑞德玛利用次男欧特的死恐吓我们。因此我们只好去向暴发户矮人去借钱。之后长男法夫尼尔和三男雷金一起杀死了父亲，夺走了赔偿的财宝。” 
 
    “……然后法夫尼尔变成了魔龙，带着财宝逃走了。我将西格鲁特培养成了能屠龙的战士，但在最后的最后被他给反杀了，落到了这个地步……就是这样。” 
 
    好的好的……很好。这样子重新整理下情报就清楚了。雷金这家伙毫无疑问就是屠龙传说的始作俑者。 
 
    这其中我想知道的，是屠龙传说的里侧。为何仅仅是一个矮人的法夫尼尔能和赛伊一样变成龙——我想听的就是这件事。 
 
    说不定……这会成为知道赛伊真实身份的线索。 
 
    “呐，背景。关于刚才整理下的情报能再说得详细点么？我想听的是，我们离开以后的部分。那时候你们家族究竟发生了什么……屠龙的传说，到底是怎么诞生的。” 
 
    “如果我说了，你能乖乖回去么？” 
 
    “嗯，以我的名字起誓。” 
 
    我这么回答道，他一瞬间露出了怀疑的表情。不过，最后还是放弃般的吐了口气，缓缓地开始说道—— 
 
    “你也应该很清楚，我的父亲赫瑞德玛是个狡猾得令人害怕的男人。狡猾神，可以说是远在你之上。那个父亲在某一天……把那个拿在手里的瞬间，一切都开始发狂了。” 
 
    “那个……么？” 
 
    “嗯，没错。正确的说，发狂的不只是父亲。包括我在内的家族全员都发狂了。在将你们因为杀掉了次男欧特而赔偿的……那枚戒指拿到手上之后。” 
 
    戒指，么……？那是啥，我们赔偿的是从附近的暴发户矮人那里借来的金银财宝、那里面混了一个戒指也没啥好不可思议的……那有什么不妙的么？ 
 
    “听我说完，在拿到那个戒指的瞬间，父亲像是发狂了一般对黄金着迷了。面对要一个人独占黄金的父亲，哥哥法夫尼尔发起了猛烈地反对……我真的吓到了。认真又勤勉的哥哥……居然向我提出了要暗杀父亲的计划。” 
 
    他看着自己颤抖的双手，继续说道。而最令人吃惊的是，自己居然会毫不犹豫地赞同了这个计划。 
 
    那就像是……有什么人硬是把杀意给植入了身体中一般—— 
 
    “按照原计划杀害了父亲的我们，就像事先约好的一般准备对分黄金山，但是……在拿起父亲戴着的戒指的瞬间，法夫尼尔也变样了。就像拿起戒指就变得贪婪起来的父亲那样。突然宣称要独占黄金。” 
 
    “啊嗯？为啥说是因为戒指啊。那只不过是隐藏起来的本性罢了吧？” 
 
    “你没见过现场就别臆测了。扳动开关的毫无疑问就是戒指。证据就是……我自己也变了。就在我想从精神不正常的哥哥手中夺过戒指而碰到它的瞬间。” 
 
    这算啥啊。也就是说……那个戒指有让碰到的人全都变得贪婪起来的力量吗？ 
 
    “被涌上的杀意驱使着的我，立刻就毫不犹豫地想要斩杀法夫尼尔，完全没在乎他是和我血脉相连的兄弟一事。但就在那时……法夫尼尔将戒指高高举起，同时变了模样。变成了全身覆盖着不详的紫色鳞片的巨大的龙。” 
 
    “！举起戒指……就变成了龙……？” 
 
    那，那是怎么回事？那是mannaz么？那比起mannaz……更像是“戒指本身秘藏着龙化的力量”不是么……！ 
 
    “那之后，我只为了得到法夫尼尔带走的那个戒指而活。一直窥视着能杀掉他夺走戒指的机会。然后……那个机会比想象中来得还要简单。” 
 
    他说道这里，想起什么似的一敲手站了起来。他走向书架拿了一本古书。 
 
    “这是什么书？《沃尔松格的系谱》……？” 
 
    “不知道吗？还以为奥丁的义弟会知道呢。‘沃尔松格’是过去以武勇而闻名的人类之王。也是奥丁的曾孙，继承了神血之人。” 
 
    “什！？” 
 
    真，真的假的啊……我都不知道。真是搞不懂那个大哥啊，他在暗地里究竟做了些啥啊。 
 
    “大树Barnstokkr（孩童之树）的圣剑传说在人类之间可是很有的哦。拔出插在大树里的圣剑的唯一人类……也就是沃尔松格家的儿子，西格蒙德。而他的儿子就是屠龙的西格鲁特。” 
 
    原来如此……区区人类能够屠龙的原因我总算是明白了。关键在于他是主神奥丁的子孙啊。 
 
    “说回之前的话题吧。偶然的机会下他的母亲将英雄西格蒙德的遗孤托付给了我，和那把Barnstokkr的圣剑一起。就算是我也在那时感谢了神明。只要好好培养这个怪物……他就能成为连龙都能打败的战士了吧。” 
 
    唔，这就是从雷金这边来看，与大英雄西格鲁特的相识么。虽说命运并不是由神来决定的，但看来也有喜欢恶作剧的神在啊。 
 
    “和预想一样成长起来的西格鲁特让一切都按照计划发展了。这一切都在我的掌心里，一切都很顺利——当时我是这么想的。但是……那里有一处很严重的计算失误。” 
 
    “计算失误？啊，是指你打算背叛的事暴露了被他反杀了的事情么。” 
 
    “没错，就连我也不知道啊。没想到那个戒指……居然秘藏着强到能和其他种族进行沟通的，令人害怕的‘调和’之力。” 
 
    ……嗯？等，等下啊。戒指有调和的力量？ 
 
    “喂，你说的是西格鲁特能听到鸟兽的声音的事情对吧？但根据西格鲁特所言，那是因为他舔了龙的心脏上滴下来的油脂才……” 
 
    “哈啊？为啥要特地用那么麻烦的解释？龙的体液没有那样的力量。那家伙能听到鸟兽的声音是因为把在打倒龙的时候同时得到的财宝之一——那枚戒指带到了手上。” 
 
    “！！” 
 
    怎么……究竟是怎么回事。 
 
    能让拥有者变成龙的力量……秘藏着令人吃惊的调和之力的，魔法戒指。 
 
    那个力量就好像……和我熟知的那家伙的力量一模一样不是么。 
 
    “呐，呐，雷金。那个戒指……是谁造的？” 
 
    “你问，是谁？洛奇，你居然问我这个？偏偏是你……问这个问题！！那个戒指不就是你自己抢来的东西吗！！从藏身在瀑布的洞窟里的暴发户矮人——‘安德瓦利’那里抢来的啊！！” 
 
    那时——他对我释放出了特大的敌意。 
 
    我清楚地回想起了，过去曾被人抱以同种程度的憎恨的事情。 
 
    是嘛……是那样啊。 
 
    招致这个诅咒的……就是我啊……—— 
 
    洛奇那持续了很久的独白，终于告一段落了。 
 
    同时出现的是，沉默。我也好，洛奇也好……就连布伦希尔德大人也一样。全都沉默地低着头，看着掉在地上的一枚戒指。 
 
    “那……那个……然后呢？洛奇大人，您到底想说什么？突然之间说这些，我完全摸不着头脑……” 
 
    布伦希尔德大人代替着只能露出干笑无法出声的我提问了。洛奇缓缓地抬起头，面无表情地开始补充说明道： 
 
    “这个瀑布的洞窟过去，曾经住着一个名叫安德瓦利的暴发户矮人。他之所以会那么有钱……是因为他自己制作的某个魔法戒指。” 
 
    “能让人变得有钱的戒指……？那个戒指上究竟有什么魔法？” 
 
    “一天一次——在日落的瞬间，将那天消费掉的财产重新恢复的魔法。” 
 
    “…………诶？” 
 
    洛奇说的，是熟到让我吃惊的东西。察觉到洛奇的意思的布伦希尔德大人也沉默不语了。 
 
    “我按照大哥的命令从安德瓦利那里夺走了戒指。这也是为了凑足赔偿赫瑞德玛的钱。但就在那时……狂怒的那个家伙对戒指下了诅咒。那个诅咒就是——‘所有者杀’。” 
 
    “所有者杀……？” 
 
    这太过不详的名字让我不禁重复念了一遍。洛奇对着我点点头，毫无保留地详细说明道： 
 
    “似乎是，那个只要好好使用就能产生无数财富的戒指的力量被他人使用前让持有者陷入永远的不幸的诅咒。我当时还以为他只不过是说了些怨恨的话罢了……但看起来是真的。” 
 
    说完，他捡起了一枚落在地上的戒指，用手指摆弄起来。然后透过那个戒指中央看着周围的景色，继续说道： 
 
    “不幸的形式有很多种。像是魅惑某个矮人一家，煽动他们的杀意让他们互相残杀……又或是确定了某个大英雄被卷入王家的阴谋而死去的命运……再或者是让繁荣的王国在一瞬间就毁灭掉……这样的。在所有者的手中不断传递，又不断地落入黑暗之中。到处散播与足迹等同的名为死的不幸。” 
 
    “散播……死……和不幸……” 
 
    听完洛奇的话后，我心中的躁动变得越来越厉害。 
 
    ——“遭遇世间的不幸都遭遇得快腻了”——过去，我的脑海里曾经浮现出了这样不可思议的想法。 
 
    这就是……那时的疑问的答案吗？ 
 
    “好了，到对答案的时间了，赛伊。做好心理准备了吗？” 
 
    “……没做……好……” 
 
    我知道自己很没出息。但，这也是我真实的回答。 
 
    “洛，洛奇大人。赛伊先生的真实身份，那个……有必要就算强迫也要让他知道吗？” 
 
    看到无法下定决心的我，布伦希尔德大人出手相助了。布伦希尔德大人果然很温柔啊……真的，迄今为止都不知道迷上她多少次了。 
 
    但是……洛奇无情地阻止了她的帮助： 
 
    “之后要说的事对于赛伊来说的确很难接受。但是啊……很遗憾这个问题不只是他本人的问题。哟，赛伊，如果你真的认为布伦希尔德很重要的话，就在这里让她看看你的男子汉气概。” 
 
    “！” 
 
    这，既然他这么说了我也不能再迷惘下去了。我甩去连我自己都不明白的巨大不安，回答洛奇道： 
 
    “我明白了……我听。” 
 
    “嘿，很好。” 
 
    我不会逃了。即使那前方……等着我的是多么残酷的真实也一样。 
 
    “首先是你的龙化的能力。为什么你一开始就能变龙——你自己清楚吗？” 
 
    “那是……在记忆丧失之前的我和龙见过面吧……” 
 
    “不，很遗憾不对。你能龙化是因为‘那个戒指’原本就有那样的力量。只是个普通矮人的法夫尼尔能突然龙化，也是那个的原因。” 
 
    “那个戒指”洛奇是这么说的。没错——这些话的前提就是那个。 
 
    因为这根本就不是为了找出我的真实身份才进行的讨论。只是为了确认已经得出的答案的“对答案”罢了。 
 
    “那么接下来。你为什么会，那么的擅长mannaz呢？甚至能打破mannaz的原则，变成身为神族的芬里尔还有被称为‘金鸡’的古林肯比——这究竟是为什么？” 
 
    “那只是因为，我偶尔很擅长mannaz吧？” 
 
    “偶尔？不对啊。那是因为‘那个戒指’秘藏着能加mannaz所司掌的‘调和’增幅的力量。西格鲁特能突然领导鸟兽的声音并不是因为舔了龙心上的油脂，而是因为通过戒指和其他种族之间进行了强力的调和。” 
 
    也就是说……不是偶尔，而是必然的…… 
 
    “那么，继续吧。为什么你能在日落时分就重新活过来？” 
 
    “……那是因为我有‘古尔薇格’的能力吧？” 
 
    “没错，那么，为什么你会有那个能力？” 
 
    “为什么……这我怎么知道啊。” 
 
    “那我就告诉你。‘那个戒指’有着能让一天里消费掉的财产在日落时分重新恢复的能力。你作为野猪有着自我，会在无意识间将自身当做自己的财产，自身的死会被当做财产的消费，然后在你自己会让自己再活过来。” 
 
    “那么……吃了我的肉的人也能够复活，是因为受到这个力量的影响吗……？” 
 
    “说得没错，完全正确、拜托你接下来也保持这个状态。” 
 
    他满足地回答道，言外之意是，叫我别在装蒜了。就算再辛苦也要接受。 
 
    但是……说实话，我很害怕。 
 
    过去对被现在的双亲捡回去之前的自己的真实身份还是挺有兴趣的。但是……我不知何时起，就不是很想知道了。为什么会那样呢，现在我感觉差不多明白了…… 
 
    “虽然你可能不记得，但实际上在英灵战士叛乱事件时，杀掉主谋者贝尔塞的就是你啊。果然你还是不记得怎么杀得他么？” 
 
    面对这个问题，我只能摇头。这并不是在说谎。 
 
    “贝尔塞会死，是因为他宣言了拥有你啊。那个瞬间诅咒就发动了。那个样子真的是很凄惨。拥有意识的现在的你可以有意图的发动诅咒，让世上一切的不幸一次性地袭击过去。” 
 
    “……是……么。说不定，对贝尔塞先生做了不好的事情……” 
 
    ……为什么呢。虽然微微察觉到了，但还尽是些残酷的事情啊。我至今也不愿意相信这些关于我真实身份的事情。 
 
    如果这就是真相的话，我根本就不想知道。可以的话真希望他能保持沉默。 
 
    这种想法……果然只是在做梦吧。 
 
    “最后——是关于你能急速地获得了许多人的好感和信赖的事情。那并不仅是因为你的德行。那是……最开始就安排好的事啊。” 
 
    “怎么会！洛奇大人，只有这点一定不是那样的！我认为赛伊先生……是很棒的人，我一直有看到赛伊先生努力着的模样！和真实身份还有诅咒都没有关系！其他人也一定都是这样的！” 
 
    布伦希尔德大人实在是无法再默不作声了，她开口对洛奇说道。但是，洛奇带着那种事我也知道的表情继续说道： 
 
    “不知为何肉就很美味，有着好闻的味道还很可爱……你这家伙完全就是大家都会羡慕想要拥有的，具有堆成山的破格能力的都合主义的集合体。然而那只是为了煽动人们的占有欲，将所有人都杀死的……诅咒的一部分罢了。” 
 
    听到这些话的瞬间，布伦希尔德大人流下了眼泪。会把别人的事情当做自己的事一般感到悲伤的布伦希尔德大人的温柔，现在只能让我更难受。为了冲走流下的眼泪，我让自己的内心激昂起来说道： 
 
    “……那么……也就是说我……是？” 
 
    瞳孔深处发热起来，喉咙深处刺痛起来，胸口深处仿佛要裂开了。我拼命忍住现在就想叫喊出来的感情，用颤抖的声音这么问道。 
 
    “……黑褐色的野猪·沙赫利姆尼尔。你的真实身份是……过去生活在这里的矮人工匠·安德瓦利制造出来的魔法戒指。不……现在已经是无论谁都无法获得的，沾满鲜血的诅咒戒指——” 
 
    他告知的答案，基本不会有错吧。 
 
    迄今为止得到了各种各样的情报，洛奇因此很确信地断言道： 
 
    “——……‘安德华拉诺特’。” 
 
    这就是我身上的谜团的答案。 
 
    然后这也是……我真正的名字。 
 
    就这样，谜题得到了解答。 
 
    要是可以的话我想知道真相，我一直是那么想的。因此我在过去有段时间也一直找文献读。我真正的双亲是谁呢……也有做着那样的梦的时候。 
 
    ——然而。 
 
    “…………我是…………戒指？杀死持有者的，诅咒的戒指…………？” 
 
    解明的真相是，太过于残酷的真实，太过于无情的现实。 
 
    不……就算是戒指也没什么关系。现在的我不知为何是头野猪，而且比谁都更擅长mannaz的符文。本性什么的一开始就和没有一样。 
 
    但是……被诅咒的话就另当别论了。 
 
    如果我承认了，就意味着我不得不直视我还是安德华拉诺特的时候不断散播的不幸与死亡。 
 
    “哈哈……是那样啊……我自己也觉得有点奇怪呢。我怎么那么擅长无视不好的发展呢。” 
 
    嗯，是啊。我肯定，在心里的某处已经察觉到，我的真实身份是安德华拉诺特一事了。 
 
    在无比漫长的时间里，我咒杀了数不清的人。诱发世界的丑恶，使其增幅，带来死与破坏与绝望地诅咒的戒指。在那沾满鲜血的旅途的终点——我把这一切都当做没发生一般。 
 
    “赛伊先生……我不知道该对现在的您说什么好。但还请务必……冷静下来。” 
 
    布伦希尔德大人在我的背后温柔地说道： 
 
    “曾经身为戒指的赛伊先生无论犯过什么罪行，那都是前世的事情了。现在的赛伊先生没有责任背负那些。” 
 
    “是……那样的吗……” 
 
    如果能就这样一刀两断的话，我也想啊。但是……那真的能被原谅吗？我作为安德华拉诺特所犯下的罪行，能就这么忘掉吗？ 
 
    “布伦希尔德说得没错，赛伊。我揭露你的秘密不是为了让你后悔过去的事情，而是为了能掌握和过去的关系。之前也说过吧？应该把握拥有的力量的详细情报。那样到关键时刻就不会搞错使用方法了。” 
 
    是嘛……洛奇是为了这个才揭露了我的秘密。 
 
    无论我拥有多么罪孽深重的力量，决定使用方法的还是我自己。特别是这份力量，根据情况甚至会波及周围的这份力量不是说在乱用后说一句不知道就能被原谅的。 
 
    “但是……我做得到吗？我能制御住诅咒的力量吗？” 
 
    只要能做到这个……我就能过一如往常的日子。 
 
    “不是做不做得到的问题，是要去做啊。” 
 
    “赛伊先生的话绝对办得到！而且迄今为止不都没有发生任何问题么。” 
 
    对……对啊。就像他们两人所说的。迄今为止是这样，从今以后也是一样，我一定要那么做。然后一直都和大家一起—— 
 
    “你……做不到的哟。” 
 
    ……诶？刚才的声音是……怎么回事？ 
 
    “你做不到的。因为你……即使现在也依然被诅咒着啊。” 
 
    就在我下定决心要接受自己，积极向前的时候——那个声音响起来了。 
 
    那是从世界之暗中渗透而出的怨恨。是从地狱深处匍匐而出的怨念。 
 
    否定一切生命的黑色沉淀……用被诅咒着的声音否定了我的决心。 
 
    “！？……是谁！！” 
 
    在变得更加黑暗的洞窟中，回响着洛奇的叫声。然后无声无息地浮现在我们眼前的是，堆积在洞窟里面的戒指的残骸。 
 
    难不成是这些戒指在说话吗……？ 
 
    “！离远点！” 
 
    在察觉到什么的洛奇叫出声的同时，从戒指山中溢出了纯黑的黑暗。喷涌而出的黑暗将戒指一个不剩地包裹住，变成了瘴气的块。 
 
    “这是……那个时候的瘴气吗！？” 
 
    “啥，赛伊，那个时候是啥啊？” 
 
    “你还在‘赫尔海姆’的时候我和女武神大人们一起去了‘米德加尔特’！这个东西和那时看到的瘴气一模一样……！是么，是那些戒指啊！” 
 
    响起来了！还想着堆积在洞窟里的这些戒指……是不是在哪里见过呢，不就是那个时候么！“格尼塔海德”和基乌杰王家的所在地也……瘴气发生的地方都有这样的戒指在。 
 
    我总算明白了，那些瘴气的真身就是这些戒指啊！ 
 
    “等，等等啊。如果那时候发生地瘴气就是这些戒指的话……为什么这里的戒指会散落在世界各地啊？” 
 
    听到布伦希尔德大人的疑问后我稍微思考了一下……不过可能性也只有两个吧。 
 
    “有某个人从这里拿走了戒指”又或者是…… 
 
    “很高兴你还记得哟，赛伊。也不枉我特意去打招呼了。” 
 
    像火焰一样摇曳着的瘴气的轮廓，就这么固定了下来。与此同时，混杂着复数声音的骇人声音也收束成了一个少年的声音。 
 
    浓缩的瘴气就这样变成了一个身影……变成了令我大吃一惊的模样。 
 
    “怎么会……赛伊先生……居然还有一个……！？” 
 
    惊愕不已的布伦希尔德大人，捂着嘴发出了悲鸣。 
 
    我也是一样的心情。因为他和用mannaz变成人类形态的我一模一样。 
 
    “你……你是，谁……？” 
 
    面对突然出现的另一个我，我不禁这么问道。然后他用锐利的眼神看着我，面无表情地回答道： 
 
    “我就是你啊，沙赫利姆尼尔。” 
 
    “你，你在说什么……” 
 
    我想立刻否定他，但却无法继续说下去。 
 
    瀑布的洞窟里堆积的戒指变成了他。然后我也是原·戒指。如果是那些戒指模仿戒指的我造出来的话，那家伙就是和我一样的存在……？ 
 
    “别被迷惑了，赛伊。那家伙和你完全不同。我说过的吧，因为有决定性的不同所以是失败作。” 
 
    说完，洛奇从怀中取出了槲寄生的树枝摆好了架势。 
 
    “我也有同感。会释放那种不详瘴气的人，绝不会和赛伊先生一样。” 
 
    站在洛奇边上的布伦希尔德大人将手放在爱剑的剑柄上，在我背后严阵以待。 
 
    “……我的确是失败作吧。不能说是和你完全一样的沙赫利姆尼尔。即便如此，我也是你。安德瓦利是这么称呼我的：你是‘赝作’（falsch，德语：假的，错的）。换句话说……我是被取了赝作（falsch）这个名字的你对吧？” 
 
    Falsch——他称呼自己为，赝作的沙赫利姆尼尔。（注：之后名字就音译直接叫法尔修了） 
 
    被主神奥丁夺去戒指的安德瓦利为了再一次造出那么戒指而产生的失败作……的亡灵。 
 
    “原来如此啊，也就是说和在‘赫尔海姆’的那个是不同的么……但也不能放心啊。喂，你叫法尔修对吧，你为什么要在这个时机出来？如果说是因为因为我揭露了赛伊的真实身份的话我可是会受伤的啊？” 
 
    “……抱歉，洛奇。只是一个赝品的我没有自由意志。我只找那里——‘完成品’有事而已。” 
 
    说完，他慢慢地走了过来，看都没看为了保护我而在背后摆出临战态势的两人。毫不掩饰，毫不犹豫地……一步步地走了过来。 
 
    他的右手上，握着黑色杀意的块。 
 
    “切……居然敢小看人，该死的家伙！” 
 
    面对带有明确的敌意并靠近过来的法尔修洛奇扔出了手上的槲寄生树枝。树枝在离开手中的瞬间变成了带刺的魔剑，飞向了法尔修右手手肘的位置。 
 
    “啊呀呀……坏掉了啊。洛奇你还真过分呢。” 
 
    法尔修停下脚步，发出了一脸无聊地叹气道。只是这样，吗……？明明手都被砍掉了却只是这样而已？ 
 
    从那既无痛苦也无恐惧的反应中，我感到了平静的疯狂。但是……对他来说，说不定这才是正常的反应。因为他一挥右手，就瞬间让失去的右腕再生了。 
 
    “好，复原了。不过我本就是坏的就是了。” 
 
    说完，他再次开始前进。就在那缠绕着瘴气的右手即将捕捉到我的瞬间，下一个站出来的是布伦希尔德大人， 
 
    “别……别再继续靠近赛伊先生了！再靠近的话……就算是那个外表我也不会留情！” 
 
    她的动作和话语乍看之下就像平时那样凛然。但……颤抖着的剑尖比一切言语都要更有力地说明了她内心的动摇。 
 
    在察觉到她的这份软弱后，法尔修露出了邪恶的笑容： 
 
    “……嘿诶，我倒是挺想看看的，还请务必试试看。” 
 
    他将对着他的剑摁向了自己的左胸。就在那个瞬间，布伦希尔德大人的肩膀开始颤抖了起来。！不行——不能让她杀掉法尔修！一直在边上看着的我知道她是一位多么善良的人。 
 
    而且不仅只是看到。我之前不就听她自己说过么。 
 
    过去的布伦希尔德大人为了实现亲密的西格鲁特先生的母亲的愿望，连奥丁大人的命令都违背了。 
 
    即使她现在一直都很完美地完成着女武神的任务，但她温柔的本质没有任何变化。然后，现在和她对峙的不是别人而是我啊。和连名字都不知道的其他人不同。她对我说过……我是“朋友”啊！ 
 
    就算大脑清楚地知道他和我不一样，但是感情上却又是另一回事了。将和我外表相同的法尔修杀掉的话，她的内心也会深深地受到伤害！ 
 
    “看……就是这里。来，请吧？布伦希尔德大人。” 
 
    “……不……不要……等等。” 
 
    就在这时——伴随着噗呲一声，法尔修自己让剑没入了自己的胸口。从伤口喷出了大量的鲜血，弄脏了布伦希尔德大人全身。 
 
    “不要啊啊啊啊！！骗人的……我……我把赛伊先生……我用这双手把赛伊先生……！！” 
 
    “冷静下来，布伦希尔德大人！那不是我，是法尔修啊！您看，我就在这里！” 
 
    布伦希尔德大人双手放开了剑，崩溃般地跪倒在了地上。为了让她冷静下来，我立刻变成人形抱住了她的肩膀。 
 
    “呜，赛伊，先生……对不起，我……对赛伊先生做了……我……我，我……” 
 
    她的脸上没有任何血色，被泪水浸湿的双眼失去了光芒。回握着我的双手冷得令人吃惊，同时骄傲在不断地发颤着，令握着的我都感到了悲伤。 
 
    与之相反，被贯穿了心脏的法尔修淡然地将剑从胸口中拔出，扔到了她的面前。仿佛是在蔑视着被罪恶感苛责的她一般。 
 
    “真是个恶趣味的家伙……看来就算是赝作也搭载了复活的能力么？” 
 
    “并非如此哦，洛奇，我没有那个力量。你也看到变成这样之前的我了吧？我就是那数千个戒指的集合体。只要还在这里，我的命和怨念就是无穷无尽的。因此我才选择了这个时机。” 
 
    回答着的同时，他从咬牙切齿的洛奇身边走过，站到了我身边。“好了，赛伊，不要在意外野，就我们俩人说说话吧。不，其实也不用说什么。我想要你做的——” 
 
    刹那间，法尔修那浑浊的眼瞳变得赤红。 
 
    像是只有轮廓的彩虹般闪耀着的双眸浮现出像是被诅咒的戒指一般的黑暗，疯狂地射穿了我： 
 
    “——只有和我厮杀罢了。” 
 
    当我察觉到的时候——世界已经变成了红黑色。 
 
    深处被瘴气所侵蚀的世界的，只有我和法尔修两个人。没有可以逃的地方。但是……很不可思议地感觉不到恐惧。 
 
    如果是在这里，就不会再把洛奇和布伦希尔德大人卷进来了——说不定我是这么想的。 
 
    “法尔修，你恨我吗？我对你做了什么吗？” 
 
    “什么都没做过。放心吧，你什么都没有做。仅仅是在这里，仅仅是这样就让我恨你恨到要死！” 
 
    “那算不上回答啊！我没有和你厮杀的理由！” 
 
    “现在开始就有了。为了不被杀所以要杀过来……很简单的理由吧！” 
 
    缠绕着瘴气的锐利手刀袭向了我的喉咙，这一击完全体现了他要互相厮杀的意志。强到让我不想死的本能都发动起来的杀意反而让我延长了生命。 
 
    “嘿诶，不愧是原版。被逼到绝路的话还是能躲开的嘛。” 
 
    “等，等等啊！想要厮杀的只有你吧！我只想和你好好谈一谈！如果你是之后在造出我之后模仿我造出来的话，那就是我的弟弟啊！？我不想和自己的弟弟战斗！” 
 
    我以毫厘之差不断躲开他的手刀攻击，一边拼命地诉说道。但是，他的攻击没有停止，不如说反而加速要来收割我的性命。 
 
    “要我说多少遍你才懂！我不是你的弟弟，是赝作！明明我比你要更加优秀！！” 
 
    他悲痛地大叫着，使出全身力量挥动了右手。不怕，这么大幅地动作可以避开。我为了躲开而向后跳了一步。 
 
    “嘎！？” 
 
    下个瞬间，我受到了巨大的冲击被吹飞了老远。 
 
    在红黑色的地面上转了两三圈后，我倒在了地上。难以置信，怎么会没能躲开的？目测失误了吗？就在浑浊的意识即将沉入黑暗之际——模糊的视野中出现的是，变了模样的法尔修。 
 
    “咳咳……只有，右腕……龙化了……？” 
 
    发出自己更加优秀这一豪言的法尔修所披露的是我所不知道的能力：将身体的一部分变成其他东西的“部位变化”能力。 
 
    “啊哈哈哈！怎样，这招你不会吧。但是我会哦。这是理所当然的，后造的自然更加优秀！我欠缺的只有‘古尔薇格’罢了！而现在……我会从你身上把那夺去！！” 
 
    法尔修拽起动弹不得的我的脑袋，用龙化的右手将自己的瘴气注入了进来。 
 
    “啊……嘎……！” 
 
    感觉身体正在被侵蚀，意识正在被夺取。向我袭来的是，像是要从内部将精神破坏的暴力。 
 
    “我会成为沙赫利姆尼尔！会成为真货！你的位置会变成我的！这次轮到你……变成假货了！！” 
 
    侵蚀了大脑的深邃黑暗仿佛要将我的自我给遮断一般伸出了手。已经没有感觉了，思考也停止了。我已经………………到此为止了吗？ 
 
    “给予吧” 
 
    ……不对。还没完。因为……他进不来。 
 
    “给予吧，给那愚蠢的赝作以——” 
 
    因为我的里面早已……——塞满了黑暗了。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊？怎么回事！？手腕……溶解掉了！！” 
 
    当一度变得黑暗的视野重新有了颜色的时候——眼前的人发出了悲鸣声。仔细一看，发现法尔修正步履蹒跚地摇晃着身子。他按着的右手既不是人的也不是龙的，而是黑色污秽的沉淀。 
 
    “我没有痛觉……也没有恐惧！我没有那样的机能才对！沙赫利姆尼尔，你究竟对我做了什么！” 
 
    “做了什么，只是亲睦啊。你想成为我对吧？拿去吧，那就是我啊。” 
 
    能吞噬一切的黑色沉淀。被施加死亡诅咒的淤泥。那就是我……安德华拉诺特。 
 
    这家伙想要占据我的名号，还以为他会知道呢。 
 
    “是嘛……终于想要厮杀了吗！原版！” 
 
    “……‘厮杀’？你在说什么啊。” 
 
    我踏出一步。世界从踏出的那个地方开始改变了。红黑的世界变成了单纯的黑色。不会被任何东西染上其他颜色的，纯粹的黑暗。 
 
    “你以为能做我的对手吗，赝作。这只不过是单纯的——‘杀戮’罢了。” 
 
    一步，又一步，我周围的世界被改写了。当侵蚀的世界完全对半开的时候，我站到了因为恐怖整张脸都痉挛起来的法尔修的眼前。 
 
    “我不承认……我应该比你更加优秀！我欠缺的就只有‘古尔薇格’罢了。其他地方我都在你之上！” 
 
    “那就比比看吧。来进行个水平测试吧，不必客气让我看看你的性能。” 
 
    来吧，给骄傲的赝作看看吧。 
 
    比赛的方法——在相遇的瞬间就已经决定好了。 
 
    “我——沙赫利姆尼尔，拥有沙赫利姆尼尔·法尔修。” 
 
    “我——沙赫利姆尼尔·法尔修，拥有沙赫利姆尼尔。” 
 
    对峙着的两名沙赫利姆尼尔，两个安德华拉诺特。 
 
    相互宣言的言灵唤醒了寄宿在双方体内的所有者杀的诅咒。 
 
    从身体深处涌上来的黑色沉淀呈螺旋状从右手爬了上来，收束在了食指指尖处。 
 
    我的右手和法尔修的右手都各自摆好了位置。在双方伸出诅咒的指尖碰到对方额头的瞬间……两人同时宣告道： 
 
    ““去死。”” 
 
    饯别的花束就不需要了吧。从端末开始坏掉的赝作会去的，是超过死亡的——‘绝无’之处啊。 
 
    在我恢复正常的时候——已经决出胜负了。 
 
    我们双方的死之诅咒互相冲突，互相拼杀。同种的诅咒间不允许互相抵消的结果，在反动的最后迎来的结局是……我的胜利。 
 
    身为不完全存在的法尔修的诅咒被完成品的我的诅咒所吞噬，性命就此消散了。 
 
    “我……会消失……会死么。” 
 
    被死的诅咒侵蚀，倒在地上的法尔修迅速变得衰弱起来。他无法在维持变身，从末端开始变回了戒指的模样，然后化成了沙子。 
 
    “法尔修……抱歉。我到底做了什么啊……” 
 
    在分出胜负之际，我的意识正被安德华拉诺特吞噬着。但即使那样也依然没有失去意识，不知是不是因为这是第二次了…… 
 
    至少我的体内发生了一个巨大的变化。那就是，我对自身的性能有了自觉。看来我基本取回了作为安德华拉诺特时的记忆了。 
 
    “别道歉啊，赛伊。那是请求原谅的行为，而我绝不会原谅你。” 
 
    “哈哈……被更加讨厌了啊。明明就结果来看我可是实现了你的要求了啊。” 
 
    “……我从一开始就最讨厌你了……但在这点上还是讨厌不起来啊。你在性能上超越了我。既然都知道真货更加优秀了，我也能接受自己是赝品一事了。” 
 
    露出悲伤的笑容的法尔修的下半身已经完全消失了。 
 
    与此同时，他所创造出来的侵蚀世界的轮廓也产生了歪斜。世界开始取回了原本的颜色。就在这时，他将剩下的左手向我伸了过来。 
 
    “赛伊，握着我的手。” 
 
    “？” 
 
    听他这么说后摸我就这么伸出了手。然后他的笑容变成了无奈的表情。 
 
    “你好歹也警戒下啊，刚才我们不是还在厮杀么？” 
 
    “啊，是么，抱歉。” 
 
    “算了……真是的，你还真是没底线的老好人啊。无论哪方面都在我的想象之上啊。” 
 
    他耸了耸肩，握着我的手。用仅剩的一点力气说道： 
 
    “赛伊，你在和我的战斗中应该取回了作为安德华拉诺特的记忆了。” 
 
    “！为什么你会……” 
 
    “我们的邂逅，是被设计好的啊。由我们的父亲……安德瓦利设计的。” 
 
    怎，怎么会……那么，让我们像这样互相厮杀，也是他吗？ 
 
    “就结果而言，我到最后都被他作为失败作利用着。因此，这是最后的报复。我把……我所知道的安德瓦利的目的告诉你。” 
 
    法尔修这么说的瞬间，握着的手发出了光芒。就像是在共鸣般填满了我的光，是他的记忆。是只属于他的生存的证明。 
 
    就在这个记忆明确传过来的时候，我全部都理解了。为什么法尔修会出现在我的眼前，他又为什么会对我发起挑战。 
 
    然后——我为什么会变成野猪，被送到“阿斯加德”的事也是。 
 
    “这……怎么会，骗人的吧！？这就是……一切的答案吗！？” 
 
    这算什么啊！如果我接受的这些情报是真的话……我就绝对不能接近奥丁大人了啊！ 
 
    “别慌啊，赛伊。你取回记忆了吧？只要你和不和别人有往来，你的诅咒就没有用。只要变得孤独就不会有自己以外的人受伤。” 
 
    “但那样，我就不能再和大家……” 
 
    “关于那点就放弃吧。听好了，可别说什么要是不知道就好了哦？如果你不希望将重要的人都杀掉的话。” 
 
    像是跟随着逐渐崩坏的侵蚀世界一般，法尔修的存在变得越发稀薄。就在他即将完全消失之际，他继续说道： 
 
    “但是……不绝望也可以。连这样的我也有，你也肯定会有才对啊。” 
 
    “有……什么？等，等等！你说有什么啊！” 
 
    法尔修的身形已经看不清了。我向着他残留的气息拼命问道： 
 
    “————救赎————” 
 
    我听到的是声音吗，还是单纯的思念呢。 
 
    无法传入任何人耳中的细微的声音，传到了我的心里。 
 
    “有着最糟糕的出生的我……在离世的时候却意外地得到了救赎。即使是在厮杀之中发生的事情，你依然拥有了我。迄今为止没有任何人拿起过我。这就是，你给我的救赎。” 
 
    那种东西算什么救赎啊，拜托别那么说啊……这个世界上明明还有许多你所不知道的温暖在的…… 
 
    “别忘了啊，赛伊。我身为赝品之前，也是沙赫利姆尼尔。和你一样……所以你也……一定……————” 
 
    声音到一半就终止了，气息也消失掉了。另一个我……法尔修从这个世界上完全消失了。 
 
    那家伙说过讨厌我，我也不会喜欢面对面说讨厌我的家伙。但是……那家伙毫无疑问，就是我啊。只是一点点的，很少的不同之处，让他堕入了黑暗，变成了可悲的沙赫利姆尼尔。 
 
    在重新理解了这件事之后，我……不知不觉地流下了眼泪。 
 
    没多久，被侵蚀的世界就完全消失了。 
 
    我的背后立刻响起了两人份的放心的声音。 
 
    “赛伊，你没事吧！真是的，突然消失到哪儿去了啊！” 
 
    “赛伊先生！啊，太好了。您没事呢！一回过神来您就不见了，让我很担心啊！” 
 
    再回来的同时，洛奇和恢复过来的布伦希尔德大人都来迎接我了。太好了……我还想万一她还是没恢复该怎么办呢。 
 
    我立刻擦掉了眼泪，回过头去，施了一礼回答道： 
 
    “抱歉，洛奇。还有抱歉让您担心了，布伦希尔德大人。只是去和法尔修分了个胜负。” 
 
    “分，胜负……既然您平安回来了，就说明您打倒了那个法尔修了吧？” 
 
    “嗯，姑且吧。还是挺危险的就是了……” 
 
    听到我回答的瞬间，布伦希尔德大人安心地吐了一口气。同时为我的胜利献上了祝福。 
 
    “那？结果那个家伙到底在搞啥名堂？” 
 
    “嗯……关于那个由我来说吧。关于他的事情我已经全部从他那里知道了。” 
 
    在最后的最后，稍微和我和解了一点的他所托付给我的记忆。包含了整理自己的心情这一层意思在内，我把所有的事都告诉了他们。 
 
    “法尔修在某种意义上来说是比我还要优秀的戒指。但是只是因为他没有‘古尔薇格’的力量，他就被安德瓦利当做了赝品。他……对此一直都非常不满。所以一直期望着有一天能打败我。” 
 
    然后……今天终于迎来了能实现愿望的机会。 
 
    “并不是因为我揭露了你的真实身份……才出来，的吧……？” 
 
    “不是，并非那样。法尔修会出现是因为这里对他来说是很有利的场所。话又说回来，就算我不到这个洞窟来他总有一天也会出现在我面前。况且我们最早见面应该算是在‘格尼塔海德’才对。” 
 
    那时，我看到了和我一模一样的影子。原本以为是看错了，但实际上是法尔修在那里。那之后变成瘴气袭击过来也不过是打个招呼罢了。 
 
    “法尔修原本被安德瓦利禁止了和我见面。但是……因为我到达了对安德瓦利来说最便利的位置，所以就解禁了。” 
 
    “最便利的位置……么？那究竟是……？” 
 
    “就是奥丁大人的喉头啊，布伦希尔德大人。我证明了作为‘瓦尔哈拉的晚饭’的价值，获得了诸神的充分信赖。不知怎地知道了这点的安德瓦利把计划推进至了第二阶段。那就是我和法尔修之间的冲突。” 
 
    “嗯嗯……？不明白啊。你和法尔修战斗有什么意义吗？” 
 
    这里理所当然的疑问。但是，要回答这个问题稍微有点困难。 
 
    虽然麻烦，但这里还是按顺序一个个说明会比较好吧。 
 
    “在整件事情的开端……我被做成野猪的时候，我就处于没有任何记忆的状态。如果不知道自己的过去，那就更不可能知道自己的使命了。要说安德瓦利为什么要那么做，那自然是‘要骗过敌人就要先骗过自己人’了。” 
 
    要知道，安德瓦利可是慎重到可怕的矮人啊。为了不让任何人察觉到计划而夺走我的记忆实在是很贤明的判断啊。如果我一开始就知道自己的使命的话，可能就不会去‘瓦尔哈拉’了。 
 
    “那个，虽然您把做成野猪整件事说得很简单，但那是‘制造生命’吧？那样就需要神族的认可才对。但我们在洛奇大人介绍之前根本就不知道赛伊先生的存在啊……” 
 
    “喂喂，太死板可是有害无益的，布伦希尔德。你觉得恨神恨到要杀掉的安德瓦利会那么守规矩地去获得神的许可吗？” 
 
    嗯……可悲的是事实就像洛奇说得那样。世界的法则并非是完美无缺的。无论什么样的坏事，总有办法做到的。 
 
    “恨到想要杀掉，么……呃，请稍等下。赛伊先生被现在的父母捡到的时候记得适合魔法之锅在一起的吧？也就是说魔法之锅的制作者也是，安德瓦利？” 
 
    “嗯，没错。” 
 
    “……将原本是戒指的赛伊做成野猪，和魔法之锅一起打包送到‘阿斯加德’的手法——如果安德瓦利在很久以前就预见到了‘英灵战士会陷入粮食危机的未来’的话……奥丁大人必定会盯上赛伊先生的事情也能预测到。也就是说，安德瓦利的目的……是让奥丁大人拥有赛伊先生……！？” 
 
    布伦希尔德大人自言自语地得出了最糟糕的答案后，抱着肩膀不断颤抖起来。 
 
    而遗憾的是，那正是我被赋予的使命。将食材送进来，在那个时候可以说是最为自然的接近方法了。 
 
    我这个存在，一开始……就是为了咒杀主神奥丁而送进‘阿斯加德’的不灭的杀神兵器啊。 
 
    “我就如同安德瓦利所策划的那样，作为食材被奥丁大人所拥有了。虽然他没有明确宣言，但中止了解雇的决定，还有不准其他种族食用的独占行为，作为拥有的根据都足够了。但是，要发动诅咒光这样是不够的。因此，法尔修是必要的。” 
 
    总算回到这点了，洛奇耸了耸肩说道。真的是啊……我已经说累了。 
 
    但是，还差一点我就能将一切告知这两人了。 
 
    “如果我对诅咒没有自觉，诅咒就会安定着不会发动。因此法尔修被当作了发动诅咒的开关。” 
 
    “开关，么……？” 
 
    “没错，身为安德华拉诺特的我具有强大的‘调和’之力。而法尔修亦是如此。对自己的诅咒有自觉的法尔修和我进行调和，进行了强烈的连结，让我想起了作为安德华拉诺特时的记忆。但是……那是不能回想起来的记忆。” 
 
    说完，我将自己的意识集中到了右手上。然后，不详的黑色沉淀就开始环绕起来。 
 
    “那就是……赛伊先生的诅咒，么……” 
 
    屏息凝神的布伦希尔德皱起了眉头。会害怕也是没办法的。想着‘拥有了’我的人在接触到这个的瞬间，就会立刻被夺去生命啊。 
 
    “安德瓦利从一开始就知道法尔修是赢不过觉醒了的我的。因此才允许法尔修来见我。然后就像这样……我学会了诅咒的使用方法。像这样一次打开的开关，是没法再关掉的。” 
 
    和之前那个没有自觉的我不同，稍微放松一下溢出的这个诅咒就会简简单单地把谁杀掉吧。 
 
    因此…… 
 
    “布伦希尔德大人……洛奇……我已经……不能再回‘瓦尔哈拉’了。” 
 
    “什！？” 
 
    “您，您认真的吗？赛伊先生……！” 
 
    别摆出那样的表情啊，洛奇，还有布伦希尔德大人也是。那是无可奈何的。 
 
    就算我自己想要好好地制御诅咒，戒指的诅咒也会无条件地让周围人产生杀意和占有欲。最初的牺牲者赫瑞德玛就是被因诅咒之力产生杀意的儿子们杀掉了。 
 
    只要我身处“瓦尔哈拉”，就会带来不知什么时候让邻居变成杀人魔的不安……那种事我绝对无法忍受。如果……如果布伦希尔德大人因为我的错被杀意所吞噬……然后亲手伤害了某个人的话……一想到这里，我就…… 
 
    “喂，别想着逃跑啊，赛伊。” 
 
    就在这时——朝着在变得软弱起来的我面前，洛奇大喊道： 
 
    “的确你的真实身份估计就是安德华拉诺特了。但是……现在你不一样了吧！现在的你是沙赫利姆尼尔，我的死党！！我这洛奇认可的搭档……别做那么丢脸的事情啊！！” 
 
    “洛……洛奇……” 
 
    “我也不会同意的，赛伊先生！！您和身为没有意志的戒指时的您不同，是身为野猪的赛伊先生啊！！现在的您有着强烈的意志，可以依靠自己的意志控制诅咒！我相信您……绝对不会输给诅咒的！！” 
 
    “布伦希尔德，大人……” 
 
    我也想，那么想啊，也想相信他们俩的话。 
 
    但是，那只是美好的愿望罢了。有什么发生了就完了。更重奥的是……我没有控制住自己诅咒的自信啊…… 
 
    “……赛伊先生。” 
 
    就在这时，布伦希尔德大人用最为真挚的眼神看着我，说道， 
 
    “请在告诉我一件事。您为什么会这么详细的知道安德瓦利的计划的？” 
 
    “那是……法尔修将自己的记忆托付给我了。他使用了‘调和’的力量。” 
 
    “也就是说法尔修他，背叛了自己的生父安德瓦利对吧？” 
 
    “……我想，是那样没错……” 
 
    “是谁，让他那么做的？” 
 
    “！” 
 
    让他那么做的……是我。而这个举动恐怕并不在安德瓦利的计划之内。 
 
    布伦希尔德大人慢慢地握住了我的手。她毫不犹豫地握住了就在刚才还被诅咒覆盖着的我的手。 
 
    “迄今为止可能的确一直都按照安德瓦利预想的那样发展着。但是你已经破坏了他的预想啊！请您要有自信！自己要相信自己！您已经是……被大家相信着的您啊！！” 
 
    我究竟……在软弱些什么。就算知道了自己的真实身份，我依然是我。没有任何改变的地方。 
 
    “……我明白了，布伦希尔德大人。洛奇也是，多谢你替我打气。我不会输了，也不会放弃。以后也会更加努力的——在战死者之馆‘瓦尔哈拉’里！” 
 
    因为，我已经不再是安德华拉诺特了，和赝品的你也不同。 
 
    现在的我，是真真正正的“瓦尔哈拉的晚饭”。 
 
    谁都认可的……黑褐色的野猪·沙赫利姆尼尔啊—— 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 尾声  
     “喂，来个人赶紧把土豆泥端上去啊！调理台都放不下了！喂，那边的！沙拉的装盘不用那么讲究，反正谁都不会吃的！啊，赛伊君，不好意思！那边收拾完以后能把做好汤的锅子用推车移走么？剩下的还要继续做呢！” 
 
    “是，我了解了，厨师长！” 
 
    ——这里是晚餐前的“瓦尔哈拉厨房”。 
 
    从瀑布的洞窟回来后，我为了不让布伦希尔德大人担心进入了厨房。 
 
    不过和她想的一样，我的确很疲劳——毕竟刚和法尔修进行了一战啊。 
 
    但是……我想尽早证明，无论我是谁，都能过上和平时没什么两样的日常。 
 
    “那个，厨师长。” 
 
    “嗯？怎么了，赛伊君，不小心烫伤了么？” 
 
    “不，不是那样的……事到如今可能有点晚了，我在想我和厨师长的名字真相呢。” 
 
    “哈哈哈，的确是那样啊。安德赫利姆尼尔和沙赫利姆尼尔嘛。我们是不死身的赫利姆尼尔组合，开玩笑的！” 
 
    “那个，那里的确也很像，但前半部分也很像呢。” 
 
    “前半？不会吧，安德和沙可不像啊？” 
 
    不，实际上完全一样……呃，这些事不说出来也可以吧。我可不想因为这种事而感到命运啊。 
 
    那么，打起精神继续吧。把交给我的工作全都好好完成，那才是我啊。为了变成能把没交给我的工作也干脆完成掉的我而好好努力吧~！ 
 
    “啊，赛伊君，差不多要到日落时分了，主菜就拜托你了。” 
 
    “……是，我了解了……” 
 
    嗯，算了，这样也好。这就是我的工作嘛。 
 
    好~的，打起精神死掉吧~ 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    ……那之后过了几分钟。跳进锅子的我顺利复活了，也确认了这没有变化的日常。我和弟子伊克斯不同，可不是抖M啊，真希望这种痛苦能向好一点的方向发展。 
 
    “做食材辛苦了，赛伊先生。今天您也成了看上去很美味的主菜了哟！” 
 
    “啊，布伦希尔德大人！还有……大家也都来啦！” 
 
    看到呆在角落里的我之后，布伦希尔德大人走了过来，她的身后还跟着她的妹妹们。 
 
    “啊，赛伊君，没事，这样就行了，你复活后也累了吧。” 
 
    薇瑟温柔地摸着打算勉强起身的我的脑袋，允许了我用这不成体统的模样和她们交谈。啊，多么温柔的天使。但她最先那么照顾我的话—— 
 
    “我，我的第一枪还没呢！赛伊，有什么其他的事情么！？有什么能让我第一个来的事吗！？能成为你第一次的事吗！？” 
 
    想成为我的第一次，么……？洁希大人，您兴奋起来说出这么劲爆地发言可以么？ 
 
    算了，她本人好像也没察觉到，为了她的名誉就无视吧。 
 
    “真是的，姐姐还是老样子静不下来啊……赛伊，要休息也别在这种地方，可以去配膳室啊。” 
 
    “啊，抱歉，齐格鲁娜大人，在这里会打扰大家的呢。” 
 
    “没，没说会打扰啦！你呆在这里说不定会被谁不小心踩到不是？我很担心……不对！踩到你的人说不定会摔倒！所以，那个……” 
 
    啊~怎么说呢，这难以言喻的日常感真让人安心…… 
 
    就在我放下心来的时候，史维特莱德大人突然提了个很奇怪的建议： 
 
    “赛伊殿下，我之前就那么想过……您要不反过来拜伊克斯殿下为师如何？” 
 
    “诶？为，为什么啊？” 
 
    “在我看来，她对死……不，对疼痛完全没有感到恐惧啊。” 
 
    “啊，的确是那样呢。” 
 
    因为她是抖M嘛。不如说她还挺高兴的呢。……嗯？也就是说，难不成……史维特莱德大人的意思是希望我觉醒M属性吗！ 
 
    “如何呢，要试试看能不能学会她的奥义么？” 
 
    “不，不必了……还是史维特莱德大人先学了我再考虑下吧。” 
 
    “唔，如果能助长我的勇猛的话也没问题。那我就先去学习了，之后再来教赛伊殿下好了。” 
 
    啊，难不成我提了个很了不得的意见出来了？还是祈祷史维特莱德大人的世界不会变得更加宽广吧。 
 
    “对了，小仆。关于之前放弃的胸罩的事情。” 
 
    “啊！不，瓦尔特洛德大人！这个话题在这里提有点！其他的员工们也会听到的……” 
 
    “啊啦，是么？那就先说你能不能变成胖次的话题好了~” 
 
    “别换成更糟糕的话题啊！！” 
 
    瞧，这不从厨房各处都传来杀意了么！这样下去明天就会先被拷问再被做成料理的，绝对会的。 
 
    “哎呀哎呀，赛伊你还真是辛苦呐。毕竟你之后还要变成老夫的吊带衫对吧？” 
 
    我说荷姆薇洁大人，根本没这个预定别乱说行不！？这是干嘛啊，是对我之前拒绝她请求的复仇么！？ 
 
    “哈啊……大家好像在我不知道的时候都和赛伊君关系好起来了呢……真令人羡慕。” 
 
    “诶？怎么，没什么好羡慕的哦，葛琳洁德大人。我也想和您也变得更亲密呢，以后还请多和我说些话吧。” 
 
    “但但，但是，我不擅长主动和人说话……” 
 
    “那就由我来搭话好了。” 
 
    “突，突然被人搭话会吓到的，所以那样也有些……” 
 
    这人根本不想跟我搞好关系吧？肯定的。 
 
    “真是的，赛伊氏完全不懂女人心的说。好男人不会多说什么，而是会直接上去搭话的说。” 
 
    原来如此，不愧是奥特琳德大人，真是说了句好话呢。那就赶紧试试吧。 
 
    “赛伊氏……没人教过你和人说话的时候要看着人眼睛么？” 
 
    “太不讲理了吧！反正就算我看了眼睛，您也会说：‘在猫的世界里眼神相对是要干架的信号’吧！？” 
 
    “唔，居然被看穿了……真是屈辱的说。” 
 
    看穿了啊……我也成长了啊。不，可能只是因为我和大家更亲密了。要真是那样就最好了。 
 
    ——之后，女武神姐妹们因为要开始斟酒了，就向配膳室移动了。最后剩下的布伦希尔德大人俯视着我，温柔的微笑道： 
 
    “果然大家还是老样子啊。看来诅咒完全没有影响呢，赛伊先生。” 
 
    “是呢，不过，有几位还是老样子很难应付就是了。” 
 
    “呼呼，这说明赛伊先生就是那么令人放心不下的存在啊。” 
 
    在优雅地笑了一声后，她很高兴的这么说道。她能那么说令我也涌起了信心。 
 
    就在这样一起笑了一会儿后，布伦希尔德大人摆出了认真的表情，说道： 
 
    “……赛伊先生，我还没有对大家说您的真实身份。知道这件事的只有我和洛奇大人。以后我会趁着任务的机会和洛奇大人一起打探安德瓦利的动向的。” 
 
    “是，么。我觉得那样很好。安德瓦利憎恨着奥丁大人，如果知道我没有像他所想的那样行动的话不知道会做些什么。可不能一直放着不管啊。” 
 
    布伦希尔德大人深深地点头表示同意。 
 
    然后她又一次露出温柔的笑容施了一礼后，追着其他姐妹走了过去。 
 
    在大家都不在了以后——我一个人走到了“瓦尔哈拉厨房”外面。 
 
    “…………哈啊，哈啊………………可恶！为什么……！” 
 
    为什么，胸口会那么痛。就好像长时间停止了呼吸一样，让我的身体充满了疲劳感。 
 
    “诅咒……黑色沉淀……消失不了……” 
 
    只有在拼命表演出日常状态的我面前才会出现。 
 
    我越是希望安宁，这个死的诅咒就越是想要逃离我的支配向体外延伸。如果放任不管的话，那个沉淀一定会给大家带来不好的影响的。 
 
    “别想为所欲为啊……！我想要呆在日常里，呆在大家身边啊……” 
 
    说不定这是比想象中还要无谋的举动啊。 
 
    该怎么办……我该怎么办才能和大家一起过幸福的日子？ 
 
    “明摆着的——只能控制住了。如果做不到的话……” 
 
    软弱的想法窜过我的大脑。喂喂，从决定努力到现在还不到一晚上啊。现在就示弱也太快了吧。 
 
    “但是……但是如果，感到无论如何也没办法的时候，那时就……” 
 
    ——“只要你和不和别人有往来，你的诅咒就没有用。只要变得孤独就不会有自己以外的人受伤。”—— 
 
    如果那时候真的到来了……我会参考的，法尔修。 
 
    参考你给我的这个建议。 

  第四卷 野猪与拟野猪的papillote 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 