文件发布时间:2010-06-02 20:25:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达-第08MS小队
本卷名称：上卷

序章
身体穿着全新的宇宙服，我正不断的跑着。

跟平常一样的繁华街道，一心一意的跑在两旁有看板和展示橱窗的街道上，找寻着有在动的东西。

没有人在。

什麽也没有。

在我正在前进的手中，充满的只有黄色的雾。

谁没有任何人在吗?

我不断的跑着。

穿过繁华的街道，无视於闪烁的红绿灯，往车站的方向前进。

有了!

一大群的人倒在那里。

我跑了过去，抱起了其中的一个人。

是一位父亲年纪的上班族。

他的嘴巴像是在喘息一般的动着，他的眼睛像是要依靠我般的向我看着。

「没问题吧?」

不知道有没有听到我的声音。男人像是在求救般的搂住我的脖子。

「啊啊」

男人说不出话的声音通过了我的头盔传进了我的耳朵里。

「喂、喂」

男人的手，抓住了我的头盔。

但是，在下一瞬间，那只手又无力的倒下了。

就在他落下的手指和我的头盔之间，牵引着一条红色的线。

血!

那是，血。

红黑色的血，埋没在我的视线里。

就在那个方向，男人倒了下来。

血的线、和倒下来的男人，还有，充满着的黄色的瓦斯。

我，哭叫了出来。




第一章 出击
吉翁的支援炮击，在至近的距离着弹了。

爆发的尘土卷了上来，摭住了视线。乔乘着这个尘土跑出了壕沟，再次冲了出去。而勃克．莫洛军曹和卫生兵斯提芬也跟在乔的後面。

就在枪声和爆炸声中，三个人跑过被炮火洗礼过的土地上。

不久，尘烟消失了。

跑在前头的乔，滑进了吉翁炮击所造成的弹漥里。

接下来，勃克和斯提芬也跑到了乔的旁边。就在这时，炮弹就从他们的头上飞过去了。真是千均一发。

「在这麽小的阵地里，还这麽小题大作。」

乔一边斜咬着只剩下一点点的香烟一边说着。

「吉翁不论在什麽时候，都做得那麽过份了。」

德克的话，使大家的心情沉重了下来。

「毒瓦斯、殖民地落下作战那些家伙，真不知道什麽叫分寸。」

德克史提芬．罗杰兹的双亲，住在SIDE-4里，而他妹妹所嫁的地方，就是澳洲。

现在只剩下了令人讨厌的沉默。

不久，史提芬像是讨厌这沉默般的笑了出来。

「所以，我们要教教这些家伙，到底什麽叫作分寸。」

就是在悲伤的时候，後悔的时候，男人就是要笑。这句话，就是死在SIDE-4的爸爸的口头禅。

德克是很坚强的男人而乔，很高兴能有这麽坚强的部下。

炮击又再次的展开了。乔的腹部，不断的传来一阵阵的震动。

乔一边被卷起来的尘土呛到一边吸了一口烟。

（这好像是老电影嘛）

米诺夫斯基粒子的发明，使得战争又回到了数世纪之前了。能够遮蔽电子波的米诺夫斯基粒子，像得雷达无力化，再次迫使人类进入了有视界战斗。前一世纪的遗物和那时的战术

比如说是壕沟战吧，在现在成为了有效的战术之一，战争的方法就好像回到了100年前一样。

但是只有一个例外，那就是MS。

「队长，萨克过来了。」

莫洛军曹的声音有点紧张。对於就算是经历过许多战场的莫洛军曹来说，对手是萨克的话，根本没有胜算。

很可惜的，对於联邦军来说，要对付那个可怕的巨人萨克，根本没有办法。现在只能用旧式的61式战车和佛罗曼达战斗机投入战场，尽可能的防卫了。

可以听到乘在风中的「ZICK．ZEON」的喊叫声。因为萨克的到达，使得敌人的士气到达了最高点。

「还是老样子，一群罗嗦的家伙。」

洛莫军曹像是不屑般的说着。

「没什麽，等一下就让他们安静下来。」

乔扛着对战车用的火箭炮并射了出去，虽然对MS不是个很有效的武器，但是乔可是个用这个来对付MS的名人。

MS的确是个很强的兵器，但是由於在陆地上受到了重力的限制，使得MS的上下机动性被限制住了，没办法比得上它在宇宙中的机动力。

「德克、洛莫，在下次的炮击中跑过去。跑到萨克的下面去，给它好看。」

「了解了。」

「就交给我吧。」

两人的回答，几乎是同一时间。吉翁的炮击，再次引起了大地的震动。

「走。」

乔吐掉了口中的香烟，跑出了弹漥。那是因为要跑到萨克的後面。再给它一颗火箭弹。

##############################################################################

「少尉大人，你还在看『队长．乔』啊?」

被问的这个人，是正在看着携带电视的西罗．阿玛达少尉。他躺在椅子上回答。

站在椅子旁边的，是一位大个子的士兵。肩章是『曹长』，大约是30岁左右。穿着邋遢的军，看来是很习惯军中的生活……

「嗯」

西罗撑起了上半身并把电视的声音转小声。

「会觉得我很幼稚吗?」

「不会」

曹长笑着否定了西罗的问题。

「我自己也常常在看『队长．乔』，而且还模仿他吸烟的样子。」

「是吗?」

西罗一听到他说的话就笑了出来。看看他笑的样子，24岁的西罗简直就像是10岁的青年。

西罗所正在看的『队长．乔』，是描述地球联邦军大佐队长．乔，和他的小队的电视战争剧。就在从西罗小时候10年前，就很受欢迎的电视战争剧。

「这个是新的吧。吉翁里有萨克。」

偷瞄着电视画面的曹长说着。在曹长在看的时候10年前的『队长．乔』里，当然没有MS。在联邦军，知道MS这个兵器的时候，是在半年前左右。

「嗯，这是在住在SIDE-7的朋友送的。但是，不是只有吉翁有MS，在联邦军里」

「联邦军里也有MS!?那真是太厉害了。就算是在实际的战场上，也只听说只有配备试作型的GM而已。」

「在这个时候，乔搞不好就坐着MS呢。」

西罗嗤笑着。

就在这时——

在窗外似乎有什麽东西发出了亮光。

西罗从椅子上跳了起来，跑到圆形的窗户旁往外看。

外面是黑漆漆的宇宙，前进的方向——也就是，可以在右方看到的篮色的地球。可是，除了星星和地球以外，无法确认是什麽东西发出亮光。

（到底是、什麽啊）

在讶异的西罗的眼前，又再一瞬间发出了亮光。是照明弹。就在那阵的亮光之中，西罗可以看到有两个往上漂人型物。

「MS?」

「这怎麽可能!?」

曹长的惊讶也不是不可能。在西罗现在所坐的太空船的空域，是在联邦军的势力范围内。可是，从太空船的窗户可以看到的两个MS，的确是在互相的战斗着。有时可以看到会有橙

色的线条穿过那两个MS之间。

但是，很奇怪的是，发炮的总是只有一边的MS。在没有发炮的那一方的MS，可以看到贴有联邦军的标志——是GM。

（是没弹药了吗?还是枪故障了?总之这样下去，那架GM会完蛋的。）

西罗穿过狭窄的走廊，往太空船最前面的门跑去——上面写着「除了紧急时，禁止进入」。西罗毫不考虑的打了那扇门，跳进了驾驶舱。

在驾驶舱内，有船长罗尔夫．杰坦少尉和副船长艾莲．乌拉德淮尉。杰坦看来是个有40岁感觉的男人，身上穿着紧紧的飞行夹克。

相反的，副船长乌拉德淮尉是个年轻的女性。

「船长，请快点把太空船调头过去，这样下去，那架GM就要完蛋了。」

「我知道啊」

杰坦少尉很不高兴的回答。

「但是这架也只不过是个运输艇而已，就算是调头过去，也没办法做攻击支援啊!」

「可是，眼睁睁的看着自己的友军」

「我的任务只是把这架太空船安全送达到地球而已。」

杰坦少尉断然的说。

虽然西罗和杰坦是同阶级，但是这艘太空船的指挥权是握在杰坦少尉的手中，就算西罗是个中尉，他也是没办法命令杰坦。

「而且，也没办法改变前进的路线了。」

从民间登用的艾莲淮尉，对於西罗那完全不考虑後果的意见皱着眉头。对吉翁的MS而言，要这种运输用的太空船去做它的对手，结果到底会变成怎样到底知不知道。

但是，要西罗眼睁睁的看着友军被击落，那是不可能的。

「应该有波尔（BALL）吧，我在上船时有看到。」

「你是白痴啊，想用那种东西来」

「拜托你，我不会让这艘太空船卷入危险的。」

西罗在船长回答之前，一直看着船长。

波尔——是在联邦军中，把宇宙用作业小艇SP-W03改造成支援用MS的东西。可是，与其说是MS，还不如说它是移动用炮台还比较正确。在联邦军中，每个人都叫戏称它为「圆

球棺材」或是「一眼靶子」。

要用这种东西来对付吉翁军的萨克根本是不可能。但是，要阻止这位年轻的士官，也是不可能的。恐怕，即使是违反了军纪，他还是会出去应战吧。

（这就是年轻人吗）

杰坦少尉不禁嘲笑了自己。他回想了自己年轻的时候，加入军队的时候。

「如果你被击落的话，我们就会从这个战斗宇域脱离喔。」

杰坦说着，他并没有看着西罗的眼睛。而那就是，淮许西罗出击的命令了。

##################################################################

搭戴着西罗的宇宙输送艇从面的舱门中。里面收纳着RB-79K。而那个，因为它的高生产性能和GM的高连携战术，使得它给了联邦军反攻宇宙的重大贡献的RB-79的先行量产型。比起

生产性能最优先的RB-79，RB-79K的装甲、燃料容量、出力等，完全胜过RB-79。

但即使是这样，究终它还是个波尔。要能胜过吉翁的萨克的机会太渺茫了。

「要去了，准备好了吗?」

西罗的头盔里，传来了杰坦少尉的声音。是没有做好整备工作吗，声音有点不太清楚。

「OK，请打开舱门吧。」

西罗一边调节头盔的音量，一边系上了安全带。

「舱门，完全打开还有5秒。」

这次是艾莲淮尉的声音，可以听的很清楚。看来音量调得刚刚好。

西罗放下了调整头盔的手。

「432」

配合着艾莲淮尉的读秒，舱门慢慢的打开了。

「请解除固定。」

「了解，固定解除。」

「10」

「西罗．阿达玛，要走了。」

西罗慢慢的踩下了脚踏板。在波尔後面的喷射器轻轻的做出了喷射的动作，波尔像是漂浮般的离开了输送艇。

「怎麽可以眼睁睁的看着同伴战死」

坐在波尔狭小的驾驶舱里的西罗不断的说着。

「我不会再让SIDE-2的悲剧产生了。」

「搞什麽啊，那个少尉?」

「对啊，竟然还坐着波尔去救援」

「被卷入我可不管了。」

「到底在想什麽啊，那个年轻人。」

在刚刚和西罗一起很亲切的讨论着『队长．乔』的曹长，敲着头盔。虽然没有说出口，但是米凯尔．尼诺利奇伍长的心情，也和那个士兵也一样。

在这个输送艇中，并没有护卫。对现在的联邦军来说，并没有余力去保护航行在自己势力范围下的太空船。

可是，应该在联邦军势力范围下的宙域，竟然会有吉翁军。而且，还是MS。

全高20公尺的巨大人型兵器——MS。它的威力，使得夸耀有庞大军舰的联邦军，在一周间战役，完全败给吉翁军中，可以看出来。而联邦最刚开注意到时，是55亿人（当时全

世界人口的一半）死掉了时开始。

由於吉翁军散怖的『米诺夫斯基粒子』，使得雷达无效化，使得以雷达来做诱导的兵器，全都派不上用场。在以目视距离为主的近距离战为中心的战场，以雷达来诱导的炮击战的

主战术的联邦，完全败给了以MS战术为主的吉翁军。飞舞在宇宙中的巨人们，像是在嘲笑般的不断接近联邦舰队的炮击，无法做出小回转动作的联邦舰艇一架一架的被击落了。就

在联邦舰队的不断失败下，终於使得吉翁可以降落在地球上了。

而那个MS，现在就在眼前。那个可以打垮联邦自夸的战舰马杰兰的敌人就在眼前。也许这个运输机，根本就无法承受它的一击吧。

「喂，快来看，出来了」

看着窗外的士兵叫着。而其他的家伙，也都违过来了。

米凯尔也靠近了最接近他的圆形窗户。从这里的话，可以看到一个橙色的圆形东西——RB-79K波尔出击的地方。

看着这情形的米凯尔，心里想着:真是笨蛋一个。只在作业用小艇上装一个炮台，这种临时赶出来的兵器，只会带给士兵不安感，一点也没有会给人期待的东西。

（别开玩笑了）

米凯尔的心中，这麽想着。

（那个少尉会死是因为他的鲁莽，可不把我们卷进去了。啊啊，BB，请保佑我安全的到达到地球吧）

吉翁军的『萨克』，和联邦军的『吉姆』间的战斗，还持续着。只是，与其说是战斗，还不如说是萨克追着吉姆的狩猎游戏还比较好。

幸运的是，在这附近散怖着联邦舰队的残骸，是个非常适合逃跑的地球。可是，这样下去结果只有一种。

就在这样的战场中，西罗的波尔正慢慢的靠近着。

「空气」

西罗在狭小的驾驶舱里，正弄着标准服的领口部份，他注意到了空气的供给似乎不太顺畅。

但是，空气的供给并没有异常。

且驾驶舱内的探测器也没有异常的显示。

「是吗，我」

西罗知道了自己呼息不顺畅的理由了。

因为自己太紧张了。

的确，他是有坐过MS，无论是吉姆或是波尔。若是虚拟练习的话，他也坐过钢弹。可是，今天却是他的第一次实战。而且还是这麽唐突的情况下。

不，曾经有过一次在战场上的经验。就是在SIDE-2。可是，那也不叫做战场。

「混蛋」

西罗想起了在SIDE-2的情形，不断的摇着头。

虽然他有驾驶MS的自信。的确，萨克和波尔真正战斗的话，胜败用想的就可以知道。可是，看起来像冲动的西罗，也有考虑过。

波尔没有格斗的能力。可是，如果是射击战的话，就能和普通的M互别苗头了。所以，只要一边保持距离和萨克进行射击战，一边争取争时间，就应该可以找到让吉姆逃走的机会。

只要让逃走的吉姆回到运输艇接受补给的话，下前就是二对一了。这样的话

「看到了!」

在残骸中，看到了光线。

接下来，闪光。是爆炸。

吉姆被干掉了吗?

西罗像是祈祷般的眼神中，又有一条光线射出来了。看来，吉姆应该还活着。

「还差一点，还差一点，拜托你撑下去啊」

就好像是在念着咒文般，西罗取出了放在椅头旁远距离击用的瞄准镜。如果被RB-79K上面的二门180mm加农炮直接门中的话，即使是萨克也应该不会没事的。

找到了藏在残骸里的萨克。

紧紧的抓着瞄准镜。

瞄准镜中的二个圆圈，不断的摇晃着慢慢捕捉萨克的身影。

还差一点还差一点，在瞄准镜的中央捕捉到了。

就在这时——

萨克朝这个方向过来了。

它的眼睛，发着亮光。被发觉了吗!?

西罗扣下了180mm加农炮的板机，但是，太迟了。就在这一瞬间，在瞄准镜中的萨克，不见了。

「完了!?」

西罗慌慌张张的把眼前的瞄准镜给拿开。因为远距离用的瞄准镜的视野太小了，无法捉到具有机动性的敌人。

「跑到那里去了?」

西罗在正面的萤幕中，找寻着从瞄准镜中消失的萨克。

但是，什麽也找不到。那架消失的萨克，正以令人惊讶的速度接近着西罗所驾驶的波尔。

「好、好快!」

这不是普通的萨克。

西罗一边看着在萤幕中急速变大的萨克，一边吸了一口大气。

##################################################################

「波尔!?竟用那种东西」

对於突然出现的波尔，被追到尽地的吉姆驾驶员——迪利．桑塔斯Jr.军曹像是呻吟般的说着。

波尔终究只不过是支援用的机器而已。并不是做来可以以单体和萨克作战的机体。而且，自己正在战斗的对手的萨克，并不是普通的萨克。

「那里的吉姆，听的到吗?」

在桑塔斯的驾驶舱里，传来了夹杂有杂音的年轻男性的声音。看来，似乎是那架波尔的驾驶员。

「运输艇就在8点钟的方向，如果你可动的话，就乘现在脱走。」

桑坦斯把吉姆的头转向了8点钟的方向，那里的确有贴有联邦标志的太空船。

但是。

「快住手啊，那不是用波尔就可以赢的对手啊。」

如果自己逃走的话，那个波尔就必须和萨克作一对一的战斗了。虽然有着补给完弹药就马上赶过来的想法，但是，他并不认为那架波尔能撑到那个时候

「没问题，这佳就交给我吧。」

年轻的声音，这麽说着。从吉姆的驾驶舱可以看见波尔的攻击，不断的被萨克闪避掉。果然，波尔无法追上那架萨克的速度。

「太乱来了，你会被杀的。」

桑坦斯正直的说着。

艾德．迪亚尼伍长，也是被那架萨克的速度嘲弄，而被干掉的。

小队长的夫兰克．贝连斯小尉也是被打到只剩一只脚。那样的损伤，无法逃过追击他的二架萨克。

这本来是个没有危险的巡逻任务。和贝连斯少尉与迪亚尼伍长所组成的小队的第三次出击。三人好不容易才有了连携感，也可以互相说笑话。

但是，就在这里，那些家伙就出现了。

像是队长机的一架萨克、後面跟着部下两架的萨克，完全的遭遇战。

机数是三对三，平手。但是，双方的质却是大不相同。

有着新性能的萨克的机动力，和这边的吉姆的出力完不一样。普通的两架的萨克驾驶员的技能，也是出奇的厉害。

比起这些，这里的新兵艾德．迪亚尼伍长，和贝连斯少尉，几乎没有驾驶MS的经验，对於最近好不容易才开始配有MS的连邦，是理所当的事。不过，幸运的是，这里有驾驶MS实战

经验的桑坦斯。

「怎麽了，是你的吉姆不能动吗?」

年轻的声音说着。

当然，桑坦斯的吉姆是可以动的。但是，要他看着友军战死，这是他没办法做到的事。

「不要管我了，赶快逃啊，你会被杀的。」

「我不会那麽简单就死的。」

「太乱来了，那不是用波尔就能赢的对手啊。」

「不去做你怎麽知道。」

「好了，这里交给我就好了」

真是没完没了的对话。

这样下去，即使是用这架吉姆撞上去和它同归於尽就在桑坦斯下定决心的一瞬间，年轻的声音改变了口气，问着。

「我是西罗．亚马达少尉，你的阶级和所属部队」

少尉，是长官。桑坦斯军曹稍微换了一下语气回答。

「迪利．桑坦斯Jr.军曹。所属於第七舰队机械化混成大队。」

「是吗?那麽，军曹，这是命令，快回太空船去。」

「」

「你没听到我的命令吗?军曹。」

「我知道了。」

在军队中，在上位者的命令是绝对的。桑坦斯没有办法，捉住了操纵杆。」目标，位在8点钟方向的太空船。

但是，这不只是逃走而已。

只要接受完补给，我一定会回来的。所以

「活下去」

像是在祈祷般说着，桑坦斯的吉姆离开了战场。

##################################################################

橙色的光穿过波尔的身旁。

那是萨克所发射的机关枪的子弹——120mm弹。

左边的推进器全开，在同时连射了180MM加农炮，牵制住迫进而来的萨克。

千均一发。

就在波尔刚刚的位置，手上抄起电热斧的萨克以超猛的速度杀了过去。

西罗提起了手想要擦掉额头前面的汗，可是他的手碰到了头盔就停了下来，西罗好不容易才想到自己还戴着头盔。

「王八」

就像桑坦斯军曹所说的，胜率几乎是等於零。

在眼前的萨克，并不是并通的萨克。至少，在和西罗模拟战中的萨克的推力完全不一样。

「实战，果然还是不一样」

西罗根本不知道，他现在所战斗的萨克，是MS-09RD-4宇宙用高机动型试验用萨克，虽然武装、装甲等，和普通的萨克一样，但是它的脚上却换装了试验型里克．德姆型的脚。虽然

只是个试验用只生产几台的机体，但是它的机动已经到达了和里克．德姆後期型同样的水准。这个机动力不是波尔的180mm加农炮所能追上的。

西罗不断的朝接近而来的萨克乱射。可是，一发也没中。橙色的光线被漆黑的宇宙空间吸走了。

本来想要做射击战的西罗，已经完全的不行了。对於拥有这种机动力的萨克来说，死角多和连射性能低的180mm加农炮是非常的不利。

相反的，拥有大范围射击范围的萨克的机关枪是个没有威力，只能够充份捕捉波尔的动向。因为波尔的装甲可以充份的抵挡住120mm的炮弹。

萨克，逼进来了。

波尔不断的一边回避着旋转一边错开萨克行进的轨道。

但，萨克并不容许波尔的逃跑。左脚的推进器轻轻的喷射了一下，改变了前进的方向。萨克就好像是被波尔吸住了一样，又拉近了和波尔的距离。

完了，逃不了了——!

在萤幕中央的萨克愈来愈大了。

萨克的右手抬了起来，在那只手上，正抓着接近战用武器——电热斧。在带有高热、火红的斧刃，就好像是血的颜色一样。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!」

在驾驶舱中的西罗大叫。

像是嘶吼，又像是悲鸣的叫声。

西罗使劲的拉住左边的操纵杆。

冲击。

西罗的身体撞到了右边的墙壁。

但是，只有这样。

正要挥下电热斧的萨克的右手，撞坏了波尔作业用的手。

可是，萨克被做来格斗用的手，和波尔作业用的手的力量差太多了。随着轧轧的声音，作业用的手扭曲了。

就在这时，西罗的180mm加农炮，正好正对着萨克。

可是，就好像对方的预想之中，萨克的左手丢掉了手中的机关枪。

真是反应良好的驾驶员，丢掉机关枪的左手，立刻把180mm加农炮的炮身往上拉，这样子，180mm加农炮就无法狙击萨克了。

「可恶」

作业用的手被萨克的右手弄弯着。这样下去，手会被折断的，这样下去，就会遭到电热斧攻击的。

可是

（机会来了!）

西罗这麽想着。

敌人最大的武器，就是它所拥有的机动力。可是，现在敌人已经停下来了。而且，就正好是在自机的眼前。这不是机会，是什麽。

「好!」

西罗把手伸向了作业用绞车的控制杆。

虽然後量产型被拿掉了，但是先行量产型RB-79K的正面，付有着这个作业用绞车。因为考虑到了战斗以外，还必须要从事宇宙空间的工程工作。

西罗压下了作业用绞车的控制杆。

前端附有爪子的绳子乘势飞了出去。但是，押制住180mm加农炮的左手的手肘突然伸到了波尔的侧面。波尔的机体转向右边了，而射出去的绳子也就因为往右偏去。

爪子没有抓到萨克的左腹，失败了。

「还没!!!」

西罗叫了出来。

把作业用绞车的控制杆倒向另一外边，绳子被收了回来。

「求求你抓住啊。」

随着西罗的祈祷，绳子被卷了回来，消失在萨克左边的爪子被急速的收回。

铿锵

那个爪子抓住了萨克的背部，而且，还是背部的推进器的喷嘴部份。

被爪子抓住的喷嘴，改向了方向。

很突然的，萨克像是被中弹般的飞了出去，而正卷着绳子的波尔，也被这股力量拉住了，两架机体靠在一起漂了出去。

不久，萨克用它脚部的推进器修正了姿势。

但是，被贯性拉住的波尔，不断的在萨克的四周围绕着。不久，绳子像是把萨克紧紧绑住一般的卷住了。

「好」

一边捕捉着萨克、一边连射着180mm加农炮。一发二发第三发，命中了萨克的脚部。

好不容易控制住机体的萨克，再次失去了控制，不晓得会飞往什麽方向。缠绕在一起的两个机体就这样漂往残骸之中，撞到了被癈弃的战舰的外壁。

莫大的冲击袭向了波尔，在这一瞬间西罗失去了他的意识。再次打开眼睛时，看到了从萨克中走出来的驾驶员。

「糟榚!」

西罗压起了位在前面的支架，波尔正面的窗户，变成了乘降口。

打开位在前面的窗户，外面就是宇宙。在他的身旁，可以看到萨克的姿态。但是，现在不是感慨的时候。西罗确认了挂在腰间的手枪，跳出了驾驶舱。如果照西罗所想的话，一直

待在里面会有危险。

西罗在宇宙空间中，找寻着萨克的驾驶员。

有了!

穿着红色的标准服，他正进入位在上方战舰的残骸中。

「吉翁混蛋，别法逃!」

西罗往波尔的『脸』踢了一下，往上飞去。

就在这时——

被绳子抓住的萨克爆炸了。




第二章 邂逅
第二章邂逅

就在桑坦斯的吉姆归还的时候，运输艇引起了一阵小小的骚动。

在驾驶舱里的艾莲淮尉，因为错过突入大气圈的时间，而很慌忙的再次计算突入路线。

在後面坐位的九人之中的六个人，为了要替归还的吉姆进行补给和修理，而穿着重宇宙服到了太空船的外面去。

剩下来的三个人也不可能发呆没事做。迪德．耐特上等兵正忙着用着通信机、巴顿．海曼伍长正看着雷达，警戒着周围的情况。米凯尔．尼诺利奇伍长，正监视着西罗正在战斗的

战斗空域。如果确认出西罗所驾驶的波尔被击落的话，就想尽快的让这艘太空船逃离这里。

然後，身为舰长的杰坦少尉，正听取着桑坦斯军曹的报告，判断是否要脱离、救援等，是舰长的任务。

「那也就是说，敌机还有两架罗。」

听取报告的杰坦舰长，做出了这个判断。

「是，除了和我战斗的改良型以外，应该还有两架萨克才对，虽然他们正追击着受损的队长机，但他们会回来的可能性很高。」

桑坦斯果敢的说出了「可能性」。虽然说损伤的贝连斯少尉的吉姆没办法逃过两架追击的萨克，但是这麽断言的桑坦斯失去了太多的同伴了。

「我了解了。任务，辛苦你了，军曹，去里面休息吧。」

「不行，拜托，快点补给弹药，我要去救援那架波尔。」

「可是」

杰坦舰长把视线移到了那架正在接受紧急修的吉姆。

桑坦斯的吉姆，失去了左手和右脚，要归还已经是很不容易了，若还要开着这架吉姆去应战，简直就是自杀行为。

「请不要说出那麽无理的要求。」

正走近的米凯尔代替了舰长的回答。

「无理!?」

「是啊，用这麽破烂的吉姆再一次出击，不是无理是什麽。所以，请到里面去休息吧。请把标准服」

「闭嘴!」

桑坦斯不经意的叫了出来。

「那个乱来的家伙还在那边战斗，怎麽可以叫我眼睁睁的看着他去送死!」

对於桑坦斯的话，米凯尔不再说话了。

把萨克当成对手，开着一架波尔出击，乱来的家伙米凯尔想起了西罗出击的时候。可是，现在，被追击的吉姆归还了。

「艇长，求求你，让我出击吧。」

无视於不再说话的米凯尔，桑坦斯再次的提出了个要求。

就在这时，全员的头盔突然里传来了艾莲淮尉的声音。

「三点钟方向，两物体，爆炸确认。」

三点钟方向——西罗的波尔和萨克的战斗空域。

「通信呢?」

杰坦少尉短暂的讯问着。

「没有通信，爆炸的光很大，恐怕」

「是MS吗?」

对於杰坦少尉的问题，艾莲淮尉用沉默来代替了回答，而那个回答，就是没错的意思。

「果然，太乱来了」

米凯尔看了桑坦斯。虽然无法推测他的脸色，但看来似乎是有些动摇了。

（奇迹没办法再发生第二次吗。这又不是『队长．乔』，不可能会这麽好运的。算了，这样子我就可以回到地球上去了，这位军曹大人也没法去救援了。对联邦而言，用那个菜鸟

少尉来换这个老鸟军曹，也算是不错的交易了）

米凯尔一边这麽想着，一边注意到了桑坦斯查觉到了米凯尔正在看他。桑坦斯正用着怒视的眼神瞪着他。他的头盔低住了米凯尔的头盔，这样子的话，就算不是无线电，也可以透

过头盔的振动来做对话的动作了。

「又还没有确定那家伙被干掉!!!」

桑坦坦用尽了全力大声的怒叫。而接下来，则是像是消失般的声音说着。

「又一次了吗?我，又一次把同伴」

######################################################################################

西罗在战舰的残骸中慢慢的前进着。他的手上，拿着CZ72——联邦所采用的制式自动手枪。

因为是在真空之中，没有办法听到声音。空气似乎全部已经从破损的地方漏掉了。

「吉翁混蛋，别想逃走。」

吉翁——也就是，那个坐在萨克上面的驾驶。

萨克的驾驶员，为了要打倒他，而让被绳索系住的萨克爆炸。毫不迟疑的丢掉手中的机关枪进行接近战，西罗感觉到了他是非常厉害的驾驶员。

而西罗现在，就正在追击着那位驾驶员。

宇宙服里所剩下的空气，剩下不到一小时了。也就是，在过一小时，西罗就要窒息而死。

可是，西罗并没有因此而感到害怕。相反的，他内心所思考的，是身为联邦军的他，要尽可能的多打倒一位吉翁兵。搞不好，这是西罗为了要让自己从死亡的恐惧中逃离，而所做

出的诡辩吧。

「敌人!」

西罗把枪举向了突然出现在眼前的黑影。

可是，那并不是敌人，而是联邦军的白色标准服。头盔被割破了。没有必要看里面是什麽，屍体。

恐怕，是这艘战舰被击沉时，来不及逃走的士兵吧。看看这里的宇域，也许是死在大不列颠作战的时候吧。西罗为这个因为要阻止吉翁毒辣的殖民地落下作战而牺牲的士兵做了小

小的默祷。

（吉翁这些混蛋）

西罗抓着手枪，往墙壁上踢了一下。

往深处。

往更深处去。

那个驾驶员，的确是应该逃到了这艘战舰里才对。MS战虽然不分胜负，但是这次可不会输了。而且，这次没有了MS的性能差异。胜算是一半一半，西罗有了自信。

依着贯性前进的西罗，在转角处停了下来。

深深的吸了一口气，走!

举起了枪，狙击。

但是，没有任何人在。

（可恶到底跑那里去了。）

就这样，在转角处停下来，举起枪冲出去这个动作不知道做了几次了。再不快点的话，空气就会没有了。

（难不成，那家伙就是要等我空气没了，躲在那里不出来吗?）

可是，西罗在刚刚看到时他所穿的标准服，也是很普通的啊。并没有听过吉翁的标准服里的空气特别多啊。

（在那里到底在那里）

他以前有坐过这类型的战舰。就是在吉翁对联邦宣战之前，他有过二个星期的航海训练。

所以，他知道，这里是舰桥的正下方。也就是，全长265m的马杰兰的大约一半，靠近130m的地方，因此还得往更深处前进。

马杰兰大约分成三个舰桥。如果，那个驾驶员想要连络同伴的话，就得到舰桥的方向去才对。

（怎麽办，往上、往右、还是往左）——

这时，就在西罗在电梯前犹豫不决时。

不经意的，位在後方的门打开来了。

看来这房间还似乎留有一些空气，红色的标准服随着吹出的空气漂了出来。

吉翁!!

西罗叫着举起了枪，敌人也是一样靠着墙壁举着枪。

很近。

不可能会打偏的近距离。

手指牵动着板机。

就在这时，西罗在红色头盔的深处，看到了『眼睛』。那是当然的，那并不是MS的机械单眼，是人的『眼睛』。

而那个眼睛，正看着这里。

连眨也不眨。

看着这里。

（射!）

西罗这样命令着自己扣在板机上的指尖。

但是，手指却动也不动。

西罗的手指像是被冻结了一般，僵硬的扣住在板机上面。

（为什麽，到了现在还是会害怕杀人吗?刚刚不是还对着MS射击的吗?）

（回想起SIDE-2的悲剧啊，你不是很憎恨吉翁的吗?）

（若是这样，就快射啊。西罗．亚达玛少尉，你是联邦的军人，吉翁是敌人，是敌人啊）

西罗再次的把力量注入了板机上。

（射!）

（射!）

（快射啊!）

直到最後，还是对着没办法动的手指做出哀愿的命令。

可是，手指就是不动。

（不行了）

没办法射击。

不晓得是为什麽，西罗就是没办法射击。

可是，敌人似乎也是一样。

红色标准服的驾驶员，也是把枪口对准西罗，动也不动。

只要对扣住板机的手指加上一点点的力气，就可以杀掉自己，但是那个士兵，还是没有任何的动作。

西罗不知怎麽搞的，感觉到了有股不知名的愉快气氛。

想想不可能会有救援来，就算在这把对手杀了，自己还是会因窒息而死，这真是滑稽。

「住手吧住手吧。」

西罗解除了警戒的姿势，放下了枪。而敌人似乎是很吓一跳的一直看着这里，果然还是没有射击。

西罗很满意敌人的反应，而他现在就进到刚刚敌人所走出的房间。然後一只手指着门，另一只手则对着敌人招手，似乎是传达着要他进来的意思。

敌人稍微迟疑了一下，不久就放下了手中的枪站了起来。

#####################################################################################

如果不互残杀的话，就只有互相帮助了。

所以，进入残留有空气的房间的西罗，首先脱下了他的头盔。得把自己标准服中残留有的空气给保存下来才行。

但是，吉翁士兵似乎没有意思要把他的头盔拿下来。

「现在得先保存标准服中的空气才行啊。」

西罗对着吉翁士兵说着。

「快点脱下来啊，你想死吗?」

西罗的话，似乎使吉翁士兵浅浅的笑了一下。是错觉吧。不，西罗的确是可以看到他在笑，怎麽回事?

不久，吉翁士兵总算把手放到了头盔上。和普通的吉翁士兵有点不一样，额头的部份有点膨大。

（是士官吗?）

在吉翁军里，佐级以上的士官，容许在自己的头盔或是MS上，弄一些特殊的『装饰』。

吉翁士兵慢慢的把自己的头盔拿了下来。这时，银白色的头发散了开来。

（女人）

脱下头盔的吉翁士兵，直直的看着西罗的方向。

大约是在20岁左右。她的神情，有着令人觉得高贵的印像。虽然脸上没有擦上化粧品，但是她的嘴唇上，涂有淡淡的口红。

仔细一看，她的胸部有点膨胀，而那个两个突出的弧线，只有女人才有的。在这麽近的距离，直到现在才发现可见西罗有多麽的紧张。

而那个女人，既不是在盯着看，也没有微笑，而是没有任何的表情在看着西罗。没错，那个表情跟本就是人偶才有的表情。

是太紧张了吗?不，不可能，紧张的表情，只会有一个。而那女人，跟本没有表情。就好像是死人的表情一样。

可是

（好漂亮啊）

西罗看着这个女人，这麽想着。

（笨蛋，在这种时候你还在想什麽啊。虽然是女的，但她是吉翁军的啊。）

「我是西罗．亚达玛少尉。你呢?」

西罗把脸色摆正後说着。

「艾娜．撒哈琳。没有阶级。」

「没有阶级?民间人吗?」

「算是，也不是。」

「嗯」

既然不是军人，怎麽还坐着萨克?西罗一面想着这奇怪的问题，一边也想着还是不要再探究下去好了。毕竟那位女性并不是俘虏，所以不想要有寻问的形式。

「我就直说吧，我的空气只剩下不到半小时了。我想，你也差不了多少吧。我认为这间房间的空气也撑不到那个时候。也就是说，再过一小时，我们就会死掉了。」

「」

「所以，我们互相帮忙吧。这样子，不分联邦还是吉翁，为了活下去，就互相帮忙吧。」

为了活下去——在西罗说出这句话时，女人，又浅浅的笑了一下。

为了活下去——听到了联邦士兵这麽说，艾娜．撒哈琳觉得想笑。

我自己还活着吧?

15年前，在那个事件中的确还活着，但是，在那之後。

艾娜心不在焉的看着眼前的西罗。

还是很年轻的士兵。刚刚他说是少尉，那就是士官学校出身的了。这个情青年为什麽要当军人呢?想活下去的话，那就不要当军人不就好了吗?

「既然这个房间有空气，我想，其他的房间应该也有空气才对。我们两人分开来找吧，看看有什麽方法能和外界联络。这样子的话，不管是联邦还是吉翁，都可以发现我们」

青年不断的在说着。

他所说的内容，全都知道，就是为了要活下去，就是去找找看有什麽通信机还是什麽的。

（活下去）

艾娜不断的把这句话在心中反刍着，这句话也许有什麽价质吧。

所以，艾娜在听着。

「你想活下去吗?」

青年被这个问题吓到了。不久，他用着很讶异的眼神看着不出声的艾娜。

「当然的不是吗。你不想吗?」

「我」

艾娜无法回答。

不知道，她并没有想活下去的念头。但是，她也不想死。而那就是，想活下去吗?

西罗否定了艾娜的沉默看来他是接受了艾娜想活下去的念头。

「若是这样的话，我们两人就分开来，去找找看有没有可以和外面联络的东西。」

艾娜不再说话了。总之，现在也罐办法做其它的事，那就帮帮这位青年的忙吧。

「我知道了，十分钟後，在这里集合吧。」

「嗯，那麽对时间，现在是」

西罗看着自己标准服上的手表。可是，手表上的配电盘坏掉了，恐怕，是因为被萨克爆炸的威力而撞上马杰兰时，被撞坏的。

看到这个情形，艾娜耸了一下肩，把手伸向了附在皮带上的口袋。而从中拿出来的，是个雅致的链型怀表。

「这是」

「我的东西，请小心的使用。」

「真是细致的怀表，看起来是个贵族用的东西。」

青年像是恶作剧般的说着。

但是，艾娜没有微笑的看着西罗，不好意思的闭口不说话。

######################################################################################

完成了弹乐的补给，但是想出击——没错，虽然桑坦斯一直拜托，但艇长杰坦还没有淮许出击。

归还後的吉姆，它的状况比它的驾驶员想像的还严重。首先，它的左手和右手被打掉了。

接着，因为後面的喷射背包不知道被打中了几发炮弹，所以後面的推进器的出力无法提高。也因为核融合炉的运转非常不畅，所以如果把出力提高的话，会有爆炸的危险，而且探

测器的判别功能有异常，驾驶舱附近也有龟裂的现像，无法确保空气的保存。

换句话说，桑坦斯能回来着来，已经是奇迹了。当然，也不是不能修，但在这艘运输艇中，只有某种程度的工具和零件，要修到能让它安全的起动，至少要花上二十分钟才行。

「还没吗，还没有修好吗?」

桑坦一边左右看着技师，一边踱着步自言自语着的

可是，这个东西让技师们伤透了脑筋。他们虽然是技师，但并不是正式的队伍。而且，能修理这种先行量产型的装备，在联邦军中，算是非常的少。

「剩下的空气呢?」

桑坦斯看着在旁边抓着双筒望远镜的米凯尔问着。

「还有15分钟。」

米凯尔心里一边这麽回答，心里却一边这麽想，如果能够逃出这里的话

现在已经是确认爆炸的15分钟後了。若是脱出波尔的话，标准服的空气界限只有30分钟了。

（没办法得救了）

一边用双筒望远镜看着什麽都没在动的宇宙，米凯尔一边这麽想着。

######################################################################################

「不行啊」

脱下头盔後，西罗泄气的说着。

在马杰兰三个舰桥里的通信设备，全被都坏掉了。

「你那边呢?」

西罗问着先回来这间房间的艾娜，她慢慢的摇着头。

「是吗?」

西罗去找通信器，艾娜负责去找救生艇，但是两边都没有收获。看来，是这艘战舰在沉没时，全部都被用掉了。通信器和救生艇都没有了吗。

吸呼困难，这间房间的空气变得愈来愈希薄了。因为之前有进出这个房间，所以有些空气跑到外面去了。

「应该应该还有什麽东西才对」

西罗咬着牙齿。

从这到太空船，距离并不是非常的远。可是，用宇宙漂亮的方式的话，就太远了，只是，没找到通信器，非常的悔恨。如果，能让他们知道我们在这的话。

「这里的空气，快没有了。」

艾娜淡淡的说着。

「接下来只有标准服的空气了，能等到什麽时候」

「不行放弃啊。」

「」

「快想一想啊。真的已经没有方法了吗?真的只能放弃了吗?不行放弃，还没有结束，对乔来说」

西罗不经意的说出了这句话。

「对对了!」

西罗的表情，有了喜色。艾娜觉得不可思议的看着西罗。

「喂，艾娜，你看过『队长．乔』的电视节目吗?」

艾娜沉默的摇着头。

记得有个叫做『队长．乔』的电视节目。的确，那应该是艾娜小的时候在SIDE-3放映过。当然，不喜欢战争的艾娜不会去看那种东西。但是，比起那个，艾娜更注意到了西罗叫自

己直接叫『艾娜』。

「在『队长．乔』的第11集『友情的脱出』中，主角乔和他的部下一起被敌人俘虏了，他们被绑在房间的另一端。而且，他们的口中被布条绑住了，无法说话。但他们两人在这种

情况下，用绝妙的方法来演戏，完全骗过了看守的人，逃了出去。」

所以?

艾娜只有用说句话的眼神，看着西罗。

「所以，在那种情况下，你想会用什麽方法来欺骗敌军?」

西罗等待着艾娜的答案。但是，艾娜并没有回答。也许她根本就不想回答吧。

结果，高兴的西罗说。

「用眼睛啊。」

「眼睛?」

「对，眼睛，利用眨眼，用莫斯信号来对话。」

「你想对联邦的救生艇送莫斯信号?但是，要用光的话，也只是会闪一下，无法和星星的闪光做出区别啊。而且，如果照射的方向错误的话」

「使用照明弹啊。」

照明弹——本来是使用在月球和地球里侧等太阳光无法照射到的地方，或是为要把躲藏在黑暗中准备要侵袭的敌人找出来时使用的。可是，因为吉翁的米诺夫斯基粒子的使用

，躲在黑暗处攻击成为常被使用的战术，或是在彻退和追击等等及在前线和後方之间联络时也有用到。所以，在这艘马杰兰在『大不列颠作战』时，应该也有囤积一些照明弹才对。

「使用照明弹，让他们知道我们还活着并躲在这里。」

「使用照明弹」

真有趣的想法——艾娜对於这位看来头脑简单的联邦青年有了新的评价。

从该死经没有生气的马杰兰中，照明弹射了出来，黄色，非常普通的照明弹，它一边照亮了迥围的残骸，它的光也一边慢慢的消失了。

连续三发照明弹被射出来了。接下来，就是在发光信号中，常被使用的红色信号弹。

黄色的照明弹是短音，而红色的信号弹则是代表长音。也就是说，这些照明弹和信号弹代表了TOTOTO．ZUZUZU．TOTO

TO的莫斯信号——S．O．S

就如同西罗所想的，这艘马杰兰囤积了许多的照明弹，虽然它的主炮无法使用，但是西罗和艾娜两人，合力用手把照明弹射出了宇宙空间。

「这就是最後一个了。」

两人合力的把最一个照明弹射出了宇宙空间，大约有艾娜身高的照明弹，慢慢的飘向了宇宙里。

「他们会注意到吗?」

艾娜说着。

「一定会的。」

就在西罗回答的时候，使用延迟信管的照明弹，放出强烈的光茫。

「好漂亮啊」

从艾娜的口中，不经意的说出了这句话。

好漂亮啊这句话，不知多少年艾娜没有说过了。大概有10年了吧，而艾娜也非常讶异於自己会说出这句话。

「嗯，很像烟火呢。」

站在旁边的少尉，也笑着说，稚气的表情。艾娜看着少尉，也许她自己还比他老呢。

但是，并没有令人生厌的感觉，突然感觉一阵脸红，为什麽呢?

光的信号不停的闪烁着。持续着S．O．S——

M．A．G．E．L．L．A．N

照明弹发光着。SOS．MAGELLAN——这艘战舰所残留下来的照明弹，最多也只能发出这些信号了。剩下来的，只有短音用的黄色照明弹二颗而已了。

如果没有人注意到这些讯号的话

######################################################################################

「西罗．亚达玛，你要活下去啊」

摇摇晃晃的吉姆，不稳定的在飞行着，而桑坦斯则一直念着这句话。

虽然说应急修理好不容易才结束，但也只能够让它飞行而已的状态。如果敌人出现的话，就算不是MS，也是会被击落的。

救生艇上的士兵们，一直反对桑坦斯出击，说什麽太危险了，那个人不可能得救了等等风凉话。

的确，MS的爆炸被确认过了，就算是逃了出来，但空气也应该没有了，在这种情况下，根本没有存活下来的可能。

而桑坦斯也知道，去援助他的波尔驶员——西罗．亚达玛少尉，能活下来的机率几乎是零。

可是，桑坦斯还是认为他还活着。

完全没有根据的推测，但还是想要去援助他。坦斯不想再让自己成为『死神』了。

「活下去啊」

桑坦斯又再次说着。

就像是咒文一样，桑坦斯持续不断的念着。可是，就是找不到西罗．亚达玛。而且，要在这麽广大的宇宙中，要一个人去找另一个人，几乎是不可能的事。

「活下去啊」

既使这样，桑坦斯的嘴巴还是没有停下来。现在他所能做的，只有祈祷奇迹的出现了。

在这种情况下的桑坦斯，他的视线的一角发现了有什麽东西在闪烁着。

「那是什麽?」

桑坦斯转动着吉姆的头确认着光源的正体。

又发光了，看来是照明弹。

接着又是照明弹，又变成了红色的信号弹。

照明弹三发、信号弹三发、照明弹三发。

桑坦斯感觉到这些光源所代表的意义，似乎不是单纯的恶作剧。

「奇迹发生了吗?」

桑坦斯立利把吉姆转向了光源所在的方向。

######################################################################################

「来了!」

西罗指着宇宙的一角。

从那过来的白色的MS，是联邦的吉姆，从发现照明弹到它过来为止，太快了。

恐怕是在发射照明弹以前，就在这个宙域附近搜巡吧。

「走吧，艾娜。」

西罗把手伸向了艾娜。

「只要两个人合力，就什麽都做的到。」

但是，艾娜挥掉了西罗的手。

「不，我要留这在里。」

「你担心会成为俘虏吗?放心吧，我们会依照南极条约」

「我这边的人也一定会来救我的。」

「可是」

「快走吧，如果萨克回来的话，那架吉姆就会被击落的。」

艾娜的视线果断的移到靠近而来的吉姆，那是先前被艾娜所追击的吉姆，这次如果和萨克相遇的话，一定会完蛋的。

「不行啊，我不能放你一个人在这，如果啊!」

西罗叫了一声。

艾娜把西罗推到了宇宙之中。

「艾娜，跟我一起来啊，我不能看着你死掉啊」

西罗不断的叫着，在真空之中，他的声音无法传达给艾娜。如果，双方都戴着同样联邦型式的头盔的话，就能够通话了。

西罗鯬慢的飘往吉姆的方向，既使再怎麽挥动手脚，就是没办法消除惯性。

「艾娜!!!!!」

西罗再一次叫了出来。

这时，似乎是听到了，艾娜微笑了。

第一次看到艾娜的笑容。

就这样，艾娜维持着浮现在嘴边的笑容，眨着眼睛。

长、长、短。

是莫斯信号!!!

「艾娜」

西罗的眼中泛出了泪水。

「谢谢」

艾娜的眼睛，这麽地说着。




第三章 赴任
亲爱的BB。

我的配属所在地已经决定好了。

极东方面军的机械科混成大队——通称，科吉玛大队的第08MS小队。MS指的就是MOBILESUIT。没错，我就是驾驶MS战斗，怎样，很厉害吧。

问题是，那个第08小队的队长，就是那个西罗．亚玛达少尉。看，在我之前写的信不是有说吗?用波尔去向萨克单挑的，那个乱来的少尉，在这之前的队长，因为被调到後方去了，所以就让那个少尉来当我们的队长了。

啊，对了对了，除了我和那个亚玛达少尉以外，还有一位是桑坦斯军曹，他也配属在这里喔。他就是那个吉姆的驾驶员。因为他的部队全灭了，所以就直接配属在这个08小队了。这个人和那个亚玛达少尉完全不一样，是个令人感到历战的强者。虽然亚玛达少尉靠不住，但如果和桑坦斯军曹在一起的话，就能令人感到安心了。

现在，我就是在地球上的太空船基地，这里和殖民地不一样，空调一点用也没有，又湿又热的，我到现在才知道，到底什麽叫做又湿又热呢。还有还有，例如说突然来的骤雨（很大喔，就是唰唰唰的下雨的意思啦），虫的叫声也吵死人了，是一个一点也不舒服的地方。虽然住在地球上的人被称为菁英份子，但是那些菁英份子为什麽要住在这种地方啊。我还是比较喜欢住在殖民地里咧，空调好，又知道什麽时候下雨，而且还有BB在啊。

再过一小时，直昇机就要出发了，终於，终於要到前线去了。嗯，不用担心，BB，我一定会平安活着回去的。

就算是到了前线，我还是会写信的，因为会有定期邮便。

写到这里，米凯尔放下了笔。

这里是联邦太空船基地中的『酒保』（日本古时候在军营里的小卖店），是个小卖店。就像它的名字一样，当然有卖酒、信封还有香烟等各式各样生活日常用品。

在酒保里当然还有其他的士兵，但是在写信的，只有米凯尔一个人而已其他的士兵不是在喝酒，要不然不是在听收音机就是在打牌。

这里离前线非常的远，留在这个太空船基地里的，不是受伤的就是在战场中得到短暂休假的士兵。特别是休假的士兵，在这里不是喝酒就是在玩。所以，在这个太空船基地里，常常会看到一些卖春的女人。基本上，这里是禁止这样的行为，但是在军中，并不会准备休闲娱乐，所以上层的官员都是睁一眼闭一只眼。

「信写完了吗?」

发出声音问这个问题的，是桑坦斯。

「啊，是，军曹。」

米凯尔慌慌张张的站了起来，难不成是看到了信的内容了吗，因为信中有写道桑坦斯的事，所以米凯尔非常的紧张。

「直昇机似乎准备好了，可以走了吗?」

「是，马上就好。」

比先前听到的预定时间，还早了一小时，毕竟，这里是战场，不可能每件事会照预定的时间来做，米凯尔已经有了这个觉悟。

「啊，请等一下。」

「什麽事?」

「可以等我弄好这封信吗?」

令人感到忐忑不安的米凯尔这麽说着，桑场斯开朗的笑着。

「当然可以。」

「是，非常的谢谢的你。」

米凯尔又敬了一次礼。

（太好了，并不是像外表看起来那样的恐怖。）

#########################################################################################################

密林。

在极东方面军的战场上，可以用这句话来说明。

吉翁在『大不列颠作战』後，实行了三次大规模的地球降下作战，在这三次作战後，地球的一半就被吉翁给占领住了。

在各地的联邦军纷纷的被击破，只能够一直彻退。

这种情形在极东方军也是一样。在中国地区降下的吉翁，朝着设置在印度的极东方面军的司令部——马达拉斯基地攻击。

只有旧式战车的地球联邦军完全被压制住了。而阻止吉翁军如此凌厉攻势的，就是散布在东南亚一带的广大森林。

因为利用了苍郁广大的森林，联邦军才总算阻止了吉翁军。从那之後，极东方面就沿着森林一带筑起了战线，而现在局势就因此呈现了拉锯战。

「线色的大海」

从运输直昇机上看下来，西罗如此感慨的说着。

对於生长在太空殖民地的西罗来说，看见这麽广大的森林，是第一次。从来到地球以後，一直被暑气、吵死人的虫鸣等等烦到快死的西罗，真的被这个光景给感动住了。

「少尉大人，你是第一次看到吗?」

从刚刚开始，一直在玩弄手中小刀的士兵，对着西罗说话。阶级是伍长，虽然对称呼西罗为少尉『大人』，但看不出来他对长官有什麽敬意。

「嗯，对啦。」

年轻的西罗，很明确的说出不满的回答。

虽然他不是个权威主义者，但是对於这样的态度，并不是很高兴。若是个老鸟少尉的话，也许就会带有一些礼仪吧，但是现在的西罗，并没有这样的资历。

「少尉大人，虽然这里是海，但可不是那麽容易活下去的。要说的话，是沼泽，而且，还是泥沼啊。」

「泥沼」

「对，泥沼。算了，我想，像你这麽嫩的少尉，很快就会了解到了。」

「什麽!」

就在西罗没有想到那个伍长会说这句话而站起来的时候，桑坦斯立刻上前制止了他们。

「冷静下来」

低沉、野性的声音。比平常还要低沉的声音。

桑坦斯握着拳头看着那个伍长。

「我，最讨厌爱说话的男人。你不想掉进你所说的泥沼的话，就给我安静一点。」

桑坦这麽说着，真的是非常有迫力。

「喂，是死神也。」

不知从那里传来这句话。

虽然伍长的嘴吧像是在说话般的一张一合，但是他并没有说话，乖乖的回到他原来坐的地方。这时，坐在西罗旁有点胖的士兵正自言自语。

「你就原谅他吧，少尉大人。他所说的很可怕」

「很可怕?」

「啊，因为又非得去那个战场了啊。」

胖胖的士兵，很快又很小声的说着。

西罗又再次的看了窗外那一大片宽广的森林。

广大的绿色。

那个伍长，说这里是个泥沼。

（泥沼吗?）

这句话，在西罗的脑海中徘回不去。

#########################################################################################################

「我是卡莲．乔修曹长。」

迎接从直昇机上来的，是一位红头发的女性。

虽然说是女性，但究竟是前线的士兵，有着不输给男人的壮硕体格。连脸色也是充满了男人味，让西罗确定她是女的地方，是她的胸部。也许是热人的暑气吧，卡莲．乔修曹长的制服前面，大胆的敞开着。

「辛苦你了，西罗．亚玛达少尉。」

西罗把手伸了出来，想和她握手，但是卡莲并没有把手伸上去。

（和部下握手，也许有点奇怪吧。）

西罗这麽想着把手缩了回去。

「在和小队的人会面之前，我想和哥吉马大队的队长打个招呼」

「我知道了，请往这里走。」

卡莲很快的走了出去。就在前进的方向，是个铁色的吉普中，西罗就跟在她的後面，桑坦斯也一样，米凯尔看了一下，还是觉得走在桑坦斯後面比较好。

吉普车只有两个人的坐位，所以後面没有位子，就好像是卡车一样，只留了一些空间。而那里是要准备放置一些机关枪、等一些东西。

卡莲立刻坐在驾驶席上，扭了没有拿起来的钥匙。就在西罗正考虑着要不要坐在旁边的助手席的时候，桑坦斯从旁边跳入了後面的空位。在这个场合中，阶级高因当然是坐在椅子上。而西罗也知道欲个道理，只不过以前没有这个经验而已。西罗做了一个『无用』的考虑。

「要走了。」

「卡莲．乔修曹，你，是在这里长大的吗?」

在车子走的时候，西罗就和卡莲说话了。虽然很难说出什麽很高兴被迎接的话来，但应该还是要说些什麽话才对。

可是，卡莲并没有要回答的意思。

「我要在这里待三个月，会有什麽事吗?」

「没什麽」

卡莲像是要拒绝这种没有用的对话。

「我也没有其他的什麽意思，很在开始，就万事拜托了。」

「我才是。」

卡莲没有看着西罗回答着。和在直昇机里的伍长不一样，她的语气很慎重。若是只从字面上来看的话，对长官的确是抱有着敬意。可是，从那个态度来看，是明显的不想和新来的队长说话。

（把我认为只是个菜鸟少尉吗?算了，等到我展示了我的战斗能力後，她就会马上承认我了。）

西罗是这麽想着，而坐在後面的米凯尔发出了很高兴的声音。

「是MS!」

那里有三架MS在走着。

RGM-79（G）陆战用先行量产试作型吉姆。就如它的名字一样，是以陆战用而被开发出来的的先行量产型吉姆，制式的吉姆。也就是说，从RGM-79的量产之前，联邦已经做了各种型式的试作型吉姆

，而这就是其中之一。

全高18m的吉姆正在走路的姿势，看来是另一种的状观。虽然外形和人类一样，但是却令人有种可以信赖的感觉。对终於来到前线而感到不安的米凯尔来说，变得非常的高兴。

「我们是要坐那个吧，好厉害啊。」

米凯尔兴奋的说着。

西罗虽也想和米凯尔一样的高兴大叫，但是为了不让部不看不起自己，所以只好忍住了自己的心情。

就这样，载着西罗一行人的吉普车，就好像是在和吉姆赛跑一样到达了司令部。

#########################################################################################################

西罗所到达的机械化部队大队的指挥官哥吉玛中佐，看起来一点也不像军人。

年纪大概是在50岁前後吧。鼻子上挂着一副老花眼镜，穿着热带用的军服，袖子半卷着。不论从那里看，都像是在公司里的经理部的部长。

「西罗，亚达玛少尉，现在到此赴任。」

就在西罗敬礼时，看着作战地图的哥吉马，抬起头来看着西罗。

「迪利．桑坦斯军曹，现在到此赴任。」

接下来，桑坦斯也做着同样的动作。接下来，就轮到自己了。米凯尔很紧张的学着桑坦斯的动作。

「米、米凯尔伍长，现在，到此赴任。」

因为米凯尔太紧张了，所以最後的声音有点不稳。但是，哥吉玛并没有在意。

「辛苦了，我是这里的队长，哥吉玛。」

「现在，我的大队，在和吉翁之间挟有森林，并且和吉翁做一进一退的攻防战，你们的任务，就是维持住这个战线，如果有机会的话，还要把敌人从这个森林赶出去。」

对於大队长的话，西罗认真的点着头。

（维持战线，一定会把吉翁赶出这个森林的，并且把他赶出这个地球，我就是为了这个目的，所以才来到这的。）

「我想你们已经听说过了，这个极东方面是一个激战区。还有，对於从宇宙来的你们，这里一定是很不舒服的环境，但是，为了联邦的胜利，大家一起加油吧。」

「是」

西罗很有精神的回答。因为太大声了，所以一时间忘了哥吉玛下面所说的话。卡莲像是觉得很有趣的斜看着西罗。桑坦斯还是一样面不改色的站在西罗的後面。米凯尔的神情像是发呆一样，但他马上想起了自己是在长官的面前，作出了很认真的表情。

「对了，还有两件事要注意一下。第一，就是不要去打扰到住在森林里的平民。」

「平民吗?」

在这个激战区里，还住有平民?西罗觉得很不可思议并重覆了说了一遍。

「对，就是平民。如果我们不要去刺激到他们就好了。」

就算不说也知道，西罗也没有想要去打扰那些人的打算。他恐怕指的是略夺和暴行吧。西罗这次控制他的声音回答。

「我知道了。」

「还有，在森林里的战斗，不是要占领线，记住，是占领点。」

「点吗?」

因为这个说明太过抽像了，西罗又像鹦鹉一样又重覆讲了一遍。这样看来，西罗简直就像是个白痴一样。

「对，点。所以，不要想说有什麽战线。你们所在的地方，只有这个基地或是我们的管辖区域而己。如果你走出这外面一步的话，结果只有直的出去，横的回来了。只要把外面想像成是敌人的管辖区域就好了。」

「我知道了。」

西罗小小的点了个头。虽然还想再多知道一些，但是因为是在部下面前，不想多丢脸。而且，就算现在不问，以後还是有机会的。

「好，就是这样了。其它的，你就去问曹长吧。」

「是」

卡莲用最小限度的声音回答。这时，哥吉玛喝了一口放在旁边的茶，把视线回到了桌子上的地图。因为西罗和哥吉玛的照面已经结束了。

「那麽失礼了。」

随着说话的节拍，西罗再次的敬了个礼。

「只有两个人?」

自己的小队——看着第08MS小队队员的西罗，不由自主的问着乔修曹长。

「是的。现在的第08MS小队，只有我和艾利德亚而已。」

卡莲再重覆说了一遍。

那个站在卡莲旁边的艾利德亚伍长，脸上正浮现着莫名其妙的嗤笑。长头发、紫色的头巾、敞开的胸口，看起来像是项链般的铁链在摇晃着。要说他是军人，还不如说他是在繁华街里的年轻小伙子还比较贴切。

「那、那个其他的人怎麽了?」

听了这句话，艾利德亚像是嘲弄般的视线看着米凯尔。

「小子，搞清楚，这里是战场也，你以为他们会凑在一起去渡假吗?」

「没没有」

「所以你应该知道了吧。所以，这里的战况就是那麽激烈。」

虽然艾利德亚并没有明说，但是他的意思，就是指其他的不是战死，就是受伤被送到後方去。

「我知道了，玛西斯伍长。那麽，我们这个第8小队就是总员5个人罗。」

「是，就是这样。」

对於西罗的再次确认，艾利德亚敬了个礼。可是，他的表情却是在偷笑。

「乔修曹长，我想要确认一下第8小队的装备。」

「是。」

西罗要确认装备了。比起这个说话不亲密的乔修曹和这个说话不知轻重的玛西斯伍长，他感觉到了机械——MS还比较令人可靠。

第8小队的MS，就放在简易仓库的里面。

那里面没有走来走去忙於修理的机械技师，相反的，在那黑暗的深处，只能看到三个巨大的身影。

「因为之前的队长被送到後方去，所以有一阵子没用了。」

看着西罗疑惑的表情，艾利德亚直接说了出来。

原来如此，因为只有两个人，无法满足任务所要求的人数。也就是说，这些MS已经有一阵子没有人碰过。

「把灯打开来进去看一看吧。」

卡莲一边说着一边打开了电源，仓库里亮了起来。

类似人影的东西，很明显的露出了它的姿态。以灰色和灰篮色为基调的MS就站在那里。普通人的外形，肩上既没有架加农炮，脚也不是履带。能称为固定武装的，看起来也只有装在胸口的巴尔干炮而已。

而它有的特徵，就是那个脸。其中最显明的，就是装在『眼』中的探测器。既不是吉姆的，也不是一只眼的那种眼睛。看起来，简直就像是人的眼睛一样。

「那个难不成，是钢弹!?」

米凯尔大叫的声音在仓库里回响着。

联邦的MS，大致分为人型的吉姆和支援炮击用的波尔型二种。可是，不属於这二种类型的少数MS的其中之一，就是钢弹。

所谓的钢弹，它的性能远超过吉姆。而乘坐钢弹的阿姆罗．雷曹长，听说击沉了超过10架的萨克，并且能和『红色慧星』不分胜负的互斗。当然，这些有可能是遥传太过夸张了，但是，钢弹是特别的MS，是不容被怀疑的。

那个钢弹的特徵，就是有着人类的两只『眼睛』。比起戴眼镜的吉姆，到底它长得还比较像人。

「嗯，没错。」

艾利德亚肯定了米凯尔所说的话。

「这可不是吉姆。正式的名称是RX-78（G）陆战用量产先行试做型钢弹。」

「好厉害，没想到竟能坐到这种钢弹。」

「笨蛋，你是坐那个东西啦。」

艾利德亚用下巴指了指钢弹的脚边。放在那里的，是侦察用的卡车——探索犬。

「所谓的MS小队，是指三机一组。也就是说，驾驶员只要三个就够了。第8小队的三个驾驶员，就是，第一个」

艾利德亚指了西罗。

「第二个」

接下来，就是卡莲。被指的卡莲，用着一点也不好玩的脸色看着艾利德亚他们。

「接下来，第三个」

艾利德亚用着转来转去的手指，指向了桑坦斯。

西罗、卡莲、桑坦斯。以阶级而言，的确是这个顺序。

（真是的，都已经写在信上了说。）

在米凯尔的心里，正後悔着写给了BB的信。就像艾利德亚所说的，冷静的想想，连实战经验都有没有的自己，怎麽可能坐得了MS。

「钢弹还有陆战型，我一点也不知道。」

代替沉默的米凯尔说话的，是西罗。

「这可是军事机密，能把这种东西交你们，算是你们的光荣。」

「做为一个测试驾驶员，看来也是优秀士兵的一个勳章。」

西罗和桑坦斯这麽说着，艾利德亚突然笑了出来。

「光荣、勳章，嘿嘿，别开玩笑了。这个东西，既是钢弹，但也是钢弹的不良品。」

「不良品?」

「没错，不良品的集合品。」

「够了，艾利德亚。」

卡莲对嘻笑的艾利德亚直言历色的说着。

「本来就是这样。」

「这是什麽一回事，乔修曹长。」

西罗无视於艾利德亚问着卡莲。

「这个钢弹是原型的，也就是说，它是用RX-78的流用零件所拼凑出来的东西。」

「流用零件」

「是的，可是，没有性能上的问题。因为整备工作从来没有怠慢过。」

看来卡莲的话，是不想再接受质问的样子。反正部下都说没问题了。还是说无法信任他呢——对，可以感觉到是在找碴。

「我知道了。」

西罗决定不再问下去了。身为一个指挥，不得不去相信他的部下。

「乔修曹长，接下来我看看这附近的地图。还有，在这之前一个月的战斗记录、装备品的清单、还有补给状况也是一样。」

「是」

首先，得先把握住这里的状况才行西罗这麽想着。

#########################################################################################################

以MS为中心的作战方法，就是以快取胜。如果，不能够早期结束战争的话，就得以迅速的外交方式来获得胜利为目标。

而这就是吉翁首脑官员在战争初期的作战计画。

可是，吉翁的首脑官员对於这样的作战策略也不是那麽乐观。虽然他们对於自己所开发的MS有着很大的自信，可是，这毕竟是第一次在战场上使用。而且，吉翁和联邦的国力相差太大。所以，他们也积极检讨修正了长期作战计划。

吉翁从开战以前，就开发出了地上作战用的兵器，就是这个原因。如果战场移到了地球上的话，那麽就必须要采取在可以在地球上作战的兵器。所以，在SIDE-3里，就陆续开发了卡乌、马杰拉．阿达克、德普、鲁古恩等兵器的研究。

实施地球降下作战的吉翁，为了测试这些兵器的性能，很快的架设起研究设施。但在SIDE-3里进行的测试，终究只是在模拟大自然环境下进行而已，所以

称不上是正规的测试。

在这众多的研究设施之中，最有名的，算是在北美的加利福尼亚基地吧。尤科恩和马达拉斯等潜水舰、还有水陆两用的MS，几乎都是在这里被开发出来的

还有，就算是这里的基贝特高原，也是像加利福尼亚那样的密秘的研究设施。

那就是这个挖穿山岳而建造而成的巨大基地。

在这之中，从研究设施到太空船发射基地，全部都有。从研究开发到实战训练，在这个基地里，也是能做出来的都做了。为了不让联邦军知道这里的出入口，也做了一些隐藏措施。只有在太空船和航空飞机出入时，才在山岳的北方打开来。

现在这个基地的北方的出入口正打开着。在那里，有一架吉翁运输机和护卫用战斗机三架正飞进这个基地。

而作在这个基地里的船坞，出奇的大。现在运送着还没有装上实战配备的里克．德姆的於部零件，还有，在那下面，有一架MS-07H8古夫空中飞行改型正焦急的做习惯飞行的准备。在宛如新兵器博览会的船坞上，一架德拉正慢慢往下降。

在船坞上，有八个男人正站着迎接德拉，每个研究员都穿着白色的研究服。但是，只有站在最前面的男人，穿着绘有吉翁纹章的军服，看来似乎是佐级的士官，而他就是所谓的技术将校。

年纪大约是在二十岁後半吧，他的脸色非常的正经，但是总觉得给人有着憔悴的感觉。肩章是少将，以这个年纪来看，真是个特例。

那个男的名字，是基尼阿斯．萨哈弃，德金公王直属的技术少将。

技术少将的地位，是吉翁特有的。比起国力不如联邦的吉翁，非常奖励研究开发，在军队中也是一样。只要是拥有才能的人，都可以获得拔擢的机会。而基尼阿斯．萨哈林就是其中的一人，而且还是少将这麽高的地位。吉翁总帅的妹妹，基希莉亚．萨比，也同样是个少将。再看看么弟卡尔马．萨比，也只不过是个大佐。可见，他的阶级是有多高。

基尼亚斯所看的德拉，它的舷梯兼出入口打开了。确实是军用的舷梯，毫无一点装饰。从上面走来的，是一位女性。

那位女性穿着不是军服，而是一件长外套，和她的银发相结合姿态，可以看出她是个某地的贵族。

而她就是，艾娜．萨哈林。

在宇宙中和西罗的相会，还有在被废弃的马杰兰中的一个人的她，活了下来。

「我回来了。」

艾娜直直的走向基尼阿斯。

她那个没有神情的脸，简直就是个人偶。和西罗挥别时浮起的微笑，现在连一丝丝的痕迹都看不到了。

「你总算回来了，艾娜。」

艾娜．萨哈林的哥哥——基尼阿斯．萨哈林笑着说。

「非常的抱歉，哥哥，我失去了试验用的萨克。」

「我听说了。」

「可是，我带回了实验资料的资料片，对於阿普萨拉斯的开发时程，应该不会有影响。」

「试验结果如何?」

「非常的好，可以充份的让哥哥的阿普萨拉斯在宇宙中运作，最起码，以现在联邦的MS为对手的话，不会有什麽问题。」

「是吗?」

基尼阿斯满足的笑了。同样的，站在後面的男人们也似乎放心下来了。看这样的情形，这次的试验应该是相当的危险吧。

「艾娜，30分钟後册始阿普萨拉斯的加速试验。」

「请等一下，基尼阿斯阁下。」

切入兄妹对话中的，是最近才加入研究行列的年轻技术士——比尔．海罗。

「艾娜小姐才刚回来，加速试验等艾娜小姐充份休息後再做会比较好」

加速试验对人体的负担非常的大。身为女性的艾娜，她的肉体当然会比男人纤弱。在经过长久的归还飞行後，已经相当了。所以休息一下会比较好不是吗?对他而言，这是非常普通的常识。

可是

「没关系，没有问题。」

艾娜冷淡的说着。

「可是」

「我的手，就是哥哥的手。」

不经意的，艾娜说出了这句话。

比尔．海罗因为听不懂她的意思，楞了一下。

「我的脚，就是哥哥的脚。我的心脏，就是哥哥的心脏。我的」

艾娜淡淡的说着，看起来似乎不是在开玩笑。

比尔．海罗以非常害的眼神瞄着艾娜，他回头看着其他的研究员。而其他的研究员用着已经看习惯了这情形的眼神看艾娜，然後，对着那个受到惊吓的比尔投以同情的眼光。看来，艾娜并不是第一次说出这种话。

「我知道了，艾娜，已经够了，士兵在看着呢。」

基尼亚斯苦笑着说。艾娜立刻安静了下来。

这就好像是把吵人的铃声的关掉一样。

大约就在这个时候——

距离艾娜归还的宓秘基地1500公里的哥吉玛基地里，西罗正坐在钢弹的驾驶舱里。

放在控制台上的携带式电视，正播放着『队长．乔』。但是西罗并没有在看。因为不知看过多少次了，这个节目几乎变成了他的背景音乐。

而西罗正在看的，是从艾娜那里拿过来的细致的手工怀表。在那时，就一直放在他那里没有还给艾娜。

「艾娜．萨哈林」

西罗并不知道艾娜还活着。但他也不认为她已经死了，他的心中涣然的想着她一定还活着。虽然那只不过是他一厢情愿的想法，但是西罗不知道为什麽，就是这样相信。

「她说她不是军人这样的话，她一定是回到SIDE-3去了。」

怀表上的铁练，正像装饰品般的挂在他的食指上。时间是下午3点38分，和现在所在地的时间差了7小时

在那个宇宙的那个时候，现在想想，还真是一场梦。

第一次的MS战，既恐怖又紧张。虽然在马杰兰中陷入了绝望。但那时有艾娜在。从战斗归还後，在太空船内的欢迎真是盛大。那时还真是个奇迹——满足感和爽快感——虽然也掺有恐怖感，但是一点也不坏。

比起那个时候，现在的第08小队真是个糟糕的地方。

暑气和骤雨，还有吵死人的虫，真是个令人受不了的地方。但是，对於第一次成为西罗部下的那一群人，西罗对他们也是无可耐合。

艾利德亚．马西斯伍长，在和西罗说明情况时，他的口气老是嗤笑，好像跟本没有身在战场的危机感。他好像也不知道，如何去跟他的长官说话。不，看来他跟本就不想要去知道。

卡莲．乔修曹长，她说的话虽然不带含糊，但是她所说的话，可以令人感觉到，她在轻蔑西罗。看来她只认为西罗只是个菜鸟队长吧。

米凯尔．尼诺奇利伍长，是个胆小鬼。从太空船上虽然都一直在一起，但是他有空的时候，老是写信给女人。这也许就是所谓18岁的年纪吧。看来真是个孩子气的人，一点也靠不住。

唯一认真的，大概只有桑坦斯军曹吧。如果可以的话，想和他再多说一点话。如果和别人比起来，可以说他老是在担心自己是个累赘吧。

「呼」

一边看着在食指下艾娜那摇晃着的怀表，西罗一边吐着气。

（但是，也只能做下去了）

（我为了要把吉翁赶出这个地球，才来到这里的。为了这个目的，我一定要他们正确的叫我一声『队长』才行。）

（没错，要做下去。）

（看着吧，乔修曹长。就让你看看什麽叫做刚入军队的菜鸟队长。）

（马西斯伍长，我要教你什麽叫做军队的纪律。）

（得尽快出战，让米凯尔成为可以一人独当的男人。）

要做的事有一大堆。没想到要在打倒吉翁之前，还得先跟自己的部下作战，这真是个误算。

（但是，也只有做下去了。）

西罗，一边看着吉翁女人艾娜以前所带着的怀表，一边说着。

「只有做下去了。」

就好像是回应西罗所说的话一样，在次日早晨，第8小队被下达了出击命令。

哥吉玛大队，终於要开始好久没有的出击攻势了。而这就是因为西罗一行人的人员补充的关系，才使得MS小队成为了六个小队。

哥吉玛大队——正式名称，极东方面军机械科混成大队，这是由四个中队所组成的。其中一个是本部管理中队。总括了通信、医疗、补给等大队，在社会上相当於总务吧。

还有，对MS步兵中队。是由拿着对MS兵器的步兵所组成的部队。要对付MS，虽然听说过了人员不足，但是在极东方面这样的森林里，能够做机动行动的步兵还是非常重要的战力。

接下来，就是哥吉玛大队的战力核心——二个MS中队（MS第一中队、MS第二中队）。中队包括了各各四个小队，所以，哥吉玛大队里有八个MS小队。可是，现在第4小队和第6小队因为正在重编当中，能够行动的MS小队，只有六队了。既使这样，想到了到一个星期前为止，第3小队和第8小队还在重编当中，可以动的只有四个小队，想想这样，这已经是足够的战力了。

在结束出击前的战斗会议後，西罗意气风发的走出了作战会议室。

现在第8小队所要的，只有实战经验——西罗是这麽想的。对於才刚来到这里的自己，不管说什麽，部下一定不会听从。为了要展现出队长的实力，就非得展露出自己的实力才行。

在宇宙中的那场战斗也是一样。

在西罗驾驶波尔出击时，没有一个人看好西罗。

「不可能赢的啦。」「被卷入会让我们很困扰。」「那麽蠢的事」

在太空船中的士兵们，每个人都这麽说的。不论是谁，都会认为西罗是个做事不经大脑的菜鸟少尉。可是在西罗归还後，对他的评价就大为改变。西罗的决断、身为驾驶员的技量、还有超强的好运。士兵们，都不断的在西罗周围拍马屁，没有个一个人再说他是个菜鸟少尉。

的确，西罗的年轻。从外表看起来比实际年龄更年轻。要部下对於这样的西罗有着对少尉——长官抱持着敬意，也许是很困难吧。而西罗自己本身也很清楚，就因为这样，才非得要展现自己的实力不可。

西罗有着这样的自信。

在士官学校里的成积，非常的优秀。MS战的教练把他评为高等，而在模拟战中，虽然没有得到高等，但有被评价为他有着非常有趣的主意。

已经有了实战经验。而且，那还是谁都认为是冲动的救援任务，并且由他一个人完成。这样子来看，也不见得说那未必是个过剩自信吧。

所以，西罗非常高兴於这个出击命令。如果有实战经验的话，多多少少能让这个第8小队有些成长吧。

可是——

「艾利德亚去那了?」

被召集来的只有四个人。没有看到艾利德亚．玛西斯伍长。

「他从昨天开始就没有回来了」

住在跟艾利德亚同一间房间的米凯尔很小心的回答。

士兵就寝的时间，小队一起睡觉是已经决定好的事。这并不只是士兵的建康管理，这也是为了要实行夜巡任务时有计划的休息。当然，如果有命令的话，有时也没办法睡。

「我不记得有出什麽命令。没有人知道玛西斯伍长在那里吗?」

桑坦斯很抱歉的耸了耸肩。乔修曹长还是一样没有任何的表情，似乎是不想回答。

（从最初开始，就是这个吗?）

西罗在心中咋舌。可是，不能被这样的挫折给打败。从一开始，这就不是用一般的方法就可以对付的对手。

「我知道了，我去找一找。」

西罗很快的跑了出去。

怎麽可以被你瞧扁——西罗打算自己一个人把他找出来，并把他给带回去。

就在这时——

「哦，队长大人，还真早啊。」

在绝妙的时机，艾利德亚回来了。他正对着西罗，亲切的挥着手。

西罗压抑住自己正在气头上的头脑，冷静的问着艾利德亚。

「你去那里了，艾利德亚。」

「啊，尼卡特大尉有事找我。」

看着正在气头上的西罗，艾利德亚敬了一个礼点他看。但是，这看在西罗的眼里，这只是个反效果。

「尼卡特大尉?」

「补给部队的吉坦．尼卡特大尉。那个只是帮他一点忙而已。」

「我可是不记得有对你下这个命令。而且，你也不是补给大队吧。」

「这也是没有错啦但是，我是伍长，他是大尉也。」

艾利德亚说的也没有错，在军队中，阶级是绝对的。这样说来，西罗也没有理由责骂艾利德亚。

「我知道了，我直接去找大尉谈谈，大尉在那里?」

「也许，在那个器材仓库的那里吧」

「我知道了。」

西罗还没说完时，他就跑过去了。

（这是什麽地方啊，连补给大队的大尉，也不知道检点一点）

#########################################################################################################

「尼卡特大尉在吗?」

在确认食物清单中的中年士兵，听到了西罗的询问。

「我是西罗．亚玛达少尉。我想和尼卡特大尉说说话。」

看着士兵讶异的眼神，西罗报上了自己的名字。听了这些话，中年士兵似乎很高兴的眯了眼睛。

「啊，是你吗。那个用波尔去打萨克的那个少尉大人吗?」

遥传已经传的这麽快了。如果不是桑坦斯，就是米凯尔了。

（那个那麽多嘴的家伙）

士兵的话，听起来好像是在夸奖的样子，但是他的那个『少尉大人』，西罗知道那是似乎不是多高兴的定冠词。也就是说，那代替了『做事不经大脑』的少尉。

「我很期待喔，少尉大人。如果可以的话，这次就用空手把萨克给打倒吧。这样的话，我们的补给也会变得很轻松喔。」

真是不好笑的笑话。西罗连笑都不笑。

「尼卡特大尉在那里?」

比刚才的声音还要大声。

中年士兵耸了耸肩，指了指放着堆积如山的砂袋的方向。

#########################################################################################################

吉坦．尼卡特大尉，是个超过70岁的老人了。

他的头凸到了头顶，肌肤也是皮包骨。腰也是变了一半。可是，他的脸神还像是小孩子一样，一点也不像老人。

吉坦在西罗过来之後，从似乎正在估计东西的脚下，把视线慢慢的抬起来。

「你是尼卡特大尉对吧。」

「没错，你是?」

「我是第8小队的队长，西罗．亚玛达少尉。」

「喔，就是你啊。」

吉坦的视线，从估计东西的样子，一转充满为对那件事的好奇心。西罗非常不高兴那种眼神，好像是在观赏动物园里的熊猫一样。

「请问你知道艾利德亚．玛西斯伍长吗?」

「喔，我知道啊。虽然他没有口德，但是却是个喜欢女性的男子。」

吉坦对於自已的笑话，笑的非常大声。

西罗说明了自己的来意。

「就算是大尉，但也请不要随便找上我的部下。」

「喔，抱歉抱歉，因为人手不足嘛。」

这次，吉坦用着老人特有的软弱语气说着。

「第8小队也好久开店休业了，总算要开张了吗?」

说到这，吉坦又再次大笑了起来。真是个变脸变得还真快的老头。

「什麽开店休业的?」

「听说第8小队是以队长很会换人而出名的喔。」

（队长很会很换人。真是的，我到底是来到了什麽样的小队啊?）

西罗又再一次的灰心了。虽然想着有着令人困扰的部下，但是也没有到这种程度。

「喂，老爷爷。」

从西罗後面，坐在吉普车上的士兵叫着。被叫老爷爷的，看来似乎是吉坦。

「上次的赌博，可以用吃的来换吗?」

「如果用二倍的话。」

「二倍!?会不会太高了啊，老爷爷。」

「混蛋，以需要和供给来决定的比率啊。决定的又不是我。」

「是真的吗?老爷爷，在喝酒的时候，我听到的是把比率下降也。」

「那只是谣传而已，谣传」

西罗为了搞清他们的对话，一直看着他们。看来，吉坦似乎是赌博抽头的庄家。明明说什麽人手不足，竟然还有时间去搞抽头的庄家。

（这是什麽老头子啊）

站在高声大喊的吉坦旁，可以闻到酒精的味道。看来，他似乎是喝了许多酒。现在明明是在实行作战的当前时刻。

「我知道了啦，去，真是见利就上的死老头。」

看来，似乎是达成共识了。士兵丢下了这句话，从吉普车上走出来了。

「喂，少尉大人」

在和吉坦作完交易後，好象还有什麽事没做完似的，对着西罗说话。

「你也要不要来参一脚啊?」

「赌博吗?」

「没错。不错嘛，你很了解。」

吉坦似乎很高兴的笑着。又闻到了酒的臭味。

「下注的，当然是钱、还有香烟、酒、食物什麽都可以。可是，这次的要赌的，对你比较有利喔。」

「有利?」

「没错，这次要赌的，是新的第8小队队长，可以在这待到什麽时候。」

这时，吉坦使了一个眼色。

吉坦的话，参杂着在後面整备兵器的士兵的笑声。而吉坦也浮现着很有趣的玩笑的诡笑。

「最少三天，最大到战争结束，怎麽样?」

「最大可是个大冷门喔，因为那时谁都不在了，所以全部都会被他拿走喔。」

从深处的车子下面发出了声音，看来，在车子下面的人正听着西罗和吉坦的谈话。

西罗的全身瞬间发热了起来。

「到战争结束，全部。」

西罗把口袋里所有的钱，全部放到了吉坦的面前。而且，还以挑衅般的眼神看着身为长官的吉坦。

「总而言之，以後要用到第8小队的人的时候，请由我来决定。」

只说了这句话，西罗用很快的步伐离开了这里。

（真是的，这里是什麽鬼地方啊，『这里』）




第四章 焦燥
「在出击前，队长有话要说。」

在准备出击的第8小队的队员面前，卡莲这麽说着。这时，第8小队的士兵们，三三两两的集合到队长的面前。

所谓有话要说，不就是说一些心理建设和一些该注意到的事情而已。可是，因为在之前的作战会议中，已经说明了这次的作战内容，似乎并没有这个必要。所以，西罗也就想着不要做一些特别的话。

可是

「请吧，队长。」

卡莲像是在催促的说。她看着西罗的眼神，似乎是你就算说什麽，我也不会听的样子。卡莲是在试探西罗。

（好，只有做下去了。）

以牙还牙，以眼还眼。西罗站在全员的面前，慢慢的开口。

「这次，对於第8小队而言，是第一次的出击。」

依照心理所想的，一个字一个字慢慢的说了出来。

「我，还不太了解你们的事。还有，我想你们也不太了解我的事。可是，我们的问标都是一样的。那就是，打倒吉翁，还有，活着回来。」

米凯尔对着活着回来这句话，轻轻的点着头。卡莲装着一副面无表情的样子，她的视线简直就像是抱着好奇心看着关在栅栏里的动物一样。

桑坦斯还是一样面无表情的老样子。他是在思考着西罗的话吗，还是一样令人看不出来。

艾利德亚，他的态度就像是在听相声一样，似乎觉得很有趣。在其中，有时还会拍手鼓掌。

「这次的作战一定要成功，但是，最重要的是，要活着回来。我会努力不让你们死的，所以，你们也要尽全力的不要让自己死掉。就这样。」

就在西罗说完话的同时，卡莲毫不迟疑的说

「搭乘!」

卡莲、桑坦斯、艾利德亚迅速的往自己应该在的岗位跑去。只有米凯尔，慢了一步跑在艾利德亚的後面。

「活着回来还真会说。」

卡莲一边跑一边说。当然，西罗并没有听到这句话。

（终於，要开始了。）

西罗振做一下精神，抬头看着自己钢弹，不久就踩出了他的步伐。

###########################################################

地点304——位在哥吉玛基地左前方的吉翁前线基地，那就是今天的作战目标。当然，单纯的攻击可不能说是作战。这个哥吉玛大队也是有想到。他们想在吉翁前线基地做绵密的攻击，而为了掩饰这个攻击，就得有掩护攻击，也就是说——要有诱敌攻击的准备。

而执行这个诱敌攻击的部队，就是西罗第8小队。

诱敌——在作战中是个需要有高度的判断性的任务。如果这个部队的诱敌被敌人识破的话，反而会招到全军覆没的运命。还有，太早或太晚攻击也不行。而且，本队的攻击失败的话，这个部队就会被孤立在敌阵之中。

在作战会议上，当然会有人反对由才刚到任的西罗来担当此重任。可是，这个作战，非常适合能够行动范围大的RX-78（G）。而且，因为另一个有配备RX-78(G)的第四小队还在重整当中，所以现在只能靠第8小队了。

「呿，只要有钢弹，我也」

在会议上，第7小队的罗普少尉所丢下这句话，又在西罗的耳中再次响起了。

（我会做给你们看的。让这次的任务成功，让其他小队的队长、乔修曹长他们看看，我可不是个只会啾啾叫菜鸟。）

对了，在『队长．乔』中，也有这句话。在大学出身的印迪利新兵，在配属在乔的部队中所说的话。对於才刚到的新兵，乔一直不断的找他碴，可是，自从乔看了他在战场上的表现後，身为队长的乔也就承认他的实力了。

（没错，我也是士兵，嘴巴既使再怎麽说，还是得由在战场上的表现来获得评价。如果在战场上留下不落人口舌的战果的话，也可以让乔修曹长认可我了。）

西罗下定了决心，踏出了钢弹的第一步。

愈来愈接近森林了。

越过这里，进入森林里一步的话，那里就是势力圈的范围之外，是个连敌人躲在那里都不知道的危险地带。

「队长」

卡莲的声音从无线电里传了过来。

「怎麽了，曹长。」

「让我担任pointman，可以吗?」

pointman——在行军的时候，站在部队最前面的人。

在森林里移动时，基本上是采一列纵队，因为不知道敌人会在那里设下陷井，所以最安全的道路，就是pointman所走过的地方。也就是说，point

man是个最危险的任务，他的身上背负着全队的命运。

直到卡莲说出来为止，西罗完全忘了这回事。

「嗯嗯。」

在选任pointman的时候，必须要考虑到全队里最优秀的人，的确，如果可以的话，以待在这里的经验、实战来看，卡莲是最适合的吧。

「那麽，乔修曹长，那就拜托你了。我就跟在你後面，接下来就是艾利德亚、桑坦斯。」

「了解。」

「哦」

桑坦斯和艾利德亚彼此对应着回答。

（被扣一分了）

在西罗的心中，如此的警剔。

（振作一点，西罗．阿达玛。乔修曹长正在看着你啊。回想一下在士官学校里所学到的，指定pointman不是最基本的吗?）

抬起了头，慢慢的进入了森林里，看见卡莲机了。

而且，在森林的对面，敌人就在那里。

西罗非得打赢这两个对手才行。

「走了」

西罗踏下了脚踏板。

随着沉重的地鸣，西罗的钢弹走了出去。

走向——敌人所在的方向。

#####################################################################

上午10点28分

第8小队正在森林中稍微的休息。

从出发到现在，已经过了一个半小时。作战开始时间是在下午2点15分，走了超过路程的一半，进行的非常顺利。

身为pointman的卡莲，真的很优秀。这点，西罗不得不承认。

不断的找出吉翁所埋下的地雷和陷井，托她的福，使得部队在没有任何的损伤的状态下，平安的来到这里来了。

「差不多该出发了，休息够了。」

从卡莲机送出了讯号。

Pointman是要集中大量的精神，所以休息让精神回复是必要的。

「没有问题吧，乔修曹长。」

「这种程度，小意思。」

不要把我和你这个菜鸟少尉相提并论——西罗似乎听到了卡莲这样的回答（实际上，卡莲虽然很想这麽说。）

愈来愈按耐不住了。

一直想说的话，总算从嘴巴里说出来了。

「在这里分成二个部队。」

「什麽~~~~~~~~!?」

「一个分队，从这个瀑布的道路经过，从敌人据点的北侧出来。另一分队，则由南侧进攻。」

「喂喂，这次的任务不是诱敌作战吗?」

艾利德亚呆住了。

「就因为是诱敌人作战，就得要有这样的觉悟，没有真正的把他们击溃，就没有任何的意义。」

「啍，这是什麽鬼道理。」

「如果做得好的话，就能给予敌人迎头痛击。」

把部队分成二个分队的点子，从知道这个作战开始就一直考虑着。可是，因为这个方法有危险，所以并没有说出来。

「A分队，乔修曹长、桑坦斯、尔利德亚、米凯尔。剩下的人就是B分队了。A分队就这样直直前进、而B分队朝着敌人据点北侧迂回前进。」

「剩下的不就是队长一个人吗?」

说这句话的，是米凯尔。

「这次可不会像在宇宙时那麽顺利吧，大体上」

「瀑布的道路有问题。」

卡莲用着沉着的口吻说着。

「有问题?」

「是的，就是哥吉玛大队长所说住在森林里的平民，瀑布的附近，就是他们的势力范围。」

在西罗到此赴任时，哥吉玛曾经说过——『不要干涉到住在森林里的平民。』西罗想起了这句话。

「我不会让他们的村子成为战场的，我只不过是经过那里而已。」

「可是」

「没问题的，就算是有了纷争，只要跟他们说明理由，他们也一定会了解的。我们是为打倒吉翁而战，他们一定会很高兴的。」

西罗自信的说着。

「我知道了，如果队长这麽坚持的话」

卡莲似乎还想说什麽，但话说到一半就停下来，西罗也知道她想说什麽。只不过西罗并不想继续问她。

「A分队就交给乔修曹长了，作战开始时间就照原定计划，下午2点15分。在分队没有出现的情形下，由自己来判断是否攻击、彻退。」

「知道了。」

「了解。」

「加油啊，队长。」

「了解了。」

卡莲、桑坦斯、艾利德亚和米凯尔一个一个的回答。

西罗回想起了卡莲那讽刺的笑脸。

（等着瞧吧，乔修曹长，就让你看看我到底是不是个菜鸟队长）

西罗在心中下定了决心说着:

「B分队，出击。」

###########################################################

在前方的萤幕之中，正开着四个小镜头。

分别为右脚、後方、左侧面和右侧面的镜头。西罗正把他全部的精神集中在其中之一右脚镜头所播放的画面上。

森林中的树木，它们的叶子为了要争取到阳光而长得很高。因为这样，靠近地面的附近，是又湿又暗。

绿色和土壤

其它的什麽也没找到

地雷也找不到

吉翁也找不到

系在爆弹上的绳索也找不到

什麽都找不到

「这里看来也没有问题。」

西罗确认了等一下左脚要踩下的地方，没有陷井，再一次的前进一步。

在森林之中，有无数的吉翁所设下的陷井，因为进入了胶着战，所以双方互设陷井，持续着企图想消耗对方的战力。要一口气移动战线，这是非常的困难。所以只能慢慢的在对自己有利的地方往前推进。

「真令人意外，没有任何的东西。」

这次切换到了左脚上的镜头，西罗如此感叹着。

从和卡莲分开後，西罗都没有发现到任何的陷井，刚开始以为是自己找陷井的技术不好而担心。现在看来，是吉翁没有在这附近设下陷井。

（吉翁似乎没有注意这里，看来，是个好预兆。我就这样朝着他们没有想到的方向进行奇袭吧。）

一想到这样，西罗整个人就兴奋了起来。

如果顺利的话，这不只是个诱敌作战，搞不好只靠第8小队就可以打垮敌人了，这可是个大功劳。就让乔修曹长和其他小队的人，重新的评估评估我。如果本队作战成功的话，也许就可以一口气把战线大幅的给推回去。

（从极东方面军升起反击的狼烟，然後，再把吉翁从地球上赶出去。）

西罗愈来愈得意，简直到了想要高声唱歌的高亢感。害怕陷井、慢慢前进的脚，它的力量也好像愈来愈有力了。

让右脚再前进一步。

没问题的，这附近没有陷井。

左脚。

右脚。

左脚。

情况非常的顺利。

不错，就是照着这个步调。

看着吧，吉翁。我现在就要把你们从地球上赶出去了。

钢弹，在密林中扎实的前进着。

「这是没看过的机型喔。」

琪琪一边用望远镜瞄着一边说着。

看来似乎还没有到20岁的样子，也许是16、7岁吧。

穿着短袖用麻线做成的衣服，手脚当然不用说，连肚脐都露出来了。可是，并没有令人有着女人该有的艳丽。无论从那里看，都充满着男孩子气，只能说她的身材比较像女孩子吧。茶红色的头发用着没有花纹的头巾不作做的往上绑、化粧、装饰品、衣服，一点也没有女孩子气。

「啊，那个就是被联邦叫做钢弹的家伙嘛。」

在琪琪旁边的，急性子泰德念念说道。他看起来比琪琪还像大人。头上的棒球帽故意前後反着戴、是个非常瘦的青年。

「钢弹?」

「就是联邦军的新机型啊。」

「是那个摇滚明星所说的吗?」

「也许吧。它的特徵不就是二只眼睛、头上的角吗?」

「嗯」

琪琪把望远镜的视线移到了MS的头上。的确，它有着二只眼睛、头上还有长得像角的天线。

「钢弹吗它的名字怎麽那麽长啊。」

「是吗?」

「看，那些叫做萨克和吉姆的，也不是MS吗?」

（注，钢弹的日文字，比萨克和吉姆的日文字多了二个字。而这里的原文用的是日文，不是英文。）

「嗯，这麽说的话」

「但是，看起来很强喔。」

在琪琪和泰德之间的女孩子——玛蒂插了进来。

「比一只眼看来还要强也。」

她所说的一只眼，指的是萨克。的确，有着人类的脸的钢弹，看起来的确是比萨克要来的强。

「你让我知道了很多喔，玛蒂，夸奖你一下。」

被琪琪夸奖的玛蒂，笑的非常高兴。

「玛蒂有时候还是有用的。」

泰德像是逗弄她一样，摸着她的头。

「够了，泰德。」

琪琪很快的瞪着泰德。

「你在8岁的时候，能说出你做过什麽事吗?」

「我，我8岁的时候，又没有战争。」

「那就给我安静一点。在小孩时代没有战争的人，没资格说这种话。」

泰德因为琪琪尖锐的话而闭上了嘴巴，使性子的看着琪琪。也没有必要那麽生气吧。只不过是个开个玩笑而已，泰德虽然心里这麽想，但是并没有说出来。如果说出来的话，又一定会被琪琪骂得半死。

「啊，白色的动了。」

打破两个人因赌气而沉默的，是玛蒂。仔细一看，本来停下来的MS又开始走了。

琪琪很快回复到指挥官的脸色。

「好，就在前面的野猪岩挡住它，准备好了吗，各位。」

「哦哦」

「嘿」

「好」

「交给我吧」

在琪琪的後面，响起了男人们的声音。不知何时，在琪琪的後面，聚集了手持武器——但不是军人的男人们。

他们，既不是联邦军，当然也不是吉翁军。是住在此地的平民所组成的私兵——可以说是游击队吧。换句话说，他们就是哥吉玛大队长所说的『住在森林里的平民』。

「要使用烟雾，准备好了吧。」

「准备好罗，在这呢。」

长得魁梧的克雷格拿起了发烟筒。

「我从正面，特尼和卡特从後面让它的脚停住。」

「哦哦」

「好」

「脚停下来的话，下个目标就是手。每个人都不要太勉强自己，有危险的话，就交给其他的人。」

琪琪俐落的下达一个一个指令给这些男人。看来，她就是这群男人的头头了。最後，琪琪对着玛蒂说。

「玛蒂，你先回村子去，把这件事告诉爸爸，说有联邦的新机型来了。」

「嗯。」

玛蒂用着闪闪发光的眼神点着头。

「小姐，可是，这个」

「这是我下的决定。」

琪琪果断着对着想说话的克雷格说。

这个有着脸的白色MS，是玛蒂第一个找到的敌人。如果可以的话，想把这个报告工作让给玛蒂自己去做，琪琪是这麽想的。

「玛蒂，这是个很重要的工作喔，做得到吗?」

琪琪把这个工作内容用了大人的口气说着。玛蒂认真的点了头。看了这样子，琪琪很温柔对着玛蒂笑了起来，并在她的背上拍了一下。

「那麽就快去吧。要好好的跟爸爸说喔。」

「嗯，我会加油的。」

玛蒂一说完话，就马上飞奔而去。

###########################################################

玛蒂一边在密林中跑，一边自豪着。

自己找到了那麽厉害的MS。既不是大人、也不是男孩子的自己，已经不会再给别人带来麻烦了。

如果回到村子，把这件事告诉大家，大家一定会吓一跳的。

也许会被妈妈称赞吧。

朋友们应该会很吃惊。

在村子中，无论是谁都在战斗着。爸爸也是在和吉翁的MS的战斗中死了。所以，她自己也想战斗。当然，虽然无法和MS战斗，但是还是想参加战斗的行列。

所以，玛蒂因为自己能为村子立功而非常的高兴。

（对我来说，也可以和琪琪姐姐一样的战斗。）

（对我来说，可以保护妈妈。）

（对我来说，可以为村子立功。）

对我来说，对我来说。在玛蒂的心中，一边一直重覆着这句话一边跑着。

但是——

在玛蒂的右脚上，勾到了什麽东西。

细细的、黑色的线。

这条线，就宛如藏在森林之中，直直的挂着。

「!!」

这条不自然的线到底意味着什麽，玛蒂在这瞬间就知道了。

但是，已经太迟了。

就在下一瞬间，系在线上的爆弹，立刻爆炸了。

###########################################################

「敌人!?」

听到了在右前方的爆炸，西罗机在这一瞬间弯下了身。

对着爆炸的方向拿起了盾牌、眼睛目视着萤幕。可是，并没有任何的敌人。

「不是敌人吗?」

西罗一边不断的切换镜头，一边找寻着敌人的身影。但是，还是一样没有看到任何的东西，也没有攻击过来的迹像。

「可是，那的确是爆炸声。」

在这个森林里，全挂满了联邦军和吉翁军的陷井，虽然是被动物误触的可能很高，但也不能这样就直接断定。

（不确认的话）

西罗仅慎的让钢弹慢慢的站起来。

盾牌还是拿在手上。

180mm加农的保险也解除了。

西罗用着随时能够作战的姿势，慎重的往爆炸的场所前进。

####################################################################

先到达爆炸地点的，是琪琪。

幸好，这种炸药并不是用来对付人的，所以杀伤力很低。玛蒂虽然失去了一只脚，但性命总算还是保了下来。

「玛蒂，振作一点，玛蒂。」

「琦琦姐姐」

脸上沾满泥巴的玛蒂，用力的挤出了这一点声音。

「对不起，玛蒂都是我，都是我」

「报报告」

琪琪紧紧抱住了还在说话的玛蒂。

「泰德，伤势怎麽样了?」

「幸好身体只受到小小的轻伤。虽然右脚被炸掉了，但是其他的地方并没有大碍。剩下来的，就是出血」

「血」

「总而言之，要快点止血。这样下去，可就回不了村子了。」

「我知道了。克雷格，把玛蒂背回村子去。泰德先回村子把要用的东西给准备好。」

「那个MS要怎麽办?」

琪琪往森林的方向看了一下。

白色的，巨大的影子，愈来愈靠近这里了。

人要亲身和MS作战，只能靠奇袭。但是，因为刚刚爆炸声，使得这个方法不可行了。

但是，那个MS的驾驶员应该知道，这里可是游击队的势力范围。在这里剸生爆炸的原因，不是吉翁就是游击队，总之都是敌人。

「怎麽能让你就这样通过?」

「混蛋，被军队的那些家伙给瞧扁了。就让他们知道，这里可是游击队的势力范围。」

「干下去吧，小姐。虽然敌人正在警戒，但还是试试看吧。」

游击队员们一边小声的说，一边附和着。

让玛蒂受伤的过错，虽然不是MS的驾驶员。但是，设下这个陷井的，是和那个MS同样身为『军队』所造成的。他们正在想着，要如何替玛蒂报仇。

可是，琪琪却冷静的说道。

「再看看情况如何。」

「小姐」

「对手可是MS，而且还是新机型，可不是普通人能够打赢的。」

「所以说」

「如果那个MS靠近到了可以看到村子位置时，全部的人再和它战斗。如果没有的话，再找机会下手，我们不能再失去任何人了。」

琪琪的一句话，让大家安静下来了。

不久，背着玛蒂的克雷格站了起来，往村子的方向跑去。泰德则慌忙的站起来，在他的追着。

「大家快散开来不要被他发现了。」

目送完克雷格後，琪琪用紧张的声音说着。

「先被他找到的话，我们就完了。」

西罗的钢弹，到达了发生爆炸的地点。

密林之中，在一条像是经常走过的道路上，似乎有个爆炸的核心。周围的草木，以那个为中心倒了下来。

西罗正用着正前方最大的萤幕，找到了爆炸的核心。

没有找到动物的屍体。

可是，有着血的痕迹。在倒下来的树木之间，沾染着血迹。

西罗把萤幕的比率放大，探索着爆炸的中心点。

是人?还是动物?

西罗在血迹附近做重点式调查。

在倒下来的巨大树木下。在爆烟的另一侧。树木的阴影里。在被掘起的地面中。

西罗拼命的眯着眼找寻着人类的痕迹。

遗体。衣服的破布。足迹。枪炮等装备。

是人类吗?是动物吗?还是，不是陷井所引发的爆炸吗?

时间一分一秒的过去了。

在这段时间，也许敌人就从後面偷袭过来。

（在那里到底在那里?）

在西罗的眼中，什麽东西也没有找到。

###########################################################

白色的MS，就站在爆炸的中心一动也不动。也许，是正在寻找爆炸的原因吧?

琪琪她们，在森林的深处住气息。

如果被MS找到的话，也只有战斗一途了。可是，就算他们是再厉害的游击队，还是没办法赢过新型的MS。恐怕，能逃出这里回到村子的，可能连一半的人也不到了。

（你就这样回去吧）

琪琪像是在祈祷般的注视着MS。牺牲的，只有玛蒂就已经够多了。

（一但有事的话，只有尽量吸引它的注意，让大家赶快的逃走了。）

琪琪把手上的机关枪拿到了脸旁。

那是联邦所采用的制式机关枪——AR75。很轻又好拿，也有着不怕污损的特徵。在许多的联邦兵中，是被视为宝贝的枪。虽然没有什麽威力，但也足够把MS的摄影镜头给打坏。

琪琪想着爸爸的事。

要不要一起吃早餐啊没错，在早上出门前，爸爸还这麽说着。但最後还是和同伴一起去吃饭了。

（早知道会变成这样，那时就和爸爸一起吃饭了。）

琪琪的心情，一时间落到了谷底。

就在这时。

白色的MS动了。

（被发现了吗?）

琪琪在这一瞬间忘记了这些事，立刻回到了在战场上应有的脸色。

（没办法了）

解除了AR75的保险。

就在琪琪的眼前，MS的胸口突然打了开来。然後，穿着联邦军服的青年从里面走了出来。

（!!）

青年顺着驾驶舱旁的绳索，从MS上滑了下来。而且，还不停的在这附近东看西看。

（怎麽回事?）

青年手上并没有拿着枪。但是她知道了他在找东西。

「小姐，乘现在的话」

在後面的特尼用着很小声的声音说着。是在徵求攻击许可。

的确，现在手上拿着枪的琪琪，是可以狙击那位驾驶员。而且，如果打倒了那个联邦兵，还可以把那架MS给抢过来。

可是

「等一下」

琪琪并没有下达攻击许可。

为什麽，那个驾驶员要下来，在敌人的阵地里，而且，还没有拿着枪，他是头脑坏掉了吗?

总而言之，琪琪她们算是得救了。如果从MS上下来的话，就算是联邦士兵一个人，也成不了什麽气候。

「他回到MS里话，可就糟糕了。」

特尼又说了一句。

「我知道。可是，不要杀了他，要捉活的。」

琪琪一边看着那青年正在拼命找东西的神情，一边下达了命令。

碰

在眼前倒下来的树干上，不自主的爆了一下。

西罗在这一瞬间就知道了这是枪击。

「最好不要动喔，军人。」

就在西罗转身之时，手上拿着来福枪的男人就站在那里。而且，还不是一个人。三个男人彼此隔着一定的距离，拿着枪瞄准西罗。

西罗乖乖的把双手举了起来。只要西罗一有拔枪的动作，也许就会马上被杀了吧。

「是吉翁吗?」

「希望你不要把我们跟那种家伙搞混在一起。」

回答西罗的，并不是那三个男人。而是从右方森林中传出的声音。

「到是你是谁啊。在问别人的名字前，最好先把自己的名字给报上来。」

声音还真年轻，好像是小孩子的声音。

西罗以不激怒那三个男人为前题下，慢慢的把头转了过去。

「和以前看过的联邦军一样，是和同伴走散的吗?」

声音的主人，是一位少女。看来比西罗还要年轻。可是，她的手上，正拿着和她年纪不相仿的武器——AR75。

「我是西罗．阿达玛，联邦军的少尉。」

总而言之，现在最好照着她的话去做。

「哦，是少尉啊，听起来还真是了不起啊。」

在少女说完後，周围传出了野蛮的笑声。并不只有正面的三个人。不知何时，西罗被一大堆的人给包围住了。

「我是琪琪．罗诘。就是你们所说的游击队。」

「游击队!像你这样的小孩子?」

「你也不是一样是小孩子，少尉。」

少女——琪琪像是很有时间一样，慢慢地说着，周围又传来一阵笑声。

「我可不像你一样有那麽多时间慢慢的跟你闲嗑牙。」

西罗一边不耐烦的说着，一边朝着MS的方向跑去。

可是——

碰

在西罗正要踏出去的脚边，子弹射了过来。虽然不像是在威胁，但西罗也只有停下脚步。

「我可不是吉翁啊，我是联邦军，是你们的同伴啊……」

「同伴」

可以听到，从後面传来了含有冷笑的声音。

「喂，他说联邦军是我们的同伴也。」

「你说是那里的联邦军军啊，哈哈哈」

「难不成不是地球联邦吧。」

「喂喂，不要开玩笑了。在我们的森林里随意开战、埋下地雷的一群家伙。」

「如果你是我们的同伴的话，那吉翁也是我们的同伴罗。」

「是吗，吉翁也是我们的同伴?」

男人像是说相声似的，在西罗的周围笑的非常厉害。

「决定你是不是我们同伴的，不是你，而是我们。」

琪琪说话了，这时男人们安静了下来。西罗心中想着，该不会，这个少女就是这群家伙的领导者吧。

「怎麽办，小姐。」

「把这家伙带回村子去。MS就先放在这。」

琪琪说完後，男人们俐落的开始动作。西罗被他们压在地上，腰上的枪被拿走了。在这之间，那三个男人一动也不动，他们没有帮同伴的忙，只是一直把枪口抵在西罗的头上。

手法非常的熟练。

西罗看着他们，看来的确不是普通的村人——很可能就是真的游击队。

###########################################################

西罗的眼睛被蒙上了，简直就像是被捉到的野兽一样，手脚都被绑在木棒上被带着走。在这之间，虽然西罗一直想说服他们，但回应他的，只有野蛮的笑声和揶揄他的话而已。

西罗被蒙上的眼睛感觉到了阳光，看来是走出森林了。

「要把我带到那里，你们的村子吗?」

「太多话的男人会没有女朋友喔。」

是琪琪的声音。

接着，男人们卑猥的话又投向了西罗，西罗只有沉默了。看来和他们说什麽，都是没有用的。

西罗停止了说话，把全部的精神集中在耳朵上。

可以听到小孩子说话的声音。还有吭吭的声音——是正在砍木头吧。果然，这里是游击队的村子。

光线又被摭住了。恐怕，是进入房子里了吧。听到了开门的声音，接下来西罗被粗暴的丢掉了地上。

「爸爸，我带他回来了。」

接着琪琪声音的是，男人低沉的声音。

「把他放开。」

看来，这次的声音是琪琪的『爸爸』吧。遵照着这个声音，绑住西罗手脚的绳子和蒙住眼睛的布条被解了开来。

在眼前，坐着一位看来很忧闲的男人。

男人的一只眼睛，用黑色的眼带覆盖着。他的左眼，彷佛像是吸走右眼光茫般的锐利。

脸颊和下颚都长满了胡子，很有男人味的男人。虽然头是秃的，但看起来并没有年纪很大的感觉，恐怕，是剃掉了吧。

「观迎来到这，天田少尉。」

男人用着像是在估价般的眼神看着西罗。

「你是?」

「管理这个村子的人，巴雷斯特。」

也就是说，是游击队的老大了——没错，西罗猜到了。的确，他有着这种架势。

「直话直说，西罗．阿达玛少尉。」

不经意的，巴雷斯特开口了。

「我要听听你来到这里来的理由。」

「理由?」

「没错，这里可是我们的势力范围。而我想听听看，你坐着MS侵入这里的理由。」

巴雷斯特那只有一只眼的眼睛，变细了，他的视线，看来就像是说——依照你的理由来看你的下场。

「对於我的擅自闯入，我向你道歉。」

西罗开着用着慎重的口吻说话。

「我因为要攻击在这前面的吉翁基地，所以现在正在作战行动中。」

「就是在三角丘那里的基地吧。」

琪琪插话进来了。原来如此，攻击目标的吉翁基地就是设置在台地上，从上面看的话，就是三角形。

「部下已经先去那里等我了，所以，如果我不在的话，作战」

「我想听的，不是这些。为什麽，你要闯入我们的势力范围。你们要打仗，可以去别的地方打吧。」

「的确是这样可是，这次的作战对你们来说也是很有利的。」

「哦，很有利」

巴雷斯特像是很高兴似的，眯上了只有一只眼的眼睛。

「没错，只要那个基地没有的话，那这条战线就会远离这个村子。而且，如果我们打倒吉翁的话，战争也就会结束了。所以」

「原来如此，但是，能够保证你们联邦会打赢吗?」

「保证没有」

西罗很为难的说着。

为了打倒吉翁，西罗来到这里战斗。虽然有信心打倒吉翁，但是并不能保证能成功。

「的确，如果你的MS出现在敌人後方的话是有一定的效果。因为吉翁会想说你们联邦一定不会从我们这通过的。」

「没错，所以，一定可以把吉翁」

「但是，失败的话怎麽办?」

「失败的话，到那时，直到最後」

「不是指你，是指我们。」

「你们?」

西罗意外的看着巴雷斯特。

「没错，如果，联邦的MS从敌人基地後面出现的话，吉翁会怎麽想。他们一定会认为我们帮助你们，然後让你们通过我们的势力范围的。」

「」

「我们不论是从联邦或是从吉翁，都没有受到真正的攻蠕，因为我们都没有帮任何一方。如果不加以干涉的话，就不会有损害。就是因为这麽想，联邦和吉翁都都是站在不干涉我们的立场上的。」

不要干涉住在森林里的平民——在到此赴任时，哥吉玛中佐所说的话，在脑海中苏醒了。原来，指的就是这个。

「如果，我们帮助联邦军的话，吉翁就会把我们看做是敌人，然後会对我们加以攻击。这样的话，像我们这种业余的，跟本没办法赢过那些专业的军人。」

西罗这才第一次了解到，他们的存在，无论是对联邦军或是吉翁军来说，都是个微妙的平衡点。

「你知道了吧。少尉，不能让你从这通过的理由。」

巴雷斯特的话点醒了西罗。可是，西罗也有不能放弃的理由。

「但是，我还是希望能让我通过这里。」

西罗又重覆的说了一遍。

「我的部下在等着我，约定好了一定会去的。所以」

「和我们没有关系。」

「虽然不能说一定会赢，但是，对於你们，联邦军一定会尽全力来保护你们的。」

巴雷斯特的表情变得更僵硬了。

可是，西罗还是一直说下去。

「联邦和吉翁不一样。我们不会对没有关系的平民做出无谓的屠杀。而且，现在的情势和鲁姆战役时不一样，现在联邦有MS，还有」

西罗拼命的说着。

可是，巴雷斯特的视线还是一样的冷淡。用着很僵硬的表情看着西罗。

但是，并不能就因此而退缩。作战行动已经开始了。部下正在前线等着他啊。

「拜托你，巴雷斯特先生。让我通过这里的话，一定会打倒吉翁，保护你们的。所以」

西罗不停的说着。可是，巴雷斯特把椅子转过去，背向了西罗。

「总之，先把他关起来，要不要让他到时再说。」

「请等一下啊」

听了巴雷斯特的说，西罗站了起来。

西罗如果没有去的话，第8小队就只有二架MS了。而且，那还是位在敌人的正面。也就是说，要一个不满战力的小队去对付一个基地，跟本就没有办法。

「部下正等着我啊，求求你放开我。」

「吵死了」

站起来的西罗，从後面被人给架住了。

「真是不死心的家伙。」

「快带他走，这还有事要忙。」

「对对，我们没有空去陪一个人说话。」

男人们的手，拉住了西罗。可是，西罗还是不死心的说着。

「求求你，巴雷斯特。你们也应该增恨吉翁吧。我也是跟你们一样啊。」

可是，巴雷斯特还是没有转回头去看西罗。

只是，他背着的身体，挥了一下手。再下一瞬间，西罗被重重的打一拳，昏倒在地上了。

「求求你部下在」

###########################################################

「还有五分钟。」

坐在侦察用卡车驾席上，似乎在叹气着的米凯尔这麽说着。

现在时刻，下午2点10分。

到作战开始的时间，还有五分钟。

「那种事不用说我也知道。」

艾利德亚似乎很不耐烦的说着。

「不要说一些没必要说的话。」

艾利德亚坐在声纳（SONA）席上戴着耳机。他正使用放在探索犬外的集音机，听着外面的声音。

因为米诺夫斯基粒子，使得已经存在的雷达系统无效化了，现在索敌最主要的方法，就是使用视觉和听觉。特别是在视线不好的森林里，用声音来搜索敌人是最主要的方法。

MS的引擎声、说话声、枪声——各种的声音，这些都能够告诉敌人的所在地和敌人的正体是什麽。身为军人，艾利德亚虽然品行不太好，但是他却有身为声纳手的好本领。他能够在战场上活下来，也可以说是靠他的一双耳朵也不为过。

米凯尔闭上了嘴巴，这时，卡车上又笼罩在无言的沉默中。

距在探索犬的数百公尺外，就是吉翁军的据点了。在那里，艾利德亚所能听到的，有三机萨克、五台车子、直昇机一架。就算钢弹再怎麽厉害，这些数量对只有二架钢弹的他们而言，负担实在是太重了。

「剩下三分钟了，怎麽办，曹长。」

桑坦斯的声音，使得麦克风稍微的震了一下。

「在15分时就马上出击，这是命令。」

「可是队长」

「这是队长的命令。在B分队没有出现的场合中，由自己来判断是否攻击。」

的确，西罗是这麽说的。但是就算是再怎麽迂回，距离应该不会那麽远啊。特别是没有特别的陷井，是个能够赶上的距离才对。可是，这个距离是无法使用无线来确定位直。如果是短距离的话，就能使用指向性通信，但

「0」

卡莲短短的一句话，代表2点15分已经到了。

而这同时也代表了作战要开始了。

在密林中，二架钢弹站了起来。

「桑坦斯，要走了。」

「了解」

卡莲机和桑坦斯机的100mm机关枪，几乎在同时间喷出了火焰。




第五章 俘虏
在张开眼睛的同时，西罗正横躺在稻草席上。

「这里是?」

微暗的地方。

就在起身的同时，西罗发觉到自己被绑住了。两只手和两只脚。特别是双手还被反绑在背後，不只有手，连手腕都被绑起来了。对外行人而言，绑得算是非常牢固。

西罗不得己转了一个身，看着四周。

看来，自己是在某间民房里的样子，这是个用非常粗略方法所造的木造房。如果西罗用身体去撞这间房子的，也许就会坏掉了吧。墙壁上的细缝非常的多。

可是，从那些细缝中，并没有透出光来。

已经是晚上了。经过了那麽长的时间，作战也许已经结束了吧。

已经来不及了。

西罗没有赶上和部下约定的时间。

部下他们，到底怎麽样了?完成任务了吗?不，还是安全的回到基里去了吗?

『虽然一定要完成这次的作战，但是最重要的，就是你们要活着回来。我会尽力不让你们死掉的。』

在出击前对部下所说的话，现在在脑海里又响起来了。

（说什麽要活着回去）

西罗的心里浮现出了应该并不怎麽挂念着的部下的脸。

虽然乔修曹长的言行不太令人喜欢，但现在也只能希望她能把部下们安全的带回基地里去。

桑坦斯到目前为止都做得不错，是自己在宇宙时救了他的关系吧。可是，好不容易救了他，如果因为自己糟糕的指挥而让他死掉了，那什麽都没有用了。

艾利德亚，也许认为自己是个笨蛋队长吧。没办法，在这个情况下，没有反驳的余地。

米凯尔还只是18岁。如果米凯尔死掉的话，要怎麽向他的家属和他的女友交待。

「可恶」

西罗扭着身体，朝墙上撞去。如果可以的话，他还真想被什麽东西踹一踹、打一打，可是，现在的他跟本就没办法。

对着自己无能後悔。

生气发怒。

可耻。

西罗再次转身用身体朝着墙壁撞去。不知几次不知几次，简直就像是被什麽抓住一样，不断的用身体打着墙壁。只有藉由这样，才不会想着一些不好的事。

「就算你不这麽做，还是会让你出来啦。」

女孩子的声音。

「还有还有，这墙壁比你想的还要坚固。因为木头会吸收冲击，然後反弹回去哦。」

西罗转过身去，看到了站在栅栏另一边抓住他的少女——琪琪。

「什麽，是你啊」

「你?告诉你，我叫琪琪．罗诘塔。不是叫你。」

琪琪用着很夸张的笑声笑着，可是，西罗并没有心情和她搞笑。

「什麽让我出来。怎麽回事?」

「有人来接你了。」

「接我?」

「对。好了，进来吧。」

琪琪朝着西罗所无法看到的外面发出了声音。

「哦，队长大人。」

进来的是艾利德亚。没想到他会来到这个游击队的村子，整个人的情绪蝢时松懈了下来。

「艾利德亚!?你没事吗?」

「你那是什麽脸啊，我又不是被吉翁打败的大蠢蛋。」

「其他的人也没事吧。作战、诱敌作战成功了吗，还有」

「是是，你的问题等一下再回答。总之，先让我把你弄出来吧。」

艾利德亚走到西罗的身边蹲了下来。然後从口袋中拿出了小刀，用手把刀刃给拉了出来。

「好了，我要把绑住你的手的绳子切断，转到那边去。」

「艾利德亚，你是怎麽来到这的。」

「嗯，以物易物啊。」

艾德亚把西罗的身体转了过来。

「和他们约定用医疗品和食物来交换。就跟他们说没有钢弹和队长会使人手不足，用二个东西换二个东西。」

「食物和医疗品，难道是军队的」

「难道还有其它的地方会有吗?没问题的，关於食物方面，会假装说是因为吉翁和游击队的关系而不见了。」

艾利德亚一边切断绳子一边使着眼色。

绳子总算切断了，西罗动了一下手脚，关节有点微痛。也许是因为用身体撞墙壁的关系吧。

「说起来，队长的运气还真好。」

艾利德亚在西罗的耳边小小声的说。

「他们那群人非常的讨厌军人，你没被他们杀掉算你好狗运。」

也许是这样吧。

西罗看了一眼站在栅栏外的琪琪，似乎没有要杀他的意思

「快点出去吧。还是说，你还想待在这?」

在栅栏另一侧的琪琪，用着揶揄般的笑声笑着。

哥吉玛大队的攻击，以胜利收场。

这次的攻击，虽然没有攻下吉翁的据点，但是给予了对方不小的打击。执行诱敌作战的部队，也全数安全的归还了。只有第3小队的吉姆，因为踩到了吉翁设下的地雷而中度损害，这也可说是全体中小小的损害吧。

迎接西罗．阿达玛的第8小队虽然没有醒目的战果，但还是安全的完成了任务，这个结果，使得当初反对由新任的西罗来执行诱敌作战的人，也只能罢不作声。

可是这个结果，到底也只是报告书上所写的而已。

实际上，攻击吉翁据点的，是由乔修曹长所指挥、缺少西罗的第8小队。她们，只靠了二架的钢弹和一台索敌卡军攻击敌军人阵营，然後全员安全彻退，这样的结果真的是令人佩服。至少，这个第8小队是比西罗所想像来的还要优秀。

就在那个时候，西罗被游击队给俘虏。结果，还是靠着医疗品和食物，才使得西罗得以离开。当然，这些事情，都没有写在西罗所写的报告书上。

西罗写了这个假的报告书，并不是为了虚荣。

「这也是没办法的吧，都已经和他们谈好了。」

艾利德亚说服了不肯写假的报告书的西罗。

「到了现在，如果队长写了真的报告书了的话，我们就会完蛋也。因为都已经对本队提出了假的报告，这样我们可都是同罪。」

「同罪，会怎麽样啊?」

米凯尔在旁边问着。

「嗯，如果被知道和游击队打交道的话，就会被送军法审判。」

「军法审判!?」

「如果他们认为游击队是敌人的话，那我们就成了内奸了。这样，可不是枪弊就算了。」

「这可不是开玩笑的，队长。你就写假的报告书吧。这样游击队也可以拿到药，我们也不会有事，都不会让任何人感到困扰不是吗?」

到了最後，米凯哭了出来，西罗好不容易拿起了笔。

「天田少尉?」

基纳恩．怀恩参谋的声音，让西罗很紧张的抬起头来。

「怎麽了，天田少尉，身体不舒服吗?」

哥吉玛大队的幕僚、各中队、小队的队长的视线，都集中到了西罗的身上。

这里，是在会议帐蓬中。正在举行前先日子的作战报告会议。

「对、对不起。」

「能不能说明一下关於吉翁的左翼兵力?有没有看到除了萨克以外的MS。」

怀恩参谋又再一次的问着西罗。

西罗站了起来，念着自己所写的假的报告书。

「在我们所攻击的304地点，确认了五架萨克机型。其中一架是肩上背有加农炮，是以炮台的型式来使用。」

「虽然有听说在吉翁後方有进行大规模的实验，但有没有见过那种类型的试验机。」

「没有，并没有确认到特别的战力。」

就在听着西罗的告报的时候，怀恩参谋一直和哥吉玛中佐讨论事情。

「天田少尉，可以坐下了。」

「是」

西罗坐了下来。

在这次的出击中，西罗并没有看到任何一架萨克和吉翁兵。他所看到的，只有游击队和担任领导者的少女。萨克的这些情报，全是向艾利德亚所听来的。

的确，他也晓得艾利德亚所说的。

那些游击队的人的确是需要药物。

但是

（这样子真的可以吗）

西罗在内心里不断严厉的问着自己。

从一开始就是从自己的失策开始的。不能把用医疗品的交换和假的报告书的责任推给部下，但是，这个假的报告书就是隐藏了自己下犯下的错误。

西罗紧紧的把假的报告书握在桌子底下。

「那时候我就知道了。」

在卡车下，米凯尔一边慢吞吞的转动螺丝起子一边说着。

「怎麽了，你知道了队长为什麽被游击队的人给抓住了吗?」

「什麽嘛，这是很简单的推理啊。为了迂回，就非得要经过游击队的势力范围。应该已经到达了的队长，无论怎麽等就不出现。会出现这样的情形，当然是游击队所做的，这种推理是基本中的基本啊。」

艾利德亚很得意的回答。

「但是，也很有可能是吉翁搞的鬼不是吗。还有，你为什麽认为队长不是被陷井给绊住呢?」

「那、那个」

艾利德亚说不出话来了。

「艾利德亚对於身为驾驶员的队长有什麽评价呢?」

「嗯。虽然有点天真，但是身为驾驶员的技术还不错。在我看来，他不会是个会被吉翁的陷井给绊住的家伙。」

「嗯」

米凯尔很率直的佩服。

「说起来，他在宇宙中竟敢坐波尔和萨克对打，也许他真的是很厉害的驾驶员也说不定。啊，军曹，能不能帮忙拿一下那边的电路试验器。」

米凯尔从卡车底下伸出手来，坐在旁边的桑坦斯军曹无言的把电路试验器放在米凯尔的手上。

「谢谢。可是，他的运气的确是很好。」

「运气很好?」

「不是吗。在宇宙那次平安无事，这次也是一样。因为在这里被游击队杀了，一点也不奇怪。」

「这麽说也对啦。」

「想说会不会是用了条件交换的手段啊。」

「不可能的。」

靠在墙壁上的卡莲，不经意的说出了口。

「在这之前，也有士兵在作战行动中闯入了游击队的势力范围。」

「然後呢?」

「在和他们的势力范围的交界线上，发现了他的屍体。连谈条件交换的时间也没有。」

「」

「算了，反正还有例外的家伙。」

这时，卡莲的视线看着艾利德亚。

「看、看什麽。」

「没什麽，只是你最好有分寸一点。我可不想加入你们的副业。」

「我、我知道了啦。」

艾利德亚像是使性子般的提高了嗓门。

「你们到底在说什麽啊?」

在卡车下面的米凯尔，完全不知道他们在说什麽。」

「不用管啦，你不知道的啦。」

「什麽嘛，太过份了，我们不是同样身为第8小队的同伴吗?」

「谁是你的同伴啊。我们也只不过是在一起打仗而己，跟本就不是什麽同伴那种幼稚的东西。」

「幼稚?」

「对对」

艾利德亚很愉快的笑着。

「那个幼稚的，就是天真的队长。」

「也就是说，你和游击队的人打了交道。」

怀恩参谋用着很震惊的声音问着西罗。

「是的，就是这样。」

西罗斩钉截铁的说。

这时，在会议场里突然引起了不小的喧哗。这个喧哗，全是对西罗的责骂、否定、还有嘲弄。

「开什麽笑。」

「这个人搞间谍吗，竟然和游击队的人谈条件」

「没有必要答应和他们谈件，大队长。」

「你难道不知道和游击队所交换的东西非常的重要吗，你这个菜鸟少尉。」

「不对，这可是个好机会啊。利用这个家伙，然後把那些游击队给一网打尽。」

「天田少尉，你知道你做了什麽事吗?」

「所以我才说，不要让这个菜鸟少尉去做这次的诱敌作战」

西罗在揶揄的句子里，只能单单的站着。

在这说话的漩涡之中，还有一个人也是安静的不说话。那就是哥吉玛大队长。他从西罗说出从自己单独行动开始，直到和游击队条件交换为止，一直安静的听着西罗所说的话。

「怎麽了，大队长。」

怀恩参谋像是受不了一样，一直促摧着哥吉玛说话。可是，哥吉玛还是一直静静的看着西罗。而西罗也一样静静的看着哥吉玛。

先不管西罗为何把部队分成二部分，因为依据情况，指挥官是可以被容许采用自己的作战方法。而被游击队俘虏，虽然这是指挥官自己的能力不足所引起，但也没有必要惩罚他。

可是，擅自和游击队打交道、写假的报告书、还把军队物资暗自拿给游击队，这些是不可原谅的。

要处份他，非常的简单。内奸、假的报告书、暗自交易——只要按照这些，比照军法来办西罗就好了。

但是，哥吉玛并没有说出来。

「哥吉玛大队长，求求你惩罚我吧。」

西罗终於说话了。

「只是，不要责罚部下。受处罚的，只要我一个就够了，求求你。」

西罗90度的把头低了下去。虽然一时间安静了下来，但不久又陷入了激讽的漩涡之中。

「不要说有的没有的，天田少尉。」

「搞条件是你的部下吧，他们也要一起受处罚。」

「处份那里还有求情的，直是慌谬至极。」

西罗又再次受到了言语的炮火攻击。在这期间，西罗的直角姿势还是没有改变。

不久，哥吉玛慢慢的开口说话。

「把头抬起来，天田少尉。」

在哥吉玛说话的同时，现场整个安静下来了。

「参谋，天田少尉这次的行动，比照军法会有什麽结果。」

「是，和敌人搞内奸、虚伪报告书、暗自交换物资未遂，按照这些来看，应该相当於死刑。」

怀恩参谋很得意的阵述着。

在地球联邦的法律中，原则上没有死刑。像那麽野蛮的刑罚，早在100年前就应该被删除掉了。可是，在军队中并不适用，特别是在战争时期的法律，实行死刑并不算是少数。

「是吗?尼卡特大尉，我们的物资还剩下多少。」

「医药回二套和食物30天份的话，还是够的。」

杰坦一边说着一边摸着胡子。医疗用品二套和食物30天份——这是西罗和游击队所约定好的物资数量。

「那麽，就把医疗用品二套和食物30天份送给他们，当做是慰问之用好了。」

「大队长，这」

「用这些东西来换回一个士兵和钢弹，算是便宜了。」

哥吉玛用手制止了还想抗辩的怀恩参谋。

「天田少尉。」

「是」

「如果是平常的话，你早就被送去军法审判了。但现在是非常时期，就算多是一个人，也算是多一份战力。所以，天田少尉，你就把这些物资送达到他们的顶子，当做是对你的惩罚，虽然是个危险的任务，但你没有异议吧。」

这时不知是谁，踢了桌子一下。

第7小队的罗普少尉张着大口无话可说。

吉坦似乎很高兴的眯着眼睛。

怀恩参谋像是快昏倒了一样张着大眼。

在帐蓬内的每个人，都很不满哥吉玛所下的决定。

而置身在其中的西罗，只是低着头而己。

俘虏少尉。

游击间谍。

杂货店。

从那个报告会议的自我告发後，西罗就被加上了许多的蔑称。

连位阶比西罗低的士兵，在看到西罗的时候，还明目张胆的装出叽笑的脸，笑称他为『俘虏少尉』。

西罗一直无视於他们，静静的做他该做的事。因为除此之外，他也没办法去做其他的事。

然後，第8小队的每个人——

「就是今天吧，和游击队约好的日子?」

艾利德亚躺在钢弹的脚边，听着收音机。

「喂、米凯尔，就是今天吧。」

「对啦。」

正在上面整备钢弹的米凯尔生气的回答。

「说起来，都是艾利德亚的关系吧，你也稍微有一点责任感好不好。」

「什麽，我的责任?」

「还不都是你叫队长写那个什麽假的报告书。」

米凯尔把钢弹的电揽绳给放了下来。

「那个队长，跟本没办法做那种事嘛。只要稍微想一下，不就知道了吗。」

「什麽，你也不是赞成吗?」

「我又没有赞成。我只不过是说，说出真相会被判枪决而已啊。」

「笨蛋，本来就应该是要被判枪决的，只不过是那个见风转舵的老头没有去追咎而已。」

「是这样吗?」

米凯尔把艾利德亚的收音机给关了起来，因为这句话是他第一次听到。

「所以说，你还只是个小鬼。那个老头不可能对部下那麽好。如果自己的大队中出现了那种人，他就会因为无法掌握好部下这个责任而无法升官的。」

「是这样啊。」

「没错，大人可是比你们想像的还要复杂的。」

「你们是谁啊?」

「就是你和那个杂货店先生啊。」

杂货店先生——是第7小队的人加给西罗的昵称，就是叽笑他随时都有药物和食物。

听到了这句话，正在旁边的钢弹上做整备工作的桑坦斯开口了，只不过，卡莲更比他早一步说出话来。」

「吵死了，艾利德亚。」

卡莲正在绑在整备用轴架上的吊床上休息，她虽然在睡觉，但还是听到了刚才的对话。

「你也和第7小队的那些混蛋站在同一线上吗?」

「可、可是，卡莲」

「给我闭嘴!」

卡莲大叫後，艾利德艾立刻安静下来了。艾利德亚最清楚，千万不要惹到正在气头上的卡莲。

卡莲看到艾利德亚眙上了嘴後，就很不高兴的用身体摇着吊床。

卡莲在那个时候，就知道了西罗为何要单独行动的理由。那是因为要对自大的部下——也就是自己，展示自己的实力的缘故。

士官和下士官之间的对立，已经不是什麽稀奇的事了。

像西罗那种士官，出了士官学校後，就要在不知什麽叫做战争的情况下，突然当上小队的队长，然後，靠着关系而昇官，然後不知何时调离小队。可是，队长以外的人可就不一样了。不论是曹长、军曹、伍长，从一开始到最後小队解散，都要一直在一起。

所以卡莲很讨厌所谓的士官。

在这之前的第8小队队长也是一样，不顾众人的眼光，公开说自己适合什麽参谋的职位，是个令人觉得下流的败类。所以卡莲特地把他带到危险的战场上。可是，那个胆小如鼠的败类，竟然自己提出调到後方的申请，病名是『因精神不适而产生溃疡』，真是笑死人了。

比起那个败类，西罗．阿达玛看起来还有一点骨气的样子，如果稍加鍜链的话，也许可以和他成为好朋友吧。在尽可能的范围内要成为一个像样的士兵——卡莲心里这麽想着。

所以卡莲对他做出比平常更有挑衅的动作，只是，卡莲这次也许是做的太过份了也说不一定。

「没想到，会有这种笨蛋」

怀着几分好感，卡莲小小声的念着。

一个星期了。

从西罗被抓、被放回来、回到第8小队後，已经过了一个星期了。

在这期间，艾利德亚的行为稍为比较正经了。如果他没有和游击队交涉的话，西罗也就没办法回来了。可是，艾利德亚的心中，还是残存着几分罪恶感。那是因为他和游击队私下交涉，并不是为了去救队长，而是为了让自己的工作比较轻松而已。

桑坦斯和第7小队吵了一架。理由是，他听到了第7小队的人说了西罗的坏话。但是这个理由，他并没有告诉任何人。

卡莲则和平常一样，但是，不知道为什麽，她最爱的马克杯，因为摔到了墙壁上而坏掉了。

而米凯尔，在这一个星期之间写了三次信。全部都是给BB的。在米凯尔的信中，并没有写上有关西罗的事。除了第一次的出击和桑坦斯的打架外，信上全是第8小队平常所发生的事。

接着，在一个星期後和游击队约定的日子。

西罗照着哥吉玛大队长的命令，为了要送达物资，而一个人做着钢弹的整备工作。

和吉姆不同，在钢弹的背面可以放着巨大的货柜，这样可以使钢弹做长时间单独行动。西罗正把医疗用品二套和食物30天份——也就是和游击队交涉所约定的东西，慢慢的搬到那个货柜里去。

「301521没问题了。」

确认了显示在探测器上的数字後，西罗结束了他最後的确认工作。这样，随时都能出动了。

这时西罗为了要确认时间，把手伸向了胸前的回袋。

可是

（对了，被游击队的人拿走了）

放在那里的，本来应该是艾娜的怀表。但是，现在那里却是什麽也没有。自从被游击队的人放回来後，从西罗身上的东西到钢弹的装备品，全部都被拿走了。

可是，西罗所失去的，不只有这些而己。

无论是自信

无论是信赖

无论是什麽东西

对现在的西罗而言，所有的东西都已经失去了。

（无法跟乔一样吗）

本来想说可以和他一样的。

和值得信赖的同伴一起打倒吉翁自己以为可以做到的。

『队长．乔』，是个虚构的电视剧。这件事西罗当然也知道。可是，就因为是电视剧，才能够在里面描绘出心中理想的世界。无论是谁，对士兵而言，那个乔，都是心中所想成为的人物。而在自己的心中，也以成为乔为理相目标，这一点也不可耻。西罗是曾经这麽的想过。

只是，现在的西罗，并没有心情去谈什麽目标理想了，因为自己，连一个最低劣的士兵都不如。

「喂，篮色的。」（注:这里日文篮色的，指的是不成熟的、幼稚的）

吉坦从钢弹的脚边叫住了西罗。

吉坦把西罗称为『篮色的』。自从报告会议以後，就一直叫他『篮色的』。可是，现在叫他的口气，似乎很高兴的样子。

「柜子准备好了喔，我放在这，要就自己拿走吧。」

吉坦似乎又喝酒了。从上面就可以看到，他的脸全红了。

在那个报告会议中，西罗记得就是吉坦帮西罗向哥吉玛说人情，促成和游击队交易的人。虽然是个做事马虎的人，但西罗对他更有好感了。

「谢谢你，尼卡特大尉。」

「不是叫你叫我老爷爷就好了吗?到底要说几次才懂啊，篮色的。」

老爷爷——吉坦一边大声的说着一边竖起了大姆指。

##################################################################

村子的南侧。

这里就是游击队所指定的场所。

当然有理由不能有指定正确地点。如果指定了正确的场所的话，就会有被暗算的危险性。事实上，在那个自我告发的报告会议上，就有人建议说，在那些游击队在接受这些东西时，把他们通通一网打尽。

这个样子，让西罗觉得非常的不安。

（真的没问题吗?）

从村子的南侧已经走了相当长的距离了，可是，一个人影也没看到，是因为MS的关系而使得大家在警戒着吗?

（没办法了，如果再不出来的话，我就直接这样子送到村子里去吧。如果，连柜子都给他们的话，对於也会困扰吧）

就在西罗这麽想着的时候

在钢弹正前方的萤幕上，突然出现了人的面孔。

「你照约定来了啊，队长先生。」

突然出现的是琪琪，她正贴在钢弹的脸上。

「背上的，就是约定好的东西吧。」

在萤幕中的琪琪的脸是上下颠倒的，看来她是倒挂在钢弹的头顶上吧。

「喂，太危险了，快下来。」

「没关系啦，对了，还是快把东西放下来吧。」

「要我放下来是没问题，可是这麽多东西，你们要怎麽搬回去啊?」

「不用担心。」

琪琪在钢弹的头顶上挥了一下手，这时，不知躲藏何处，几乎是全村的人数突然出现在钢弹的四周。这麽多人，看来是真的没问题。

接着，西罗照着琪琪的命令从钢弹上下来。然後西罗就看着村人们像蚂蚁般的搬着柜子里的东西。

令人吃惊的，指挥这些人的，又是琪琪，看来，她是代替行动不便的父亲来担任这个现场指挥吧。

她的指挥真的是无话可说，村人们照着她的指令行动着。看她不单单只是个村长的女儿，简直是个成熟的队长。

(比起她，我）

西罗又再度陷入了自我厌恶当中。

空手而回、让部下受到困扰最没用的队长。

「西罗」

「陷入沉思的西罗，听到了琪琪的话後抬起头。

「真是谢罗，柜子里的东西，我全收下了。」

看着柜子里原本堆积如山的物资，已经都空空了。事情做得一点也不含糊，琪琪那一点也不胆却的笑容，比西罗更像个大人。

「顺便替我向你的同伴问好啊。啊，对了」

琪琪突然闭上了嘴巴，这看起来一点也不像她。

不久，琪琪终於开口说话。

「我有一件事要问你。」

琪琪措辞虽然粗鲁，但是，西罗却感觉到她说话的样子带着点女孩子的味道。

「有事想问我?」

「对，你为什麽要从MS上下来。」

意外的问题，果然，她一定是想知道哥吉玛基地的配置和作战的方法。

「在爆炸的时候，你有从MS上下来吧，为什麽?」

西罗被琪琪的气势给押制住了。西罗慢慢的说

「因为我看到了脚。」

「脚?」

「对，在倒下来的树阴之间，我看到了一只小小的脚，那个一看就知道是小孩子的脚，虽然被泥巴和血给沾染了，但那一定的脚，我想说那也许是因为爆炸的关系，所以」

「所以，你从MS上下来吗?」

琪琪很快的接上了西罗的话。

「嗯。」

西罗静静的点着头。

也就是说，西罗为了要救因为爆炸而受伤的小孩，才从钢弹上下来。

琪琪不知道该说什麽

竟然在那种情况下要救小孩子，难道没有想过说会有陷井在、会有敌人在等等吗。这个样子，简直就像是电视里的英雄嘛。

哑口无言的琪琪，终於开口说话了

「你这个笨蛋」

「」

西罗没有回嘴，只是低着头。就像琪琪所说的，会做这个举动的，只有笨蛋而已。的确，西罗在那时所采取的行动太不经大脑了，如果要找受伤的人，应该还是要坐MS上面的。

如果是乔修曹长的话，一定也会这样做。

不，对自己而言，如果这是演习的话，也会这麽做

只是，西罗却下来了

看到了人类断掉的脚，不知怎麽搞的，就是下来了。

「真是个笨蛋」

「这个，还给你。」

琪琪突然说着。

抬起头来，在琪琪手上的，是艾娜的怀表。

「这个东西很重要吧，还给你。」

「好啊，好不容易」

「当然好。」

琪琪像是强迫般的把怀表还给了西罗。

「想一想，我们又不需要时钟。我们又不像你们一样照着时间来行动。虽然想当成『战利品』，但这次特别还给你。」

「那麽我要回去了。太阳快下山了，你也快点回去吧。」

这时琪琪很快离开了。

（回去）

琪琪最後所说的话，西罗在心中慢慢反刍着。

任务结束了。

作战终了後，就要反回基地，然後，向长官报告，再准备下次的作战——战斗教书上是这麽写的。

（得回去了）

看着在森林深处消失的琪琪，西罗慢慢的动了。就在西罗把手放在钢弹乘降用的绳索上时

「西罗」

琪琪的声音叫了他。西罗回头过去看，她在森林的深处挥着手。

「玛蒂那个踩到地雷的小孩，得救了。」

（得救了?）

（是吗，得救了吗?）

（没有死啊）

（是吗?）

琪琪的话，让西罗笑了。

也许他没有注意到吧，但这可是从他被抓到以後的一个星期内，第一个笑脸。




第六章 死神
第六章死神

星空，不知怎麽搞的，看了就是觉得不舒服。

在天空的另一面应该是宇宙，但是，这一整片天空都是青篮色。

艾娜从宇宙殖民地所看到的宇宙，是个一直星光闪烁和充满黑暗的世界。

在那个时候也是一样。在5岁的时候，为了要和哥哥一起去看星星，而跑到突出殖民地外壁的管制室里时，也是一样………

夜晚的星空，是艾娜所知道宇宙的颜色。

所以………不知为什麽，艾娜常常抬着头看着夜晚的星空。以前，只是单纯的抬头看着而已，但是，最近却常常想起在那时的宇宙中，所发生的事。

为了阿普萨拉斯的宇宙耐用实验，而上了宇宙——在那里，艾娜和联邦的三架MS遭遇了。虽然三架的GM并不是那麽难解决，但问题是那个在後面出现的波尔——的那个驾驶员。

西罗．阿达玛

那是那个驾驶员的名字，比自己还要年长的少尉。

他在那艘战舰的残骸中，把枪对着艾娜。然後，艾娜也同样的把枪对着西罗。可是、

（没有射击………）

枪应该是装上了子弹。

也应该没有故障。

但是，艾娜并没有扣下板机。不，是没办法扣下板机。

（为什麽?为什麽，没有射击）

艾娜只要想起了西罗，就会一直这样问着自己。

直到那时为止，不知道用了试验用的MS破坏了多少架了联邦的机器。直到那时，明明还会破坏联邦的吉姆。

不知道。

为什麽，为什麽，在那时，就是没办法扣下板机。

那个驾驶员——西罗．阿达玛，那时为什麽没射击。对他而言，直到现在应该还和吉翁战斗才对，而且还对着自己萨克发炮攻击。

他，知道自己为什麽没办法射击吗?

如果问他的话，就可以知道自己为什麽没办法射击吗?

但是，艾娜的思索，突然被传来的敲门声给中断了。

「请进」

艾娜所在的地方，是拉萨秘密基地里，唯一的外部设施——原则上，这里是只有士官阶级以上的人才能进来的，这麽说的话………

「您在这里吗?艾娜小姐。」

进来的，就如艾娜所想的一样，是诺利斯．巴卡德大佐。

在吉翁士官中，有很多人穿着变形军服，但是诺利斯却穿着教科上的军服。他的神情不论如何时都是军人般的严厉的、而且还有着古代武士的气息。

诺利斯笑着走进来了。

「您喜欢这里吗?艾娜小姐。」

诺利斯称呼艾娜为『艾娜小姐』。他还是跟在他担任萨哈林家的保镳时一样没变。

「怎麽了，诺利斯。你怎麽不在前线呢?」

「我是回来接受补给的。还有，准备新的作战。」

「新的作战?」

「是的，基尼阿斯大人提出了一个案子，可以同时收集阿普萨拉斯的实战资料和使用阿普萨拉斯的作战方法。」

「是吗。」

艾娜听到了这些话，并没有特别的感动。虽然她了解到要搭乘那个阿普萨拉斯的，就是她自己，但是她的表情一点也没有变。

「艾娜小姐。阿普萨拉斯下次要攻击的地点，我想可能会非常的危险。请交给其他的驾驶员来做好吗?」

「那是哥哥的指示吗?」

「………不，是我自己的意见。」

「那麽，我不接受。我只听从哥哥的指示，我就是阿普萨拉萨斯的驾驶员。」

「…………」

诺利斯不说话了。因为艾娜的反应，就跟他预期的一样。

令人发窘的沉默气纷。可是，就算是在这样的气纷之中，艾娜还是一个不会想说任何一句话的人。不，也许对她而言，这跟本不算是令人发窘的沉默气纷吧。

所以，诺利斯不再说话了，他们两个人的对话，常常这样就结束。可是，今天和平常不一样，艾娜竟然先开回说话了。

「嗯，诺利斯。」

「是」

诺利斯很意外的抬起头来。

「你是军人吧。」

「是的。」

「到今天为止，你有杀过联邦的士兵吗?」

「有?」

诺利斯的回答，充满了疑惑。

「有的。可是，我不後悔。我是武人，敌人也是武人。决定生死的，只有彼此的运气和实力，如此而己。」

「你杀的联邦士兵，都是坐在MS上的吗?」

「MS也有、战斗机也有。」

「是吗………那麽，你没有亲身杀过联邦士兵了。」

带着一丝丝的惋惜，艾娜小声的说着。

诺利斯为了考虑要不要回答艾娜的问题而困扰着，但结果还是只有保持沉默。

是艾娜想要自己亲身杀人吗?如果杀了人了，那为什麽又要问呢?

诺利斯完全搞不清楚艾娜的问题到底有着什麽意思。

不，应该是说，从他在萨哈林家工作的工候时就不一样了，从那个事件之後，诺利斯就完全不知道艾娜小姐到底在想什麽了。艾娜从那开始，就变成这个样子，变成了没有感情的人，简直就像是个人偶一样。

这时，艾娜早已无视於这里沉默的气纷，又开始思考着那个联邦士兵——西罗．阿达玛的事。

他，为什麽没有对我射击………?

*********************************************************************************************************************************************

「基尼阿斯阁下，刚刚诺利斯大佐似乎回来是吗。」

沃尔达．亚若滋技术少佐，在回来之际，这麽说着。从刚刚看见了应该在前线的诺利斯大佐，因为觉得好奇所以就这麽说了。

可是，他并没有期待会有回答。基尼亚斯阁下和诺利斯大佐之间的会谈，是密秘的可能性很高。如果是军事机密的话，也就只能把这件事忘了。

但是，基尼亚斯却违背了亚若滋技术少佐所想的，他得到了很直接的回答。

「他是为了要参加阿普萨拉斯的实战才回来的。」

「参加实战?阿普萨拉斯吗?」

「没错，让它参加在极东方面的小规模战斗应该是没什麽关系的。」

「是、是吗………」

对要塞攻击用的MA．阿普萨拉斯，并还没有完成。可是，要它在地上活动还是没有什麽问题。就如基尼阿斯所说的，若是在这附近的小规模战斗的话………，除了还有一个问题除外………。

「可是，阁下。阿普萨拉斯还不能保证驾驶员的安全啊。若是依照现在的状况参加实战的话，并不能保证驾驶能活着活来。」

就是这点，让亚若滋非常的担心。

阿普萨拉斯的驾驶员，从一开发的时候，就被基尼阿斯指定为艾娜。本来，不属於军队的艾娜，并不容许参加像这种新型MA的军事机密的测试驾驶员。可是，吉翁比起联邦，将官有更多的特权，如果是在自己的部队范围内的事，就可以拥有很多的自由。举例来说，还把机体涂成红色的、改变头盔型状的、等等。只要不防碍到作战行动，就可以做自己想做的事。基尼亚斯指定自己的妹妹为测试驾驶员，也是因为这些缘故。

原本，亚若滋并不须要担心艾娜的安危。只是身为一个科学家，考虑到人生安全是应该的。

（如果不是这样的话，谁要让那个看起来像人偶的女人………）

亚若滋并不善於应付艾娜。她的确是个美女，但是，却一点也感觉不到她有人的气息。这并不只有亚若滋有这个感觉，研究成员中的大多数人，也都有这种感觉。除了这些人，不这麽想的，只有身为她哥哥的基尼阿斯和诺利斯大佐吧。

「如果，照这个情况实行作战的话，要先跟驾驶员讲明白，请再让她选择要不要搭乘。」

亚若滋是个认真的男人。超出规则的事，身为科学家的尊严是不被容许的。

「我知道了，亚若滋技术少佐，随你怎麽做吧。」

基尼阿斯像是对这个话题失去兴趣一样，把椅子转过头去，背向了亚若滋。

「只是，她不会拒绝的。」

「………?」

「因为我已经跟她说过了。」

基尼亚尼的脸上，浮起了非常有把握的笑容。

只是亚若滋并没有看到而已。

*********************************************************************************************************************************************

这天——

第8小队第二次的出击也顺利的完成了。

完全没有被害出现。西罗的第8小队的这次被分派的任务，跟上次一样，从第6小队的侧面掩护他们——虽然不会有任何的伤害，但这是个没有功劳的任务。

西罗在这次的任务中，认真的执行了掩护任务，撤退时没有敌人的追击，在战斗结束後的报告工作也没有任何的怠慢。怀恩参谋对吉哥玛大队也渐渐的放心。

从最初的出击以後，西罗改变了。

他不再自作主张，认真听从上级的命令。对部下的掌握的情形也比较清楚了。而幕僚们也比较能接受这样的西罗。

对於能有驾驶波尔击倒萨克这样大功劳的年轻少尉，已经没有人对他像是要发泄郁使心情舒畅一样的，刻薄的对待他了。

从很多人对西罗采取中立的态度那，得到许多的同情。因为这样，西罗对於野战的心得、如何在野外吃东西的方法等，都从经验豊富的人那学了很多。

虽然西罗自己没有注意到，自从那个事件以後，西罗在哥吉玛基地内的生活愈来愈容易了。

而且，第8小队的那一群人——

「艾利德亚，请你帮忙一下嘛。」

在卡车下面被油污弄脏的米凯尔说着。

「老是弄这部车的，不都是我吗。艾利德亚也稍微帮一下忙嘛。」

「混~~~~~~蛋」

拿起了收音机的耳机的艾利德亚这样回答。

「在军队中，就是这样子。老鸟的命令是绝对的，所以说，你就给我乖乖的做就对了。」

「就算是老鸟，阶级和薪水还不是一样………」

卡莲靠在墙壁上闭着眼睛静静的听着这两人的对话。

艾利德亚和米凯尔这两个人。常常一边吵架一边作着整备工作。本来是长官的卡莲，虽然不得不责备艾利德亚，但………

（身手还不错………）

卡莲看着米凯尔。

米凯尔在进入军队之前，似乎是在工学系念书。虽然不知道他是为了什麽原因而进入军队，但在这里最能让他发挥他的整备才能。他得意的是好像是电装系。除了这些以外，也有关於整备工作的吧——米凯尔，就是那种能让人感觉到这样的人。

相对的，艾利德亚的听力虽好，但他的整备能力却是非常的糟，也许和他性格有关吧。卡莲是这麽想的。

就因为这样，卡莲才让米凯尔一个人做着整备的工作。因为他的整备非常的周严没有出错过，而以米凯尔的实力，要他去反对艾利德亚的命令也说不过去。

「对了，队长呢?」

艾利德亚随便敷衍几句话，就转移了话题。

「现在应该结束报告了才对，但是………」

「他在布雷顿中尉那里喔。」

米凯尔很快就对新的话题有了反应。

「大概，又在那里学新的东西吧。」

「哦，还真是热心。」

第一小队的艾利克．布雷顿中尉，从西罗被俘虏以後，就是西罗的同伴。无论是什麽，只要是在战场上的事，布雷顿都会教西罗。

「算了，队长还真幸运。赐被抓之福，他的同伴都增加了。」

「是啊，他最近也比较开朗了。已经看不到被捕之後，那一段时间的队长了。」

「所以我说，你还是个小孩子啊。」

「………?」

「让队长变得开朗，又不是特别是因为增加了同伴。」

「那，是为什麽?」

米凯尔从卡车底下爬了出来，提高了嗓门。

现在，的确是看不到被捕之後，整天消沉的队长。静静的执行任务，就像是人偶一样，一点霸气也没有。直到那时的西罗，也许因为充满了霸气，而使人感觉到是个充满精力的人。

可是，西罗最近的确是变得比较开朗了。

仔细看的话，虽然还有点阴沉的感觉，但还是可以时常看到他的笑容，而他的行动也变得比较积极了。虽然只有在他身边的人——同样为第8小队的人才感觉得到，但他的确是变得比较开朗了。

「队长变了呢，自从把药送给游击队以後。」

艾利德亚自信满满的保证着。

「是这样吗?」

「一定是的啦，你看，因为队长有一个很宝贝的怀表啊。」

「那个怀表吗?的确，一点也不像是队长会有的东西。」

「在那时应该被游队的人给拿走了才对，但是现在，都一直带在他身边。那一定是在送药物去的时候，一定是用什麽东西和他们交换才对。」

「他又不是像你会做那种事的人。」

一直闭嘴的卡莲这时插进来了。

「他又不是………，啊，艾利德亚和游击队的人有勾结?」

「混、混蛋。我怎麽可能会做那种事。那个…，我……那是指我在救队长的时候的事啦。」

艾利德亚边用着恨意的眼神看着卡莲，一边慌张的和米凯尔解释。

「可是，我想是游击队的人给他的谢礼吧。」

「不，一定是女人。」

「他又不是艾利德亚你那种人，怎麽可能会有女人嘛。」

「你这什麽意思啊。就是因为他是那种没有经验的人，才会特别的危险啊。」

「那是指你的经验吗?」

卡莲对艾利德亚挖苦的说着。米凯尔这时笑了起来。

「这只是一般的常识，一般的常识。不是吗，军曹。」

这时艾利德亚对站在他眼前的桑坦斯说话。

「………」

但他只是靠在卡车的车轮上，一句话也没说。似乎是陷入了思考什麽事情，一直盯着什麽也没有的地上看。

「喂，军曹，你说是吗?」

「嗯………嗯，对。」

桑坦斯敷衍着点了一下头，一看就知到他根本没在听。卡莲有点担心的问他。

「桑坦斯，身体不舒服吗?」

「不，没有。」

「是吗，从这次回来後，你的样子就变得很奇怪喔。」

「嗯，是啊。」

米凯尔很快的接上话。

「刚刚，我请你帮我拿配电器，你却拿给了我螺丝喔。」

「虽然军曹平常很少说话，但………这次话也太少了。」

连艾利德亚也有相同的意见。

被卡莲、米凯尔、艾利德亚三人看着，桑坦斯觉得心情不太好，身体因此感觉摇晃。

「嗯………也许是这样吧。」

桑坦斯站了起来。一点也不像平时的桑坦斯，动作很不自然。

「军曹，你要去那?」

「去喝个水。」

桑坦斯这麽说，好像是要从这里逃走似的。

好奇怪——对於桑坦斯的态度，卡莲的疑念转变而为确信了。

从作战结束後就感觉到了，桑坦斯确实是变得很奇怪。虽然说不上来是怎麽回事，但这样会变得使人搞不清和不安。

（真受不了，好不容易才解决了队的事，现在却换成桑坦斯了吗）

卡莲在心中一个人叹着气。

*********************************************************************************************************************************************

「喂，你听说了吧，那个有关死神的事。」

「嗯，第8小队还真可怜。那个俘虏少尉竟然被死神给诅咒了呢。」

「不是从前就开始了吗。

「没错没错，再怎麽说，那个可是常换队长的小队啊。」

「这次，该不会也是一样了吧。」

男人们笑了起来。

这里是，哥吉玛基地里的酒保（PX）。

正在说话的，是以第7小队为中心的士兵们。好像有人喝醉了。因为这个缘故，做得哥吉玛大队有着独立愚连队的称呼。

「但是，这次可不能只光笑。下次一起出击的话，可就糟糕了。第3次出击的部队，可是会全灭的。」

「嗯，除了那个死神以外。」

「不，我是听说整个部队全灭也。」

「开什麽玩笑，谁要和那种危险人物一起出击啊。」

「但是，那个第8小队的队长可是那个杂货店，上面的人不可能让他单独出击吧。」

「这样的话，我就安心了。因为上次就跟他们一起出击过了。」

「笨蛋，你以为会那麽好运吗。」

「这次可是在玩俄罗斯大轮盘喔，看谁那麽倒楣会被选中。」

「我想，不会被选中的，也只有上面的人和补给部队而已吧。」

「喂，虽然不知道谁会那麽倒楣，但是，一定会被选中的可怜的家伙来了。」

这时，士兵中的一人，用着下巴指着PX的门口。

男人们的视线，一起集中到了PX的门口。

进来的，是米凯尔。因为所有的视线都集中到了他身上，所以米凯尔觉得非常奇怪的楞在门口站着不动。

「唷，俘虏伍长。」

士兵中的一个人，这样叫着米凯尔。因为是俘虏少尉的部下，所以就叫他俘虏伍长了。

米凯尔无视无他们，走向了PX的柜台。米凯尔并不想和他吵架，他准备把寄给BB的信送出去後，就直接走人。

「呿，竟然不鸟我们。」

「又没啥关系，你是寄遗书吗，小子。」

「里面是写——妈妈，请原谅我的不孝吧。」

听了这句话，所有的人笑成了一团。

「这个，送到SIDE-6。」

米凯尔背过这群人，对着在柜台工作的士兵说话。然後，他就把信放在柜台上面。

「喂，小鬼，看着我们。」

「对，最好听听我们的话。」

男人们又开始吵起来了。

米凯尔在和柜台的人弄完手续後，就静静的等着。

「我叫你转头过来没听到啊。」

男人粗犷的声音。

就在同时，传来了玻璃破碎的声音。是一个男人把握在他手上的酒瓶丢在板上的声音。

这麽大声的声音，使得米凯尔把头转了过来。喝醉酒了的男人，正瞪着米凯尔。

「喂、喂，够了。」

「冷静一下，杰斯。」

刚刚还在跟他一起闹的男人们，这时正劝着这个喝醉酒的男人。真看不出来，这不是和他在一起的同伴会说的话。

「冷静什麽，为了这个家伙，我们搞不好就要去地狱旅行。」

同伴们，终於理解了男人——杰斯所说的话。杰斯所害怕的，是因为也许会跟死神一起出击，搞不好就会死掉了的这件事。

「要死的话，你就自己一个人去死吧。」

另一方面，米凯尔因为完全搞不清事情的真相，从头到尾一直非常的迷惑。

不知道那些男人纠缠他的理由，说什麽去什麽『地狱旅行』的。如果胡乱反驳的话，可鲂只会让对方更加的生气吧………

（还是快逃好了。）

看着开着的PX的门口，米凯尔这麽想着。可是，米凯尔到底还是个男人，如果在喝醉酒的男人面前跑掉的话，是一件非常後悔的事。

「冷静下来，杰斯。那也只是个谣言而己啊。」

「对对，冷静一下。不幸什麽的，那是靠不住的东西。」

「我所听到的，只是小队而己。所以，你不会有事的。」

「吵死了!!」

他对着劝说的同伴吼了以後，朝着米凯尔走了过去。

「我可不会被死神什麽的给打倒的。连吉翁那些浑蛋的子弹，都杀不了我，怎麽会被那种不幸给………」

杰斯一边说着，一边愈来愈来靠近米凯尔了。

（死神、不幸、什麽，什麽啊………）

米凯尔一直抬着头看，瞪着大眼看着四周。可是，这里没有人会来救他。虽然杰斯的同伴劝他不要冲动，但似乎没有人来阻止他。

带着踉踉跄跄步伐的杰斯，愈来愈近了。

米凯尔稍微向後退了一步，但是只向後退了一步，米凯尔的背就撞到了柜台。已经，无路可退了。

就在这时，杰斯和米凯尔的距离已经是拳头可以打得到的距离了。这时，已经没有任何声音劝阻杰斯了。在PX里的每个人，全都看着这两个人。

「你这看了就令人生气的混蛋!!!」

杰斯的手举起来了。

米凯尔在这一瞬间摆出了战斗姿势。

就在这时——

「还不停下来吗」

PX里传来了重重的声音。

那个声音，使得杰斯的动作停了下来。而米凯尔则维持着战斗姿势，找寻着声音的主人。

「你这个样子真难看，杰斯。」

坐在士兵那一群人深处的男人——声音的主人，站了起来。

他的身材看起来就像是个橄榄球员，是个白人。四角清楚的轮郭和醒目的高鼻、胸前敞开的军服、卷起短袖而露出的粗腕、还长了很多毛。有着男人味的男人。

米凯尔认识他。

第7小队的队长——罗普少尉。

「在我的第7小队，竟然有像你这样的胆小鬼，真叫人失望。」

「队、队长，我………」

刚刚的气势到那去了。杰斯整个人变得惊慌失措起来。

「竟然还被死神的谣言吓得哇哇叫。」

罗普愈来愈靠近杰斯了

「因、因为、真的………」

「给我闭嘴」

罗普喝住了杰斯

「不要再给我丢脸了，你给我去跑一跑清醒一点。」

「知、知道了。队长」

杰斯一边蹒跚地走着，一边跑出了PX。罗普看了他之後，又回到原来的位子。

「那、那个………」

米凯尔对着罗普说话。因为米凯尔想说他救了他，想要说一些谢谢。

「罗普少尉，这个………谢谢你。」

听了这句话，罗普觉得很无聊似的点了个头。

「现在可不是你说谢谢的场合。」

「嗯??」

「你不知道吗?算了，这种事，可不能让当事者知道啊。」

「当事者?对了，刚刚说什麽死神还有不幸的………」

看着转着脖子的米凯尔，罗普从後面叫出声音来。

「夫兰其，告诉他。」

「哦、哦。」

听了罗普的话，在聊天中的胖胖的士兵站了起来。

「在你们的小队中，不是有个叫桑坦斯的军曹吗?」

「嗯、嗯嗯………」

「他被称作死神桑坦斯，有死神在的小队，谣传着在第三次出击的时候，小队一定会全灭。」

「胡、胡说的吧」

米凯尔的笑容，根本不是笑容。

的确，在那个太空船上，有听过桑坦斯的小队全灭的事。就因为这样，才被编入了第8小队。

「这不是开玩笑的」

罗普说话的气势，押制住了米凯尔。

「他至少参加的三次的小队都全灭了，而且，全是在第三次出击的时候。」

*********************************************************************************************************************************************

在吐气的同时，西罗把头和脚抬了起来。

西罗的身体，以腰为基准点呈现了V字型。接着，西罗的身体又躺回到了地面………也就是说，他现在正仰躺在地面上。

「31」

西罗一边数着数字，又一边把头和脚抬起来，再次呈现V字型。

这就是俗称的大折刀，用来锻练筋力的方法。比单只用腹部肌肉更特殊的训练方法，因为这也可以来锻练平衡感，所以西罗就用这来锻练自己。

「48……49………50」

结束了今天的训练，西罗大大的吸了一口气、横躺在地面上。这里和宇宙不一样，因为在地球上有太阳在照射着，所以流的汗会比想像中来的多。但是，这些所流出的汗可以让人感觉到比在殖民地更有锻练的感觉。虽然米凯尔为了到达这个『温度调节坏掉』的地球而感到不平，但西罗能感觉到灼热的太阳光和草丛中的热气所带来的，奇妙的亲近感。

（所谓的人在地球上出生………，不知怎麽搞的，我似乎能感觉到那个真实感）

西罗一边眯着眼看着耀眼的太阳光，一边这麽想着。

但在这个耀眼的太阳光，却突然被摭住了。

「队长」

摭住太阳光的，是米凯尔。

「怎麽了，米凯尔，信寄出去了吗?」

西罗这麽躺着，问着米凯尔。

「嗯，信寄出去了，但是………」

「发生什麽事了吗?」

看着米凯尔的样子，西罗坐了起来。

「那个………这个………」

「放心吧，这里只有我一个人」

的确，这里只有西罗和米凯尔两个人而己。可是，这毕竟是户外，没有一点遮敝的东西，所以米凯尔有口难言。

米凯尔开始提心吊胆的说了。相反的，在这个四周什麽都没有的地方，会比在房间里，害怕门外有人会偷听，来的还要放心。

「那个………是有关军曹的事。」

「桑坦斯吗?」

「队长，你知道死神桑坦斯的谣言吗?军曹待过的小队，只要在第三次出击一定会全灭的谣言………」

「鬼扯一通」

西罗对这句话一笑置之。

「这不是骗人的。第7小队的罗普………」

米凯尔想到了罗普少尉把西罗当然眼中钉，而闭上了嘴巴。但是，西罗却用眼神示意他快说下去，而米凯尔也就只好继续说了。

「那个，罗普少尉调查过了。而且，真的有军曹所待过的小队，在第三次出击一定就会全灭的记录。」

「所以我才说，我不会让因为桑坦斯而让小队全灭的事发生啊。想一想，在小队全灭的状况下，竟然还能活下来，有这麽优秀的队员待在我们这里，不是很值得信赖吗?」

「这………也是没错啦。」

米凯虽然嘴上这麽说，但心里好像不太能接受。

士兵——特别是在前线的的士兵，都会特别注意到一些有没有会带来厄运的人。然後一定会把护身符紧紧的带在身上，在出击的时候，一定会先踏出右脚。在军队中，带着恋人的阴毛一定会平安回来的这个谣传，一直被大家所认同。

在和死亡相隔一线的战场上，值得去信赖的，就只有自己和自己的护身符而已了。若没有了这些东西，会让士兵们非常的不安。

而西罗也知道这些事。所以，他不想再让米凯尔因为那些谣言而害怕下去了。

「要不要直接去问桑坦斯啊?」

西罗这麽问着米凯尔。

「那个………若是在军曹出击之前，请不要问他。」

「是吗?」

「军曹的样子的确很奇怪。而且还是从第二次出击後就这样了。竟然还把电盘测试器和螺丝给搞错了，看来，那时他真的是心神不宁的样。」

「………」

「从军曹来这後，下次的出击就是算第三次了。军曹一定也知道，自己是有带着倒楣运的人。」

「可是，也不能不让他出击吧。」

「所以说，尽可能的在最安全的任务范围内，或是，把军曹排除在外」

米凯虽然这麽说，但他晓得这不是最根本的办法。跟本没有什麽绝对安全的任务、就算是把桑坦斯排除在外，也只不过是把厄运往後延一次而已。

但是，虽然身为队长的西罗相信那个厄运，但也不可能自做主张。如果违反了下次的命令，西罗这次可是会得到正式的惩罚的。

可是………

「我知道了」

西罗沉重的说着。

桑斯的挚偸且钾Q的。而且，也不能让一直处於不安状态的米凯尔出击下次的任务。

「今晚，我直接去找桑坦斯问个清楚。」

西罗做下了这个沉重的决意。

*********************************************************************************************************************************************

就在这天晚上——

西罗在自己房间内和卡莲正订立着教练计画书。

他正打算在结束这个工作时，就把桑坦斯叫到这里来。

他虽然没有想过把他叫来这後要怎麽办，总之，得先听听看他自己亲口是怎麽说的。死神桑坦斯的谣言，只是个谣言而己吗?还是，还有其他的理由。

「乔修曹长，你相信带有厄运的人吗?」

西罗突然想到这个，就随口问了卡莲。

「厄运吗??」

「嗯，你在出击前，有没有什麽特别的护身符带在身上。」

「没有，我没有那个东西。」

卡莲非常认真的回答。

勉强要说的话，就是她先生的照片吧。虽然这不是什麽可耻到不可告人的东西，但是，她有丈夫这件事，并没有跟第8小队的任何人说过。

「那队长有吗?护身符什麽的。」

「这个嘛………」

这时在西罗的脑海中，浮现出了艾娜的怀表。虽然西罗并没有打算把那个东西当做是护身符，但是，自从艾娜借给他以後，就一直带在身上。

（我………迷恋上她了吗?）

以男生士兵所带的护身符来说，当然就是恋人的东西了。

可是，艾娜并不是军人，她只是吉翁的平民。要和身为联邦军人的西罗见面，机率近乎是零。

（她，真的好漂亮啊）

「队长?」

「啊，啊啊………抱歉。和你说了无关紧要的话。好了，继续刚刚的工作吧。」

西罗这时整理了桌上的资料。

就在这时。

「队长，你有空吗?」

从门的另一边，传来了桑坦斯的声音。

「很抱歉，突然有事想找你谈一谈。」

是关於厄运的事吧，西罗这麽猜想着。

的确，他虽然有打算和桑坦斯谈这个，但是没想到他会直接来找西罗。

「不方便的话，再找个时间好了」

「不用了，我正好也有事想问你。」

果断的看了卡莲一眼，西罗就把站在门外的桑坦斯叫了进来。

桑坦斯开了门，敬了个礼。但是，似乎是注意到了卡莲在现场，觉得有些困扰。

「队长，我出去好了。」

卡莲注意到了桑坦斯的神情而站了起来。西罗正打算单独和桑坦斯说话，正好卡莲提出了这个要求。可是………

「不」

桑坦斯自己把卡莲留了下来。

「反正这是都要知道的事，也想请曹长留下来。」

「知道了，那我们两人就听听看吧。」

卡莲看了西罗一眼後，又回到了坐位上。虽然有叫桑坦斯坐下来，但是桑坦斯却直接站在门口，开始说话了。

「我要说的话，我想队长也很想知道，就让我说出来吧。」

「………」

「我，被大家称呼为死神桑坦斯。」

「死神?这名字还真不错。」

卡莲以为这名字是敌人加给桑坦斯的，所以很轻松的说着。

「不，不是敌人。我是个死神，对同伴而言。」

「………?」

「我所待过的小队，直到目前为止，在第三次出击时，一定都会全灭。所以，我才会被称为死神桑坦斯。在队长救我时，就是我第三次的出击。」

卡莲整个呆住了。

西罗什麽话也没说。

桑坦斯则淡淡的继续说下去。

「刚开始，我以为我很幸运。在全灭的小队中，只有我活了下来，因此我在那时很感谢神。在第二次时，我也没什麽感觉。因为在那时，全灭的不只是只有我的小队，而是整个队部都受到了毁灭性的打击。」

开战当初，拥有新兵器MS的吉翁，使得联邦不断被打败。制宇权被吉翁所夺、容许地球降下作战………联邦军能和吉翁进行拉锯战，是在这数个月的事了。

「可是，在第三次小队全灭的时候，我感到害怕了。我注意到了………自已的小队在第三次出击一定会全灭。而被加上死神的外号，就是从那次开始的。」

桑坦斯是说的很不舒服吗，他的眼睛看着地上。

「再下次被配属到的部队，是第七舰队机械化混成大队底下的MS小队。听说过我的谣言的中队长，在第三次的出击中，下了在联邦势力范围下的强行侦察。在没有敌人的地域内，做强行侦察跟本是没有任何的意义。但那是因为中队长为了要打破我的厄运，才特别这麽做的。」

西罗知道那是他和桑坦斯第一次见面时的宇域。

「可是，我的小队又全灭了。和不可能会出现的敌人交战、就是没办法把死神的污名去掉。求求你队长，下次的出击就把我排除在外吧。如果和我出击的话，第8小队就会全灭了。我不想再一次………」

桑坦斯的话，说到这里就断了。

因为卡莲站了起来，揍了桑坦斯一拳。

被揍了一拳的桑坦斯，倒在房间的一角。这个样子，卡莲并没有手下留情。

「你别开玩笑了」

卡莲生气的大叫

「我们是生是死，是你能够决定的吗?」

「不、不是，我………」

「人的生和死，不是用那种无聊的东西来决定的。你难道为了不让我们死掉，而自己躲在後方发抖吗?」

「住手，曹长。」

西罗叫住了卡莲。

可是，卡莲并没有停下来。卡莲说的话，简直就像是挥下来的拳头，不断的打在桑坦斯的身上。

「带着厄运命运的，是那些放弃努力的家伙所说的藉口，我最讨厌那种家伙。如果不想让小队全灭的话，就给我拼上命的打下去。让小队全灭的，难道是你从背後攻击自己人的关系吗?是只有你自己一个人逃离战场的关系吗?」

「不对，我一直都是全力………」

「那就给我堂堂正正的站起来。然後，在下次的出击也给我用尽全力的战斗。如果，这样还是全灭的话，无论是我还是其他人，都不会找错对象的去怨恨你。因为输掉了和死掉了的责任，全在自己的身上啊。」

桑坦斯呆然的抬头看着卡莲。

西罗也很吃惊的盯着卡莲看。

卡莲似乎还想说下去，但是因为情蓄太激动了，眼睛流下了泪水，而停了下来。

「对不起」

卡莲像是逃走一样，离开了房间。

不想让他们看着眼泪

（可恶!!!）

卡莲疾走着，没有人去找她，既使这样，她还是走了。

（为什麽、眼泪………）

自己也吓了一跳，感情的情蓄充满在自己的内心里。泪腺，炽热的感觉。这种热，让卡莲想起了，在整夜中哭泣的，那一天晚上。

接到丈夫死讯的，那一天晚上。

*********************************************************************************************************************************************

「阿普萨拉斯的情形如何?」

深深的坐在沙发上的基尼亚斯问着。

「没有问题，随时都可出击。」

艾娜机械性的回答哥哥的问题。而她的表情，一点变化也没有。

「是吗?」

基尼亚斯还是跟平常一样很满足艾娜的回答而点着头。他拿了放在桌上的葡萄酒。杯子有二个，但艾娜并没有意思要去拿。

「诺利斯的部队已经出发了，是为了要记绿阿普萨拉斯的雄姿。剩下的，只有你………」

「坐上阿普萨拉斯出击。」

艾娜述叙了既定的事实。

基尼亚斯听了她的话，大口的喝着葡萄酒。

在房间——将校用的个人房中，只有基尼亚斯和艾娜二个人而已。可是，就算是只有两个人，他们的样子还是一点也没变。基尼亚斯连一声『辛苦了』都没有对他的妹妹说，而艾娜仍像是个人偶一样的站着。

突然来了电话声打破这个沉默的气纷。

「基尼亚斯，你在不在啊。」

附在墙壁上的萤幕中，照映出了一个男人的姿态。

大概是30岁吧，穿着吉翁军服的高长的男人。肩章为少将。

比起联邦军，吉翁军的年轻将校非常的多。要说的话，在这种年轻的少将，不是和萨比家有亲戚关系，要不然就要有着相当权势的人。毕竟，公王德金．萨比所溺爱的么子，卡鲁马．萨比，也只不过是个大佐而已。

可是，这个男人看不出来是和萨比家有关系的人。伸展开来的头发、在胸口大胆敞开的军服、可以看得到他的胸肌。脖子上挂着金饰链，看起来跟本就是个无赖汉。但他的眼神有着孩子气，是个给人印像深刻的男子。

「不要那麽冷淡嘛。你的友人在这麽近的地方战斗，你却都不来看我一眼。」

男人用着很亲密的口吻说着。

可是，基尼亚斯觉得很麻烦的皱着眉头。

「你看了作战计划书了吗?尤里．凯拉奈少将。」

基尼亚斯对着这个特地来的男人叫出来全名，而不是叫他的第一个名字，他的意图就是因为不认他是基尼阿斯的同伴。

「还是一样，没有幽默感的家伙。」

男人——尤里．凯拉奈一边说着，一边还似乎觉得很有趣的样子。

「喔，那不是艾娜吗，变得那麽漂亮啦。在士官学校时代看到你的时候，还只是个小孩子呢。」

尤里看到了站在画面一角的艾娜。

「怎样，艾娜。要不要当我的女人啊，每天待在那种地方，会觉得很无聊吧。」

尤里说着笑了起来。这时，基尼亚斯和艾娜一句话也没说，只是冷冷的看着尤里。

「哼，算了。对了，作战计划书。你为什麽要突然送来那种东西给我啊?」

「为什麽?在作战计划书上的作战要旨不是写很清楚吗?」

「不是指那个。我是说为什麽我非得要协助你那个玩具不可。」

「是阿普萨拉斯。」

基尼亚斯缓慢的订正他的错误。

「而且，这个对你来说也是一件值得的事。如果照我的计划书来行动的话，就能把联邦军一网打尽了。」

「如果你的玩具能动的话。」

「你是在怀疑我?」

「你以为这值得相信吗?」

基尼亚斯和尤里的视线，爆出了火花。

如果依照基尼亚斯的作战计划书来做的话，首先让阿普萨拉斯长驱直入，直捣哥吉玛基地。然後配合这个攻势，让尤里的前线军队包围住哥吉玛基地，给被因阿普萨拉斯攻击而呈毁灭状态的哥吉玛基地来个会心一击。

可是，这是在阿普萨拉斯能在基尼亚斯所预期的情况下活动的范围下才能如此。如果，阿普萨拉斯的战力不如预期中有效的话，薄薄展开攻线的尤里部队，有可能会反遭歼灭的命运。

「总而言之，我可不能让我部下的性命交到你那个玩具的手上。」

「阿普萨拉斯可是德金公王直接裁决的计划喔，你能说不协助我吗?」

「对，我不能协助你。而且，你那个计划书的目的又不是毁灭联邦军。那只是你为了自己的玩具在不灵时，把我的部队当做是救援部队展开而已。」

基尼亚斯的青筋抽了一下。

「被我猜中了吧。你心里所想的事，就只有你那个玩具而己。战争和你妹妹的事，完全没有在你的心里。」

「闭嘴，尤里!!」

基尼亚斯把握在他手上的酒杯丢向了尤里——照映着尤里的萤幕上。

酒杯里的紫色液体散了开来，酒杯也同时在萤幕前碎掉了。

「哦哦，好可怕、好可怕喔。」

尤里看起来非常害怕着应该打不到他的玻离酒杯。

「算了，不要装出那麽可怕的脸了啦。就算不照计划书上，我还是会出击的啦。只是，就算是没有阿普萨拉斯，作战还是一样会成立的。」

「阿普萨拉斯怎样?」

「我告诉你我的部队展开的场所，反正不论是掉在那里，只要是靠近我的部队的地方，我会去把它回收的。」

尤里非常轻松的说着。

既使基尼阿斯的计划是由德金公王直接裁决的，但是军队的指挥权还是在尤里的手上。就算是基尼阿斯再说什麽，也是没办法指挥军队的。

「我知道了。」

基尼亚斯一边说着，一边用牙齿咬着嘴唇。

「我要把部队的展开位置送过去了」

「极东，因为那个讨人厌的森林，才使得战局陷入了拉锯战。这样，我很期待你的玩具喔。毕竟，在士官学校………」

「艾娜」

「是，哥哥。」

艾娜察觉到了基尼阿斯的意图，立刻切断了电信。尤里的脸和声音，在一瞬间就消失了，这时，房间内又陷入了沉滞的空气中。

艾娜，还是在跟尤里通信前一样没变。一直是个没有表情的表情，看着哥哥。但是，基尼亚斯似乎有点兴奋了。

「可恶，尤里那混蛋」

胸口不规则的喘息着，他的嘴角流出了血。

「就快了，就快了。阿普萨拉斯就快完成了。这样子………」

「哥哥，药」

艾娜从药箱里，面出了基尼亚斯的药。基尼亚斯拿了药，就放入了口中，喝下了艾娜没有拿的葡萄酒。

「只要阿普萨拉斯完成的话………」

流出来的血一点也没停止，而基尼亚斯还一直不断重覆说着。

简直，就像是诅咒一样。

*********************************************************************************************************************************************

亲爱的BB。

我们第8小队的第二次出击也平安无事的回来了，现在正准备着第三次的出击。

虽然队长的情况已经稳定了很多，只不过，又有其它的问题了。那就是，虽一让人觉得非常认真的桑坦斯军曹的事。其实，桑坦斯是个有着『死神桑坦斯』外号的人。在他所待过的小队，只要是第三次出击一定会全灭的。

虽然他这次亲自去向队长要求要在这次的出击行动中把他排除在外，可是好像没办法。听说那时乔修曹长打了他一拳，真是糟糕啊。虽然我没在现在看到，但这是同僚的艾利德亚跟我说的。真是的，他只有耳力好而已。

总之，现在的第8小队的情形不太稳。

菜鸟队长虽然变得比较认真，但还是不太能依靠，比起实战经验豊富的曹长和军曹，真的是没什麽用。

对了——在前二次的出击中虽然也是一样——看来我还是得加油一点才行。我的实力，已经——

「………不行啊」

米凯尔把信纸揉成了一团。

「写这些东西的话，会让BB不安的。」

被揉成一团的纸，被丢进了放在房间角落的垃圾筒里。

在同一房间的艾利德亚，又不知道跑那去了。到底，去那里了。

（受不了，在这麽重要的时候，那个人也真是的………）

米凯尔在自己的床上——在双层床的下面，横躺了上去。

写给BB的信，虽然一直写着，因为自己的活跃，使很第8小队能一直胜利，但那却和事实上完全不相符合。除了在整备的时候，在战斗中，自己完全没有立功的机会。新兵的关系是理所当然的，但是，因为自己不成熟而产生了很多失败。只要到了战场上，他就会变得很怕死。

第8小队能活到今天，都是靠着卡莲和桑坦斯的关系。被称做『易消耗队长』的第8小队中，因为卡莲的代替队长而让第8小队活下来的实力，在米凯尔的心中，是非常伟大的。同样的，在小队全灭的状况下还能活着回来的桑坦斯，也不是个普通的驾驶员。

可是这次，这两人偏偏非常的报拗。而那个队长，也可能没办法让他们两人和好。

米凯在第三次的出击前，开始感觉到了『死神桑坦斯』的厄运，正慢慢的影响到整个小队。似乎『有谁』，正做着一条道路，引导着第8小队迎向全灭的结局。

（开什麽玩笑）

米凯尔飞快的从床上跳起，再一次走向了书桌，然後，开始写着也许是最後一封信的信。

*********************************************************************************************************************************************

隔天——

第8小队被下了第三次的出击命令。

作战内容，就是在吉翁前线做强行侦察。目标——点304，也就是第8小队第一次执行诱敌作战的地点。这次指名他们来执行这次的作战行动，就是这个原因。

参加这次作战的，只有第8小队。本来，他预定要其他的小队加入这次的行动，但是因为其他的小队知道了桑坦斯的事，全部都被否拒掉了。他们是从那里听到的呢，就是艾利德亚这个大嘴巴。

西罗在部下的面前，淡淡的说明这次的作战内容。

司令部接到了谍报部传来了偷听到的报告和通信。预想吉翁将会有大规模的攻势。可是，关於这个的规模、时间、作战内容，全部都没有捕捉到。司令部的猜测，也有可能会有失误。

因为这样，第8小队被指派了强行侦察。攻击——点304，然後依据敌人的反击，来推测敌人的战力有多少。

司令部对於吉翁是否有大量援军到达非常的仅慎。如果，受到了过度的反击的话，敌人援军已经到达的可能性就很高。就算敌人援军还没有到达，这次的攻击也可以对敌人有牵制作用。司令部，是这麽想的。

第8小队的每个人，静静的听着西罗的说明。

就算是平常多话的艾利德亚，这次都一直闭着嘴巴。这安静的气纷，令人想不到这是个作战前的会报。

「作战内容就是这样，还有什麽问题吗?」

结束了说明，西罗问着大家。

没有人有问题。

可是，每个人都好像要说什麽似的看着西罗。他们的视线，到底意味着什麽，西罗非常的清楚。

「大家，我想你们都知道了桑坦斯的事了吧。」

西罗说出了桑坦斯的名字，突然紧张了一下。

「也许有人会因为听到了这些谣言而感到不安吧。可是，就像是桑坦斯带有厄运，我也同样有厄运。」

这一句话大家震惊了一下。因为大家以为西罗会说有关反驳厄运的话。

在吃惊了的桑坦斯他们的面前，西罗拿出了艾娜的怀表给大家看。

「在带着这家伙出击时，我，和大家一起活着了回来。」

「喂喂………」

艾利德亚吓着挥着手。

其他的三个人，虽然没有挥着手，但是被西罗突然说出的话，吓呆了。他到底要说什麽啊——大家的表情，就是想着这件事。

「桑坦斯、米凯尔，你们还记得在宇宙时的事吧。在那场任何人都认为是个绝望的战斗中，我活了下来。桑坦斯和米凯尔，还有坐在太空船上的每个人，都没有一人死掉。」

艾利德亚，看着米凯尔急着确认，米凯尔暧昧的点着头。

「在第一次的出击也是一样，虽然不是个什麽名誉的事，但我还是活着回来了。」

这次，艾利德亚没有说话。

的确，在艾利德亚救他之前，西罗没被杀掉实在是一件很奇怪的事，被杀掉反而是正常的。但是，西罗在艾利德亚到达之前，西罗只是个俘虏而己。

「对了，的确是没有人从那个游击队活着回来。」

米凯尔想起了卡莲所说的话。

「没错。全部都是托这家伙的福。」

西罗充满着自信，拿起了怀表。

「在第二次的出击也是一样，大家都活着回来了。不只是只有我们，连第6小队也是一样。所以，这次的出击，我会活着回来给大家看，你们也是一样。」

「队长，那个………」

「桑坦斯，这个护身符可是很有效的喔。我要把你那个无聊的谣言给打破给你看。」

西罗在桑坦斯的面前，让他看着这个怀表。这个手工细致的怀表，看来的确很像是护身符。

看着这个，卡莲微笑着。那是因为西罗并没有决定要把桑坦斯给留下来。

艾利德亚，很在意西罗的怀表。那个怀表，看来很贵的样子，不是西罗那种会有的东西。一定是贵族或是女性所带的东西。

米凯尔只是呆呆的看着。这个人，可以说是充满孩子气的人吧。

而桑坦斯想起了接到配属在第8小队的人事命令的时候。

在所属小队全灭的桑坦斯，在马德拉斯基地接到了新的人事命令。桑坦斯知道，这是个——撤走了这个麻烦人物的人事命令。在之前的小队全灭时，也是一样的情形。

新的第8小队队长，西罗．阿达玛是那个男人的话，也许可以打破自己会带来厄运的谣言吧。桑坦斯偷偷的，这麽期待着看着西罗。

要打破自己的厄运，也只有超强的好运。而桑坦斯知道，这里，只有『一个人』会有这麽强的好运。

「和我的护身符一决胜负吧，桑坦斯。」

西罗笑了。

是个没有含蓄的笑容。

桑坦斯，决定把自己的命运赌在这个少尉身上了。



