文件发布时间:2015-12-28 21:12:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬异闻 城姬Quest战国篇
本卷名称：第一卷 城姬Quest战国篇

第一话
日文书名：城姫异闻 城姫クエスト戦国编 第一话
中文标题：城姬异闻 城姬Quest战国篇 第一话
作者：瘦田马一
插图：  冲野琉人
翻译/录入：kkmanleg

第一话
山田宗光十八岁，醒来的瞬间，被一个前所未见的美少女盯著，视线对上时，少女露出笑容。应该是十六、七岁吧。圆滚滚的大眼、直挺挺的鼻梁、白花花的肌肤。以及、让人心头一阵温暖的笑容。
宗光也下意识笑了出来。
对于这种态度，美少女没有表现出『噁心』的反应，而是继续不发一语笑著。
两人之间有种难以言喻的气氛，宗光总觉得乱幸福一把的。
再次看看这个美少女，果然美到不可方物，感觉都快发出佛光了。
怎么看都是天使。
这裡是天国吗？
所以，就算发生什么大意，也都不用在意了。
对。
就在这个天国展开第二人生吧。
高中三年级，大概活了十八年，如果下一辈子是这种世界也好。更应该感谢卡车把自己撞飞吧。
好。
心念一转，看著应该是来带自己升天的天使，抓住她的手站起来。
天使有些惊讶，但也跟著站起来。宗光握著她的手。
「唉，我该去哪裡才好？天国有没有总机柜檯？」
「天国、吗？」
天使开口了。声音可爱到让宗光呆住。
「咦？不是天国？那个……该、该不会是极乐世界吧？乐园？瓦尔哈拉？阿萨神域？」
「抱、抱歉……听不太懂呢。」
天使有些畏惧。
「不不，你没有做错事啊。我知道。一切都是错在教育出这种时代的世界。」
把手放在天使的肩膀上，露出清爽笑容。天使一脸疑惑。
「谢、谢谢。」
突然、肚子叫了。这么说来，自己是肚子饿到骑车赶路回家的途中，被卡车撞飞了。
看看肚子。
「在天国也会肚子饿啊……嘛，天国应该四处都长满了果子，找些东西来吃就好。」
「那、那个……」
「走吧！」
既然是天国的话，粮食肯定长满地，打开门走出去。
小屋外面花团锦簇，不分寒暑，美少女们在花丛之间翩翩跳舞……完全没这回事，而是有将近两百个穿著肮葬衣服的人跪在地上。裡面也有几个衣著光鲜亮丽的人，同样跪在地上。
宗光跟天使所在的小屋，跟周围的屋子差不到哪裡去吧。
超现实的场景，让宗光愣在原地不动。
「……啥？」
只能挤出这个声音。
稍微抬起头的两百人，听见宗光的声音，再次低头。仔细看看，所有人都穿著日本式的短上衣，而且是麻製的。
「怎么回事？」
回头看了天使。
天使也有些疑惑，歪著头。
有种不太好的预感，让宗光站直身子。
「唉……这是怎么回事？到底发生什么了？现在是什么时候？你又是谁？」
天使表情非常认真，回答每一个问题。
「这些人是我的领民。然后，我的城主抵达这裡了，所以前来迎接……要说是什么时候的话，记得是永禄八年……无法回答得很详细，非常抱歉。然后，我叫做目贺田。」
接著露出满脸笑容。
「我是这裡的城姬。欢迎您的到来，城主殿下！」
 
 
 
「城姬对于当地来说，等同于神的存在。管理水源、控制天气、以各种形式施予恩惠，并且利用奇蹟守护人民。」
总之，城姬目贺田跟领主一族的女儿驹姬，替一脸混乱的宗光说明状况。
驹姬是地方豪族的女儿，宗光被带进来的地方，也是目贺田氏的屋子。虽然说是『姬』，应该说是姬武将吧，比起当个顾家的夫人，是个更喜欢骑马上战场的十六岁少女。
听完驹姬的说明，这就是传说中的异世界？宗光呆住了。一点都不现实，所以也不怎么害怕。名为目贺田的天使，这个城姬确实很可爱，驹姬也是个美人，两位都是超偶像级的美少女，所以更加超现实了。
吃过饭后，听完这半天的说明，双手叉在胸前思考。
看来，自己穿越到异世界了。
正确来说，是被名为目贺田的『城姬』，召唤到这个时代当城主，除此之外都听不太懂。
不过，这个世界跟日本的战国时代很像，但也有微妙的不同，名为『城姬』的诸神存在于各地，以城姬为中心的许多集团互相开战，应该是这样吧。据说，城主是由城姬召唤出来，『让城姬能力发挥到最大限度』的人物。
驹姬一边说明，一边恨恨念著。
「我相信目贺田公主，会从长久信奉目贺田公主的我等一族当中选出城主……很可惜。」
宗光下意识低头。
「该怎么说，很抱歉……」
驹姬浮现满脸笑容。
「要道歉的话，是不是能乾脆去死一死呢？」
「啥？」
驹姬握住宗光的手，高兴说下去。
「城主死掉的话，目贺田公主在召唤出新的城主之前，都要蓄积力量，才能举行召唤仪式。所以说，为了我们，请你立刻去死！只要你愿意去死，城主大人的棺材，我等一族子子孙孙都会诚心祭祀。」
驹姬眼神闪闪发亮。
宗光躲避那个眼神，把手甩开。
「唉……要我去死就有点……」
驹姬挂著笑容的额头，浮现青筋。
砸舌转头，之后像是什么事都没发生过似的，直直看过来。
 
「……嘛，所以说，之后请城主殿下协助目贺田公主，扩大我们的势力。」
「真的假的？」
「真的。啊，不想的话就请你去死──」
「干，我会当啦！交给我！」
「请你不要勉强。切腹用的短刀跟白衣，我会立刻淮备。」
「免了，能够帮助目贺田公主，我感到很幸福啊。」
「感到幸福的话，就请你趁著感到幸福的这段时间去死。」
「为什么一直要我死啊？」
「我可是很认真的。」
那根本是杀人犯的目光啊。
幸好没打算直接下手的样子，只是希望宗光自杀。大概是召唤出来的城主，不符合她的期待吧。
但是，驹姬的杀气一样很危险。
感到不安，跟驹姬拉开一点距离，驹姬像是为了不让宗光逃走，也跟著移动相同距离过去。
宗光又闪远一些。
驹姬又拉近一些。
这个攻防让两人绕了房间三圈，宗光终于决定站起身逃走时，纸门拉开了。
出现的人是城姬。
不知何时，驹姬表现得若无其事，正座在房间中央，挂著清纯表情面对城姬。
「怎么了吗、目贺田公主？」
进来房间的城姬，表现得扭扭捏捏，偷看这边一眼。
「那个……」
宗光趁势站起来。
「城姬找我有事！那么、驹姬，虽然很可惜，但聊天就到这裡吧！」
宗光直接揽著城姬的肩膀，把人带走离开房间。
隔著纸门，听见驹姬响亮的砸舌声。
 




第二话
第二话
「多谢啦。」
走出房间后，再次跟目贺田城姬道谢。驹姬的杀人目光。总算救回一命了。
目贺田城姬有些不明所以，但还是很高兴。
「我听不太懂，但太好了！」
「能活著就是好事啊！然后、找我有事？」
「这个、那个……」
再次扭扭捏捏了。
但是跟驹姬不一样，目贺田城姬没有杀气，让人很安心。
等了一分钟，扭扭捏捏。
等了五分钟，扭扭捏捏。
等了十分钟，扭扭捏捏。
「唉，还想不起来吗？」
「我、我会努力的！」
目贺田城姬抬起头，表情认真。
「可、可可可可可以跟我一起来吗？」
「……啊？直说就好啊。」
要人跟过去，却又说不出口要做什么？宗光歪著头，突然想到了。
难道，是想说『请跟我约会』吗……？
再次看了目贺田城姬。脸都红了。
没错。
本人、山田宗光十八岁。迎来桃花运了。
「那、那么，请往这边走。」
目贺田城姬脸红，握住宗光的手。
看了目贺田城姬。非常可爱。黑髮绑了起来，衣服很像是巫女服，却有肩甲跟手甲，但看起来很搭配。
这种女生竟然喜欢我……！
感到幸福，紧紧握住目贺田城姬的手。城姬表情惊讶，但很快就冷静下来，并肩走著。
跟著目贺田城姬来到的地方，是一处小山丘。
琵琶湖沿岸的山丘，湖水一望无际。
「很壮观啊……」
让人下意识讚叹的风景。琵琶湖四处都能看见小船，上面还有小得跟米粒一样的鱼夫。
回头，后面是近江国，整片都是田地。完全没有柏油路，也看不见大楼。
在自己所住的东京，绝对看不到这种风景。感觉很不可思议。
虽然莫名其妙，但渐渐体会到这裡是异世界了。
或许回不去原本的世界了，感觉寂寞。
沉浸于感伤时。
「从这裡看见的大地，都是我守护的土地喔。」
站在身边的目贺田城姬，看著大地慢慢说道。
「喔喔。」
再次看了周围一圈。
辽阔。
「只是，因为我的力量不足，导致领民生活很不方便。」
看了目贺田城姬。目贺田城姬紧咬嘴唇，看著眼下的风景。
儘管宗光被卡车撞死了，却被目贺田城姬召唤到这个世界当『城主』。
目贺田城姬用沉重表情继续说。
「虽然有目贺田氏的大家出力协助，但还是有问题发生……好像有坏人展开进攻了！」
「坏人？」
「是的。接连抓住周遭一带的城姬，强行纳入支配……」
目贺田城姬心有不安说著。
强行支配城姬……？
让宗光心裡的正义燃烧了。
「我不允许！」
这么想。
目贺田城姬双眼闪闪发亮，握住宗光的手。
「所以，请城主殿下务必协助！」
宗光回握目贺田城姬的手。
「当然！」
「谢谢您。城姬一旦有了城主，就能使用特别的力量。」
「是啊。我有听驹姬说过。」
「所以，请跟我订下契约。」
宗光为了预先观察大学入学考的考场，来到东京，走到秋叶原，被那些强迫推销的人握住手。
跟那一瞬间重迭了。
所以，说出跟当时一样的答案。
「了解！」
回答。
顺便说明，宗光在秋叶原的当时，身上连信用卡都没有，所以只能跟著陪笑两个小时，直到强迫推销的愿意放人为止。
这次回答『了解』的瞬间，『那个』就瞬间开始了。
首先，出现类似正面跟卡车衝撞的衝击。毕竟已经有了真正车祸的经验。不过，当时弹飞了约四公尺，但现在全身每个地方都出现衝击感，下意识呻吟。
身体就这样不能动了。
脑袋一片混乱，像是吃了无敌星星的状态。
似乎跟某种东西相连了。
回过神来，连眼裡的世界都不同了。
大地有某些能够发光的东西。不是地面，而是地下，自己就是看得出来。
眼前的目贺田城姬也在发光。她歪著头。
「咦？发光？」
下意识说出来的瞬间，视野改变了。
眼前突然出现一个表情明显就是白痴的自己。
「咦？」
这么噁心的人，怎么看就是自己。
没有镜子却看见自己，这难道是灵魂出窍？
我又死了？
感到焦急。
(没事的。这样很好。)
声音从脑袋中传出。目贺田城姬的声音。
「……什么意思？」
(交换过契约的城主跟城姬，将能一心同体！所以城主殿下眼裡所见到的，就是我看到的世界。)
「喔喔。」
所以，胸前能够看到柔柔软软的小山，对吧？还在晃耶？咦？对了，巫女就是要不穿胸罩！心中暗爽时，脑袋又响起慌张声音。
(您您您您您在胡思乱想什么！？)
「咦？知道我在妄想？」
(不是说过一心同体了吗！？)
「嗯。这种玩法更刺激啊……所以我也能看穿目贺田城姬的思考？我看看？如果能够和平生活，希望能跟城主殿下手牵手在琵琶湖畔散步，两个人一起搭小船……」
听见快要哭的声音。
(请请请请请您您您您不要这样！)
呜呜呜呜呜。
目贺田城姬拼命隐藏，但想法还是传达过来了。
宗光双手交叉点点头。
「……跟城主契约有这么幸福？」
目贺田城姬脸红，扭动身体。
(那个……对于城姬来说，契约就等于是结婚的意思……)
「这样啊，结婚？」
代表说，城主跟城姬是夫妇了。
连自己都爽到头晕了。
随著契约的程度加深，除了目贺田城姬的思考之外，连这个世界的进行也能摸透。很方便的功能。
原来如此。
契约果然是好东西啊。
(那个……所以、请您不要偷看我的内心……)
「我知道了。尽可能不要窥探对方的想法，就这么做吧。对于夫妇来说，个人的隐私很重要啊。」
(我……我知道了。照您说的做呢。)
「嗯。」
(啊……您又在对我想些色色的事了！)
「你自己也不要偷看啊！这很正常吧！因为我是带把的啊！」
(对、对不起……)
总之，只能尽量专心在欣赏风景上了。
毕竟，目贺田城姬的身体又软又好摸啊。
跟男性完全不同，而且还有香味。
(那、那个，我要使用法术喔。)
「法术？」
(是的！有城主殿下帮忙的话，城姬可以办到很多事情。)
目贺田城姬闭上眼睛。
接著蹲下摸了土地。
感觉像是在触碰领地。
刚刚那些白光，迅速集中到目贺田城姬的身上。
目贺田城姬站起来，手朝向天空。
「嘿！」
手裡的光芒，呈现闪电状飞向天空。
下一瞬间，晴天渐渐出现乌云，不到二十秒就开始飘雨了。
全身虚脱，却有种莫名的满足感。
宗光呆呆说著。
「这……这是魔法吗？」
目贺田城姬看著天空回答。
「我也吓到了……法术非常成功呢。」
原本只是飘雨，很快就变成一般的降雨。
而且范围很广。应该是下在城姬守护的领土全境吧。
能够左右天气的能力，究竟有多么厉害，自己这个未来人很清楚。现代的人造雨，还要利用战斗机把乾冰洒进云层。没有云就办不到。但刚刚是万里无云。城姬的法术，凌驾于现代科学了。
真的假的？
一边感动，一边看看周围。
原本的近视眼，现在也能看得很远。
突然降雨让人们很慌张，但没有抗拒的反应。应该说很高兴。
应该是久旱的甘霖吧。
突然，看见一匹快马。对于突然的降雨也很惊讶，直直看著这边。武士握著缰绳，后面有一个女性。大美人。穿著类似甲冑的衣物，表情凛然。而且还有巨乳。跟著马匹跑动的节奏晃来晃去。下意识盯著看。不知为何，只要集中精神，连美人乳沟摇晃的画面都能放大──
突然，从目贺田城姬的身体弹开。
「哇！」
发出声音的，是原本的身体。
回到原本的身体了。
回到一点都不柔软也不香的身体了。
很可悲。
「对、对不起。城主殿下的魔力用完了，发动的法术也解除了。」
「原来如此。那种法术也没办法一直用吧。不过，能看得那么远，目贺田城姬的眼力很好吗？」
「咦？应该很普通喔？啊啊，那或许是法术的焦距能力。」
看清楚远方、指定细部地点，是法术需要的条件。
「嗯嗯，总之再来一次。」
这么说后，牵起目贺田城姬的手，目贺田城姬红著脸转头。
「不……那个……城主殿下没有魔力的话，就无法发动法术了……」
「是吗？」
「是的……不过，可以从我的领土慢慢恢复，流进城主殿下的体内，很快就能再度使用了！」
「很快……是多快？」
「应该要好几天。」
「根本不快啊！」
「对、对不起……」
听见马蹄声，转过头去。
那是刚刚透过目贺田城姬看见的武士跟美人。跟眺望的印象不同，听说战国时代的马匹很矮小，但这么近距离看见，高度也跟自己差不多。
这种巨大生物，载著武士跟美人跑过来。『喔喔』连忙要闪开时，马匹恰恰好停在身体前面，美人跳下马匹。怎么看都是大美人。如果目贺田城姬算是
可爱系，这位就是成熟系。
女性没有看宗光，而是面对目贺田城姬。
 
「目贺田！怎么回事？」
目贺田城姬表情惊讶。
「观音寺姐姐？怎么了？」
观音寺姐姐？是这个名字？
名为观音寺姐姐的女性，表情严肃。
「我听说了。刚刚你肯定使用了法术。是怎么用出法术的？」
「那个……因为最近都没下雨，领民们希望我想想办法……」
听见目贺田城姬的回答，观音寺城姬竖起眉头。
「没有城主的话，就无法使用法术！」
「那个……其实我已经定契约了……这位就是我的城主……」
目贺田城姬说了，宗光浮现生硬笑容。
「初次见面，我是目贺田城姬的城主山田宗光。」
「！？」
观音寺城姬第一次注意到宗光，表情愕然。
「竟……竟然真的有城主了？」
「我不太懂啦，但应该是。」
「确、确实感觉到魔力。」
观音寺城姬退后几步，跪在地上。
「失、失礼了！」
拜倒。
「咦？」
「这个看上去一点智慧都没有的人，竟然会是城主……」
很失礼啊。
宗光额头浮现青筋，看了目贺田城姬。
「目贺田城姬，唉，这个失礼的大姐姐是谁？」
「啊、忘了自我介绍！我是姐姐、观音寺城！靠著六条氏的协助，是支配这一带的守护城。」
「喔……」
「换句话说，是很伟大的城姬。」
「是这样吗？」
再次看了观音寺城姬。
看见宗光的疑问表情，目贺田城姬说明。
「观音寺姐姐一直都没有城主……不过，日本的城主殿下似乎只有百人左右，城姬常常没有城主。」
「喔。」
城主等于是一种高级装备吧。
目贺田城姬说过，契约就是类似结婚的仪式，所以观音寺城姬一直嫁不出去吧。
……很可怜啊。
想著这些事，发现观音寺城姬一直盯著这边。
观音寺城姬在跟宗光对上视线时，像是找到对话的契机。
「……在这裡相遇也是一种命运吧……我有一件事要拜託山田殿下。」
「什么？」
观音寺城姬抬头。
「请您成为我的城主！」
「……啥？」
「绝对不会让您不自由的。不如说，现在出现一名城主，是上天注定的。我第一次有了怎主……太、太过高兴咬到舌头了。」
目贺田城姬很慌张。
「那、那个……城主殿下是我的城主殿下……」
「住嘴，目贺田。现在不是关心这些琐事的时候了。看看现状吧。」
「这才不是琐事呢！」
「知道吗？现在我的领地也处在危机存亡之纠……太过兴奋咬到舌头了。」
「危急存亡……？」
「观音寺城姬、目贺田城姬、城主殿下，我来说明详细情形……」
这么说站出来的，是刚刚一直保持沉默的武士。
个子矮矮却有种威严，眼神还挺神经质的。
就是中年教师的类型。
武士看看周围。
「被人听见就麻烦了。请往这边走。」
大家走进附近的屋子裡。
 




第三话
第三话
似乎是领主的家。
周围有挖壕沟，也有武装军队。应该是士兵跟指挥官吧。
宗光、武士、目贺田城姬、观音寺城姬，在最裡面的房间。
房间范围约是二十块榻榻米。
屋子的主人立刻就来打招呼，却立刻就离开了。观音寺城姬似乎很习惯这种气氛。目贺田城姬的眼神中，写著敬畏。目贺田城姬不习惯武士在场吧。这种地方突然出现两个城姬，更让人惊讶。然后，某个写满怀疑的眼神看向宗光。『这个人是谁？为什么在这裡？有理由就说！』
这个谜样人物，似乎比城主、城姬都更伟大。
被优越感压了过去，武士则是端正仪态后，对他说。
「再次自我介绍，在下是六角四郎义贤。」
这么说后低头。
宗光惊讶。
「咦？我听过这个名字。统率力只有６０吧？」
六角义贤表情苦涩。
「我被任命为近江守护，但没想到城主知道我的名字。统率什么的就听不懂了……」
再次看看六角义贤，衣服确实比较高级，年纪也比驹姬大了两轮以上。
原来如此。
根据刚刚目贺田城姬传达过来的知识，这个世界的守护，是领主的首领。领主是协助城姬安顿领地的必要人物，跟现代人对于大名的印象差不多。然后，守护是城姬──当地城姬的首领。所以，眼前的观音寺城姬跟六角义贤，守护城的城姬跟守护，就是这一带的两大首脑吧。
总之，游戏中的人物活生生出现在眼前，让宗光很感动。六角义贤虽然是个抱灰，但也是可以选择的大名，观音寺城则是安土城的前身。开始渐渐有种来到战国时代的感觉了。
「很厉害啊……」
宗光脑袋裡的想法，很可惜，这个时代的目贺田城姬弄不懂，她表情不安询问六角义贤。
「那个，危急存亡之秋是指……？」
回答的是观音寺城姬。
「他传来『劝降』的通告了……」
「他？」
「织田上总介。」
这个名字让宗光吓了一跳。
「咦？织田上总介……难道是织田信长？统率、智略都在９０以上，武勇也有８０，还附带特殊能力的犯规大名？」
「统率什么的听不太懂，但就如您所说的。不愧是城主殿下。」
观音寺城姬表情沉重继续说。
「那个恶魔……」
恶魔？怎么回事？
信长等于是主角的代名词，实际上，穿越到战国时代的故事，一般都会协助信长统一天下。应该是同伴吧。
为什么说他是恶魔？
宗光一脸疑问，六角义贤接著说。
「信长掌握了尾张、美浓，将恶魔之手伸向周围，最近，征夷大将军也落入他的魔爪，开始淮备上洛，所以劝告挡在上洛路的我等投降。」
「喔……」
时间竟然这么刚好啊？
织田信长，记得他掌握尾张跟美浓，与德川家康同盟，也成功跟武田家构筑友好关系，有了拥戴足利义昭的大义名分，开始上洛。
回忆在小说跟游戏学习的知识时，六角义贤看过来。
「但是，我们不能对那种人屈服。」
观音寺城姬点头。
「没错。」
「我们已经跟京都的三好长逸大人、三好政康大人、岩城友通大人取得联繫，无论如何都要阻止信长……」
六角义贤突然低头。
「为了跟这个恶魔战斗，只能请你协助观音寺城姬了！」
「拥有城主之力，能够号令五名城姬的信长，我们不是对手。可是，如果城主殿下愿意协助的话……」
观音寺城姬说下去。
六角义贤表情苦涩，宗光愣住。
发现一个可怕的现实。
就是自己加入了反信长阵营，而且还跟其中一名城姬交换契约了。
（……这样不就死定了？）
对手可是信长啊。就算最后在本能寺遭到部下明智光秀背叛，但也是创造统一天下基础的男人。第六天魔王。而且是这个世界的大名，还有了五名城姬。怎么可能打得赢啊！
六角义贤在史实中的下场是如何？记不清楚了，但也没有赢过信长。
然后，重点是自己的小命。
不能接受请求。
打好主意后，首先躲避观音寺城姬水汪汪的大眼吧。
如果正面对峙美人的这种眼神，肯定会下意识说出『我会努力的』。
自己只能将眼光定在眼前的大叔脸上，说道。
「我有个好主意！」
六角义贤表情高兴。
「喔喔……请务必一言！」
视线角落看见观音寺城姬豁然开朗的表情，目贺田城姬也喜上眉梢。
宗光堆起笑容说了。
「立刻投降吧！」

 




第四话
第四话
「喔……」
黑暗之中，男人回答了。尖锐的声音。
光是这句话，气氛就紧张到像是温度下降了两度。
房间很大，但周围的木窗通通封死，视线很暗。
日光从木窗的缝隙照射进来，也照不到房间最裡面，让地面显得一片黑暗。
这片黑暗之中，有两个呼吸声。
其中一个，是掌握这一带的领主，拥有城主力量的大名──织田信长。
另一个，则是信长身边的城姬──岐阜城姬。
走廊则是跪著一个男人。
窗户光线打在男人身上，透出一身白衣。
缩起背部，恭候信长的声音。
「……那么，观音寺城拒绝加入我方了？藤吉郎。」
「是。守护六角义贤也是很有骨气的人物。」
跪在地上的男人──藤吉郎，木下藤吉郎秀吉终于把脸抬起来。
「麻烦了啊。观音寺城是拥有权威跟能力的守护城。竟然敢跟主公为敌，别开玩笑啊。」
说出这段话，脸上却挂著截然相反的笑容。明显是装出来的，开朗外表下给人某种异样的感觉。
「无妨。既然不愿任我掌握，就杀了守护、消灭城姬。毕竟是旧时代的遗物。不配当我的对手。」
「是。遵命。」
藤吉郎低头后，再次抬头挂起笑容。
「只是有一件事……」
「怎么？」
「观音寺城似乎召唤出城主了。」
「什么……真的？」
「确实无误。实现了操控天候的奇蹟。没有城主，是不可能实现奇蹟的。」
「操控天候？那是难度很高的奇蹟啊。才刚召唤出城主，就能实现此等奇蹟……原来如此，守护城之名不是叫假的。」
「就、就如主公所说。」
「……城主、啊。」
「确实是城主。很少见。这个时代只有少数几人的存在，却想阻止主公的上洛，别开玩笑啊。」
『就是说喔』，黑暗中出现这个声音。那是平静、却有著坚定意志的女性声音。城姬──岐阜城姬的声音。
「自古以来，时局变化之际，会出现众多城主。主公只要这么看待就够了喔。主公就是拥有这种力量。我也会协助的。」
「嗯。等等。如果他是这种城主，就先向他传达我的理想吧。」
「这也是王者的判断呢。」
「所以、这么做吧。」
信长用毫无感情的刺耳音量说道。
「如果跟浅井长政一样，愿意加入我方就好。不愿意的话，就全力消灭他。」
「是。遵命。」
藤吉郎朝著黑暗之中的岐阜城姬瞥了一眼。
岐阜城姬藏在南蛮墨镜后面的眼睛眯了起来，没有什么反应。
这次，藤吉郎低头后，就离开了。
 
 
谒见结束后，出来迎接藤吉郎的，是一个年约四十岁的男人。那是跟藤吉郎不同的嗜武之人，站姿毫无空隙。
「如何了？」
「喔喔，和田大人。该怎么说……还是跟平常一样。光是看见，就让人打从心底颤抖。很可怕的主公。」
藤吉郎擦掉谒见途中渗出的汗水后，回答。
和田惟政表情沉痛，挤出声音。
「……得到岐阜城姬后，织田大人变了啊。」
藤吉郎耸耸肩。
「……这也没办法啊。拥有那种城姬的城主，涌现成为这个国家之王的心情，小人也能体会。」
「位居这个国家所有城姬的顶点，城姬中的城姬。城姬的城主，则是透过血缘传承下来。足利家正是城主的顶点……但是，足利义昭殿下接受织田大人的庇护，才是一切的开端。应该说，连御所姬都意图掌握……」
「别再说了。本人藤吉郎是主公的家臣。实现主公期望，正是臣子的本分。」
藤吉郎像是看见了梦想。
「不过，那位高雅的岐阜城姬，光是看见她的脸跟胸部……让人很想当上城主啊。」
和田惟政说不出话了。
 
 
 
生气了。
所有人都是。
宗光提议『投降』，观音寺城姬很生气，目贺田城姬泪眼汪汪，六角义贤否决。而且最后对宗光说『别开玩笑了』，对投降的提议不屑一顾，甚至把宗光当成外人，三人自顾自认真商量对抗信长的策略。
宗光只好放弃。
从会议中的座位上起身，坐在庭院中央，呆呆看著天空。
(也不必那样说吧……)
光是回想就很生气。
自己莫名被召唤到这个世界，被不曾见过的美少女奉为城主，听从美少女的要求订下契约，说要『跟信长一战』。
……啊，总觉得自己做错了。
对啊。真要说的话，就是自己呆呆跟目贺田城姬订下了契约。跟在秋叶原当时，乖乖对强迫推销的人点头一样。自己还是高中生，所以对方没有得逞。但现在有了城主的力量，代表契约成立了。愚蠢造成这种后果。
就跟自己为了大学入学测验，跑到东京的时候一样没有改变。
感到绝望，宗光起身想要走出屋子。
幸好没人注意到。
漫无目的走著，约一个小时走到琵琶湖畔。跟目贺田城姬眺望景色当时相同的地方。
这次自己一个人蹲下，看著琵琶湖。
一样有人划船捕鱼。呆呆看著，鱼夫并没有现代化技术，捕鱼应该得花很长时间。但是，自己也不知道该怎么抓鱼，没办法指导鱼夫。
不只鱼业。农业、政治、料理、发电，一切通通都不懂。
自己是为了什么才在这裡？
儘管拥有现代的知识宝库，却什么知识都没有就穿越了。
没办法。
自己在这个世界是异物，无用之人。
快哭了。
(至少打通电话求救了……)
战国时代有基地台吗？
突然想起来。
自己曾经为了钻研历史，把维基百科下载到手机了。维基百科也有鱼业、农业、政治、料理的百科项目。而且自己不知哪条筋不对，还买了太阳能手机电池。所以可以在这个世界帮手机充电。
连忙起身。
手机记得放在目贺田氏的屋子。
急忙跑向目贺田氏的屋子。
 

衝进去屋子时，哭个不停的目贺田城姬等在裡面。
「您跑去哪裡了！那个……我真的好担心……」
自己似乎神游了好一段时间。
现在管不了那么多。
「抱歉抱歉。」
走过目贺田城姬的身边，走进目贺田氏的屋子。
「那、那个……刚、刚刚真的很对不起……」
目贺田城姬拼命道歉。
「啊啊，不必在意。」
随便敷衍，走进自己之前所在的房间，拿起放在地上的上衣，从口袋裡拿出手机。
有了。
赶快拿出来。
出现不应该存在于这个时代的异质工业产品。
手指颤抖，打开手机电源，很快就开机了。
液晶萤幕的亮度，似乎比平常更亮。
「喔喔喔喔喔！可以！这下子我就胜利啦！」
下意识大吼，目贺田城姬眼神充满兴趣。
 
「这个……是什么？」
「呵呵呵……可以说是神之宝箱啊……」
回答后，确认之前下载的维基百科。
没问题。
把现代最强的知识带来这个世界了。
「……我只要有这支手机，就是智力１００的孔明了。」
宗光一脸神气，目贺田城姬表情陶醉。
 
 




第五话
第五话
「那我就说了。」
在目贺田城姬、观音寺城姬、六角义贤面前，山田宗光一脸骄傲说道。
目贺田城姬满怀期待，观音寺城姬面露质疑，六角义贤则是毫无表情。
地点是目贺田氏的屋子。
身为守护大名的六角义贤，本来是不会造访区区一名地方领主的目贺田氏，但他是接受城主山田宗光的邀请，就没有问题了。
咳了一声润润喉，宗光把昨晚在维基百科上查到的资料公开出来。
「织田信长获得了足利义昭，势力相当强大，不用一天就佔领箕作城，和田山城也毫无招架之力，防卫薄弱陷入绝望的六角氏，逃亡到甲贺。这是维基百科的资料。之后六角氏展开游击战，但没有什么成果。毕竟六角氏逃亡了，失去周边土豪们的信赖，失去根据地的大名，也没有召集士兵的力量。结果就是六角氏渐渐消失在历史的舞台。很可悲……所以，这次的提案，就是为了避免上述情况。」
想法是尽量维持兵力完整，逃往甲贺，之后藉由第一次织田包围网，展开大反击。根据史实，信长击败了六角氏，成功上洛，让足利义昭就任征夷大将军，过了一年半，因为浅井氏的背叛，导致信长苦于应付包围网。第一次织田包围网的主要势力，是浅井朝仓联合军、伊势长岛一向一揆、三好三人众、杂贺众、延曆寺、筒井顺庆、以及六角父子。六角氏撤往甲贺后，依旧反抗信长，留下向各地书信连络的残稿。但很可惜，逃出观音寺城之后，六角氏原本倚靠宇多源氏佐佐木名门维持的名声，也跟著一落千丈，无法维持兵力，无法胜任包围网的角色。
所以，此时必须尽量保有完整战力，在易守难攻的甲贺之地，设法牵制信长。
如此一来，等到史实的第一次织田包围网发生，就能让信长陷入团团包围了。利用幸运、机动力、维基百科，让下场不要变得跟史实一样。
但是，宗光志得意满看看周围，目贺田城姬快哭了，观音寺城姬认真思考，六角义贤还是一张扑克脸。
「咦？怎么回事？」
目贺田城姬用哭声回答。
「箕作城姐姐跟和田山城姐姐，好可怜……」
「不能这样！身为城主的你，到底在打什么主意！」
观音寺城姬抱著目贺田城姬安慰，责备宗光。
看来这个提议不被接受了。但是，哪裡有问题啊？
「唉，这个方法哪裡不行了？」
六角义贤声音平静。
「……城姬是等同领地枢纽的存在。如果没有使用特殊的法术，是无法离开领地太远的。所以你刚刚那段话，等同是捨弃城姬的意思。」
「……真的假的？」
「真的。」
「那我就束手无策啦。」
「一点用都没有。」
一整晚的研究都白费了。
宗光感到失落，不想看到城主的这种表情，目贺田城姬找个藉口离开，观音寺城姬也走人了。
六角义贤独自看著宗光一阵子，咳了一声低下头。
「令人佩服……」
突然的言词，让宗光皱起眉头。
「……啥？」
怎么回事？
六角义贤表情很认真。
「我要召集箕作城姬跟和田山城姬麾下的士兵抵抗信长，这件事你是如何晓得的？……不愧是城主啊。」
战战兢兢的模样，让宗光摸不著头绪。
「嗯？这个……」
一切都是维基大神啊。
但是，六角义贤一脸佩服。
「听说跟城姬订下契约之后，肉体跟智慧都会跟著提升，果然是真有其事啊。这种人才能被城姬选上吗……？」
「咦？」
「自古以来，日本有资格称为英雄的人物，几乎都是跟城姬订过契约的城主。看起来只晓得横衝直撞的年轻人，成为城主之后，变成无双的枪兵，策略更是足以号称今孔明……」
下意识看了自己的手。
无双的枪兵？
真要说的话，自己感觉是会用枪。没有摸过，但知道挥枪的感觉。
或许是跟目贺田城姬契约时，流进脑内的知识当中，有包含武术吧。
知道长枪外观什么样子、怎么使用，连一无所知的火绳枪，也通通都晓得。火绳点火的方法、火药跟子弹的装填，以及如何瞄淮。
不知不觉，自己可能开了金手指。
而且，目贺田城姬这么可爱，却能实现神蹟。
怎样都要试试看。
自己究竟是不是输入密技了。
看了六角义贤的脸，笑著说。
「唉，能不能借我武器？以及很强的家臣？」
 
 

变成超人了。
跟六角义贤的家臣打过一场，就清楚了。
首先是眼力变得很好。动态势力提升，可以看清对手的动作，这应该是武术所谓的『直觉』吧。所以也能轻易躲开对手的攻击，另一方面，操控武器的能力也变成达人，可以确实攻击对手的弱点。等于是不会受到攻击，还能展开反击的理想状态。运动能力提升，感觉现在就算参加奥运，也能拿到金牌。
简单来说，就是吃了无敌星星的状态。
「好厉害～」
目贺田城姬很高兴。
「担任城主，这种程度是当然的。」
观音寺城姬似乎在闹彆扭。
「咦？就算没有城主的身分，也是很了不得的人物？这样城主不就没价值了？」
驹姬讽刺。
但成为超人的宗光没有动摇。毕竟脑袋没有跟著提升，偷偷在暗爽。
此时，传来一个消息。
『织田军出动了』。
这个情报让六角氏的人脸色发青，宗光则是眼神发亮。只想到自己能够衝进敌人阵中开无双乱舞了。
现实不可能发生的事。
但是，这个身体办得到。
这么想著，感觉兴奋难耐。
「……有可以眺望织田军全军的地方吗？」
问了六角义贤，六角义贤表情为难，但还是回答。
「要跟我军的斥侯同行吗？城主也会骑马，发挥之前那种武义的话，就没有什么危险了。」
得到许可。
一开始阻止的目贺田城姬跟观音寺城姬，听到六角义贤许可后，也闭上嘴。大叔虽然是个大众脸，但还是很得信赖。自己这个城主则是不太得人心。
干。
但不会因此动摇。
总之，山田宗光这个城主说要到领地外头，在六角氏的屋子进行淮备时，过来关心目贺田城姬，来到守护大名宅邸的驹姬，有话要跟宗光说。目贺田城姬跟观音寺城姬，基本上无法离开领地，但驹姬是个普通人，没那么多拘束。
就算自己变成超人了，还是会怕驹姬。
感觉到生命危险，努力拒绝。
「守护城姬侍奉的城主殿下，也是我等目贺田氏的职责。」
自己说的话完全没人听，最后还是得乖乖跟驹姬走。
出发之前，逃避现实的宗光，一脸傻笑欣赏跟六角义贤凹来的名刀备前长船兼光时，驹姬过来了。
连忙把名刀收起来时，驹姬正座说了。
「出发之前，得先跟您说明。」
「怎么？」
「方针改变了。」
「啥？方针？」
「是的。宗光大人不肯听我的要求，乖乖自杀。这点获得目贺田氏的讚赏。具体来说，就是要我诱惑城主殿下生孩子。」
「……啥？」
「所以说，跟我生孩子。」
「啥？」
「侦查织田军的路上，如果能获得同行，应该会有交合的机会，但仔细想想，在山中行动的可能性很高，很难有适当的机会。那么，乾脆在这裡製造既定事实吧。」
这么说后，驹姬突然解开衣带。
 
「等、等等！」
「什么？啊啊，原来如此，不是我自己脱，而是城主殿下希望亲手帮我脱吗？」
「真要说的话……不对不对！」
驹姬露出不明所以的表情。
「……那么，比起在房间裡，您更喜欢在野外吗？」
总之要设法阻止，宗光抓著驹姬的肩膀。
「对、对啊！你说得对！」
驹姬打量宗光的模样，叹了口气。
「……真是变态的城主。」
接著默默穿好衣服，宗光鬆了口气。
似乎脱离危机了。
穿好衣带后，驹姬眼神写满蔑视。
咳了一声。
「那么，第一次就后天，在深山裡来吧。请安心。我会跟六角义贤大人明说，同行的人只要我一个。这样就不会惹人怀疑，有什么万一也能装作夫妇的身分。」
宗光偷偷看了驹姬。
对之后侦查织田军的行动，开始感到不安了。
 
 



