文件发布时间:2015-07-31 17:49:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：时槻风乃与暗黑童话之夜
本卷名称：第三卷

睡美人
CLICK？
CLACK！
　　今天来说《睡美人》的故事。
　　很久很久以前，有一对国王和皇后，两个人非常想要孩子，却始终生不出来。
某天，有一隻青蛙从河川跳了上来，开口说道：
「公主快要诞生了吧。」
青蛙所说的话成真了，皇后生下了一名非常美丽动人的女婴，欢欣至极的国王因而举办了一场庆祝宴会。
国王邀请了十二名拥有神奇力量的仙子参加宴会。事实上，仙子总共有十三位，但要送给她们的黄金盘子却只准备了十二个，也就是说，有一位仙子没有被邀请。仙子们各自献上祝福给公主，第一位送上温柔的心，第二位送上美貌，第三位送上富裕。就在第十一位仙子完成祝福的魔法时──
没被邀请的第十三位仙子不请自来。她为了报复自己没被邀请的仇恨，开口说：「公主在满十五岁时，会被纺织机的纺锤刺死！」
她下了咒后便走出大厅离去。大家既悲伤又害怕地直打哆嗦，此时，第十二位仙子走上前来。
「由我来减缓诅咒吧。公主并不会死去，只是会沉睡一百年。」
仙子说道。
即便如此，国王为了不让公主遭遇不幸，下令烧毁全国各地的纺织机。此后，公主正如仙子们赠予的祝福般，成长为温柔美丽又贤淑的女性，看见公主的人，无一不称讚她的可爱。
当公主年满十五岁时，国王和皇后碰巧都不在城堡，留在城堡内的公主就随心所欲地四处浏览。最后，她走进一座古塔中。
进入塔内后，她看见一位老奶奶正在转动纺织机。
「奶奶，那是什麽？」
「我正在纺织喔。」
公主伸出手，想要自己纺织看看。没想到，当她碰触纺织机时，手指竟然被纺锤刺伤。她就如同诅咒的内容一样倒下、沉睡。此时，睡眠魔法扩散至整座城堡，不管是家臣还是士兵，还有刚好回域的国王和皇后，一个个都陷入昏睡之中。这是第十二位仙子施展的魔法，城堡周园爬满了荆棘，层层包覆到连屋顶都看不见。
过了好几年，在这个国家裡流传一个传说：据说荆棘裡头有一座城堡，有一名美若天仙的公主沉睡在当中。好几位王子为了一睹公主美丽的面貌，试图穿越荆棘进入城堡，但大家最后都被荆棘阻挡，妻掺地死去。
又过了不知道几年，某天，出现了一位王子。王子听说了沉睡在荆棘中的公主的传言，他深信自己正是能拯救公主的人，于是便往城堡走去。
此时正好已届一百年，当王子一踏出步伐，荆棘就立刻开出一条路，让王子进入城堡内。域堡内的家臣、国王和皇后全都昏睡不醒，王子不停地往裡面走，最后抵达了那座古塔，睡美人正沉睡于塔内。
由于睡美人实在太过美丽，王子不禁亲吻了她。此时，公主睁开双眼，看见王子，露出了微笑。当两人走下古塔，原本昏睡的国王、皇后、家臣们也都一一清醒过来。
王子和公主举办了一场豪华的婚礼。
从此以后，两个人便过著幸福快乐的日子。
　　………………




第一章
　　1
　　据说那块草原空地有幽灵出没。
几年前，曾有个女生在那块空地意外死亡，使得那裡成为禁止进入的区域。据说晚上经过那块空地时，会在茂密的草丛中，看见那个死去的女生。
知道这个传说的人都建议晚上最好不要经过那裡。
还有人曾在那裡听见声音。明明一个人也没有，却传出女生的声音……
　　…………
　　†
　　「……！」
　　察觉到了。
当听见一片黑暗的背后传出野兽的低吟声时，衣谷茧才终于察觉到，她让自己身处在进退不得的状态。
那是一道在黑夜中响起的声音。
　　────呜──
　　是藉由振动喉咙所发出低沉且具攻击性的低鸣。
听见的瞬间，不寒而慄的「恐惧」开始四处扩散。这裡是四面环田的乡村一角，在入夜的乡村外出散步的茧正眺望带刺铁丝围起的草原空地时，她突然发现，好几隻野狗正从她的背后逐步靠近。
「唔……！」
她慌张地转头。
马上惊觉有好几道影子潜伏在黑暗中。
在夜裡炯炯有神的目光、呼吸声和动静，让她察觉自己正被好几隻野狗包围。面对逼近的威胁和一拥而上的恐惧感，茧只能吞了吞口水，流出一道道冷汗。
茧还只是个国中二年级的女生。
她的个子高且身材纤细，绑著一头轻便又适合运动的髮型，外表看来很擅长运动，但她其实运动神经平凡，也不具备遇上危机时能冷静行动的超凡胆量。她只不过是一名面对野狗也不敢逃跑或击退的无力国中女生。
即使如此，她依然忘了。
她忘了在乡村中，理所当然得提防的事。
虽然茧在这裡的镇上出生，但自从她搬去直到前几天都还居住著的都市后，便不曾再听说附近有野狗出没这种事。然而，在乡村这可是常识。她终于发现是自己糊里糊涂忽略了晚上会有危险野狗出没这种理应牢记的常识，才会让自己陷入眼前的状态。
虽然这裡是住宅区的一角，但也必须留意在夜间出没的野狗。
她早就忘记乡村是怎麽样的环境了。在没有光线的夜色中出门，却忘记乡村的夜晚会黑到无法看清两公里以外的环境，连手电筒都没带就隻身来到这种地方，眼前所遇到的危险就是如此糟糕。
她实在太大意了。没带手电筒固然大意又危险，但野狗又比没带手电筒还要更加恐怖。黑夜已经够危险了，野狗则是更直接的威胁。那可不是普通的狗，野狗有著人类无法比拟的迅速、强大、凶暴，再加上牠们是懂得群聚的可怕野兽。
小时候还住在这个乡村时，茧曾经听说过好几次野狗出没的话题。像是被野狗跟在后头、追著跑、被袭击或被咬、家中养的兔子和鸡被咬死等等，她从家人或朋友口中听过好几次这种故事，实在恐怖得要命。
她忘记了。
不过现在想起来了。
她也想起了那份恐惧，可是已经太迟了。住家也离零星散布的住宅区很远，站在没有车道线的漆黑道路上，潜藏于周遭黑暗中急促又强烈的低吟声和呼吸声，很明显地正把她当作猎物看待。
　　────哈、哈。
　　她几乎感受得到野狗在呼吸时的那股温度、臭味与湿气。
「…………！」
她知道自己的脸正在痉挛。因为紧张和胆怯而憋住的气息正短促地起伏著，再加上野狗的气息、逐步逼近的脚步声，以及自己的恐惧感等等，令她在暗夜中紧绷的心脏几乎要崩溃。
野狗逐步逼近的脚步声和呼吸声。
再这样下去不行。被恐惧感逼迫的茧心想著，得想办法赶走逐渐靠近自己的野狗，于是她抱著姑且一试的心情，迫使内心朝著黑暗发出威吓声。
「嘘……嘘！」
但是，从口中吐露的声音，只能说是「胆怯」罢了。
连她都为之震惊的胆怯声。当她发出声音的瞬间，都不禁吓得满脸苍白。
当然，她的行为也造成了反效果。正当她面向潜藏著野狗的黑暗，吐出胆怯声的那一刻，恐怖的黑暗中立刻传来吓人的吠吼，就像空气破裂般激烈地反弹回来。
　　汪！
　　「噫！」
吼叫声震慑了黑暗，让她在一瞬间退缩。
那是既残暴又可怕的吠吼。茧全身暴露于恐惧之中，刚才为了虚张声势而发出的声音也应声中断，惧怕到极点的心随之崩溃，茧就像身体被恐惧压缩一般缩著身子。
但是这一切还没结束。无法结束。
野狗接二连三地出现、不断增加。当野狗立即反击吼出震耳吠叫声的同时，藏身于黑暗中的同伴也开始跟著在黑夜中狂吠起来，牠们为了让猎物的身心、四肢、灵魂畏惧而发出逼迫猎物的声音──猛犬的吠吼声在不知不觉间凶暴地填满了夜晚，并疯狂地层层覆盖了世界、听觉，以及牺牲者的心。
　　汪！
汪！
汪！
汪！
　　「────────────────！」
　　怕到连惨叫声都发不出来，双脚也动弹不得。
茧在暴风雨般的野狗吠吼声中缩成一团，颤抖个不停。
她以为自己死定了，认为自己完蛋了。她生动地想像著野狗们陆续飞扑而来，张开僚牙刺入自己的皮肤、肉惨遭撕咬碎裂的景象，甚至想像著咬牙切齿的野狗吐出的气息与口中的温度和臭味。在那股恐怖之中，她只能害怕地紧缩身心。
没想到。
此时。
　　「我还是第一次见到野狗群呢。」
　　静止。
在那瞬间，一切都静止了。
一位少女突然发出异常沉著的声音，像是切碎了咆哮的暴风雨似的。
那是一句安静且轻声细语、却带有奇妙强烈存在感的话语。听见少女说话的同时，原本填满在大气中的狗吠声突然静止，诡异的静寂降临在周遭，全场的目光都集中在声音的源头。
────喀。
寂静之中，传出一道硬底靴的脚步声。
那是说话者发出的脚步声。在全体目光的注视之下，一名少女踩著步伐，身穿一件令人以为凝聚了黑暗的黑色服装，从漆黑的夜色中现身。
太美了。那是一名貌美的哥德萝莉塔装扮的少女。
一名美丽到教人直打哆嗦的哥德萝莉塔少女。年纪大约是高中生左右吧，她身穿黑夜般的黑色衣裳，留著一头黑夜般的漆黑长髮。
以及死人般白淨的面貌。
她的脸蛋刻著宛若人偶的端正五官，是名既美丽又诡异的少女。
少女踩著黑色靴子发出坚硬的脚步声，摇曳著奢华的服饰与黑色蕾丝缎带，隻身从黑暗中默默走来。
「咦…………？」
茧嚥了嚥口水。
在这种场合看来唐突、奇异又诡谲过头的少女，令茧不禁怀疑那是幽灵吗？还是幻觉？──抑或是看到那种东西的自己已经恐惧到脑袋出了问题吗？
诡异的少女正逐渐靠近茧。
野狗群见状，又开始发出威吓的低吼声，但黑衣少女完全无惧于恐怖的吠吼，也丝毫没有止步的打算。
「咦……啊……」
「……」
少女终于走到疑惑的茧面前，停下脚步。
然后一语不发地站在能够保护茧的位置，丝毫不畏惧地转身面对野狗群。
那行为与其说是很有勇气，不如说看起来像是缺乏情感。令人怀疑少女是否是个死人，做出了不适合的自然举止。不论如何，少女看似在保护她堵在茧与野狗之间，对著即便在这个瞬间飞扑而来也不足为奇的野狗群开口说道：
　　「……好吧，要攻击的话，就攻击这裡吧！」
「！」
　　少女在野狗面前抬起下巴，暴露出自己白皙的喉咙，然后像是在描绘轮廓般，指著喉咙如此说道。
「咦……咦……？」
那句听起来只像企图自杀者会说的台词，不禁让茧瞪大了双眼。但是，理应听不懂那句话含意的野狗群，却不知道为什麽慢慢地从少女的面前减少了吼叫声，并消失身影。过了一段紧张的时间后，路上已经笼罩并扩散著毫无声响或身影的寂静黑暗。
　　寂静。
　　「咦……？」
茧呆愣地直盯著站在眼前的少女那黑色的背影。
她盯著少女的长髮，以及装饰在头髮上的精緻黑色蕾丝缎带。
寂静与沉默降临在漆黑的路上。茧和少女好一段时间都一语不发，不久，少女一边凝视野狗已然消失的黑暗，一边轻轻地张开双唇，喃喃说道：
「……不管是人还是狗，只要是无赖，反应都很相似，真是不可思议。」
「………………咦？」
在茧理解这句话的意义之前，少女便转头面向她。
茧不知道目前为止发出了几次疑问声，但少女都没有回答，只是用冷冽静默的视线望著茧的全身，并以平静的声音说：
「那不是什麽重要的话。比起这件事，你看起来平安无事。」
「啊……」
听见少女说话后，茧才察觉自己刚刚被少女搭救。
但是，仍呆愣著的茧开口并含糊说出的，却不是感谢或担忧对方的话语。
　　「你是…………『幽灵』？」
　　茧询问。
　　「……我应该不是你心中想的那种『幽灵』。」
　　全身包覆著黑色衣裳的少女，听著茧可说是毫无礼貌可言的问题后，只稍稍眯著眼睛，静静地回答。
　　…………
　　2
　　这是时槻风乃自国小以来再次拜访外婆家。
风乃姊妹已经过了喜欢回乡村老家的年纪，自从外公、外婆与母亲的关系恶化，再加上外公过世后，她们已经五、六年左右没有回乡了。经营著好几间小规模公司的苛刻母亲，充满恶意地将她的故乡称为「一无所有的乡村」。其实，那裡并不如母亲所说的那麽乡下，风乃和妹妹雪乃也不讨厌这个乡镇。
确实，这裡是山中的乡镇，放眼望去大多是山林与田地，离大都市也有好一段距离。但过去景气好的时候，勉强因应需求规划出位于都市周围的卫星城镇，而后也在车站周边建立起住宅区。这裡设立的店舖足以供应该区居民的日常所需，而且走点路就会看见眼前遍布悠閒舒适的农地与原野，拥有让养育小孩的家庭值得思考在此久居的环境，是一座可以同时享受便利与大自然的悠閒乡镇。
外公、外婆的家位于距离乡镇住宅区有一点远的位置。
担任公务员兼务农的外公住在自古以来便一直居住的土地上，他把家盖在田园中央，看起来就像是一座浮岛。这个家是一间在广大腹地上盖了主屋、储藏室、仓库的农家特有的气派日式房屋。
国小以前，每年几乎一放长假，风乃姊妹就会一起回乡下住上好几天，并接受外公、外婆的款待。但现在回想起来，那只不过是年轻又野心勃勃的忙碌母亲，利用外公、外婆疼爱外孙女的心意，把照顾小孩的差事强压给他们罢了。
总之──风乃现在来到了许久没有拜访的外公、外婆家。
她隻身前来，理由是为了「疗养」
　　「你暂时去那裡住一阵子。反正是一无所有的乡下，很适合『疗养』吧？」
　　做出这个决定的是母亲。母亲是个果断的人，即使唐突决定事情也不足为奇，这次也下了个突如其来的命令。两天前，不知道第几位为了替风乃进行谘商而被迫来到家中的心理谘商师，依旧无法让风乃正经地说话。看著风乃接受谘商了好几次却始终没有什麽成果的母亲，又立刻开除了那位心理谘商师。而风乃则一如往常地，继续忽视因为自己不配合的态度而恼怒的母亲。于是两天后，母亲便下达了这道命令。
「说不定能稍微治疗你那个『心病』之类的病吧。」
早晨，母亲把风乃叫来，在全家人的面前说：
「那裡空气应该很清新吧。你就去那个只有这点可取的乡下住一住，顺便稍微反省一下自己的行为。」
风乃从母亲的态度中明白自己没有表达意见的权利。而且不只是透过态度，她同时也从母亲告知的内容彻底了解自己无法说不。因为母亲早就和老家联络完毕，而负责接送风乃的计程车也即将在两小时内抵达家门口，这些事前手续母亲早就办好了。
母亲带著苛刻又傲慢的美貌俯视著风乃，同样拥有明显继承自母亲的美貌的风乃则以虚无且抗拒的面无表情，和母亲互相无言凝视了好一阵子。随后，风乃便在母亲面前转身走向自己的房间，准备收拾行李。
风乃一句话也没说。
除了闭口无言以外，风乃不知道其他和母亲来往的方法。
反而是当风乃离开后，她听见客厅传来妹妹雪乃的声音：「像这样突然赶走姊姊的方式实在是太过分了。」而温和又笨拙的父亲也针对这件没讨论就定案的事，谨慎地叙述他觉得有多遗憾。不过由于风乃明瞭那种对话根本不可能动摇母亲，她也就不打算去听那些在她背后一来一往的口角了。
风乃对妹妹和父亲感到有些抱歉。
如果风乃这种异物不存在于这个家，家人也没有必要展开这种多馀的争执吧。她总是这样想。
不过，把风乃丢给身为新兴宗教信徒，还因为信仰过于狂热而成了虐待狂的爷爷，并使其製造出名为风乃的心之怪物的始作俑者，毫无疑问正是她的双亲。她不会要求父母负责，不如说，正因为父母并没有完全抛弃身为父母的责任，母亲现在才会做出这种决定。然而这项决定对双方来说都是不幸，这麽做并没有任何意义，彻底死去的心也没有办法复活。那就像是在已製成标本的动物手脚上绑上操纵用的丝线，试图让其行动。没有任何人能藉此获得幸福，只不过是在持续尝试著令人厌恶的行为罢了。
不，说不定风乃的心打从一开始就已死去。
打从她出生之时心已死去。风乃认为，爷爷出自于宗教的善意而引发的暴力行为，导致风乃的濒死状况与爷爷的自我毁灭，这只是让她已死的心浮出表面，并不是造成风乃心死的原因。
真是如此的话，果然还是只有风乃一个人有问题。她虽然无法喜欢母亲，却也没有资格责备母亲，她是个心灵上的死人，死人若装成还活著的人类，必定会伴随著痛苦。反抗是活著最佳的证据，虽然母亲似乎不这麽想。风乃不打算反抗母亲，也认为自己没有那种资格。她就像是死去的蛋无法再孵化、死去的小猫不再喵喵叫，死人无法做到的事，她无论如何也无法顺从罢了。
风乃无法像个正常人一般生活。
当风乃把行李收进大型皮箱，然后顺便完成了一件简单的例行公事后，正准备走出房门时──
「……姊姊。」
雪乃站在门外，或许是在等待风乃走出来吧。
她从什麽时候开始站在那裡？风乃的内心产生疑问，并用感情已死、毫无表情的双眼，静静俯视那个站在风乃的房门前、欲言又止的国中生妹妹。
「……做什麽？」
「……」
顷刻间，风乃发现雪乃的目光飘向她的手腕。手腕上缠著新的绷带，沾染著刚渗出的新鲜红血，同时伴随脉搏跳动时产生的隐隐疼痛感。这就是风乃收拾完行李、完成例行公事后所产生的结果。
「姊姊，你又……」
雪乃的眉头紧皱，垂著眼帘说道。风乃则傲然无视于妹妹的反应，她讨厌那种反应。好不容易让自己冷静下来的纯淨鲜血与疼痛，彷彿混入了多馀的东西。
那并非是雪乃的罪过。
如果风乃的内心没有那个怪物，打从一开始就不会产生罪孽。
她温柔的妹妹。父母学到了不幸製造出死去雏鸟的教训后，毫无错误并顺利地培育出一隻活生生的雏鸟。这个家的第二隻雏鸟。即使两人年龄有差距，但毕竟风乃与雪乃之间存有姊妹关系，她们俩的外型更是颇为相似。
不过，两人还是有所不同。雪乃比较像母亲。
风乃的眼神，虽仅有些许，但给人的感觉比较像父亲。
雪乃用与母亲相似且看来严厉的眼神，带著温柔的心肠以及担忧的神情，仰望著风乃。相对地，风乃用与父亲相似散发温柔氛围的眼神，以冷淡且拒绝一切的面无表情，俯视著妹妹。
「……」
片刻沉默。
然后雪乃开口说道：
「那、那个……姊姊，抱歉……」
「……」
风乃冷淡地眯著眼心想：「她到底在说什麽？」
不，对于敏锐的风乃来说，要理解妹妹的内心与行为简直易如反掌。雪乃总是带著善意，她的正义感无法容许患有「心病」的风乃惨遭冷淡对待。所以，在情感上她是姊姊的同伴。但是雪乃难以理解风乃的态度和言行举止，另外她也明白，毫不打算了解风乃就做出如此过分举动的母亲所说的话当中有些论点确实是正确的，所以她也并不完全算是姊姊的同伴。
因此，雪乃脱口说出拥护或安慰的话语，就风乃听来都显得薄弱。
雪乃虽然向母亲抗议不应让病人倍感艰辛，但总是无法成功说服。
虽然她想当姊姊的同伴，却几乎毫无任何作为，连内心都还在迷惘。综合这几项要素，加上妹妹自己也对此事毫无自觉，最后只能带著抱歉的心情开口说话。
所以，她说了「抱歉」。风乃不禁冷却了视线。
听著雪乃说的话、看著只能说抱歉的雪乃，风乃的心不断地降温发冷。
这不仅是针对雪乃，也是针对让雪乃说出这种话的自己，以及针对自己与母亲之间的扭曲关系。风乃只要存在于世上，就会让雪乃这位温柔的妹妹毫无道理地背负没有必要的重担，这并非风乃所望。
她到底在说什麽？
雪乃根本毫无理由需要道歉。
所以，风乃不禁开口。她自己，以及对包围自己的世界产生自我厌恶而发寒的心，让她的声音变得冷冽彻骨。
　　「……你为什麽要道歉？」
「！」
　　雪乃接触到话语的凉气后畏缩不前。
风乃俯视著她。可怜的雪乃，她明明不需要当精神异常者的同伴，只要和母亲一样憎恨著风乃这个异物，就用不著抱持这些烦恼了。
正因如此，风乃才会当个死者。
正因如此，风乃才让自己看起来像个「死去的少女（哥德萝莉塔）」。若不埋葬死者的身躯，尸毒将会不停扩散。若不把心灵上的死者埋葬在心灵中的世界，家人之间的关系当然也会惨遭尸毒侵蚀。
「……别管我。」
风乃擦身经过全身僵硬的雪乃。
离开走廊的风乃听见背后传来一句细微的声音。
「抱歉……」
「……」
焦躁。风乃轻轻地咬著唇瓣一角，压抑著从胸口一涌而上的焦躁热意，踏出步伐远离妹妹。
死去的风乃本应失去热度的心又熊熊燃起火焰，燃起名为家人的火焰。不论她如何否定、如何拒绝，依然被迫领会到自己是名为家人的活生生肉体的一部分，风乃的心嘈杂作响，无法止歇。
只要还有牵连，死去的手脚也还会感受到体温传来。
然后那体温将会烧灼并折磨手脚，加速腐败。
直到切除死去的手脚为止。否则──死亡且腐败手脚内的尸毒将开始循环，折磨肉体，伤害名为家人的结构，至死方休。
「……」
然后，风乃默默无言地坐进终于到来的计程车内。
她坐在行驶于高速公路的车子裡，来到了外婆所在的乡村。
外婆迎接著自从外公的葬礼以后已几年没见面的风乃。在玄关外走下计程车的风乃身穿很难说是正经打扮的哥德萝莉塔服装，外婆见状后，露出有些惊讶的模样，但从未离开乡村也没见过世面的她，依然朴素且豁达地说：「你看起来就像是公主呢。」看似开心地接纳了风乃。
不过，外婆并不是毫无心理准备就坦然接受那身打扮，因为母亲的个人兴趣，小时候的风乃与雪乃只能穿著少女风格强烈的名牌服饰，外孙女们过往的造型确实影响了外婆。真要说起来，风乃那身装扮其实是她在外公葬礼当天穿的礼服。如果跳过当时的记忆，直接看到现在的风乃，双方之间的隔阂应该会比平常还要小。
再加上，虽然不知道母亲是怎麽说明的，但外婆应该知道风乃被送来这裡的原因正是因为「心病」。对于外婆来说，或许也早在某种程度上，对外孙女的异常打扮做好了心理准备吧。
总之，外婆温暖地迎接了前来「疗养」的风乃。
「……你长得好大了喔。」
「或许吧。」
外婆迎接风乃进入家门，领著风乃把行李放在为了她而空出的南侧房间后，在客厅一边泡茶一边说话。外婆的身影和风乃记忆中的相比，看起来变得好娇小。
当时印象中的日式客厅，也因为外婆的腰和腿变差了，日式矮桌椅坐得不是很舒适的缘故，而改建成西式设计的木质地板，并换成了西式桌椅。在富有现代风格且光线明亮的室内，放著老旧的和风茶器柜等家具，看起来毫无不协调之处，反而有种和洋新旧相互调和的风格，虽然这并非风乃的兴趣，但她也能感受到外婆纯朴的品味。
外婆身穿色调沉稳的花纹衬衫站在客厅的桌子旁，看起来就是名典型的乡村老妇，她正在往托盘上的茶碗内注入绿茶。
桌上扩散著绿茶的香气，风乃不懂绿茶，但应该是不错的茶叶泡的吧。桌子正中央摆著大尺寸的圆形盆子，裡面高高地叠满著当地日式点心店包装好的茶点，可惜这对风乃来说是无用之物。她不露声色地伸手拿起其中一块看了看后，又放回茶点山上。那是黑糖口味的点心。
「……这麽说来，风乃姊姊从以前开始就是个完全不吃点心的孩子呢。」
从外婆如今虽然上了年纪仍讨人喜爱的神情中，可窥见她年轻时应该拥有一张惹人怜爱的脸蛋。她放下茶壶后说：
「雪乃总是吃个不停，还会吃掉风乃姊姊的份呢。呵呵，真是令人怀念。」
外婆说话的同时笑了笑。从以前开始，外婆就把稳重的风乃称为「风乃姊姊」。不断说著话的外婆不知道该如何对待风乃，明显表现出担忧的模样，并摸索著双方之间的距离。不过她也的确很开心能够见到外孙女，不时露出隐藏不住的喜色。
「我也好想见见雪乃呢，她最近好吗？那次之后有没有什麽改变呢？」
「……嗯。没有改变。」
风乃一边凝视绿茶冒出的热气，一边冷淡地回答外婆的问题。
风乃同样也难以测出双方应保持的距离。不管是风乃还是外婆，都没有人希望两人以这种方式坐在这裡说话，这全都是母亲的要求。
都是人不在这裡，而且和双方都不能说是很要好的母亲的要求。因为这擅自的要求，让好几年没见面的双方突然被迫面对面，还得久居在此。这明明是个深厚却早已断绝的血缘关系。
如果是陌生人就算了，但风乃实在很不擅长面对血缘关系。
如果是陌生人，还能随心所欲保持距离，但有血缘关系的人可不能这样做。
外婆藉由一个劲儿地说话来测量双方的距离，风乃则藉由冷淡的回答来测量双方的距离。两人持续生硬的交谈，一段时间后，没了话题的两人陷入些许的沉默，然后外婆稍微压低声调再度开口：
「昭美她──你妈妈有没有折腾你们？」
她开口问了这个问题。
「有没有强迫你们？」
「…………」
风乃到刚刚为止都能简短回答所有问题，不论是什麽样的话题都可以随口应付，但这次她一句话也没说。
说不出口。
但沉默正是最好的雄辩。
略察一二的外婆悄悄叹了口气。夹在两人中间的桌子笼罩一片沉默，双方周遭环绕的气氛显得沉重，但至少不像刚刚那样轻率肤浅了。
「……真抱歉。」
风乃母亲的母亲，也就是外婆喃喃说道。
今天老是听见不想听到的道歉。风乃一句话也没说。
「要受你照顾了。」
她只冷淡地这麽说。
「……不会的，没关系，风乃姊姊。」
这次的交谈和之前不太一样，两人之间确实稍微领会了某种事情。
从窗外可见最近委託修剪的庭院树与围牆内侧，围牆上方则可见远处的山岳与天空。自从回到乡村，这裡的变化虽然大到几乎与儿时记忆不相符，但现在也终于看见了似曾相识的景象。
出外散个步应该不错吧。
风乃这麽想。这个乡镇裡只有她孩提时候的记忆。
方才和外婆生硬地说著许多与乡镇有关的话题，令她想要看看这裡的夜晚。小时候的她还未曾这样想过──乡镇的夜晚，或许能够让风乃看见与平常居住的都市不一样的「死亡」面貌吧。
　　3
　　衣谷茧在结束国小三年级的课程后，为了随著爸爸长期外派，全家人决定搬离她从小居住的乡镇，然后终于在前天晚上，隔了四年多后又再度搬回了这个乡镇。
她并不是趁著新学期搬家，而是在学期的中途搬回来。之所以选在这不太恰当的时机，是因为当初爸爸长期外派的期间，从原本预定的三年不断延长。虽然原因出自于工作，但爸爸想回乡工作的意志也非常坚定，也因此导致这样的结果。
爸爸对于自己在茧出生之前，在这个乡镇买下的房子抱有强烈的执著，才会在工作告一段落并得以回乡的时机点，尽可能提早执行搬回来的计画。
被告知准备要搬家时，妈妈虽然大发牢骚地说：「也考虑一下茧的状况吧。」不过一旦确定要回来后，也变得雀跃不已。爸爸还指著这样的妈妈说：「你妈很可爱吧。」反而被妈妈揍了几拳。这个家还有十年以上的贷款要缴，是刚结婚并准备过新生活的父母从设计阶段就开始规划建造的家。虽然对茧来说，这裡只是一栋出生时就理所当然居住的房屋，但对父母来说，这裡是他们特别爱恋的家。
座落于车站前的住宅区属于卫星城镇，虽然有其不便的地方，但这裡还是有很多非成屋的客製化设计住宅。茧的父母亦是因为此缘故，捨弃了离都市较近的便利性，便宜买下这边的土地，建造心目中理想的住家。这个乡镇对这种年轻夫妻来说，是非常合适的居住环境。
其实，茧回到自己怀念的住家时并没有那麽感慨，反而只觉得手忙脚乱。与先前居住的都市中的朋友们离别，参加了盛大的送别会，从原先住的公寓搬出行李并打扫。搬回自己的住家后，又开始不停地打扫，整理好行李，然后再继续打扫……就是如此的流程，没完没了的肉体劳动让她忙到受不了，完全没有閒暇时间思考。
然后到了週末，茧才好不容易搞定了整理的工作。
现在是星期日傍晚，与其说终于能閒下来，不如说实在是累个半死。
这时，在还残留瓦愣纸箱的家门前，对讲机的铃声突然响起。那是小时候常听见、令人怀念的门铃声，和前天以前居住的公寓对讲机铃声完全不一样。伴随著门铃声出现在家门口的，不是父母的客人，而是对茧来说怀念不已的面孔。
　　「小茧，好久不见！」
「巫美子！还有大家……」
　　出现在玄关前的，是四年前搬家时离别的好朋友们，她们被妈妈邀请来露个面。
站在最前面的是野野巫美子，还有另外三个人跟在后头。
自国小三年级以后过了四年，大家都长高了，儿时的孩童面貌也变化了不少，包括茧自己也是。不过即使如此，依然能够一目瞭然地看出谁是谁。大家都成长了，但也的确都还是那个时候的「大家」。
「哇……你们虽然都变了，却也都没变。这样讲似乎很奇怪……」
「不会，我懂我懂。小茧你也是呀。」
茧不由得直接套上拖鞋走下玄关说道。听著茧说的话，那位从以前就是个沉稳女孩的巫美子也大方地笑著说道。
「你以前就长得很高，现在变得更高了耶，我好惊讶。」
「对吧！」
「好久不见～！」
茧走出玄关后，大家便热络地靠上前来。
原本就稳重的巫美子变得更加稳重，并也还是一样留著一头长髮；身材细瘦的优子依然纤细得令人羡慕，她穿著和以前的打扮风格不同的牛仔裤，看起来很帅气；以前绑著辫子的小舞虽然剪了头髮，但那极富特色、带著酒窝的笑脸，看起来也和当时一模一样；戴著黑框眼镜、有点丰满且个子矮小的芽以，换了一副红色边框的眼镜，看起来还挺时尚的，其他部分则是和以前一样，变化得最少。
茧一边在脑海浮现这些感想，一边在大家的围绕下聒噪地互相拉著手说话。虽然一切都不再和四年前的国小时期相同，但怀念引发的兴奋感冲垮了时间打造的隔阂之壁。
「其实啊、其实啊，我们原本打算昨天过来，但我爸妈说你们应该正忙著整理，所以就被阻止了。」
歌田芽以抓著茧的手，蹦蹦跳跳地带著兴奋的语气说话，而茧则笑著回答：
「原来是这样。不过时间正好，我才刚忙完呢。」
「哇～所以我们抓对时机了！」
「小茧现在有空吗？如果有空，大家一起去中心玩吧？我们刚刚才在讨论呢。」
头髮剪短、外表看起来最成熟的财前舞，带著满面的微笑插话邀请茧。从以前话就很少的加贺谷优子则在一旁点点头。「中心」是茧等人常用的略称，指的是车站附近的购物中心。当茧听见只有当地居民才理解的怀念单字时，逐渐感觉自己好像穿越了时空，回到过去。
「好啊。等我一下……妈妈～！我出门一下！」
「不要太晚回来喔！」
「我知道！」
然后，茧和她怀念的朋友们结伴离开家裡。
她们五人都是这个住宅区的居民，也是年纪相同的儿时玩伴。
她们的家人彼此之间也都互有来往。住在这个住宅区的小孩年纪几乎都和茧她们差不多，以致于当时就读的国小甚至只有她们这个年级特别增加了班级数。会购买这个乡镇住宅的夫妻，年龄、目标、经济状况、于镇外工作的生活型态等等均很类似，因此以结果来说，他们都在差不多的时期生育小孩。这些父母在小孩出生之前都很要好，这样的例子在这住宅区内并不稀奇。
茧等人也一样，她们是这个乡镇中常见的儿时玩伴团体中的一群。
在举家搬离之前，茧每天都会和她们腻在一起。
她一边回忆当时的感受，一边和大家走在曾经结伴同行的路上，聊著和以前差不多的话题，前往常去的购物中心。怀念的街道、怀念的车站、怀念的店家。和各自有所变化的大家一起走在一成不变到反而令人觉得有趣的路上，那幅景象就像把自己的影像合成在旧照片上，可以感受到时光匆匆地飞逝。
这景色。
这空气。
这氛围。
茧跟著大家进入购物中心，走向几乎不曾改变的美食街摊位，她们各自在柜檯前买饮料，到店内用餐区选好其中一个并排的座位坐下。
茧说道：
「……以前我们很少坐在这呢。」
小时候她们总是认为店内的用餐区是大人、父母的朋友、年纪大的哥哥姊姊们坐的位置。大家听见茧边环顾四周边说出口的话后，也开始跟著东张西望，然后巫美子同意地点点头说：
「啊……小茧以前还在这的时候，我们的确很少找位置坐。当时都是买杯饮料就直接带出去玩了。」
「原来如此，没错没错，就是这样！」
芽以将身体往桌子探出，点了好几次头。
「现在大家都很习惯坐在用餐区呢！」
「就是说啊，不知不觉就开始坐在这了。是从什麽时候开始改变的呢……？」
「……」
小舞怀念地开口询问，纤瘦的优子坐在旁边听了小舞的疑问，皱著眉望向空中。
「毕竟过了国小之后，人就会改变吧。」
「的确是。」
「嗯。」
茧和大家就这麽来到购物中心，坐在位置上后，不停聊著各种话题，她拼了命地想填补离别期间的空洞，聊著近况、以前的回忆、离别期间发生的事。这是在确认大家暂时中断的友情并没有完全断绝，同时也是在确认今后她们还会继续延续这份友情。
巫美子加入了声乐社。从以前就很女孩子气的她，现在看起来又更加女性化。虽然有点朴素、和都会的成熟韵味完全相反，却散发出强烈的少女气息。
纤瘦的优子以前总爱模仿巫美子的穿著打扮，现在她由于爱上了西洋乐，便穿上潇洒的牛仔裤和印花T恤，不过参加的社团还是和巫美子一样。
小舞剪短了以前很像画出来的朴素双辫子，留著一头及肩的短髮，看起来好像参考了少女时尚杂志中的模特儿髮型。她从以前就很爱画图，当大家说她在美术社画的图获得许多奖项时，她不禁害羞了起来。
个子小又开朗、瘦下来一定非常可爱的芽以，在茧离开后似乎还没学会如何提升自己的魅力。她还是爱吃东西，只要是做自己喜欢的事，就会情绪高昂，尽全力地享受。
大家都在聊与茧分离后遇到的各种事情。
至于现在正听著大家近况的茧，从前个子就很高的她又长得更高了，几乎是远超出其他人身高的程度。她适应了都市生活，多少变得成熟些，但也没有什麽与在乡村时不同的感受值得一提。她没有不一样的生活体会，也想不太到有什麽话题值得说出来。
大家似乎都有许多话题可聊。
和茧完全不同。这麽说也对，就算只聊身边的话题，大家说的也都是茧从以前就知道的共通话题。大家不可能了解茧搬到都市后谈论的话题，说了也无法炒热气氛。
当她们如此聊天时，茧才逐渐感受到自己原本是这乡镇的一部分，她只不过是曾经从这裡离开而已。先前还住在都市时，她不曾思考过这些事情，但她现在不得不承认自己过往的历史就像体内的血，虽因为搬家而中断，但现在趁著和大家聊天的时候，又再度开始流动了。
所谓的故乡正是这麽一回事。
自出生以来製造出的属于自己的血肉，就在这裡。
回来了。
回到故乡了。
察觉这点后，茧不禁喃喃说道：
「我回来了耶……」
「你在胡说什麽啊。」
大家说完不禁嘻嘻笑著，不过儘管如此也令人觉得愉快。
「这麽说来，我们是不是还没说『欢迎你回来』？」
「是这样吗？」
「对喔，欢迎你回来～」
「欢迎你回来，小茧。」
「……」
「…………嗯。」
茧有点不好意思地低下头，并点头致谢。
所有人都害羞又开心地笑了。大家都深信这是一场愉快的再会。
　　不过──
如果问茧是否拥有一样愉快的心情，事实上，她的内心有股奇妙的感受。
其实，决定回乡时，以及回到了乡镇之后，茧并不积极地想要见到大家。
她不讨厌大家。
大家都很要好。
是令人怀念的好朋友们。
但是，因为有著某种理由，与其说茧打从心底不想见到大家，不如说光是要回到这个乡镇，就让她非常提不起劲。
她隐藏自己的内心。
但不管她隐藏的真心话是什麽，她现在都已经回到了这个乡镇，也早就决定好要再和大家一起和乐融融地共处。
她并不是无法在搬家前向父母表示反对，只是她找不到足够说服人的理由。不管怎麽想，她都不可能向父母说出真正的理由。
所以，茧现在正在这裡。
她回来了。
就在茧把真正的理由藏在内心，和朋友聊天陪笑时，到目前为止一直都没说什麽话的优子，突然抬起低垂的视线，小小声地开口呢喃：
「……我知道了。」
大家摸不著头绪，看向优子。
「咦……什麽？」
「不再出去玩的理由。」
「咦？」
「我们不再带著买好的饮料出去玩，而是改坐在座位上聊天的原因。」
优子说道。原来她一直在想这个问题，她从以前就常有这种行为。当所有人都还在发愣时，优子看向茧并开口说：
「因为我们不能再去那个空地了。」
「！」
瞬间。
空气静止。
大家嚥了嚥口水。正是这个原因。从大家拜访茧的家，像这样开始聊天后，不管是茧还是其他人，每个人都不想碰触那个话题。
可以的话绝对不要聊那个话题，可以的话绝对不要想起那个话题。但是，一旦当大家聚在一起时，这同时也是无可避免的话题。
正是这个原因。
因为这个原因，茧才不想见到大家，同时也是她不想回到这个乡镇的理由。
诡异的沉默降落在五人的座位当中。当大家默默无语时，巫美子静静地开口：
「……你知道吗？」
她询问茧。
听见巫美子以平坦的声调说出好似意义深远的问题，完全猜不出她要说什麽的茧反射性地回话说：
「什麽？」
「那块空地啊。」
巫美子回答：
　　「听说现在，有幽灵出没。」
　　「……」
茧说不出话。
她完全说不出任何一句话。
　　4
　　后来大家不管怎麽聊都炒热不了气氛，不一会儿便解散了。
　　「再见。」
「嗯……」
　　大家都住在附近，因此一起走出购物中心，三三两两地道别。道别时，她们还约好明天在学校碰面，但是，带著笑脸应付的茧心思早已不在此处，她的脑内已经被其他事情塞满了。
对茧来说，明天是她转学后第一天上学，她原本为此隐隐不安，但现在那种渺小的烦恼早就抛到九霄云外去了。不只是茧，其他人八成也陷入了类似的状态。
那是禁忌。
那个话题是禁忌。
直到优子说出那件事以前。
在优子毫不察言观色地碰触那个话题以前，茧和其他人近乎自然地閒聊，并暗中迴避那个话题。那是对茧她们来说不愿回忆起的话题，但是，那同时也是个只要在脑中浮现过一次，不管怎麽左右摇晃脑袋，都无法从脑内甩开的话题。
也就是说──
　　其实，茧她们这群朋友本来有六个人。
　　原本还有另一位要好的朋友，但那个人已经不在世上了。
那个人死了。发生在国小三年级，茧搬家的一个礼拜前。就在优子方才说的、当时被大家当作游乐场的「那块空地」上死了。
她被发现时已是一具尸体。
就在空地的正中央。
在空地中耸立的电塔护栏旁边。那是一起意外事故。
她是位个子娇小、教养好而且直率的可爱女孩子。
没有人讨厌她。茧她们全都非常喜欢她，并把她当作公主般宠爱。
她的名字叫做塔下小姬。
拥有像是童话般的名字，非常适合她。
大家都叫她「公主」或「小公主」。至于她最后死于电塔下的命运，只能说是一个恶劣的玩笑。
那是四年前的事了，但现在光是回想便彷彿有什麽东西从胸口推挤而上，印象鲜明到历历在目。这是茧至今为止的人生中，最难受、沉重、鬱闷的回忆。当时，从开始搬家到离开乡镇前，不对，离开乡镇后也有好一段时间，那个几乎压迫著胸口的回忆，紧缠著她的五脏六腑不放。
茧搬离了乡镇之后，都没有像今天一样和大家来往，她完全隔绝和大家的往来，试图逃离那渗入内脏的回忆，才因而疏远了朋友。刚搬到都市时，有一阵子她还会用电话与大家联繫，但不久后就自行疏远了所有人。
因为不管怎麽做都会回想起来。
所以她逃跑了。一边对那些必须留在乡镇、非得与那段回忆共处不可的大家感到抱歉，一边逃跑了。
所以，茧并非打从心底想回到故乡，今天与大家见面时也让她提不起劲。像这样和大家见面，让她在内心的一角一直隐隐抱有一种对大家的歉疚。
然后……就在今天和特地来找她的大家说话之后──
她懂了。
她理解了。
她察觉了。「那个女孩子死亡的事实」在大家的心中完全没有起任何变化，也丝毫未曾淡化。
一开始，大家似乎顾虑茧的心情而压抑著情绪，但优子突然说出口的话就像剥下了外皮般，情绪全都从内裡喷发流泻而出。然后当茧不小心碰触大家情绪喷发出来的那种氛围后，也随之唤醒了心底所有的回忆。
复甦了。有一股好像沙子填满了内脏、喉咙硬塞般的感觉。
她想起公主的死，想起那个无法忘记、无法逃离的现实。
以及──不仅如此，在复甦的感觉中、在那股氛围中，她还听见了那个消息。
　　「那块空地啊，听说现在，有幽灵出没。」
　　怎麽会有这种事。茧如此想著。也就是说，对这乡镇的人们而言，那起事件并没有成了过眼云烟，而是直到现在都还持续发生、不曾停歇。
她的死亡还活生生地存在著。
原本期望她的死亡能在大家及自己的心中稍微风化逝去，却没想到竟然还鲜明地活在这座乡镇中。
茧回到了沉淀著那个女孩子死亡事实的乡镇当中。
她回到这裡，不得不再度在这座乡镇中生活。也就是说，她不得不再次和那个女孩子死亡的事实一起生活下去。
连同那份回忆一起生活。
连同那份痛苦的回忆一起生活。她打从心底不愿意，当然不愿意。
但是，她根本无法左右父母的决定。国中生无权决定能否搬家，她只能放弃，然后坦然地接受。
好厌恶。
但是──
她一点办法也没有。在归途中她走在一片昏暗的路上，大脑转个不停，持续自问自答后，她决定了。
今晚──就去那块空地看看吧。
若不这麽做她会坐立不安。周围的人们认为茧是个会做出决定后立刻行动的人，那是因为如果事情模糊不清，就会让她觉得浑身不对劲。
她不是一个当机立断的人。
也不是凡事一定要划分黑白对错的人。
她姑且和大家是一样的。她的感受和优柔寡断的部分都与一般人无异。只是，她会越来越在意自己介意的事。若平常累积了不少没有说清楚的事，她就会非常在意到底是什麽样的状态让事情一直混吨不清。
举例来说，在大门紧闭的教室内冒出诡异的传闻。
举例来说，大家某天约好一起去玩，游玩计画却一直没有进展。
举例来说，某个女生曾经以奇怪的态度对待自己，会让她思考对方究竟为什麽要摆出那种态度？是不是讨厌自己？
她会异常地在意，也无法允许不清不楚的事情，不明不白让她不愉快。若是发生在人际关系上，就会更令她感到不安。
没错。她会不安、会不舒服，逐渐陷入「不了解」的状态会让她害怕得不得了，也让她越来越想知道真相。如果不能用这双眼晴看见、了解、确认的话，她会坐立不安。当她被不安逼迫到走投无路时，就会下定决心要搞懂一切，然后强迫自己前去观察，或是质问对方真相。像这样做出极端的举动、总是惊动周遭、给人添麻烦的个性，对茧来说却是稀鬆平常。
即使因为知道真相而受到伤害，或是惹上麻烦事，对茧来说，都比被蒙在鼓裡好。当然，她因为如此行为而造成麻烦的情形也屡见不鲜，但就只有不安的情绪，她实在不知道该拿它怎麽办。她从外表看来像是擅长运动的高个子，再加上被认为是个喜欢事情一清二楚的高行动力类型的人，就某种程度来说，给予其他人不少好印象。然而其实，她知道自己并没有那麽高尚。
就像──之前提到的那份「不安」，此时也正袭卷著她。
名为不明白的不安、名为尚未确认的不安。优子不假思索说出口的话，巫美子开口说出幽灵的传闻后，也没有人进一步说明详细的来龙去脉，这让茧对于以前的游乐场「空地」产生强烈的不安，那不安笼罩身心。
传说中有幽灵出没的地点，那个公主死去的地点。
四年前的空地，现在究竟变成什麽模样？片断的想像一个劲儿地在她的脑内膨胀，空地感觉好像成了发生恐怖事件的中心地带。从购物中心走回家的路上，在脑内不断膨胀的想像与不安，不久便让茧越来越无法承受。
如果不亲眼确认，她无法平息这股不安。
她要直接确认现在的空地变成什麽样子。就算那裡真如传言所说出现了幽灵，或是出现了更恐怖的东西都无妨。对茧来说，不去确认而抱著不安过活更令她无法忍受。
茧无法以不清不楚的心态不去正视那边出现的未知事物，她绝对无法坐视不管。她十分明白，如果坐视不管，心底的不安就会开始从内侧啃食自己。
所以，她暗自隐藏这样的想法，回到家裡。
隐藏这样的想法，和家人一起吃晚餐。
然后──
「我很怀念这裡，想要出去外面看一下。」
她若无其事地告知家人后，便走出家门。虽然她看起来泰然自若──但胸口其实正被猜疑占据、逼迫著。茧至今因为这样的举止造成好几次麻烦，而她这次也带著与过往相同的心情，踏向漆黑的夜色中。
往黑暗的住宅区走去。
明明还不到深夜时分，却已经暗到连脚边的路都看不见了。况且，住宅区的道路也与都市的面貌完全不同，安静到可以清楚听见踏出步伐的脚步声。
她仰赖自己的记忆，迈步走在令她恐惧到呼吸急促的道路上。
她用肌肤感受著前进带给自己的不安，不过却也被体内更强烈的不安呼唤，所以只能味地加快脚步，走在漆黑的路上。
「呼……呼……」
她听著自己紧绷的呼吸声。
来到了住宅区的一端。
然后──
　　刷。
　　她来到了扩散在黑色天空下的可怕辽阔草原。
这裡被透露著拒绝与威胁的带刺铁丝网层层封锁，勉强可看见远方耸立著的电塔漆黑的轮廓，茧终于来到与过去的印象大相迳庭的「空地」了。
然后──
茧在这裡和幽灵相遇了。
和那名像幽灵般的美丽少女相遇了。
　　「你是…………『幽灵』？」
　　茧在那块「空地」前，愕然询问从野狗之中拯救她的那位「少女」。这就是衣谷茧与时槻风乃最初的邂逅，命运之轮开始嘎吱作响地转动。
　　5
　　野狗的身影消失后不久。
　　「对不起……那、那个，非常谢谢你。」
　　茧稍微镇定后，终于发现自己被拯救时不但没道谢，反而还问了一个失礼的问题。于是她在那块空地前方，不停地低头向少女致歉。
「请问……你有没有受伤呢？」
「我没事。」
听著茧的询问，名为时槻风乃的哥德萝莉塔少女面无表情，以什麽也没发生过的冷淡态度回答问题。少女的态度彷彿野狗事件或后来茧的失礼问题都不曾发生过，虽然茧对于那样的态度万分感激，但就算她当时被多麽庞大的不安威胁，一回想起自己刚刚糟糕透顶的言行举止，她还是羞赧地两颊发烫。
「这、这样啊。太好了……」
「那群狗一开始就很害怕，这没什麽。」
风乃以无关紧要的模样，看著有些难为情、却因为对方没受伤而安心的茧说道。
「咦？」
「牠们只是很害怕闯入牠们地盘的人类，才试图威吓罢了。只要让牠们理解我们很脆弱，就不会起身袭击我们。」
茧不禁回问，而风乃说明的口气中没有丝毫想要夸耀自己的想法，只是冷淡地回答对方的疑问。
即使如此，茧不禁又说道：
「动物……那种事情，你都能理解吗？好厉害……」
「动物的感情十分浅显易懂。」
「要怎麽做……？」
「只要观看和倾听就好。这样就能判断了，因为动物不会欺瞒。」
「……」
风乃冷淡地回答。那副安静的模样反而让茧被她的气势压制住。风乃说完后便移开视线，默默地面向沿著两人站立的道路旁扩散开来的空地，朝著一片辽阔的黑暗远眺。
　　刷。
　　风呼啸吹拂，宽广的空地也随之鸣响，翻腾了整面的草原之海。风乃的黑色长髮、黑色蕾丝缎带与黑色衣裳，也随风在夜裡飘荡。
被看似不祥的带刺铁丝网隔开而无法进入的空地，已经茂密地长满各种长度几乎到大人腰间的杂草，草原被风吹得如浪涛般起伏，最后被带刺铁丝网拦下。
在远方撑起供电线、看来一片漆黑的巨大电塔，就像墓碑般巍巍耸立，因风的吹拂而发出阵阵鸣泣声。
以钢筋建造的巨大电塔与其说像是墓碑，更像是一副巨大的骨骼，并以暗夜为背景，又更显漆黑地屹立于此。从茧的双眼看来，那座电塔完全离不开死亡的印象。
原野被生鏽的带刺铁丝网封锁，孕育著「死亡」的空气。
与茧的记忆中那个四年前游玩的「空地」大相迳庭。
这裡以前并不是杂草茂密到令人毛骨悚然的地方。以前虽然的确也是块杂草丛生的草原，但那时的草更低矮，较繁茂的草地则是四散在各区块。不管怎麽看，都是适合小朋友玩乐的舒适空地。
茧带著不寒而慄的想法盯著眼前这片景象。
这裡以前确实是玩乐用的空地，但这块空地现在就像被近乎恐怖的繁茂杂草埋葬于地底似地消失无踪。她开始觉得这裡带著灵界般的气息，即使潜藏著幽灵也不足为奇。
四年了。
这四年间，或许因为完全无人进入，就成了这副模样。
这裡就像是具体呈现了凝视此处的茧的内心。从夜空中颳起凉飕飕的诡异之风，让厚重低垂的云无止尽地飘动，一片宽阔的杂草表面也形成一道道连绵起伏的波浪。
「……」
然后，亡灵般的少女在茧旁边无言地凝视一切。
风乃中断与茧之间的对话后，没有离开，只是眺望著空地。
她好像抱著与茧相同的目的而来到这裡。到底是为什麽呢？茧沉默了一阵子，与风乃站在一起眺望原野的夜色，但脑中的「为什麽？」等疑问却越来越大。
不久，茧看著风乃询问：
「请问……你是来看这裡的吗？」
「对。」
风乃回答，目光依旧朝著空地。
「那个，我猜想你应该不是这附近的人吧？」
「对，我只是暂住在这。」
「为什麽会想来看这种地方？」
茧询问。即使询问，她脑中的疑问仍旧堆叠増加，心跳也随著问题逐渐加速。
「难道说…………你是来见『幽灵』的吗？」
风乃用侧脸对著茧，只将眼珠子瞥向她一下。
「没错。」
「……」
茧提出的疑惑得到了肯定的答案，她吞了吞口水。
回想起来，对方针对她一开始的疑问说出的回答，就很不寻常。
　　「我应该不是你心中想的那种『幽灵』。」
　　她不是反驳说「不是」，而是说「我不是你心中想的那个东西」。当时因为情况混乱而未能察觉到蹊跷，但不管怎麽想，若不是一开始就知道有「幽灵」存在，根本不能以此为前提回答。
看著说不出话的茧，风乃询问：
「问这问题的你，也是来看幽灵的吗？还是说，你是关系人？」
「我是……」
关系人。窝藏在心中的愧疚感让茧无法回答这个问题。
她的视线不禁飘离风乃的侧脸，垂落在地上。当她下定决心打算再次看向风乃时，竟发现风乃早就转过身，直视著她。她的心脏简直漏跳了一拍。
「什、什麽……？」
她动摇了。试图开口询问，却无法好好说出话来。
「有什麽事吗……？」
「……你……不，没事。仔细想想，我没有资格，也没有必要揭发你的谎言。」
风乃紧盯著行动可疑的茧，又马上失去兴趣似的──不，甚至可说，风乃似乎认为自己方才抱持兴趣是错的，视线离开了茧。
「你、你知道些什麽吗？」
「没有。我不知道什麽特别的事。」
茧被自己加速的心跳声催促而追问。
面对这样的茧，风乃只是静静凝视沙沙作响的草丛，冷淡地开口说：
「我只知道这裡以前曾经因为意外而死了一名女孩子。此后这裡便禁止任何人进入，随后开始谣传有幽灵出没。我只从外婆口中听到这些消息。」
茧没有理由平白无故地相信对方。
「……真的吗？」
「我想我没有必要说谎吧。」
风乃一动也不动。
「我话说在前头，猜疑是自己映照在镜中的心。」
「……」
「我也认为自己没有必要揭发你的猜疑。但如果你希望我揭发，又另当别论了。」
只要听见风乃说的话，茧便会因为猜忌、不安、焦躁而使胸口烦闷不已。心脏十分难受，大脑也因焦虑而空转，试图说话的嘴巴、舌头，还有肺部，全都因为颤抖而无法顺利运作。
「…………」
当茧就这样挂著苍白的脸蛋伫立不动时，风乃转身扬起她的长髮与衣裳，背对著她。
「啊……」
「看来我打扰到你了。」
风乃向无言以对的茧说完后，迳自从她的面前离去。
看著准备离开的风乃，茧不禁伸手拦阻。她无法心服就在此结束对话。
「等等……！」
「再会了。如果你看见『幽灵』，到时候能告知我的话就好。」
茧好不容易出声呼喊，风乃却头也不回地迈步离开。她踏著坚硬的脚步声，只送来了一句话：
「你是来确认有没有幽灵吧？我没见过幽灵，所以想知道那究竟是什麽。因为幽灵的存在与否，会改变我对『死』的想法。」
「……啊？」
「所以我才会来到这。对你来说，能不能见到『幽灵』，也会改变你某些事情吧？」
「！」
风乃的脚步声一度停止，转头说道：
「所以，你为了确认幽灵才会来到这吧？不是吗？」
「唔……」
茧听著风乃的提问，全身爬满鸡皮疙瘩，暂停了呼吸。她一句话也答不上来。
「……如果真是如此，我们以后再交谈吧。」
说完后，风乃又踏出步伐。
「因为到时候，你会需要我。」
「…………」
风乃的背影快速沉入乡村的深邃黑暗中，消失了身影，硬底靴子踩踏柏油路的脚步声在吹拂著茂密草原的风中逐渐远去。
茧被丢在黑暗中。
后来，她才察觉自己的肩膀因呼吸急促而上下起伏，对方明明没有直接对她做出什麽事情，单用言语交谈，就让她像是被可怕的东西追赶而全力奔跑似的，剧烈的喘息和疲倦感一拥而上。
　　「…………」
　　一个人听著风声，调整呼吸。
茧彷彿瞪视般凝视著亡灵少女消失的黑暗前方，静静站立不动。在黑夜中她试图镇定紊乱的呼吸与内心。
稍作冷静后，原先逐渐变狭窄的视野和意识也渐趋缓和。
集中且凝固的狭隘视线逐渐变宽广，此时她终于发现，自己的周围扩散著如此广阔的夜晚。
她站在夜色中。
站在宽广的夜晚空地前。
既生鏽又不吉祥的带刺铁丝网依然张设在自己的眼前。
巨大且诡异、像墓碑般耸立的电塔剪影也依然屹立于远方。
寒风冷却了身体和心灵。
慢慢地，茧终于冷静了。
她冷静后，吐出一口气，环视周遭环境。
独自站在夜裡的她，终于能稍微客观地看清自己的状况。
　　……刚刚那个人。
　　她回想。
茧稍微回想著刚刚发生的事。
像幽灵般现身又消失的不可思议少女，究竟是谁？
她绝对不是这附近的人，事实上对方也这麽说。她的打扮连在都市中都相当罕见，是一名近乎恐怖的美人、怪人。如果那种人从以前就住在镇上，即使一开始不是那种打扮，只要有一点风声，一定会在茧还住在乡镇的时期便形成某种传闻。
光是晚上在这种地方相遇这点就够诡异了。
后来，对方从野狗群中救了她。回想起来，茧刚刚一直用抗拒般的态度对待对方，不过仔细想想，对方根本没有直接对她做出什麽事。
对方只有……说出了像是知道什麽内情、彷彿在暗示般的话语罢了。
茧来到这裡确认有没有「幽灵」，也对自己的怪异行为感到愧疚，而对方只是用好像看透一切的话语刺向她，令她产生不安罢了。
打从一开始独自一人抱持的不安，只是被迫加速罢了。
只是她自己疑心生暗鬼罢了。
理由和藉口要多少有多少。但她认为，即使自己方才有多无法冷静，也不该用那种态度对待姑且算是恩人的对象。
「……唉。」
她叹了口气。自己总是这个样子。
太胆小了。不明白的事，以及「不明白」这个状况本身都令她害怕。她害怕著看不见或不存在的东西，进而被折腾、耍弄，造成他人麻烦。
如果只是要确认空地「幽灵」的真伪，应该不至于把事情闹大，然而即使如此，结果总是不如所愿。
她远望著空地。
紧盯著以黑夜为背景、耸立在远处的电塔剪影。
她在黑暗中凝视自己搞砸的过去。再说她之所以会衝动地为了确认「幽灵」而来到这裡，追本溯源都是因为那件事。
　　因为茧把公主──
　　不对。
她马上用力左右摇头，把刚复甦的记忆狠狠甩出大脑。
已经够了，回去吧。她像是祈祷般想著。
已经来这裡确认过了，这就够了。就算像这样继续站在这裡眺望远方，也不可能发现什麽幽灵。
　　「……………………」
　　沙沙──
被风吹拂的草原之海不停地、不停地沙沙作响。
茂密的草丛随风摇曳，无数声响互相碰撞，声音就像浪涛从广大的空地一路滚滚而来，填满周遭一大片的空间。
充满草丛窸窣声响的黑喑，无止尽地笼罩四周。
在无穷无尽的夜色下，隔著铁丝网的前方，草丛彷彿交织著黑暗，似乎一路绵延至遥远的另一方，并在远处浮起一座巨大的电塔黑影。
茧朦胧地看著浪涛般翻腾的草丛。
只要凝视在暗夜中摇曳的整片草丛，便似乎会令人失去平衡感。
除此之外，这裡什麽也没有。茧安静地眺望这幅景象好一阵子，确认什麽事也没发生后，便背对著空地。
突然。
　　颤慄。
　　一瞬间。
茧感觉自己好像看见了什麽，全身僵硬。
「！」
心脏几乎要跳出体外。
她停止呼吸。当她的视线准备离开空地的瞬间，即将从视野内消失的草丛中，闪过了某个白色的小型「异物」。她维持刚转身的姿势不动，整个人像是冻结般僵硬。
异物。
她看见了。
就在草丛中。
那东西──
　　像是一隻手。
　　在应该什麽也没有的景色中，一瞬间闪过明显的「异物」，她觉得好像看见了一隻纯白色的手。
「………………！」
全身爬满鸡皮疙瘩。
她背对著看到不该看的东西的草丛，因而全身僵硬，睁大双眼。她感受到一股脑儿爬满肌肤的恶寒与一口气喷发而出的冷汗。
心脏彷彿在体内激烈地高声悲鸣。
呼吸像堵塞般中断，肺部为了渴求氧气而喘个不停。
　　难不成。
难不成。
　　她一边感受背后的动静，一边在胆怯又冻结的脑内如此想著。
她在紧绷的心中如此想著。
　　难不成，是真的吗？
　　她哀号般地想著，并在心中不停地尖叫。
她感受到背后的草丛顺著风摇曳而沙沙作响，嘈杂声进入耳内，逐步侵蚀茧的意识。在她的脑海裡清晰浮现出一幅画面，身后不远处冒出一隻孤零零的白色的「手」，正摇摇晃晃地往自己的方向招手。
手，死人的手。
好像在摇晃，死人的手好像在摇晃招手。
「唔…………！」
冷汗滴答直流，茧慢慢地将目光向后转。
她转动眼珠子，动一动似乎发出嘎吱声的僵硬脖子。自己的背后有某种东西。她感觉得到背后的「恐惧」，但如果不亲眼确认，会让她更害怕。
「………………」
然后──
茧像是用力拧著自己的意志下定决心。
她像是尽可能地积蓄自己的气势下定决心。
就这样面向背后──
　　刷。
　　她用尽全身的力气。
凭著一股气势向后转。
　　────什麽也没有。
　　眼前只有隔著带刺铁丝网而沉入夜色的草丛，像是波浪起伏般沙沙作响，绵延扩散。
根本没有什麽白色的手。
原先清晰浮现在脑海的东西，根本不存在蔓延在眼前的漆黑景色中。
只不过是至今在外面度过的期间让双眼习惯了黑暗后，使得她在户外看见了某个原本看不见的东西。
可是，空地远方可见的高耸电塔下方似乎挂著某样东西，那东西正随风飘逸。那是一个小小的、白色的东西，遭受在空地吹拂的风玩弄，晃个不停。
是手帕。
可能是被风吹走才挂在电塔上吧。除了总觉得不太恰当以外，那只是一条平凡无奇的手帕。
或许只是看错了也说不定，但至少不是什麽恐怖的东西。
那只是个不论是谁都不会多看几眼的垃圾。
不过──
　　「──────────！」
　　不过，茧看到那条手帕后脸色变得一片苍白。
她挂著一张失去血色而痉挛的面孔，用力睁著双眼，愕然地凝视远方电塔上摇曳的白色布块。
她的表情覆上一层强烈的胆怯，和刚才误认为白色的手的胆怯完全无法相提并论。她明明没有产生错觉或妄想，却带著明显的「恐惧」神情，彷彿亲眼撞见幽灵或死神。
呼吸像是快窒息般急促。
心脏发了狂似地疯狂打击著，几乎要应声破裂。
茧盯著挂在钢筋上摇晃的那个东西，跌坐在黑暗的道路上。她失去血色的惨白双唇微微颤动，小声地呢喃道：
「原谅我……」
她愕然。
　　「对不起，我杀了你。原谅我，公主……」
　　她喃喃说著。
在漆黑中呢喃的细小语句，逐渐消失在夜裡。
言语被风吹散，还没传到任何人的耳裡，就在空虚的黑夜中碎裂消逝。
　　…………………………




第二章
　　1
　　这是以前发生的事。
当时的空地会开放让大家进入。
那是块没有铁丝网的宽阔草原空地。当形成住宅区之后，为了隔开早早就耸立于此的高压电线电塔，车站前宽广的住宅区一端便空出了一大块空地。
整片原野的青草高度约到孩童的小腿左右，较茂密之处甚至足以掩盖住幼小的孩童，茂盛的杂草丛有如岛屿般四散在空地各处。为了让小朋友能进去玩耍，附近亲切的农家每年会用除草机除一到两次草。在原野正中央被绿色铁丝网包围的电塔，就像地标性建筑物般耸立。住附近的小孩一定去过那块空地玩耍，那裡同时也是大人们公认的绝佳孩童游乐场所。
由于高压电线就在附近，因此电塔周围张设了铁丝网严加戒备，也禁止放风筝等。即使如此，宽阔的原野就座落于住家附近，根本不愁没有游戏可玩，这裡因而顺理成章地成了孩子们的游乐场。放学后，几乎都会看到好几名国小生在空地玩耍。男孩子到处奔跑，女孩子聚在一起，大伙都在那儿嬉戏。当时还是国小生的茧等人也独占了包围著电塔的铁丝网周边，她们常常聚集在那裡，当作专属的游乐场。
她们自从懂事后就这样在空地玩耍。
就连装在铁丝网上的「危险」看板，茧她们也只认为是再普通不过的日常景色，大家总是很平常地在附近玩耍。
她们从小就在那玩跳橡皮筋之类的游戏，或是把漫画带来分享。
以及……就只是单纯地坐在那边聊天。她们几乎在那块空地玩遍了女孩子聚在一起时会玩的所有游戏。
她们是非常要好的朋友。
在懂事前她们已彼此认识，像是姊妹一样，打从一开始彼此之间的关系就是如此理所当然，也就不曾怀疑过。
最重要的是，透过了「公主」，让她们的情谊更加坚固。
塔下小姬是个年纪与大家相仿，却娇小且稚气未脱的「公主」。公主并不是团体内的领导者，但她的个性开朗直率，总是顾虑他人多过于自己，让大家把她当作可爱的妹妹疼爱，而公主也把大家当作亲姊姊仰慕。
她们并不全都是性情温驯的人。
大家曾经多方争吵过，彼此对立过。但总是协助居中调停，时而为争吵的双方四处奔走的人，就是公主。
仔细想想，最把这个团体当作家人看待的人，应该就是公主吧。她是个好人，拥有打从心底不会怀疑家人情谊的善心，她老早就将善心呈现在懂事前便腻在一起的茧等人面前。当大家因为各自想法不同而争吵时，公主也会打从心底悲伤。为了不要看到公主悲伤的神情，不管发生什麽事，大家也都能付之流水。
她们并不会因此感到不快。
因为有公主，她们才会是群好人。
因为有公主，才能造就这样的她们。
「如果自出生以来就在一起的大家吵架了，我会很难受。看到大家吵架，我觉得自己的心好像都碎了。」
说出这句话的公主是她们的朋友，以及她们正是公主说出这句话的对象，这件事让茧她们打从心底感到自豪。
她们是非常要好的朋友。
大家从懂事以前就在一起了。
她们在这块空地一起嬉闹，已数不清有多少次了。就像是大多数的乡镇小孩一样，不对，她们是孩童中最特别的一群人，在空地共享了最重要的时光。
　　就在那块空地──国小三年级的茧，杀了公主。
　　那是三年级课程结束，隔天即将迎接结业式的日子。
也正好是三年级的生活即将结束，距离茧搬家还剩一个礼拜的日子。她们从国小放学回家后，又再次跑出门到空地集合。当先抵达空地的三个人聊天到一半时发现了茧之后，似乎转换成某种诡异的神情。
「……」
「啊……」
那三个人是公主、优子还有芽以。
当时的优子还在模仿巫美子的大小姐装扮，芽以也从那时开始就模仿公主的可爱风格。这两个人一同看见茧的时候，不知道为什麽表情忽然僵硬了起来。公主摆出不知所措的神情看著这两个人和茧，不过当下的气氛也没办法让她直接向茧示好打招呼。
「……咦，怎麽了？」
茧对那股气氛感到不解，不禁开口询问。
茧即将要搬家，不久前，她向大家报告这个决定时，所有人都悲伤地哭了，她还一边掉泪一边约好以后一定要回来。离别之日将近，这几天茧感受到周遭的大家不捨又强打著精神的氛围。
「怎麽了？发生了什麽事？」
茧再度询问优子和芽以。
好僵硬，两人彷彿都在瞪她。茧怎麽想都想不透，她们为什麽要摆出这种表情。
所以她出声询问。
静默片刻，优子和芽以互相看了一眼后，眼睛向上瞄的芽以开口说：
「……我看到了。」
「啊？」
「你从椚同学的手中收下礼物。」
「！」
听到芽以回答的瞬间，茧完全懂了，她不禁暂停呼吸。
她一开始表现出摸不著头绪的模样，其实是骗人的。只是因为她不认为会有人撞见那个场面，才以为不可能造成问题。这个答案虽然有稍微浮现在脑海中，但没过多久就被她排除了。
不过，在她稍微想到缘由后，答案也呼之欲出。
她早该想到了。原本平静的心脏突然用力跳动，她知道自己的脸变僵硬。
「你明明知道小公主喜欢椚同学。」
「……！」
就是这麽一回事。
椚秋贵。
班上的男同学。
是一位擅长运动、脸蛋帅气、开朗活泼、在男女生之间都大受欢迎的男生。而茧她们全都心知肚明，公主暗恋著他。
那样的男生──却送了礼物给茧。
下课回家前，对方出声叫住茧，并送了礼物给她。那是送给即将搬离这个乡镇的茧的饯别礼。
「……这是饯别礼，是我选的。如果你又回来这裡的话，记得联络我。」
他说完后，交给茧一个小纸袋，裡面装著像是擅长运动的他会选用的运动型手帕。茧不记得自己什麽时候和他那麽要好，虽然惊讶，但也很开心。
茧将手帕连同内心那股温暖一起放进口袋裡。
她真的很开心。
不过，她也的确认为自己没有跟对方那麽亲密。
他们根本不可能要好。其中一个理由是，国小三年级的男女之间有很深的鸿沟，和异性要好是很尴尬的事情。而且不论如何，对茧来说，既然知道公主喜欢他，她就更不可能亲近对方了。
毕竟她不可以抢走公主的东西。
但是，这只不过是普通的饯别礼罢了，只是因为茧要搬家，对方才买来当礼物。只不过是这样的小东西而已。
不论是茧，还是椚同学，都不会有更深一层的企图。
大概吧。可是，优子和芽以盯著茧的视线，怎麽看都不可能接受那样的说辞。更重要的是，当时茧觉得开心的心情、正放在口袋裡的温暖，以及偷偷藏在心底那股些许对他的爱意──全都被掏出来盘问。这让茧的内心剧烈动摇，无法佯装不知。
所以，茧这麽说：
　　「…………也对，我丢掉吧。」
「小茧！」
　　茧说完后，立刻取出紧握在口袋裡的手帕，公主不禁慌张了起来。
「不用啦！没关系，我不介意的！」
「不，对不起，公主。我也没那个意思，别担心。」
茧面无表情并冷淡地说给自己听，之后像是要丢出东西似的，她把握著手帕的手高举到头上。
优子和芽以面无表情地看著茧的一举一动，茧也不露出任何神情。
现场只有公主越来越慌张，试图要阻止，于是她扑向茧高举的手腕。
「放开我，公主。」
「别这样，我才不介意这种事！」
即使公主的身高完全搆不到手帕的位置，她依然伸手紧抓住茧，呈现出悬吊在茧的手腕上的模样。
「放开我！」
「住手！」
两人争执不下，公主虽拼了命地阻止，但茧也很固执。
固执、倔强。优子和芽以紧迫逼人的视线迫使茧这麽做，她不得不这麽做。因为这是踏绘（注），再加上她也意识到自己碰触了禁忌，自觉有罪。（注：江户时代因禁止基督教，政府下令基督徒藉由踩踏耶稣像或圣母玛利亚像，以示背弃其信仰，若违令就会处以极刑。）
即使只有一点点，即使只在心裡想著而已，但只要碰触公主的所有物，就是有罪。
茧怀抱著不慎碰触到公主所有物的罪恶意识，如果她不当场在这裡丢弃手帕，捨弃自己偷藏在心底的不正当情感，就不能再和大家做朋友了。
不能做公主的朋友。
不能再和大家在一起。她认真地这麽想。
因为被撞见了。
正因为被撞见，就算变得固执、倔强、拼命，也非得立即捨弃不可。她必须表现出自己不想要这种东西，表现出自己不想被同伴排挤，所以她得立刻捨弃这东西。
但是──
　　「放开我！」
「！」
　　那股拼命却扣下了悲剧的扳机。
拼命的茧试图挥走拼命缠著她的公主，娇小的公主不小心被高个子的茧甩开，整个人失去平衡，往地面上跌去。
「啊！」
连惨叫的时间都没有。落地的声音并不大，却听起来很沉重。后脑杓坠地的公主，因为甩开的力道加上落地的高度与全身的重量，头部受到了重击，撞上地面的衝击让脖子弯曲成恐怖的角度。在场所有人都亲眼目睹那种活人无法承受的坠落方式。
　　咚。
　　在草地上。
绵软无力的人体被抛了出去。
一看就知道是不寻常的虚脱无力的人体。公主和方才活泼的模样截然不同，她的四肢像玩具一样被抛出去，身体朝著空地的地面上摔，光看一眼就没来由地觉得恐怖。
跌落。
动也不动。
公主保持著惊愕的神情，情感和生气却似乎已经从脸上消失了，她往上盯著日落的天空，眼睛眨也不眨。
只是静静地，仰视。
空泛的眼球表面映照著空泛的天空。
　　「…………………………」
　　空气冻结。
所有人嚥了一口气。没有人发出呼吸声，也没有人说话，只有风玩弄草丛的沙沙声嘈杂地流逝。
在沉默之中，还没抵达的另外两人也终于来了。
巫美子和小舞应该远远地就看见事情的经过了吧，她们走到一半突然加快步伐奔跑，一发现这裡诡异的气氛后，又慢慢减缓速度，最后转而怅然地走了过来。不久，她们在茧三人的旁边停下脚步，一语不发地俯视著横躺在地的公主。
「啊…………」
在恐怖的沉默后，芽以终究还是吐露出声音。
然后──
　　「噫、呀啊──唔！」
　　芽以高亢的尖叫声如溃堤般流泻而出，一瞬间，巫美子敏捷地紧抱住她，并用力掩住她的嘴。
「！」
在惊愕的同时，原先静止的时间也开始流动。所有人几乎都还搞不清楚现在究竟发生了什麽事。
唯一知道，这裡有一具尸体。
还有犯人与目击者。
「小公主……？」
小舞垂落的辫子就像她动摇的心一样摇来晃去，她呢喃说著话，试图伸手碰触一动也不动的公主。但她的脚却宛如抗拒眼前的现实般，一步也不敢靠近。
「小茧把……公、公主给……」
优子睁大双眼盯著茧不放，像是要逃跑似地后退。
「不、不是……」
茧说道。对方明明没有说错，她却不禁开口反驳。
茧想要找点理由，但眼下根本不可能有误会或搪塞的馀地。即使如此，她非得否定不可，非得否定眼前的现实不可。
「………………！」
现场充斥著准备爆发恐慌的气氛。
她几乎可以预见，下一个瞬间，大家将会发出爆炸般的恐怖尖叫声，所有人都会责备她、埋怨她，然后逃离现场，找来父母和警察，最后逮捕她，把她当作杀人犯谴责，她马上就会失去一切。
太恐怖了。
她几乎要哭出来了。
她没办法呼吸，不知道为什麽会发生这种事？究竟是哪个环节出了问题？
然后──
就在破灭即将拍打茧的肩膀。
就在恐慌的理智线准备断裂、迫在眉睫之时。
　　「……大家听我说。」
「！」
　　一直掩住芽以嘴巴的巫美子，突然以沉重的神情开口说道。那句话让情绪即将爆发的所有人都大吃一惊，全往巫美子的方向看去。
「听我说。」
巫美子站在所有人的面前，俯视著一动也不动的公主说：
「我们当作没看见这件事吧。」
「！」
令人惊愕的发言。巫美子说的话，让包含茧在内的所有人全都目瞪口呆。
「咦……？」
「什麽？为什麽？小公主她死了耶！」
小舞和试图挣脱巫美子的芽以各自发出疑问，而优子虽然无言以对，但也一脸惊讶地看著巫美子。茧什麽也没说，虽然这起事件是她造成的，但听到巫美子的发言，也抱持著和大家相同的疑问。
「小公主……被小茧给……！」
「别说了。」
芽以的手指著茧，用颤抖的声音试图断定茧的罪行，这令她感到畏惧，但巫美子立刻以严厉的口吻制止。
「为什麽……！」
即使巫美子被芽以质问，被所有人投以怀疑的眼神，也依然不打算退让，她再度开口询问大家：
「我问你们，小公主最讨厌的事情是什麽？」
「咦……」
一瞬间，大家彷彿被巫美子的话趁虚而入，无法回答。
在一片沉默中，巫美子冷淡地抬起头，环视所有人后，自己说出答案：
「就是讨厌我们吵架啊。」
「！」
「小公主最不愿看见我们交恶对吧？我们大可直接在这裡责备小茧，但如果这麽做，一切就无法挽回了。小茧大概会被警察抓走，我们几个将再也见不到她，更不可能继续做朋友了。」
巫美子面对默不作声的大家继续说：
「现在的情况的确非常不妙……可是，如果因为我们的关系，变得要和小茧绝交，小公主她一定会非常、非常受伤。」
巫美子又再度环视大家。
「我认为，如果是小公主，她一定会原谅小茧。所以，我们如果不原谅她的话，小公主会很悲伤。」
「…………」
「我不希望小公主悲伤。」
然后，巫美子说：
　　「所以──我觉得，我们就当作这件事情没发生过吧。」
　　这是提议，也是宣示。
在茧这群好友之中，最疼爱公主的就是巫美子。对于这样的巫美子说出口的宣示，没有人能够理解这样的异常并装作若无其事，她们只是说不出话来。
　　沙──
　　周遭只剩下风的声音，沉重无语的静默笼罩四周。
茧等人站在草丛正中央沉默不语，内心就像压著一块巨石，全世界也似乎失去了色彩，没有人开口说话。
现场持续著异常漫长的沉默。
无法言语的公主在这股沉默的中心，静静地横躺在地上。
不久，小舞开口说：
「……要怎麽做才能当作这件事情没发生过？」
「！」
茧大吃一惊。小舞说的话既冷静又蕴含决心，同时也代表她同意巫美子方才要求大家的宣示，将茧杀了公主一事当作没发生过。
「我们就地解散，说自己什麽都不知道就好了。」
巫美子回答。
「只要说我们就像平常一样聊天玩耍，然后道别回家就好了。只要说刚好都没有人看见事情的经过，这样绝对不会被拆穿。还好现在空地一个人也没有，真的非常幸运，我想一定是公主让我们如此幸运。」
现场笼罩著决定隐瞒事实的氛围。但是，最让茧感到惊讶的，是在场所有人竟然都没有异议。
大家全都安静地听著巫美子和小舞说的话。
不久后，大家盯著公主的尸体，以意志坚定的神情静静地互相点头示意。
「说得也是……小公主很讨厌我们吵架。」
「嗯，这都是为了公主。」
就连原本即将崩溃的芽以，以及因为茧的举动而吓得后退的优子，也都像是被巫美子所说的话附身，一个个都同意了。当大家神情诡异，互相点头示意时，巫美子蹲在横躺在地的公主旁边，轻轻地阖上公主睁大的双眼。
「……晚安，公主。你不小心在这样的地方睡著了。」
随后她这样说道。
说完后，巫美子站了起来，重新看向大家。
　　「既然公主睡著了，我们回家吧？」
「…………」
　　诡异的气氛。
这是什麽感觉？笼罩在现场的奇妙气氛就像整片无底的草丛，而茧和其他人彷彿被吞噬在其中。她们只是点点头就回家了，之后，大家就像忘了一切似的，完全闭口不谈当时在空地发生的事。
事后当然引起了骚动。
茧和其他人被大人们问话了好几次。
但她们就像巫美子决定的一样，口径一致地反覆说著：「当时我们已经道别了，什麽也不知道。」
后来举办了丧礼，大家也都出席了。
然后，茧搬家的日子即将到来，没有警察来阻止她离开，得以顺利地搬家，离开了这个乡镇。
接下来──
　　茧始终怀抱著胆怯过日子，一头埋入新生活中，试图忘了一切。等她注意到时，已经过了四年多，而现在，茧正站在这裡。
　　她回来了，杀害公主的犯人回来了。
她明明一点也不想回来，却没有任何立场反对，毫无选择的馀地。即使过了四年多，她回来这个乡镇，依旧没有忘记公主的死。
然后──公主曾在这裡。
公主确实曾在那块空地中。
除了茧她们以外，没有人知道白色手帕具有什麽意义。茧看到手帕迎风飘舞的当下怎麽样都无法乐观地相信一切只是偶然。
公主还在空地中。
白色手帕是一切的开端。茧会看到和那起事件一样的白色手帕，只让她认为这是一个预兆，像是亡灵为了逐知她而给的暗示，告诉她：「我还在这裡，被你杀害的我还在这裡。」
「…………！」
茧从那个地方连滚带爬地逃回家，一想到自己往后的未来，全身颤抖不停。
她回到家，关在自己还没整理完的房间，害怕窗外那从空地一路绵延而来的广阔黑夜，整个人被今后针对自己的不安击溃。
　　2
　　……茧发现自己正看著茂密的草丛。
　　咦？
　　沙沙。眼前出现的是被带刺铁丝网包围的宽阔空地。
在绵延覆盖整片空地的厚重杂草之海中，远处可见高耸的电塔。
冰冷的钢筋几何排列，高压电线爬满空中，高高耸立的无生命电塔看起来好像是为了某种栖息于此的非人类生物，而打造出来的城堡上的尖塔。
　　咦？
　　不知道为什麽，茧正站在空地前，盯著这幅景象。
草丛被风吹拂，像波浪一样不停地涌来。
她看过这幅景象一次。但她不知道、搞不清楚状况，也不懂自己为什麽会待在这裡。只是有一件令她在意的事，就是眼前的这块空地中，多了一个和自己印象中的画面不一样的东西。
　　草丛之间，开了一条路。
　　眼前那个生鏽、缠著藤蔓、拦住杂草之海的带刺铁丝网中，出现了一个令人不寒而慄的破洞。以破洞为起点，杂草被左右拨开，直直地延伸出一条通往远方电塔的路。
简直就像是为了让茧通往电塔而开闢的道路。
打开的破洞彷彿吸引著茧走进去，往前延伸的道路似乎要把她一口吞没。
　　咦……
　　茧凝视著道路。
光是盯著通往电塔的路，就让她的内心涌起言语无法说明的不安。
这条路像是在等待茧的到来，不停地往前绵延而去。
朝向电塔的周围一路延伸下去。
　　不能过去，也不想过去。
　　茧这样想著。她的内心充斥著不安。
隐约冒出的不安与厌恶感在心中扩散，呆立不动的她，手脚已经没了感觉。
四肢好像无力萎缩般麻痺。
她的四肢失去知觉，动弹不得。不过，对现在的茧来说，这样也好。
　　因为她不想过去。
　　她不想踏入空地，不想踏入草丛中的道路，不想往电塔迈进。
即使不过去，她也知道，公主一定躺在道路的前方。恐惧掩埋了她的内心，一股不愉快的感受揪著她的心脏、肺，和胸腔内部。
她感觉自己正流著黏汗，凝视著草丛与在草丛中开闢的道路。
她站在原处动弹不得，注视著道路前方耸立的威武电塔。
她有预感，公主一定就在电塔下方；她有预感，死去的公主一定躺在那块地方。如果自己真的沿著道路前进，抵达电塔下方的话，一定会撞见公主。
她动弹不得，紧盯电塔不放。
时间分秒流逝。
她无法前进或离开，始终站在那紧盯电塔不放。
毫无作为，只有草丛不停摇曳。
　　……突然。
　　她看到某个东西。
在持续注视著的电塔下方，她看到的不是草丛，而是某个东西。
白色的、摇晃著。
她一边感觉压迫著心脏与肺部的恐惧挤入胸口，并逐渐增加密度，一边聚焦凝视著那个东西。
　　是手。
　　是白色的手。死人肤色的手从草丛中隐约可见的高度向上伸出，然后那隻手完全不同于草丛的摆动，面对自己，正以令人毛骨悚然的动作缓缓招手。
　　看吧！
　　她颤抖个不停。
在心中惨叫。
　　看吧！果然在那裡！
　　当她在心中惨叫时，眼前的景象和意识也同时慢慢地远去、模糊，只残留了心底的惨叫声──茧在棉被中，发现自己正睁开双眼，冒了一堆冷汗。
　　「………………！」
　　扑通、扑通、扑通。她在棉被中听见自己高声鸣叫的心跳声。
她躺在床上。等到全身五感越来越清晰后，才发现自己正停止呼吸，便吐出一口气。空气全淤塞在肺裡了。
原来是梦，令人讨厌的梦。即使梦裡看见的景象已随著睁开双眼而模糊、消失，但在梦裡感受到的害怕与焦躁依然清晰地残留在胸口。
早晨的阳光透过窗帘，朦胧地照射著房间。
还没塞入东西、空无一物的书柜，还没打开的瓦愣纸箱，以及用衣架挂在牆上的全新水手服。
今天开始就要展开新的生活了。
心情好沉重。剧烈的心跳虽然渐趋稳定，沉重感却取而代之进驻在胸口。
「……唉。」
茧叹了一口气，在棉被裡翻了个身。
房内形成灰色调的光线，看起来好像已经清晨了。现在几点了？她想确认时间，便在枕头附近摸索，终于抓到智慧型手机。
「……」
有简讯传来。
昨天晚上，茧关在房间被不安折磨不已，用手机打了一篇现在看来简直是支离破碎的文章。内容写著她去看了空地，整个人感到焦躁不安。原来收到信的人已经在不知不觉间寄送回覆给她了。
大家都很担心，各自回覆写著『还好吗？』等内容。
她们比想像中还要温柔。没有人责备茧的行为，全都很平常地表达出担心。看著如同以往的简讯文字，茧察觉似乎只有自己过度担忧，也逐渐冷静了下来。
『还好吗？』
『冷静点！深呼吸！深呼吸！』
茧不断看著那些短短的简讯，贪婪地不停按著下一页。最后，她终于翻到最先寄送回覆的巫美子打的简讯，并直接打开来看。
　　『不要那麽介意幽灵的传闻。』
　　巫美子激励她。
「……嗯。」
茧点点头，她感受到那句话带来的强大力量。为了让巫美子的回覆带给自己更多力量，她紧接著阅读接下来的内容，没想到却不经意地看到了某句话。
　　『不可能会有幽灵出没，因为公主只是睡著罢了。』
　　「…………」
看完的瞬间，她全身僵硬。
有一股不协调感。胸口冷不防地点亮了一道小小的不安之光。
那是她自己也无法理解、出自于本能的微小不安。她僵直不动，盯著简讯一会儿，思考片刻后──
「啊。」
口中不禁洩漏出细小的声音。
茧察觉了。
她不小心察觉了。察觉巫美子和大家对因为过去而狼狈不堪的茧所说的话，并不是跨越了过去才会说出的激励强心话。
她察觉了。
大家只不过是──
　　持续说著当时的欺瞒谎话罢了。
　　公主的死，依然没有在这个乡镇中风化。所以，身为当事者的她们，自四年前的那起事件以来便暂停了时光，维持当时的状况停滞不前。
　　†
　　或许她们只能这麽做吧。
大家和茧不一样，必须继续生活在这个乡镇中。即使她们知道那是谎言，也早就无路可退，只能继续延续著当时决定划下的休止符。
　　「真是的，你突然在晚上传简讯来，吓死我了！」
「嗯嗯。」
「……抱歉。」
　　到了早上，茧向因为担心她而来到她家门前迎接的大家道歉。
包括茧在内，大家都穿著国中制服。她们以前就读的国小虽然并不是穿水手服，却仍是规定穿制服上学。因此，茧和这些成员穿著新制服结伴走在通学的路上，就像重现了以前的画面，令人感到新鲜又怀念。
茧先向大家道了歉。
姑且不论其他事，现在只能像这样和大家道歉了。
为了她在夜裡精神状态混乱之下传出的简讯，掀起骚动而道歉。只是，虽然从表面上、言语上都看得出她是在为此道歉，但是其实在她的内心，这句道歉还隐含了其他方面的歉意。
收到大家的简讯、让大家来接送她、大家又重新聚在一起聊天。
茧马上就察觉到了，所有人都打算今后也像当时决定的一样，继续保密。
　　公主不小心睡著了。
后来的事，大家都不知道。
　　当时还是国小生的大家杀害了公主，她们为了保护茧而捏造那个「谎言」。巫美子等人若是提到与公主有关的话题时──不过毕竟这是她们尽可能想迴避的话题，所以很少开口聊起──她们会以保护那个「谎言」为前提，矢口不提公主的「死亡」，选择以其他话语隐喻。
「公主不是在那裡睡著了吗？」
巫美子对试图委婉试探大家心底想法的茧这麽说。
「小茧，你不也知道吗？」
「……」
巫美子笑著问，她没有怀抱什麽特别的想法，只是说出确认的问句，其他人也只是点点头。茧不知道对方究竟是在确认什麽事，也无法判断什麽是正确的，不过她也能够充分想像得出来。
当时，突然在大家之间决定好的那个「谎言」。
大家在混乱之中诞生的谎言，等同于是在逃避现实的幼稚谎言。她们和之后马上离开乡镇四年多的茧不一样，她们一直与事件一同生活，为了保护曾经靠著撒谎而得救的自己，往后的日子也必须永远靠著谎言来保护。
说了一次「我不知道」，就顺利矇骗了其他人。
此后，大家再也无法反悔了。
如果坦白，就会有与在一开始就说出真相时完全无法比拟的质问和斥责等著她们。妈妈会盘问她们、爸爸会盘问她们、老师会盘问她们，甚至连警察都会过来审讯她们。已经无法坦白说出大家其实都在「撒谎」。就连当时马上要搬家的茧都这麽认为，一直住在乡镇裡的大家一定更会这麽想吧。
而且，这不只是为了明哲保身而已。
与茧最要好的大家也同样因为公主的死而悲伤。包括茧在内的所有人，大家都和公主非常要好，都把公主放在团体的中心看待。
太悲伤、太痛苦了。不矇骗这心情不行。
就连过了四年才回乡的茧，重新和大家相处的时候，都会意识到公主的存在。其他人与藉由搬家、一个人展开新生活并忙碌于填满时间的茧不一样，她们永远、永远都不能逃避，非得持续正面面对恒久失去公主的事实，以及持续在周遭进展的「公主的死亡」这项真实事件。
况且──
受到这个「谎言」保护的人──不是别人，正是茧。
只有杀害公主的自己逃跑了，虽然那非本人的意愿，但她还是逃跑了。以结论来说，她杀了大家心爱的公主，不过大家让她脱逃，保护著她，但茧之后却又再度逃离，与大家断绝来往。
……抱歉。她只能这麽说。
到头来，她恬不知耻地在过了四年后回到乡镇，马上就践踏了大家为了封印那起事件而做的努力，传送「幽灵出现了」这种胆怯的简讯给大家。
「抱歉……」
除此之外她无话可说。
真要仔细说明的话，她有太多、太多必须道歉的事。
她必须向大家、向公主道歉。就连无法言喻的事，她都必须开口致歉。
所以，她除此之外无话可说。就像巫美子开口询问茧的问题中隐含著确认一样，就只能这样说而已。
「没关系啦，我们只是吓了一跳而已。对吧？」
芽以用满不在乎的语气说道，大家也随之同意。
「就是说啊。」
「嗯……」
「比起这个，你看起来有精神就好了。」
大家纷纷开口说道。
「……谢谢。」
茧稍微低著头，让大家看到些许笑容后说道。
感到安心的同时，心中也浮现出自卑感。那是对于说出不该说的事感到自卑。她没料到自己会逃跑，以及不知不觉中被人庇护到现在。她深深了解，自己已经没有任何权利去提起那件事了。
根本不可能会有幽灵。
她在那个地方看到的、感受到的，都只是偶然与心理作用罢了。
就算是为了体谅保护她的大家也好、为了回报大家也好，她都非得这麽想不可。如此一来，她就能从在空地撞见的事情中释怀，从之后梦到的梦境中释怀。冷静后仔细回想，其实她只不过是看见被风吹跑的布块罢了。
疑心生暗鬼这种过时的句子，恰好可以用来形容她目前的状况吧。
实在是太愚蠢了。因为太愚蠢，茧感到很对不起大家。
那时的茧很明显缺乏冷静，一定是因为发生了太多事情。
像是边烦恼边准备回乡、搬家时的混乱、对今后生活的不安，以及见到了大家、听见幽灵的传言。
这些事情让她一再烦恼、动摇，最后就跑去看空地。
对了。还有──在空地遇见一身黑的「她」。发生太多事情了。
茧认为，包含被野狗包围后见到「她」的这些事情，都彻底搅乱了自己当时保持的冷静。虽然对方无庸置疑地拯救了茧，但是「她」那诡异的身影和诡异的对话，也把茧的精神推至诡异的状态，这点是千真万确的事实。
没错。
茧突然想到。
那块空地的幽灵，指的果然就是「她」吧。
现在重新回想起来，也只能如此断定了。在那个地方见到了丝毫不输给幽灵的诡异少女，虽然对方已经否认，但不管怎麽想，在那边看见足以称为幽灵的人，就只有「她」一人而已。
绝对没错。
传言提到的幽灵，一定就是「她」。
这个结论对现在的茧来说非常合情合理，同时也是非常凑巧的结论。
「……我跟你们说。」
茧说道。在上学途中成群结队、聊著其他话题的大家全都往茧的方向看去。
「什麽事？小茧。」
「昨天我去空地的时候，看到一个怪人。」
茧像是坦白般稍微低头说道。大家不禁面面相觑。
「怪人？」
「是一名穿著一身黑──哥德萝莉塔装扮的女生。」
「咦……」
「那个人对我说了奇怪的话，害我有点吓到，当时我整个人都变得怪怪的。」
大家摆出不可思议的表情听茧说话。
「我猜想，传言中的幽灵指的是不是就是那个人。」
「……」
以芽以和小舞为主，大家纷纷对此做出了「咦──？」的反应。
大家一边做出反应，一边逐渐炒热这个话题时，只有巫美子优雅地把书包摆在身体前方，用双手提著走路，并稍微歪著头询问：
「那是真的吗？」
「……嗯。」
茧点头。
「这样啊。」
「喂、喂！是怎麽样的人啊？」
兴致高昂的芽以探出身子询问，茧在其他人好奇的视线驱使下，开始手忙脚乱地回答接踵而来的问题，而巫美子则在一旁静静地边走边听，一句话也不说，沉思著。
　　然后──茧的新生活开始了。
她和大家一起走在与国小相同的徒步上学路线，往国中校园的方向前进。这是她第一次到这裡的国中上学。
运气不好的是，她没有和巫美子她们同班，但对于已经第二次转学的茧来说，不再有任何足以翻搅心灵的不安。她能够马上和座位附近的同学交流，也有曾在国小同班过的同学还记得她，让她能够以此为开端，用可说是很不错的形式展开新的校园生活。
她也和大家约好，每天要一起结伴上学。
虽然公主一事让她多少有点尴尬，但她果断地认为自己没有资格发表意见后，便不再接触与其相关的事情，让她又得以在表面上与大家友好。
大家自那天以来也不再提起那个话题。
她不知道大家以前是不是都这麽做，还是只是为了顾及她的心情，但至少她确信那是「不可以碰触的话题」，也彻底避免去谈论。
她也不再靠近空地。
就这样展开新生活，顺利地一步步融入班级，再度和大家拉近了距离。
然而即使如此，她还是感觉到自己与大家之间残留著一面看不见的牆壁，但这也是无可奈何的事。她知道那面牆的真面目正是大家无法侃侃而谈的公主本身，可是，她也不能允许自己因为无法面对而逃避。
她绝不允许自己在过去害死公主的事实面前逃离。
大家都是共犯，都是沉默地保护茧的共犯。
自此以后，她总是害怕那一路绵延到空地的黒夜、窗外的黑夜。她只希冀不要再做恐怖的恶梦。
日子一下子就过去了。
茧在学校的生活非常顺利。
她过著在学校当个国中生，在上学途中和放学后与大家一起玩乐的日子。只是，随著她逐渐融入班级，也逐渐察觉到一件事。
巫美子等人，在学校诡异地陷入孤立状态。
她们没有其他朋友。不如说，即使她们不同班，她们的朋友永远都是同一批人，看起来完全没有交到其他朋友。
彷彿除了原本的交友圈之外，没有交新朋友的必要。
她们好像在害怕著什麽似的。
或者说，好像在隐瞒什麽似的。
茧没办法针对此事发表意见或询问大家。
她知道自己没有那个资格。被遗留在这个乡镇的大家，或许只能用这种方式才能生存下去吧。
是茧的错。
全都是茧的错。
她在学校很开心。和大家在一起都是为了赎罪。
　　日子一下子就过去了。
　　3
　　……整片黑暗的天空下，手电筒的光线一点一点地亮著。
　　手电筒灯光在毫无街灯的黑暗中，把乡村道路的黑色路面切出一块圆圆的亮面，不停地往前移动。
勉强可看出灯光前进的路是住家逐渐稀疏的住宅区道路，同时也从左摇右晃的光线边缘勉强可看见路肩的模样。灯光就像魂魄一样默默前进，不久便照射到看似非常不吉利的带刺铁丝网，然后停留在被围住的丛生杂草前。
　　「…………」
　　沉默。
那裡有一道人影。
手电筒的圆形灯光落在一个站在路上的人影脚边。
黑色皮靴、细瘦的脚、蕾丝下襬的黑色华丽裙子。
人影以这身服装静静地看著带刺铁丝网的远端，头看似歪了过去地回转看向照射著自己的手电筒。
突显在黑喑裡的白淨美貌。
融化在黑暗裡的黑色头髮。
然后──
　　「────我打扰到你们了吗？」
　　人影开口说道。
站在黑暗中的「她」用听起来与一身黑的造型相符、静谧又毫无情感的声调，低声询问拿著手电筒的少女们。
　　………………
　　†
　　「小茧，我跟你说，我们见到那个你之前说可能是幽灵的人了！」
「咦？」
　　到了早上，茧和来接她上学的大家会合后，听到芽以用非常兴奋的口气说出这件事，大吃了一惊。
茧几乎一整週都过著不接触和公主、空地相关事物的生活，因为大家都这麽做，她自己也认为这样是好事。因此她无法理解为什麽大家要突然说出那种事？
「咦？什麽意思……？」
「瞒著你真对不起。昨天晚上，我们几个人一起去空地看了一下，毕竟很在意你说的那个人……」
巫美子看著目瞪口呆回问的茧，用稍微抱歉的神情回答。早上的气温还没从昨晚回升，空气裡带著一股凉意。茧很介意自己在这样的天气中感受到大家带来一股兴奋的热度，再加上巫美子的回答，实在让她困惑不已。
她们从一大早就在自己不知道的地方谈论著此事。
各种混乱的念头在脑内来回转动，总之，最后茧勉强开口问出的话，是一句确认用的问句。
「你们见到那个人了？」
「嗯，没错。」
巫美子点头。
然后──
「不过，以结论来说，那个姊姊和幽灵传言一点关系也没有喔。」
「咦……」
茧的思路没办法跟上巫美子接下来所说的话。
「没错没错，我们听小茧说完后，就特地去确认了喔～！」
情绪亢奋的芽以像是缠著发愣的茧不放似地探出身子，她抬头看著茧，挂著笑容继续说明：
「那个人说她不久前才刚住到亲戚家啦！她很漂亮耶！服装也很美！」
「啊……嗯……」
茧困窘到不知如何回答。
「她就跟你描述得一样耶～！我只在杂志裡看过那种造型，觉得好感动喔！小茧小茧，你以前住的都市中，是不是有很多人都穿成那样？」
「咦？不……」
茧一副心不在焉的样子，勉强开口回覆说：「我完全没看过……」但是芽以依然夸张地表示钦佩，还频频点头。茧没把芽以说的话听进去，直到现在仍呆愣地试图理解刚刚听见的消息。
　　────咦？大家特地过去确认？为什麽？
　　她想都没想过。
事情竟然演变成这样。
然后──
　　────瞒著我过去吗？
　　她这样想。既然大家会做这种事，就表示她们排除了自己，在别的地方偷偷讨论了吧？自己被排除在同伴之外了。茧表面上觉得无可奈何而放弃争辩，但其实她无法不去意识到自己内心的寂寞。
然后──
　　────那个人和传闻中的幽灵没有关系？
　　巫美子说的那句话，对茧来说也是个问题。
茧灵机一动地把「她」当作可能是传言中的「幽灵」，这样的主意虽然的确有点像在找藉口，但她也确实认为这样的联想还算合理。
不过，大家却否定了藉口。
她利用藉口自我辩护，却在不知不觉当中被声称根本没有幽灵出没的大家偷偷地验证、否定。
　　────为什麽？是为了把我逼到绝境吗？为了警告我吗？
　　她不禁如此臆测。
她一边心生动摇地如此猜测，一边盯著大家。大家毫无顾虑地将过去验证的事情告诉她，不过大家似乎没有恶意。但如果这是她们的演技，那真的恐怖到无可形容了。
大家从没想过要拆穿她的藉口吗？
大家从没想过要把她逼到走投无路吗？
正因如此，大家才会如此在意那个可能是「幽灵」的少女吗？
她重新思考。
原来是这样吗？
说不定真是如此。
对大家来说，就算表面装作否定幽灵的存在，但不可能真的不介意公主的幽灵传言。如果出现了一个可能是幽灵传言的起因，她们应该无法不去确认真伪。
所以──
　　「……你们过去确认了吗？」
　　茧询问大家。
「嗯。」
「就是说啊，对吧？」
大家将茧丢在一旁，热烈地讨论昨晚的事，一听到茧的询问，她们便异口同声地答覆并点头肯定。
小舞带著苦笑的口气补充说：
「我们一开始还想说如果发现是恶作剧的话，就要痛骂那个人。」
芽以极度开心地附和说著「对啊对啊」，优子和巫美子也点头同意。
「毕竟我们很在意。」
「……这样啊。」
唉，果真如此。茧这麽想。
她稍微安心了。只能安心了，因为自己的臆测是正确的。
茧对于自己没有被纳入同伴圈参与讨论和确认的事实，以及那事实本身已经弄清楚这点感到安心。只是，讨论这件事的大家不仅没有太多顾虑，还看起来既快活又欢乐，这依然让她有点在意。
应该没有理由这麽开心才对。
为什麽？是自己想太多了吗？
到昨天为止，大家都很正常地过著愉快又热络的日子。但不知道是不是公主一事的关系，茧总觉得心底某处很空虚。
有一股因为一件无法碰触、非得避免的事而产生的空虚。
类似罪恶感的空虚。或许只是茧太多心，但不知道为什麽，她感觉原本缠绕在大家之间的空虚感，竟然消失无踪了。取而代之的是一股暗自高昂的诡异气氛正蔓延其中，高昂到似乎都忘记顾虑她心情的程度。
所以，茧如此询问：
「你们──怎麽好像很开心？」
她问了。问完后，原本开心说话的大家在一瞬间愣了一下，盯著茧看。
然后──
「因为……对吧？」
「对呀。」
「……」
她们互相看著对方的脸，轻声笑著。
笑完后，又看向茧。
　　「……因为，小公主差不多该醒过来了。」
　　芽以像是代表大家发言似地如此说道。
「咦？」
大家笑咪咪的。
就像在隐瞒快乐的事情般，笑咪咪的。
「咦？」
茧不禁又再度表达一次疑问。
大家还是笑咪咪的。一股恶寒突然爬上茧的背脊。
　　茧无法质问这究竟是怎麽一回事。
她没有资格。而到了夜晚，她又做了相隔好几天的那个恶梦。
　　4
　　眼前出现一道道看似不祥的生鏽带刺铁丝。
被铁丝网围住的高耸杂草茂密地在宽广的空地中长到几乎看不见地面，而我正站在那块空地前。
远处是如墓碑般耸立的无生命电塔。从电塔周围到被铁丝网隔开的这边，一片宽广绵延的草丛在漩涡般的大气之下，掀起一道道翻腾的波浪。
有一处带刺铁丝网被胡乱地切碎出一块破口。
从破口中笔直延伸出一条像是把草丛之海分成左右两半的细窄道路，朝著远方的电塔而去。
道路像是在呼唤我似地延伸。
像是在引诱我、引导我似地延伸。
不对，其实，我知道它正在呼唤我。我知道、我察觉到、我感觉得到。我确实被这条路的远方呼唤著。
被呼唤的感觉，很恐怖。
我明白。
　　────这片草丛裡，有一具尸体。
　　我明白。所以我的脚动弹不得。
我站在带刺铁丝网外，感受著被远方呼唤的自己。
我一边害怕那个自己，一边听著心跳与呼吸的声音阔的草丛不放。
　　…………
　　†
　　又过了好几天。
那天以后，大家虽然不会讨论公主的事，但那股莫名其妙的情绪高昂感，依然可以淡淡地从大家的身上感受到。
虽然大家对待茧还是一如既往，但她却感觉到，之前朦胧地挡在她们之间的牆壁，似乎变得更厚了。先前的牆壁是空虚与沉默之壁，但现在的大家似乎已经往如高烧般发狂的云雾另一端走去，而她似乎是被大家丢在对岸，令她觉得莫名不安。
大家好像在她不在的地方偷偷谈论与公主相关的话题。
她隐约如此觉得。察觉此行为时，她更确信大家原本同她一样避免碰触公主的话题。从大家的举止、氛围，都可窥见公主的存在。
到目前为止，她们之间存在一股类似忌讳的「虚幻」，正因为茧曾经亲身感受过，所以，对茧来说，她们的变化实在是太明显了。
大家突然在意著公主。
不知道为什麽，茧感受到一股厌恶感。
她当然有理由厌恶只有自己被排除在同伴之外、厌恶大家谈论与公主有关的话题时的不寻常与不安。不过，还有一个不亚于这些原因的重大理由，那就是原本在沉默之中潜藏著类似罪恶感的情绪，已经从大家的身上消失了。
不去碰触那个话题的行为，正是意识到自己有罪的证明。
害死公主的人是茧。但是，所有人藉由保持沉默、藉由不去碰触话题，让茧和大家形成了共犯关系，也因此建立了既细微又坚固的羁绊。
但是，既然那份情绪已经消失无踪的话──
代表只有茧一个人被留了下来。如果大家都捨弃共犯关系，那麽，被大家保护的茧──唯一一个不被允许捨弃罪恶感的「犯人」茧，就会成为唯一一名杀人犯。
学校的生活过得很顺利。
但是，和大家在一起感受到的不安却因此显得更清晰。
渐渐地，待在大家身边让她越来越不安。在她的心中，有一股对大家的恐惧，从当时就偷偷藏在心底、至今也难以抹去。
　　──如果，大家开始责怪茧杀害公主。
　　她一直偷偷害怕著。
为了成全公主残留的慈悲、成全希望大家好好相处的愿望，从四年前的那时开始，大家从茧本来应当接受的惩罚与毁灭中保护了她。但如果这些行为只是在拖延而已，那麽，她们随时都可以把那份「成全」化为乌有。茧一直在偷偷地害怕著。
害怕那个时期的到来。
她本来就该接受惩罚。不管是连她自己都厌恶的狡猾卑鄙想法，还是曾经逃过一次的惩罚，都让茧害怕到无以复加。
她会被大家责怪、被大人责怪、被社会责怪、被当作杀人犯责怪。当时，她逃过了在那瞬间闪过脑中最糟糕的毁灭情况，如今这也成了令茧格外害怕的要素。
好讨厌，如果能忘记就好了。她几乎是这麽想著。
说真的，她几乎打从心底希望不要再和大家在一起。
那时，以及现在，大家都温柔地对待茧，彷彿是在固执地守著公主的遗言。说不定她们只是一味地压抑本来就要扔向茧的悲伤和愤怒。表面上保护著茧，心裡却藏著祕密，这个事实的衝突也把她们的心消磨到残破不堪。
所以茧很害怕。
总有一天，大家就会放弃继续做那些「努力」吧。她感到很不安。
因此，茧无法背叛握有祕密与生杀大权的她们。即使有多恐惧、有多不安，她就是无法离开她们。
总有一天，她们会弃自己不顾吧。
总有一天，她们会决定要责怪自己吧。
或是以祕密为筹码来威胁她，要求所有她们可能会要求的事，逼她全盘接受吧。
茧很害怕。
正因如此，她害怕大家突如其来的转变。
说不定「那个时期」真的来临了。茧感受到这股猜疑，她好像正用带刺铁丝不停地削著胸腔内侧，怀抱著无法逃离、对大家感到的不安。
不知道是不是心理作用，茧最近几乎每天都会梦到令人讨厌的梦。
梦到她只在夜晚去过一次的那块「空地」的梦。
她站在被带刺铁丝网隔开的茂密草丛前。她知道草丛中有一具尸体，并为此恐惧到无法控制自己的内心。
虽然梦的细节多少有点不一样，但总是做这种梦。
具体显示出她的不安与罪恶感的恶梦。
不对，或许这样想比较贴切吧。
那个恶梦并不是具体显示出她的不安，而是公主真的在呼唤自己。或许这样思考比较贴切吧。
………………
　　「小茧。」
　　这是某天放学后发生的事。
当大家准备如同往常放学一起回家时，巫美子以和平常不太一样的模样，对茧提出个建议：
「我们想去一个地方，你要不要一起去？」
「啊……嗯。」
茧有义务陪伴大家到任何地方。如此考量的她，不论大家提出多麽微不足道的提议，她都不可能拒绝。茧点头之后，其他人也似乎早已讨论完毕，芽以马上抓住她的手，开心地说著「我们走吧！」后拉著她往前走。
然后──大家把茧带到了那块「空地」。
当茧被牵著走时，在路途中就已察觉了她们的目的地。可是她没有拒绝的馀地，束手无策的她只好以生硬的笑容回应大家，继续走在路上。不久，她又再度不情愿地站在那块空地前。
　　沙。
　　在稍微西斜但仍旧耀眼的太阳光线照射下，带刺铁丝网另一端的青翠草丛正迎风一摇一摆著。
在阳光下看见的空地和夜晚不同，少了彷彿在冥府般无法言喻的阴森景色。但是，座落在远方的清晰铁质电塔、似乎能吞噬任何东西且充满混吨生命力的草丛、挡下草丛并浮出鏽斑的带刺铁丝网，还有腐朽的「禁止进入」看板，全都释放出另一种令人毛骨悚然的感觉，让人感觉到比站在冥府前更加鲜明的死亡。
────唉。
不想看到、能不看到就好了。
站在空地前的茧在内心如此强烈地想著。虽然她和大家在一起，却只有她一个人站在空地前的道路上。
还不如看夜晚的景色。她这样想。在白天见到的景色，毫无疑问会促使人渐渐回忆起四年前那起事件的景色。那个在记忆中曾因一起玩乐而熟悉不已的场所，呈现出被人类的手活生生勒毙的模样。
那是，那块空地上的尸体。
被弃之不顾而腐烂不堪、朽坏的尸体。尸体被杂乱无章地监禁在其中，然而，根本无法监禁的尸体，几乎要从空地满溢而出，成了无人愿意正视的景象。要举例的话，这空地就是藏著这样的东西吧。
茧伫立不动，看著这鲜活的荒废景象。
她吞了吞口水，下意识地无法从空地前迈开步伐往前走，但大家不顾茧的情况，各自像是在检查似地开始触摸带刺铁丝网。
「……！」
在看似开心的她们之中，茧发现优子的手上不知从何时开始握著一把像是大钳子的工具，因而吓得目瞪口呆。此时，她们走到铁丝网最边端的位置，随即找到铁丝网与住家围牆之间的空隙，便互相点头示意，让优子滑入空隙中，并从外侧不显眼的位置，以手上的工具剪断带刺铁丝。
「等、等一下，大家……！」
「小茧，这裡！」
茧见状后慌张不已，但大家反而边监视周遭边向她招手，催促著她。她无法理解大家究竟要做什麽，也无法再继续旁观，只好慌张地跑到大家的身边。
等她抵达大家所在的位置时，带刺铁丝网已经被剪到人可以直接通过的程度了。从优子开始起头，大家陆续像是把身体塞进去般地通过铁丝网。
「快点，小茧也进来。」
「咦……？」
最后入侵空地的小舞从铁丝网对面朝困惑的茧伸出手来，然后笑著抓住她的手拉扯她进来。
令人困惑。
令人厌恶。
她感觉高到几乎埋住胸口的草丛内好像潜藏著什麽，带刺铁丝上的鏽斑也看起来像是血迹，再加上从内侧缠绕的藤蔓，让茧光看这块空地的外观就浑身毛骨悚然。
「你怎麽了吗？」
「……」
但是，茧依然无法抵抗不停催促她的人。
无可奈何的茧只好勉强跟著大家穿过铁丝网空隙，进入「空地」。
身上流出黏汗。
至今梦见好几次的恶梦，又浮现在脑中。
这裡并没有梦中那条草丛之路，带刺铁丝网上也没有明显的破洞，但即使如此，她还是认为这很明显是恶梦的延续。茧呆立不动，盯著脚边的草丛，她在意识的一端听到大家说话的声音，大家热烈地谈论著优子从任职于建筑公司的父亲那裡拿来的工具，在此时完全派上了用场。
「好了，我们走吧。」
她们偷偷相视而笑，迈步走向草丛深处。
朝著电塔的方向前去。茧终于无法忍耐，面对她们往前走的背影出声说：
「喂……！你们在做什麽？」
踏著草丛前进的她们停下脚步，回头看向茧。
然后，小舞露出诡异的温柔笑容，伸起食指抵在嘴唇上，像是要茧闭嘴。
「安静点，会被人发现的。」
随后，巫美子用劝说般的口吻说道：
「小茧，你不需要操任何心。」
「什麽……？」
茧完全不懂大家在说什麽，她露出些许不安和焦躁的情绪，回问巫美子：
「到底是怎麽一回事？感觉很恐怖耶，说明一下啦！」
「嗯……」
听著茧的问题，巫美子摆出有点困扰的表情。
她考虑片刻后，像在选择措辞般对茧说：
「……我跟你说，你完全不用担心，全部交给我们处理就好了。」
她这样说道。
在一旁注视的大家也点点头。茧无话可说，但她怎麽可能接受这种说词。
「这、这是怎麽回事……？」
「这全都是为了小公主喔，也算是为了你。」
突然听见公主的名字，让茧心生动摇。那明明是大家一直迴避的禁忌话题，对茧来说同时也是个致命话题。光是听见那个名字，她就无法冷静下来。
即使如此，茧依然勉强挤出话说：
「为、为了公主和我？」
「没错。」
点头。
「你不觉得，公主差不多该醒过来了吗？」、
随后巫美子这麽说道。大家也跟著点头。
茧的背部突然扫过一阵寒颤，她完全无法理解大家究竟在说什麽。她不禁想著：「大家是不是疯了？」
「咦……大家……？」
但是。
但是。
她根本无法说出口。
如果说出口，就等同于背叛她们。就算她们真的发疯，那也无庸置疑是四年前的茧的罪过。
因为茧杀了公主。
如果她们都没疯，那一定是在制裁她。
或者说，她现在可能正被测试著。不论答案是哪个，当大家说出公主的名字后，接下来不管她们要做什麽事，她除了顺从以外，没有其他选项。
她完全没有背叛的资格。
因为一切的起因都是她。
「……」
所以，茧吞下了想要说出的话和恐惧。
片刻之后，她面对大家，留著黏汗，就像被迫在死刑通知单上签名的死囚般点头。
「…………嗯，说得也是。」
「对吧。」
大家和睦地一同微笑。
「我们走吧。」
「……嗯。」
然后，大家一边寻找草原中不太显眼的位置，一边踩踏草丛，往耸立在空地正中央的电塔前进。
茧就像待宰的家畜般，悄悄地跟著大家往前走。
当大家抵达围在电塔周围的护栏时，便像是要在草丛中隐藏身影般蹲了下来，并閒聊了好一会儿。
就像公主还活著的时候一样。
笑著说当时的话题。
茧笑不出来。
大家无视于如坐针毡的茧内心的不安，像是穿越时空般开心地聊了好一阵子，除此之外没做其他事，也没对茧做任何事，便解散道别了。
　　从此以后。
那个突然开始的回忆聚会，几乎每天都会在放学后举行。
茧完全不懂每天举办聚会的意义何在，她每天都在害怕今天会不会开始做些恐怖的事情，却又不得不持续参加那个只是聊天的痛苦活动。她每天一边在脑海中想著那些几乎要融解胃部的臆测，一边听著大家谈笑风生。不久之后，她开始认为，这该不会是大家真正的目的吧？
这是一场茧无法拒绝、以公主当作挡箭牌的阴险制裁。
她因为这项举动而开始臆测、痛苦，看到如此担忧痛苦的她，会不会正是大家所期望的呢？
她开始这麽认为。真是如此的话，效果的确很显著。
她想，惩罚与复仇终于要开始了。
在大家的笑脸与谈笑之中，她逐渐感到疲惫、脆弱。
究竟是谁想出要做这种事情呢？还是说，传言中真正的公主幽灵已经现形，为了要向茧复仇而附在大家的身上呢？
茧每天都在拼命挂在脸上的笑容背后，忍耐那个像是要融解胃部、快要吐出煮沸的浓稠血液的想法，甚至开始产生这些臆测。后来，她终于从大家对话中的细微之处想到──有一个人，可能是让她们的态度如此骤变的幕后黑手。
　　5
　　……手电筒照出的黄色光线，把黑暗照出一个圆形的切面。
她的手中拿著沉甸甸的大型手电筒。放在家中储藏室四年多的老旧手电筒大到毫无意义，而在乡村的夜晚，手电筒最主要的亮光部分却显得格外令人心生胆怯。
电灯泡的光线如同眼球般有个清晰可见的歪斜斑点，黯淡灰黄的色调虽然勉强可让脚边的步伐保持安全，但同时也造成某种谁异的阴森感。藉由这道不可靠的光线带路，走在充斥著深邃黑暗的乡村路上，每走一步还会发出手电筒内部零件晃动的微弱声响。
　　噹啷。
噹啷。
　　每走一步，还发出了鞋子踏在粗糙柏油路上的声响。
　　喀嚓。
喀嚓。
　　就连自己的呼吸声也听得见。所有微弱的声音都从自己站立的位置中发出，并扩散至远方的高浓度黑暗中，再被遍布于绵延黑暗裡的静谧吸收而消逝。
无声之中只有自己造成的声音孤独地迴响著。
无声与黑暗缓缓地压迫自己的内心，呼吸时就像浸在水中般感受到奇妙的沉重感。
视线落在用来探路的光线上。
光线在黑暗中照射出黑色的柏油路，她盯著几乎毫无意义的黯淡光线前进。
视野一片黑暗。如果左右摇动光线，应该可以看见其他颜色吧？但自己一点也不想看到左右的景色。在自己的左右侧见到的其他色彩，可能是不该出现之物的颜色，光是想到这点就会连走在路上的勇气都瞬间消失无踪。
只能笔直地看著路面。
只能看著脚边的前方，屏息走路。
不看向左右。
不看向黑暗。
即使脑中清晰浮现出左右的黑暗中排著无数张纯白的死人脸，她也固执地盯著前方靠著意志力压抑住鸡皮疙瘩，默默地往前走。
只听著──
　　噹啷。
噹啷。
　　手电筒内部发出的声音。
然后──
　　喀嚓。
喀嚓。
　　倾听自己固执地前进的脚步声，还有被压迫的肺部洩漏出原本憋住的呼吸声。
她拼命地将鲜明浮现在脑海中，且鲜明地在黑暗中以肌肤感受到的无数亡灵赶出意识外。茧默默地僵挺身体，冻结自己的心，一路走到目的地。
然后──
　　「……幽灵出没了吗？」
　　不久，有人出声询问。
抵达了目的地。不知道在夜晚的「空地」前伫立多久的「她」，对茧发出和当时一样死寂的声音询问。
茧停下脚步，抬头看向「她」。
　　「你对大家──对大家做了什麽？」
　　毅然地，不对，其实是像个被逼到走投无路的动物般。
茧挡在时槻风乃的面前，挤出强硬的声音，质问对方自己先前的疑虑。




第三章
　　1
　　那天，时槻风乃遇见的「她们」，是一群野狗。
担心有人侵犯了没有人看得见、属于自己的小小王国，因而害怕得吠个不停的野狗们。夜晚，在风乃现在开始当作每日例行公事的「空地」散步的途中，突然有一群少女上前盘问她。
野野巫美子。
加贺谷优子。
财前舞。
歌田芽以。
四个人紧握著一枝手电筒，也有人拿著球棒。前来确认并警告入侵者的国中少女们，和野狗群没有两样。
「你是谁……？在这裡做什麽？」
少女们将手电筒照向风乃，如此吠著。
对付野狗是很简单的事，动物的感情浅显易懂。
风乃依据这样的想法，仅用三言两语就立刻让她们解除误会与警戒心，甚至让她们开始反过来对风乃本人与其所说的话产生兴趣。她们的感情浅显易懂，被不幸和欺瞒束缚与囚禁的她们，随时都会拼命伪装自己的表面情绪。不知道是不是已无馀力伪装自己最根本的情感，表面的伪装遮掩了自己的眼睛，几乎使她们根本无法察觉真正的自己。
到目前为止，风乃遇见的那些少女们，全都一模一样。
而这位叫做时槻风乃的少女，至今为止，以及从今以后，都担忧著那些怀抱扭曲与痛苦的少女们，也无法一语不发就丢下她们不管。
所以，风乃会和她们说话。
她们究竟被什麽囚禁，被什麽逼到绝境？她们当然不会对风乃说真话，但只要从她们感兴趣的话题开始诱导，并问出片段的语句及反应后，再加上自己从外婆口中听来的与「空地」相关的事实和传言，以及靠著先前曾在此遇见茧的记忆，便能看出端倪。
然后风乃终于询问她们一句关键的问题：
「……我可以问你们吗？对你们来说，这裡有著什麽？」
「！」
一瞬间，所有人的脸色大变。
风乃说：
「如果你们不想说，也没关系。」
「……！」
「只是，我看见你们走投无路的模样。如果和只是暂住在这个乡镇、不久便会离开的我说完话后，会让你们比较轻鬆的话，我不介意倾听。我愿意听你们说。」
少女们听著风乃所说的话，表情僵硬又犹豫，经过漫长的沉默后，巫美子终于开口发言说：
「……我们的朋友在这裡睡著了。」
不过，少女们紧接道出的话语，终究不是现实。
她们不使用带有死亡意义的字句，而是正如话语中的原意一样，她们以朋友「睡著了」为前提说著童话故事。因为她们最要好的朋友在这裡沉睡，结果幽灵等怪异的传言扩散开来，造成了朋友的困扰。她们开始这样述说著。
虽然这个故事很明显是某种欺瞒，但风乃一句话也不提。
风乃不打算否定她们心中的真实。从风乃听来，她们口中的童话故事并非她们打从心底深信的疯狂故事，而是为了保护自己，拼命互相劝说及洗脑了好几年，直到脑中无法再浮现其他话语，然后直接把磨损破碎的心化为言语罢了。
所以，风乃没有听进那则童话故事。
只催促著她们多说点那位睡著的朋友的事。
那位朋友是怎麽样的人？有什麽样的存在意义？她们有多爱那位朋友？风乃认为关键就在这些问题当中。不管是以前还是现在，她们对朋友的思念始终支撑著她们。因此对她们来说，那位朋友虽然现在稍微褪了色，但依然是如同偶像般的人物。
然后，没多久。
「……原来如此。这裡是你们的『王国』吧。」
风乃听完后，静静地闭目沉思，对她们如此说道。
「王……王国？」
「没错，宛如《睡美人》的王国。」
风乃对以疑惑的口气回问的小舞点头。她们的世界不存在「王国」等单字，风乃只是在她们拼了命依附的童话故事中，赋予了一个新的单字。
「有一位公主，在这些缠绕的『荆棘』中沉睡了，不是吗？」
「！」
听到风乃轻轻碰触带刺铁丝网的同时，边看著草丛边说出口的话，她们原先讶异的脸全都转变成顿悟的神情，一副自己从来没有这样想过的模样。她们到刚刚为止说著童话故事时面无表情的脸，也逐渐恢复了情感。
面面相觑的少女之中有人起了头，像是崩溃般开始流泪。虽然风乃没有从她们的口中得到任何答案，但已经藉由她们的片段话语察觉了客观的真相──即使如此，风乃依旧全盘接受并肯定她们的幻想，静静地守护著少女们在黑暗中紧拥啜泣的身影。
所以……
　　「我只是听她们说话罢了。后来，我祈求她们能够得到回报，如此而已。」
　　风乃站在与当时相同的暗夜中，针对茧的质问，静静地这样回答。
「什麽……！」
茧同样站在黑暗中，用手电筒照射前方，双肩因愤怒而颤抖，而风乃则以冷淡的态度与阴气逼人的茧对峙。
就像几天前的「她们」一样。
走投无路而来到这裡的茧，就像当时的「她们」一样，与野狗无异。
「就这样？骗人！快点说明是怎麽一回事！」
茧开始吠吼，露出警戒的模样。
「是真的。我只是把她们的悲剧与苦恼，联想成《睡美人》。」
风乃回答，又继续冷淡地对茧说：
「然后，我只是赋予她们新的名字，她们就像《睡美人》描述的故事一样，总有一天公主会清醒，我祈求她们的痛苦能够得到回报。」
真相确实就只是这样。但是，茧一脸无法接受的神情，一副完全听不懂的模样紧皱著眉头回问：
「……睡美人？」
「没错，要比喻的话，她们就像是守护死去的公主与其祕密的亡国之民。」
「什麽意思……？」
「她们不停守护著公主赐予她们的使命，纵使那使命有多麽扭曲，她们也希望自己的贡献与忠诚，总有一天能以任何形式得到回报……她们为了让自己这样想著，心灵已在这四年多的痛苦岁月中破损不堪、走投无路。」
「！」
没错，她们走投无路了。听见这句话的同时，茧原本怒气满溢的表情，明显地浮现出畏惧。
「你杀了公主，而她们将杀害一事改为陷入沉睡了。不是吗？」
「……！」
然后，当风乃接二连三地说完，原本逞强的茧也彻底崩溃。
胆怯、恐惧、罪恶感。因为风乃的话语，茧勉强压抑的那些情绪再度被掀出来，并从心底喷洩而出。那副模样似乎可以用肉眼看见。
「噹！」从手中掉落的手电筒摔在柏油路上，发出声响。
摔到地面的手电筒反弹，原本照向风乃的光线四处乱转，最后照向茧至今一直固执地不肯照射的草丛中。「噫！」茧发出短促的悲鸣并连忙往后退，双脚不小心打结，当场跌坐在地上。
「……你在那裡看见幽灵了吗？」
风乃面无表情地俯视茧的模样并问道。
「她们非常害怕『幽灵的传言』，和你一样。但理由却和你不同。」
茧只睁大著双眼，看向光线照射的位置，呼吸急促。
「她们就像你一样，为了确认传言的真伪而来到这裡。」
「…………！」
「如果真的有幽灵，她们的『故事』将会出现破绽。她们也和你的行为一样，这四年多的日子，因为草丛中存有公主而痛苦，让自己的心灵不断地磨耗破损。」
风乃面对无言以对的茧，静静地说明她所看见的「她们」。
没错，风乃见到的她们，心中不停地塞入她们视为女儿的好友其死亡之后，几乎破碎。过去还年幼的她们，反射性地拒绝了她们最心爱的好友已死──而且拒绝接受由她们同样爱著的好友之手引发的意外死亡事件。
她们当时或许有著可怕的预感吧，认为到目前为止那理所当然的世界中的一切，将会彻底剥落毁坏。胆怯的年幼女孩们立刻拼命攀上当下想到的搪塞藉口，她们遮住双眼，无视于现实，试图从无法承受的毁坏中保护自己的心。
那正是悲剧的开端。但是，风乃并没有责备她们的打算。
如果这只是在当下做出的自我防卫就好了。然而这起事件是关乎于一条性命生死的重大案件，包庇犯人、对大人和警察隐瞒重大事实的「谎言」，其重量已沉重到让她们无法收回自己的罪行。
至少她们是如此深信的。她们如此深信，也因而无法回到从前了。
原本要成为众人抨击对象的「犯人」也离开了乡镇，结果，隐瞒了重大真相、严格来说不算当事人的这四名孩子，全都被遗留在犯案现场。
然后，剩下的也只有乡镇中骚动的大人们、警察、学校的老师与同学、担心她们的父母们，还有试著安慰她们、对真相浑然不知的朋友，以及因为自己女儿死亡而悲叹度日的好友的父母与其亲属。
成了四名骗子的孩子遗留在如此可怕的混乱与悲叹之中。如果承认自己说谎，将会遭受恐怖的惩罚。这样的想法让她们在一片混乱的状况下进退不得，四个人只能拼命地相拥，关在只有她们的世界中。
她们将心爱好友生前的想法当作遗言，严密地守护。
当作使命般守护，并互相支撑著对方。
仅靠著这样的想法支撑心灵，不停地承受与忍耐一切。
大家都是亡国之民，是一群封印了如此慈爱却死去的公主、封印了犯下错误的同伴罪孽的祕密，只想一心守候这些事的悲剧亡国之民。
「我什麽事也没做，我们只是相遇罢了。」
「……」
风乃对跌坐在黑暗道路上的第十三位仙子如此说道。她发出喀喀作响的脚步声，逐步靠近对方。
「然后，我只是成了一个契机，让几近毁坏的她们回想起曾经支撑过心灵，现在已经薄弱到快要逝去的『童话故事』。」
听见风乃的脚步声，茧的身体颤抖了一下。
「所以，我并没有教唆她们什麽。我不知道她们藉由想起自己的『童话故事』，找到了怎麽样的希望。我也不打算了解。」
风乃无视于茧的情况，直接靠近对方，稍微弯著身躯，呢喃说道：
「所以，你不该来问我。她们究竟想要做些什麽事情，真正心知肚明的人是你，而不是我。」
说完后，风乃轻轻地伸手拿起掉落在附近的手电筒，按下开关。
　　啪！
　　世界再度掉落到黑暗之中。
「！」
可以在黑暗中感受到茧僵硬的模样。
「你应该很害怕拿著手电筒照亮事物，所以才会无意识地来到我这裡照著不对的位置，只要什麽也照不到，你就会安心。」
「…………！」
「如果你仔细照射的前方，出现了比黑暗还恐怖的东西──到时候，我会愿意听你说话。你只要再来到这裡就好。」
风乃说完后，转身背对「空地」前辽阔的黑暗，静静地离开。
留下在黑暗中发抖的茧。
随后孕育出充斥著绝望的吐息，往漆黑、深邃、无情的暗夜中扩散。
风乃不打算对现在的茧说些什麽。
她还没有那个「资格」。
只不过──
　　……至少「他」可能会乐意地尽全力协助吧。
　　她想起了一名不在此处的青年。
那名为了补偿妹妹那毫无赎罪之道的悲剧而苦恼挣扎的青年，将他称为被荆棘缠绕的王子，应该不为过吧？她想起那位自行背负使命、试图拯救少女们的青年。
他现在在做什麽呢？
如果是他的话，会如何拯救她们呢？
　　………………
　　2
　　风乃丢下茧离开的那晚隔天。
当天空从黄昏转变为夜晚、风乃的活动时间差不多要开始时，她看著天空，站在走廊上，一台脚踏车伴随著低鸣声与灰暗闪灿的发电式灯光，来到外婆家的玄关前。
「……」
「哇！」
他正边哼著歌边骑著一般男生在上学时爱用的变速脚踏车，当他停下车时，不小心把待在走廊的风乃看成幽灵，吓得惊叫出声。骑著脚踏车的是一名少年，符合年纪的端正脸孔中还残留一些年幼时的面貌，高瘦的身躯已经比风乃还要高。风乃先是看著令她不感兴趣的少年，随后又突然稍稍皱了一下那道锐利的眉头。她发现自己似乎依稀记得这位少年的面孔。
「……啊，雪乃以前的朋友。你一个人吗？」
「咦？啊！难道你是那位住在都市的姊姊？」
风乃都哝著说，而少年在理解之后大叫说道。
这是自从雪乃和风乃小时候在外婆家玩之后的久违再会。少年是住在附近的农家孩子，当时雪乃和好几位住附近的孩子做朋友，而少年是一同玩乐的其中一人。最后一次见面好像是国小时期吧。
在风乃的认知中，他是雪乃的朋友，而年纪较大的自己则是负责在一旁观看。风乃并未对再会感到怀念，但少年似乎不这麽想，他取出放在篮子裡的夹纸板，从脚踏车上下来，急忙靠近走廊后说：
「吓了我一跳！好久不见！你妹妹也有来吗？……啊，这是传阅板。」
「……我会转交给外婆。」
风乃点头后，收下了传阅板。
「雪乃不在这裡，只有我来而已。」
「啊，这样啊。哇，我们多久没见面了？」
「我也不清楚。」
风乃冷淡地回答，无意间也想起过去的回忆。虽然他只是住附近的其中一位孩子，但相较之下，是较令人印象深刻的孩子。
「你在这种时间出门？」
「啊，对啊。嗯。我只是顺便送东西来。」
「顺便？」
「我跟妈妈说有事情得出门，她就塞了传阅板给我，要我帮忙送过来。」
「……这样啊。」
不知道为什麽，少年的回答听起来含糊不清，但风乃也没有追问的打算。她对对方的想法没有太大的兴趣。
「啊，我得走了。我是临时送东西到这裡，要是待太久会来不及。」
「这样啊。」
「再见，姊姊，下次见……你还会多待几天吧？」
「嗯，再见。」
风乃说完后，少年回到脚踏车旁，精神抖擞地跨上坐垫，再度对风乃点头道别，然后用力踩下踏板离开。风乃目送少年离去，单手拿著传阅板，从走廊回到屋内。她冷淡地在心中想著男生的身高长得真快这种不痛不痒的感想。
她的确记得，那位少年从小就长得很高。
高个子、五官也不错。和风乃说话时既不会怯生生，也没有介意或夸耀的念头，更没有奇怪的害羞模样。一定是个善于交际，不论谈话对象是长辈或女生，都能轻鬆对谈的人，想必在学校很受女生欢迎吧。
虽然风乃对这位少年毫无兴趣，但如果有时间，说不定可以问他关于「空地」的事。
他叫做什麽名字呢？
风乃歪著头。
想想看。
啊，对了，好像是──
　　椚。
　　†
　　风乃丢下茧离开的那晚隔天。
实际上对茧来说，应该是她几乎被威胁逼迫到连滚带爬地逃回家后的隔天晚上。天空已经转变成一片昏暗的夜晚，她又再度拿著手电筒，像是重複昨天做过的事情一样，一个人走在路上。
不，其实她的确正在重複昨天做过的事。
自从昨晚发生的事情以后，她花了一整天烦恼个不停，最后还是无法释怀，又决定再去一次找风乃说话。
她为此再度出门。
在夜裡出门。话说回来，其实现在的时间还不够晚。
和之前见到风乃的夜半时分相较之下，现在应该还不是风乃会现身的时间，然而茧打算等待。不如说，她认为自己必须等待。
至少……至少趁著附近还有人烟时出门。
在这个时间踏入夜色，让自己先习惯周遭。如果不这麽做，她没有自信再次走入夜裡，再次到那个地点与「她」正常地说话。
昨晚的茧彻底被吞噬了。
被夜晚的黑暗与「她」的存在彻底压制，害她根本无法好好地质问那个少女。至少茧是如此认为。
所以，她这次下定决心，一定要仔细问到自己释怀为止。
「她」当时说自己只想照射不相干的地方藉以图个安心，那句话只稍微掠过自己的脑袋，随后马上就驱逐在意识之外。这就是所谓的逃避现实，她今天早上也逃避了现实，就像平常一样，用本来就鬱鬱寡欢的心情和大家见面，迟迟不打算著手进行会让事情複杂化的行为。
毕竟「她」是茧怀疑的对象。
没有人会听从自己怀疑的人所说的话，还乖乖地把手伸进眼前烧得赤红的炭火之中。这是理所当然的结论。
茧说给自己听。
她下定决心再度这麽做。
她下决心地走著。当时的她只不过是刚好被周遭的气氛吞噬、威胁、打岔，所以才无法从「她」身上问出任何一句能让自己接受的话。
────今天绝对不会再被愚弄了。
她下定决心，一个人在夜裡伴随著沙沙声迈步前进。鞋子走在风化后像沙子般的柏油路上，发出了踩踏的声响。她带著声响走在路上，除了用手电筒照射的前方道路以外，其他地方一片黑暗，什麽也看不见，茧自己也没在看。
她一心只想著一件事。
非得询问才行。问出「她」究竟知道茧等人的什麽内情，以及具体上究竟唆使大家做了什麽事。
究竟怀有什麽企图做这种事？
究竟为了什麽目的做这种事？
究竟──「她」是什麽人？
非得询问才行，不问的话，她实在无法心安。
她在黒暗中，双眼目不转睛地看著前方，心灵只注视著目的地。她默默地把脚往前伸，迈步前进。
往那块「空地」前进。
那块「空地」就在前面了。
她要站在杳无人烟的「空地」前，站在寂静与黑暗中。她打算站在光是待在那裡就足以消磨心智的「犯案现场」前，一个人伫立在那，等候「她」的到来。
没想到。
当做好觉悟的茧终于抵达「空地」时──
她不禁停下了脚步。自己原本想在「空地」前待著等候的道路上，出现了一个超乎她想像的东西，让她完全不知所措。
　　────前面有人。
　　已经有一个人影像是沉落在黑暗中，伫立在漆黑的道路上。
「咦……」
那个人影勉强被茧从照向自己脚边的手电筒光晕中漏出的光线照射到，朦胧浮现出身影，但最令她困惑的是，那是她完全没料想到的人。
对方是──
　　「咦…………？椚同学……？」
　　理解了是谁之后，她的头脑一片空白。
茧一开始还不知道对方是谁。不过，站在那边的人确实是茧搬家前的同班同学──椚秋贵。
他站在脚踏车旁，站在「空地」的前方。在茧的记忆中，他们俩原本差不多高，但现在他已经长得比茧还要高了。因此，乍看之下的印象好像不太一样，不过只要看到那张面容，就能判断出来了。
「咦……」
「啊。」
然后，他似乎在等待茧手上的手电筒光线照向他。当光线一靠近，两人马上就四目相交。接下来，他挂著笑脸举起一隻手，彷彿一开始就在等待伫立在一旁不动的茧，并出声说道：
「是衣谷同学吧！好久不见了！」
「咦？咦……？」
他说完后逐步靠近茧，令茧感到困惑。
既困惑又混乱。
为什麽会在这种时间来到这裡？
是偶然吗？在这种时间来到这裡？
怎麽可能？茧因为出乎预料的事态而陷入轻微的恐慌，又因为他靠近之后突然摆出认真的神情，还有，他脱口说出一句让茧更加混乱的关键问句：
　　「……那麽久没见面──你把我叫来这裡，有什麽事情吗？」
　　────什麽？
　　一瞬间茧停止思考。
无言地呆呆盯著他的脸。但是，他的表情中完全看不出任何开玩笑的模样。
叫他出来？
我吗？
咦？
根本没这种印象，完全没有。
太混乱了。茧完全无法理解，接连出现无法想像的事态让她的大脑无法运作。
「…………咦……？」
只能勉强开口。
「咦……你、你说什麽……？」
当茧用乾渴的嘴巴询问的瞬间──
手上的手电筒圆形光线无力地垂落在视野下方，照射出他后方的柏油路面。
在那唯一一道黯淡微弱的圆形光线中──
　　一双看起来像是穿著女鞋的人类的脚，突然无声无息地进入光线中。
　　「……！」
　　全身的寒毛直竖。
她睁大双眼。
然后──
「噫……！」
发出悲鸣的瞬间──
　　休。
　　发出切开空气的声音。
接下来──
　　砰！
　　发出一道攻击了硬物的沉闷声音的同时，原本站在茧面前的他，身体突然崩塌般从眼前消失。定睛一看，才发现他抱著头，像是跪坐般蹲在地上。
「咦……？咦……？」
错乱。
张皇失措。
完全不知道发生了什麽事。
稍微听见抱著头蹲在地上的他发出「呜……」的呻吟声。低著头的他，双手在手电筒的灰暗光线照射下，看起来好像是黑色，不过仔细一看之后，勉强可判断出是红色的湿黏液体弄葬了双手。
有人开口对呆立不动的茧说：
「……小茧，你怎麽会在这？」
那是一句听起来很为难的问句。茧听见后，突然抬起头。
手电筒的灯光照在对方的脚边，眼前站著的是财前舞。她穿著在大家之间最为突出的端庄衣服，梳著文雅的髮型，微微歪著头。但是，不知道为什麽，她的手上握著一根球棒，垂下的球棒满满地附著了血和毛髮之类的东西，经由落在脚边的灯光鲜明地照射之后，自黑暗中浮现而出。
「咦…………？」
正当茧发愣时，其他人的身影也从小舞的后方成群出现。
「……真的耶，是小茧。」
「咦？为什麽为什麽？」
「…………为什麽？」
每个人七嘴八舌地从黒暗中现身。
大家的手上都各自拿著凶器，钉锤、金属管、铁锹。她们身处于杳无人烟的夜色正中央、被漆黑笼罩的场所中，周遭包围著彷彿连空气都歪斜般的诡异气氛。她们就像是从草丛中冒出来紧迫逼人的野狗群，静静地包围站著发愣的茧和蹲下来的他。
然后──
　　「────为什麽？」
　　小舞看著茧，一脸不可思议地又说了一次。
「………………！」
茧打起冷颤。对方露出似笑非笑的困惑神情，光是那张脸就让茧的心凝结。
小舞的手上拿著沾血的球棒。
她拿著球棒朝他的后脑杓往下打，直到足以沾附血与毛髮、足以让他蹲在地上几乎动弹不得。小舞一脸理所当然的诡异表情，让茧的全身爬满恶寒。
「呜……」
他在茧的脚边呻吟，抬起头来。
因为抬起头，才得以看见他的脸，血从额头流到下巴，双眼似乎无法聚焦。
巫美子说：
「小舞……我们现在没有时间，动作快。」
「啊，说得也是。」
小舞回头看向巫美子，轻轻点头，又再度举起垂下的球棒。在小舞这麽做的期间，芽以和优子也走上前来，芽以带著微笑，优子则紧绷著脸，看著还在呻吟且搞不清楚状况的他，将各自拿在手上的铁锹和铁管高高地举过头顶。
　　「啊。」
　　血液冻结。
一瞬间，茧与他四目相交。
　　「！」
　　茧领悟到究竟发生了什麽事。
胆怯的她试图阻止并大叫出声。
　　「住手……！」
　　砰磅、砰磅砰磅砰磅砰磅！
　　来不及了。茧大叫阻止的声音，与大家高举凶器一同往他的头上挥去的动作，几乎是同时发生。现场持续发出沉重的声响，他的眼睛和脸孔像是被击碎般消失无踪，血液四溅。带著水气的殴打声，以及无止尽的殴打、殴打、殴打。攻击他头部的凶器立刻像是弹起般被往上挥，又陆续地往下砸。转眼间，他的头就像是黏土工艺品一样，变形成令人不可置信的形状。
即使如此，殴打肉块的激烈声音依旧在黑暗中迴响。
打了好几下、好几下、好几下、好几下、好几下。
转眼间，他的轮廓已不再是人类应有的模样。
空气中笼罩著浓烈的血腥味，周遭似乎变得闷不透气。
「………………！」
他不再哀号。连茧也发不出声音。
只是，茧看见他在最后一刻试图求救的双眼，以及那颗头逐渐被打碎的景象，然后还听见了声音。
敲打肉块、骨头、血液的声音。
在惊愕目睹的茧眼前，少女们机械般的凶残行为让他成了一具毫无生命的肉块。
暴行的声响与景象既是无情地漫长，却又短暂。
茧甚至无法感受到时间的流动。在诡异的气氛下持续执行的行为终告结束。
花了一点时间声响才完全静止。
当其他人不再往下挥动凶器时，只有优子神情僵硬，一个人不停地敲打原本应该是人类的物体，直到小舞和芽以说著「已经够了」，并从左右两侧制止为止。这个场所终于又恢复成原来的寂静。
　　「………………………………」
　　死寂。带著血腥味，布满紧张感的寂静。
「啊…………」
茧只是呆呆地看著脚边。
盯著稍微偏离手电筒光线范围的柏油路。
被击碎的黏土工艺品般的肉块沉入昏暗处，散发著血腥味。
「…………」
那明明是到刚刚为止还与她对话的人类。
她俯视，和製造出那个东西的大家一起俯视。
她低头，像喘气般呼吸，呼吸的空气混著浓浓的血腥味。眼前的东西冒出的微温血腥味湿答答地黏在她的口中、喉咙中，还有肺中。
然后──
片刻之后──
　　「噫……！」
　　茧终于发出惨叫声，吓得往后退，叫声像是卡在痉挛的肺部裡，只有空气的声音从喉咙漏了出来。
时间开始运转。那声惨叫就像暗号似的，大家也开始跟著动作。
小舞和芽以从地上烂成一团的肉块中，各拾起一隻原本是人类手腕的东西，拉著手腕开始拖行。然后，巫美子也慢慢地走动，逐步靠近茧。
然后──
「……小茧。」
开口叫了她。
「噫！」
茧吓得打颤，又再度退后一步，她用几乎要破裂的僵硬神情交互看著眼前的巫美子，以及试图搬运散发血腥味肉块的小舞和芽以。
他，原本应该是「他」的物体，现在就像是一袋行囊被人拖著走。
物体无力地下垂。不如说，原先身为生物的生命力已经荡然无存，成了一坨绵软无力的肉块，那肉块原本弯曲萎缩的双手被人拉得长长地拖曳在地上。
染血的衬衫、裤子和运动鞋。
还有黏在那些衣物下的沉重瘫软身躯。
衬衫的衣襟上方已不再是人类的头颅，而比较像是附著了毛髮与血液混合成的柔软物体。头颅被击碎成柔软的状态，无力地下垂，黑色的血液不停地从吸取水分而湿透的毛髮中流下，滴落在黑色的路面上。
那是他。
那是原本曾是他的东西。
死了，他死了，被杀了，被杀害了。
透过小舞的手、芽以的手、优子的手给杀害了。他在茧的眼前，被世间看来极为凶残的骇人方式殴打了好几下、好几下，最终被殴打致死。
对。
没错
　　杀人犯。
　　茧的脑中终于浮现出这句话。
杀人犯。她几乎要惨叫，几乎要大叫出声。
但是，她说不出口。只有这句话她说不出口，她没办法指责大家是杀人犯。对她来说，这件事不被允许说出口。
她没有那个资格。
因为她自己就是杀人犯。
可是──
「…………！」
即使如此，她还是吓得后退，用力地、用力地睁著双眼。
她听见掉落的手电筒发出好像坏掉破裂的声音，并拼命掩著几乎要叫出声的嘴巴，不停地往后退。
她不能责骂。她知道，也明白。
但是，她还是不停往后退，被恐惧逼迫到往后退，而巫美子却朝著向后退的茧靠近。巫美子轻易地挨近茧拼了命往后走、努力想拉开的距离。
然后──
「……小茧。」
巫美子再度出声。
脸上浮现出彷彿让人感受到母爱般的温柔微笑。
「别害怕，小茧。」
没错，她温柔地说。
没错，她微笑著说。
那张看著茧的笑脸背后，附带著浓烈的血腥味与凶残的行为，令茧感到异常恐惧，全身冻结。温柔的微笑似乎在窥视她的神情，侵蚀她的心灵，让茧的牙根因为不住的颤抖而无法闭合。
「啊……啊……」
「其实，我们原本想对你保密……」
巫美子对颤抖的茧说。
「不过，既然事情变成这样，我就跟你说吧。」
窥视、呢喃、温柔的声调。巫美子用有点困扰的神情垂著眉毛如此说道。
「啊……对了对了，我得先跟你道歉。其实，我们是用你的名义叫椚同学出来见面。对不起。」
「！」
茧听到的瞬间，心脏紧缩，暂停呼吸。
茧终于理解，为什麽刚才见到他的时候，他会做出奇妙的反应。不过没想到偏偏是用这种形式理解。
为什麽？
为什麽要做这种事？
她惨叫般地想著。
不过，理由早就确定了。事到如今，非得用茧的名字把椚同学叫出来杀害的理由，只有一个而已。
就是定罪，为了定罪。
这就是茧从椚同学的手中──从公主单恋的对象手中获得礼物，偷偷欣喜不已的下场。为了要在隔了四年的现在，将杀害公主的茧定罪。
为了惩戒，所以先杀害了他。
用茧的名字叫他出来。如此一来，茧一定会被怀疑吧。
那时逃过一劫的杀人犯，又得再度面对名副其实的嫌疑。只要怀疑茧，总有一天也会唤醒大家怀疑起公主之死，说不定事件会因此真相大白，她也必须面对应受的惩罚。
所以，在这段期间，她们始终一如既往，以佯装不知的神情对待茧，每天带她到「空地」去。
这麽一来，茧随时都会回忆起公主的死，回忆起做为杀鸡儆猴的他的死。即使如此也不敢闷哼一声的茧，她的心灵将会被猜疑、恐惧、悔恨给狠狠虐待，痛苦不堪。而她们也能在一旁观察她的模样。
让她痛苦、难堪，然后定罪于她。大家一定是在计划这些事。
这麽做的话──最后，公主便会清醒。那是她们在当时透露出来的希望，让公主被封印的死亡真相大白。她们再也无法忍受茧的行为，累积四年的顺从即将得到回报。
一切都说得通了。
睁大双眼看见的视线前方，他惨死的尸体就像垃圾般被人拖曳、拉扯到带刺铁丝网的另一端。
拖到荆棘的另一端，拖到为了公主而建造的王国中。
拖到被草丛覆盖而长眠、现在终于要清醒的死亡国度中。
「……」
然后，茧看见了。
她察觉了。她看著站在她面前的巫美子。
巫美子的手握著大钉锤，钉锤上还沾著湿黏的血液。
然而，巫美子并没有加入杀害他的犯案阵容中。
「…………」
咦？茧无言地转动眼珠，看著他的尸体被搬运到的路线前方。
他被拖行到铁丝网的另一端，穿过了这几天大家出入的铁丝网空隙。
没搬运尸体的优子在铁丝网的另一端，用手电筒照亮大家正在进行的工作。
手电筒的光线映照著被黑暗包围的草丛。
　　尸体被层层堆叠了起来。
　　一对看似年长的男女尸体堆叠在草丛中，头颅被打破击碎而出血肿起。
男性的头颅被压扁后掉出眼球，那颗眼球正凝视著天空。
女性的双唇被削烂，牙齿断裂，使得嘴巴看起来像是一块黑红色的大洞，充满了几乎要渗出滴落的血液。
她有印象。
那是她想忘也忘不掉的脸。
那是即使变形成这副模样也还是能够辨认的脸，不对，那是无论如何都不可能无法辨认出来的脸。不知道是不是因为劳心而老化，男女尸体的白髮突然增加了好多。那是四年前发生事件以来，以及日后茧梦过好几次的脸。
那对男女是──
公主的父母。
　　「…………………………」
　　静止了。
空气静止了。
咦？怎麽一回事？
怎麽一回事？她感觉自己的推测中有一个致命的错误。
「…………」
巫美子沉默，静静地看著茧望出的视线，看著茧凝视的东西。
巫美子带著微笑沉默。茧和在一旁守护著她的巫美子四目相交，不知不觉之间，过于寂静的紧张气氛开始扩散开来，周遭一点声响都没有，充斥著全世界似乎都暂停动作般的诡异氛围。
　　寂静。
　　甚至忘了呼吸的紧张感。
茧在紧张的中心看著巫美子。
看著巫美子手上握著沾满湿黏血液、混有白髮的钉锤。
然后，茧微微张开颤抖的双唇。
用乾哑的声音询问巫美子：
　　「那个……大家，你们在做什麽？」
　　问完──
嘻嘻──
巫美子笑了。
　　「我们让他们睡著了。」
　　然后，巫美子以她的那种笑容。
如此说道。
　　「这全都是为了即将清醒的小公主喔。」
　　巫美子挂著温柔的笑脸，带著彷彿要替睡著的少女盖上毛毯般的童话气息说道。
　　「我们要让属于小公主的东西全部睡著喔。」
　　说完后，她用手上拿著的钉锤，指向正在草丛中进行、彷彿地狱景象般沾满鲜血的「工作」。
然后她说──
　　「小茧，你也会帮忙吧？」
「──────────！」
　　恐惧随著听见这句话的瞬间爆发。
在那瞬间，至今一直压抑在胸口的恐惧感终于一口气爆炸，茧被喷发而出的恐怖与衝动吓得弹起身子。她发不出任何哀号与叫喊，只是快速地从现场转身，用尽全身力气拔腿狂奔。
「……！」
「啊。」
发不出声音，几乎无法呼吸。她不停地奔跑，使出全身的力气，驱使自己的双脚和身体，披头散髮地拔腿狂奔，逃离黑暗。
　　好恐怖。
好恐怖。
　　怎麽一回事？那是怎麽一回事？
好恐怖，不敢往后看。黑暗似乎永无止尽，不管怎麽跑、怎麽跑，黑暗和那疯狂的笑脸与惨剧似乎都能追上她，不论她的呼吸有多难受，也无法制止她继续奔跑。
太诡异、太疯狂了。她边在心中惨叫边奔跑，奔跑著逃离现场。
即使肺部悲鸣、双脚悲鸣，她还是继续奔跑，不停地奔跑。无论她跑得多远，后头的恐惧感依然逼近她的背。
不管逃到哪裡，血腥味都会追上来。
她几乎快吐了，胃、肺、心脏全都被紧紧勒住。不知道究竟是因为恐惧，还是因为看见血以及闻到血腥味，抑或是尽全力奔跑的关系，她无法判断。总之一股噁心感从胸口深处涌上，她一味地奔跑，为了渴求空气而不停喘息。
杀人犯。
是杀人犯。
她在心中呐喊。
一切都和她推测的结论不一样。她们并不是要替茧定罪，或是复仇什麽的，不是这麽理所当然的事。她们只不过是发疯了，变得非常、非常疯狂。
她懂了。巫美子的笑脸并不带有痛恨茧的含意。
巫美子没有恶意，只有为了让大家和睦相处而展现出的善意与喜悦罢了。
她们认为些暴行与残酷，全都是为了公主、为了大家，以及为了茧。
她无法理解。大家都疯了。
无法言喻的恐惧，实在太恐怖了。
所以她逃跑了。再继续待在那裡，不知道自己会遭受到怎麽样的对待，不知道自己会被迫做什麽，也不知道自己还能不能保持理智。
现在的她，甚至也不知道自己还有没有理智。
她只能拼命，拼了命一个劲儿地在夜裡逃跑。
她甚至没有确认自己究竟有没有被追赶，如果知道大家追在后头，她或许真的会怕到疯掉。
逃跑。总之逃跑就是了。
喘气、溺毙，拧绞自己的肺。她不停地重複著几乎要停止的呼吸，拼命移动疲劳僵硬的双脚，不停地跑著。
不停地奔跑、奔跑、奔跑。
最后，她的肺就像是填满沙子的袋子，让她完全无法呼吸，双脚的肌肉就像石头般僵硬，无法再抬起了。
「啊……！」
然后，她疲倦的脚甚至无法跨过凹凸不平的破碎柏油路。
磅。脚绊跌在地面。她无法再支撑起自己的身体，整个人往地面倒去，翻了个筋斗，手肘和手臂撞上路面。
「……唔。」
跌倒了。因为碰撞与擦挫伤，让骨头与皮肤一阵疼痛。
茧因为衝击和疼痛而呻吟。她感觉到自己的手肘和膝盖擦过道路，激烈的疼痛在皮肤表面扩散。但是，即使她痛到几乎要掉泪，还是不敌后头紧逼而来的恐惧与焦躁。
然而，她的脚已经无法再站起，只好趴在地上拼命爬行，双眼泛泪并确认后头的状况。刚刚逃跑的路上，除了黑暗以外什麽也没有。但即使如此还是令她恐惧不已，她最后次强迫已无法运作的肺与身体行动，葡匐到路肩的草丛中并滚了进去。
「………………！」
她掩蔽自己的呼吸声，全身颤抖。
恐惧与疲劳都到了极限，她连一根手指都动不了。除了紧抱自己的身体缩成一团以外，什麽也做不到。
如果她们追上来，发现自己的藏身之处，一切就完蛋了。
她无法逃跑、无法抵抗。一切都结束了，所有的一切都将画下句点。
不停地颤抖。她横躺在草丛中，胆怯地在黑暗中侧耳倾听。
她立刻在寂静的夜晚中听见脚步声。
「……！」
追来了。果然往这裡来了。
不过，脚步声竟然完全没有焦急追赶却不慎追丢、又拔腿寻找的粗暴声响。她只听到快步但冷静的步行声，彷彿早就知道她根本逃不掉，彷彿早就知道即使她躲藏也不可能逃过追查的法眼。
　　喀、喀、喀。
　　脚步声在夜裡逐渐逼近。
靠近这裡了。她抑制自己的呼吸，缩著身子，祈求对方赶紧通过。
「…………！」
她闭上眼，紧咬牙根，为了不要发出声音，不要製造声响，她用尽全力地忍耐，忍耐那股袭来的恐惧感。
　　喀、喀。
　　来了。她停止呼吸。
用力紧咬几乎要颤抖发出声响的臼齿。
「………………！」
靠近了。她继续蜷缩、蜷缩自己的身体。
再缩小点、再缩小点。她像是在草丛中祈求自己的身体能缩得更小似的，用力地、用力地把身体缩到肌肉和骨头发疼的程度。
希望不要被发现。
希望对方直接走过去。
她祈祷，拼了命地祈祷。
打从出生以来，她从来不曾像这样强烈地祈祷。茧用尽大脑和心脏的所有力气，用力地、用力地祈祷，祈祷到几乎要烧烂自己的心。
　　喀。
　　没想到。
脚步声。
竟然直接停在自己的面前。
脚步声无情地停在自己藏身于草丛中的眼睛和鼻子前端。
静止。她颤抖，全身僵硬，胸口痛到像是快被自己的心跳杀死，而在遍布死亡般的沉默与视线的尽头出现了──
　　「……今晚我们在奇怪的地方见面了呢。」
　　有人在她的头上这麽说道。
茧在草丛中，用像是木头般沉重又僵直的身体，慢慢地翻过身移动──她发愣，一语不发地抬头看著那位正在俯视自己、拥有彷彿明月般的白淨美貌、身穿一袭宛如黑魔女衣裳的「她」。
　　………………………………
　　3
　　「……这样啊。我明白了。」
　　听闻事情始末的风乃闭目片刻后这样说道。
那是非常寂静的回答。和茧刚才目睹事件后，结结巴巴说著惨剧的模样相比，实在是太过清醒，也太过冷静了。
「我们走吧。」
然后，风乃开口催促双脚还在颤抖的茧。搞不清楚状况的茧从还气喘吁吁的肺部发出声音问风乃说：
「走……走？走去哪……？」
「去『空地』。」
听见风乃的回答，她不由得脸部僵硬。
「别担心，你没有被她们追赶。不过，你得要看一下才行。」
如此说完的风乃看向茧，那双眼眸异常清澈，就像看透了某种真相。
「咦……」
茧被那双瞳孔凝视到打颤，手也被一把抓住。
然后──
「回去吧。」
「……！」
她被力气不大、细瘦到恐怖的手拉著走。不过她完全无法抵抗，又被拖回刚刚才逃离的路上。
然后──
　　她被带回来后，发现大家都死了。
　　「─────咦？」
正如风乃所说，她们并没有追上来。
就在刚才逃离的「空地」中央，带刺铁丝网的破洞另一端，穿过又高又茂密的草丛，前方的电塔周围，公主的父母和椚秋贵的尸体全都并排躺在地上，而其他人的胸口也都刺入尖锐的物品，互相重叠死在一块。
被殴打致死，全身是血的尸体在草丛中并排，看起来像是某种仪式的现场，而她们就像是互相安慰般依偎在一起。她们紧紧地重叠，似乎是为了用各自的体重让尖锐物品深深插入胸口。衣服和手全沾满血液，成了不会说话的尸体。
不管是小舞、
芽以、
优子，
还是巫美子。
所有人，所有人都满身是血地死去。
草丛被踩踏到光秃，空出一个空间，令人喘不过气的血腥味笼罩在附近。
充满血腥味的空气被空地的风吹散，混合搅拌著青草味之后，又扩散到四周。
她们就像个物品般，全都死了。
面无表情。
她们像是从一切的事物中解放，神情空洞。
就像是陷入深沉的、深沉的，连梦都不会做的沉睡当中。她们的想法、感情、烦恼、真相，都不再浮现于脸上，成了一具具的尸体。
就连先前充斥的疯狂也都消失了。
大家清算了一切，在此结束了一切。
　　「…………」
　　茧站在那裡。
她站在那样的地点。眼前诡异又奇妙的景象让她发不出声音，无言以对。
这裡只有死。除此之外，什麽也没有。
脑中浮现不出任何话语。胸口就像开了一个漆黑的洞，她不带任何感想，只是在那裡伫立不动。
她失去了一切。
失去了一切。
好不容易说出口的，只是一句问句：
　　「…………为什麽？」
　　这是一句询问死者的问题，正常来说应该无人能回答。
但是在这裡，就在此时，有人可以回答原本应该消散在空中的无意义提问。
　　「因为有必要『弔唁』。」
　　是风乃。
站在茧身旁的风乃安静地看著这幅惨不忍睹的景象，冷淡地回答。
在只剩下死亡的夜晚中身穿一袭丧服般的服装，让她看起来像是死者的代理人。事实上，她确实在扮演著这样的角色。她就像是自行担任这份职务，是个将灵魂倾心于死亡那一侧的人类。
「……必……必要？」
茧勉强挤出话语。
「有、有这种事？这是必要的事吗？喂！这是什麽意思……？」
听完风乃的回答，茧注视著眼前的景象并说道。她从胸口底部挤出话语和疑问，就像大吼般发出吵杂的声调。而风乃则和茧注视著相同的东西，并说道：
「这裡是坟墓。」
「！」
这句话实在太过直截了当，听来像是恶劣的玩笑，令茧不禁愤怒地转头看向风乃。但是，直衝脑门的激动却在听见下一句话的瞬间，一口气连同血色一同退去了。
「是公主的墓。」
「……！」
张口结舌。
「这裡是为了让公主以及公主的所有物一同沉睡，为了死者而建立的城堡。是死去的公主与陪葬者祈祷能在来世醒来的王家墓园。这种地方，通常称之为『陵墓』。」
一听到风乃的说明，茧的大脑在一瞬间不停地闪过眼前的景色、过去与大家的交谈、在教科书和电视中看过的古代坟墓，以及《睡美人》的故事等等。
「什麽……」
「有很多人认为，如果不以某种形式与心爱之人的死亡相处，就无法继续活下去。」
风乃对脑中的拼图全被倾倒一空的茧说明。
「而那个相处方式就是『弔唁』。不管是接受生者已逝也好，相信死后的世界也好，相信转生也好，相信复活也好。为了製造出弔唁的形式，人们就会建造坟墓，建造出任何形式的坟墓。不过……把自己关在『公主的死亡』的谦言中的她们，弔唁的机会总是不停地被夺走。所以，为了弔唁她们监禁在岁月之间歪斜乾涸的悲伤，非得要製造出如此巨大的坟墓不可。
将公主的所有物全当作陪葬品的巨大坟墓──没错，建造一座像城堡一样大的坟墓。为了总有一天公主复活后，还能过著像从前一样幸福快乐的日子，因而造出能让所有重要事物陪她一起沉睡的城堡。一座不论是家臣、僕人、国王、皇后，所有人都能一同沉睡的城堡。而且不只是为了公主，她们必须建造出一个能梦见未来还可以深爱可爱公主的梦、能容纳所有深爱公主的人的希望、能平衡目前为止忍受了莫大悲伤与痛苦的时间，并封锁著快乐结局的沉睡之城。」
说完后，风乃指著眼前像是活祭品仪式般的地狱。
「那座城堡，就是这个。」
「…………！」
茧只能吞了吞口水。
一片片的拼图逐渐拼起。在那裡描绘出的，是大家追求的如同童话般的希望，以及为了追求希望而涌上的痛苦和苦恼的重量与长度。
双脚无力，茧跌坐在被脚踩乱的草地上。
这座圈起浓缩著悲剧的空间、被高高的草丛挡住视野的高耸护栏和电塔，就像是深邃的森林中耸立的城堡与尖塔。
沉睡之城，死者的长眠之城。
这座沉睡著无法说话的公主与家臣、为死者建立的城堡。
「就像是埃及的陵墓、中国皇帝的陵庙。这座名为『沉睡之城』的坟墓，是她们的弔唁、相处方式，和信仰。」
只剩下风乃的声音像弔词般不停地迴响。
「这裡是《睡美人》中的公主沉睡的『陵墓』。当你杀害公主后，她们也开始变得想睡。直到公主起床前，大家都陷入了沉睡。她们不想在没有公主的世界中醒过来，为了要一起清醒，她们必须先一起沉睡才行。」
风乃穿著像是丧服般一身黑的装扮，代替无法发言的大家如此说著。
因为风乃──知道发生在这裡的「死亡」一切的真相。
茧发愣并抬头看著站在她身旁那张亡灵般的白淨美丽侧脸。
「为什麽？你既然知道的话，为什麽……？」
然后，茧这麽问。
「为什麽……？」
为什麽不阻止她们？阻止这场悲剧、阻止这种地狱、阻止大家的死。茧原本打算如此说出口的话语，马上就因为风乃的回答而烟消云散。
「的确，给予她们这座『沉睡之城』素描图的人，是我。」
风乃回头俯视著茧。
「但是，决定建造城堡的人，是她们。另外，这座城堡的材料必须是血、肉，和生命，原因则出自于公主的亡灵，还有你。」
「……！」
哑口无言。诚如风乃所说，茧自己也十分明白。
茧明白，这都是自己的错。即使如此，她还是想辩解些什麽，她从没想过事态会发展到如此可怕的地步。她希望有人可以阻止这一切。
「我、我……」
「我认为，她们的心灵应该能够得到救赎。这个愿望实现了，然而最后却导致这样的结果，实在很可惜。」
风乃似乎有点寂寞地如此说道。
「不过，这只是我自己觉得可惜。真正决定可惜与否的人，并不是我。这裡已经没有任何我能伸手触及的事物了。」
接下来，风乃稍微靠近并凝视著尸体后，便垂下双眼，在夜裡转身。
「如此一来，故事也说完了。」
「咦……」
「所以，你也该回去了。感谢这些温柔的人吧，想要憎恨她们的温柔也行。」
茧呆呆地以不可置信的表情看著作势离开的风乃。
不知道为什麽，茧完全没有想过风乃会直接离开。
不知道为什麽，她不敢相信一切会如此平淡地结束。
「……第十三位仙子杀了公主，其他仙子却出面保护了杀人犯，把死亡变成沉睡，把所有的证据封印了一百年。」
风乃看著茧说道。
「第十三位仙子并没有被定罪，没有人责怪她，就连公主也未曾责怪她。既然如此，我也无话可说。」
风乃说完后，从草丛中踏出一步。
茧在此时发出「啊」的一声，她偶然察觉了。察觉自己究竟想向风乃索求什麽，她突然悟出了答案。
她希望被人责怪。
希望有人能责怪她的罪孽。她在心底如此希望著，而她也无意识地期待风乃能对自己这麽做。
无人审判的杀人犯──第十三位仙子。茧在心底希望能受到审判，她终于在此察觉了，自己虽然害怕被审判，但同时也祈求能藉由审判解脱。
但是，即使她待在这裡，依旧没被定罪。
她被抛弃了，她在最后被所有的一切抛弃了。
就像四年前大家留在这个乡镇，只有茧一个人逃跑一样。
这次，茧被排除在定罪之外，被排除在一同沉睡并梦见能在来世得到幸福的梦境之外。这次，她永远地被抛弃了。
都是因为她目睹了大家的罪行后逃跑的关系。
杀人犯逃离了自己的罪孽。
逃跑的她也没被任何人追赶。
最后，离开犯案现场的杀人犯没有被定罪──也没有被邀请到摆放著十二个黄金盘子的宴会餐桌前。
「再见了，仙子。」
风乃说道。
「看来并没有幽灵出没，我打从心底觉得可惜。」
最后，她留下这句话，不再回头看著茧，任由黒髮与黑色蕾丝缎带随风飞舞，迈步离开草丛。
茧被丢在后头。
她被丢在黑暗中。风乃离去后，一道强风吹起，像是往没有任何活人生存的「城堡」中吹拂过去。
　　「啊……」
　　所有残留在此的动静，全被风带走了。
人的呼吸、血的腥味，都被风吹散了。原先充斥在此、那些并排的死者们鲜明到令人喘不过气的生与死的迹象，全在一瞬间消逝而去。
只剩下童话故事般的死者空壳而已。
茧和失去了生命迹象、像沉睡般动也不动的死者们一同待在这裡，却永远无法前往她们的所在之处。她一个人被丢下，孤单地跌坐在地。
「…………」
她明白一切都结束了。
周围存在著黑暗，存在著暗夜、阴影、漆黑、寂静，以及死亡，这些都是她一直以来害怕的所有一切。
她被四周的黑暗包围。在那黑暗与死寂中，恐惧与不安催逼著自己、梦到可怕的恶梦，甚至还看见了亡灵。但是，现在的她却丝毫感受不到恐惧。她现在才终于理解，那些恐惧、不安、恶梦、亡灵，全都是自己的心让她看见骇人的幻觉罢了。
　　────看来并没有幽灵出没。
　　她想到这句话。
这句风乃留下的话语。
　　────我打从心底觉得可惜。
　　现在，茧了解了那句话的含意。
至今为止、从今以后，都不会有任何人责备茧。
公主和她们全都原谅并包庇了茧，并且丢下她死去。过往永远不会出现在茧的面前，就算是亡灵也永远不会出没。
她们全都走到了荆棘的另一俱。
走到无人能抵达、沉睡了一百年的那一侧。
她们连茧的罪孽都一起带走了。大家不会再次相见，也不会有人容许她自以为是地撞见幽灵的幻影吧。
她明白，她们之间的羁绊已经消失。
没有怨恨或任何事物，因为大家全都带走了。
大家为了在一百年之后清醒过来，为了再度过著幸福快乐的日子。那裡已经没有任何一块可供幽灵的容身之处。
不管是肉体、生命、灵魂，没有一样留在茧的身边。
就连以亡灵的身分现身、作祟、诅咒，或是以任何形式成为与公主和大家之间的羁绊的事物，也全都消失了。
她丧失自己的故乡。
丧失了如同在体内流动的血液般的历史。无论是在现世或来世，没有任何一个人能与她共享一切了。
　　「………………」
　　空虚的失落感掏空了茧的胸口。
她这样想著。巫美子在她准备逃离前问了「小茧，你也会帮忙吧？」的当下，一定就是和大家一起前往那个地方的最后机会。
心灵磨损的大家以这四年的深沟未被填满的状态和茧接触，并在未被填满的状况下发现新的希望。而且还因为深沟的阻碍，让她们在无法告诉茧的状态下著手执行那样的惨剧。说不定，如果当时不是在那裡撞见惨剧的话，她们或许会在明天，或是当天晚上，直接以冷静的形式邀请茧一起「沉睡」吧。
如果真是如此，如果不是在那种吓人的状况下，茧是否会和大家一起前往呢？
────不，她觉得自己大概不会同意吧。
既然如此，果然她打从一开始，就没有资格见到幽灵。
她对大家、对公主有著说不尽的歉意，但就连那股歉意，都被穿透胸口的失落感吸收而消逝。
就连传达歉意的对象都没有了。
不管她怎麽祈祷、默念，都传达不了，也无法传达。
她思念著应该正待在无法跨越的荆棘另一侧的公主和大家。
就算她死了，也无法抵达那裡。即使她打算入城而被荆棘缠绕致死，也不可能抵达荆棘的另一侧。
这是彻底地、长达一百年、永远的阻断。
不再有任何人能够跨越。
就连杀害公主的仙子都不行。
　　第十三位仙子再也无法见到公主，再也无法向公主道歉了
　　只是徒留空虚。
………………
　　4
　　在乡镇发生的这起杀人事件，由于死者人数众多及其凶残的手法，加上有太多无法理解的状况，导致媒体争相大幅报导，一时之间受到社会瞩目。
被残忍打死的壮年夫妇与一名国中男生，以及看起来像是集体自杀的四名国中女生。这起事件因为媒体聚集而在乡镇掀起骚动。媒体认为真相可能是被打死的国中男生经常同时与好几位女生交往，再加上似乎已查出有发生过好几次类似跟踪狂的问题，或许因此造成了少年複杂的男女关系，最后被牵连至事件中。等到事件退烧后，真相也变得含糊不清，最终被社会遗忘。
没有人讨论起四年前的「事故」。
就连前来调查事件的警察也一样。这一连串的事件对于做好被询问准备的衣谷茧来说，除了落空以外什麽也不剩。
不过即使如此，她也无法安稳地生活下去。
她的心就像开了个洞。不对，应该说，至今为止製造出名为茧的人类的东西，已经荡然无存了。
开心的幼年期。
拼命逃避的四年。
被逼到走投无路的这几週。
当公主与大家的存在已经从脑内和心中的一角消失时，她到目前为止的部分人生也随之消逝了。
人生已荡然无存。
已经从这世上消失，也从死后的世界消失了。即使思考，也是枉然。
她恍惚度日的时间变得更多。至今一直用来思考著关于大家的事情的场所，也不再有任何地方可以取代。
什麽都不感兴趣，什麽也没想。
一个叫做「自己」的人类，是从逃离了大家、烦恼该如何应对大家的反应中製造出来的幻影。
就连幻影都失去的她，只成了一片空白。
失去了叫做「大家」的桎梏，她什麽都不是。除了凝视著什麽也想不到的空白思考以外，她无事可做。
没了罪孽，茧就只是一副空壳。
她以空壳的状态生活著。
周遭的人们以为她是因为好友的死才导致她变得有点奇怪。这个想法不算错，却也是大错特错。只是，就连解释也毫无意义了。
今后，她也会继续虚无度日吧。
她只能永远悲叹地想著，黄金盘子不会摆放在自己的面前。
她无法填补空洞，无法亲眼目睹永远不会到来的一百年来临之时，只能苟延残喘到死去为止。
　　如果非得永远被排除在同伴之外。
她希望自己不要再被包庇了。
　　†
　　那天，时槻风乃手拿著行李，告别外婆的家。
她被母亲叫回家，不用说也知道，是因为事件的关系。
对于原本打算把风乃幽禁在什麽也没有的乡村中的母亲来说，残酷的杀人事件似乎是一个重大的瑕疵，她甚至在电话中怀疑风乃涉及事件。对母亲来说，一听见有关少年或少女的事件，就会理所当然地浮现出风乃的脸，这点风乃也心知肚明。
「你竟然一到那边就引发事件。」
母亲这样说。
或许母亲只是打算出言讽刺，但其实这句话也不算错，因此风乃什麽话也没回。
最后，风乃如同往常般沉默不语。
这个举动触及母亲的逆鳞，母亲就在电话另一端对风乃咆哮。
怒骂着：「太可恨了！如果被杀的人是你就好了！」原来如此，就算事情演变成这样也无所谓。
这样很好。但是，她们可没有理由这麽做。
这太强人所难了，母亲的谩骂总是错误百出。
　　「……风乃姊姊，我真是依依不捨。」
　　计程车被叫来停在外婆家门前，当风乃走出玄关，外婆便看来真的很惋惜似地说道，然后抚摸著风乃的手腕。
「我也是，外婆。」
风乃回答。这不是社交辞令，她和外婆的关系并不会太差。
只有这点让她有点不捨。特别是突然被告知计程车即将抵达，完全没有充分的犹豫时间便得马上回家。风乃在暂住的寝室天花板上挂起的大黑布，最后得交由外婆处理，令她觉得外婆有点可怜。
「有空再来喔。」
「好的，有机会的话。」
她们如此交谈，随后风乃坐上计程车。
计程车出发后，外婆站在家门前挥著手，目送风乃离开，直到看不见车子为止。
刚刚那句回答是社交辞令。她还会有机会来到这裡吗？
或许、没有。她这样想。母亲是位只要出现一次瑕疵，便会一辈子记住，到死都不会原谅别人的人。
「……」
计程车经过了那块「空地」。
待在外婆家将近一个月，这段期间风乃每天都会来到这裡，但她还是第一次在天还亮著时见到这块空地。
整片绿色的草原扩散出去。
草原因为事件的关系被踩踏得乱七八糟。现在也不知道是不是正在报导还是搜查，有好几名男性靠近包围草丛的带刺铁丝网，往电塔的方向窥视。
往犯案现场的方向窥视。
往那座「沉睡之城」的方向窥视。
那些人看起来就像是以公主所在的沉睡之城为目标，试图闯进荆棘丛中，却不慎被荆棘缠绕。风乃认为他们应该无法抵达，抵达「沉睡之城」的真相。
她看著空地的光景，确信地如此想著。
少女们应该会被荆棘的祕密守护，永远沉睡于此吧。
与大家心爱的可爱公主一起沉睡。
　　……知道祕密的仙子，现在在做什麽呢？
　　风乃突然想起被丢下的她。
她是否也被荆棘缠住，动弹不得呢？
但不久，风乃便停止思考。反正第十三位仙子已经不会再出现于故事中了。
接下来又要回到原来的生活。
风乃也要从故事中脱离。
想像童话结束后会是什麽模样，这只会唤来悲伤而已。
那大概就像是──
　　「……非常类似于想像死后的模样吧。」
　　风乃的视线离开窗外的景色，如此喃喃说道，然后在充满日光的世界中，静静地阖上双眼。



