文件发布时间:2015-04-13 17:31:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：时槻风乃与暗黑童话之夜
本卷名称：第一卷

第一章 灰姑娘
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

修图：阿船

对某些少女而言，活著是一种「痛楚」。

CLICK？

CLACK！

今天来说《灰姑娘》的故事。

很久很久以前，有一位太太早逝的有钱丈夫，和自己的独生女相依为命。

某天，有钱丈夫娶了第二任太太，可是这位新太太非常坏心眼。

新太太带著两个女儿，女儿们也和自己的母亲一样，非常爱刁难人。继母和两位姊姊三人，把家中的苦差事全部推给独生女做。由于独生女的身上常常沾满炉灶的尘埃，继母和姊姊便叫她灰姑娘，意思就是全身沾满灰尘脏污的女人。

这样的苦日子不断持续著。有一天，这个国家的王子决定要在域堡里举办舞会。两位姊姊非常开心，便使唤灰姑娘帮她们准备礼服和鞋子，还要求她帮忙打理发型。

「灰姑娘，如果你也能参加舞会，一定会很开心吧？」

「是的，姊姊。我也好想参加舞会。」

「不行。你这种不像样的女人，哪能参加什么舞会呢？」

姊姊说完后，便前去参加舞会了。

被留下来看家的灰姑娘难过地哭泣，此时出现了一位仙女。

「我带你去参加舞会吧。」

仙女挥舞魔杖，把南瓜变成豪华的马车、把老鼠变成马，又把灰姑娘身上破烂的衣服变成美丽的礼服。

「这么一来，你就能参加舞会了。」

然后，仙女将一双美丽的玻璃鞋递给灰姑娘，告诉她：

「但是你要记住，一定要在午夜十二点以前回来。因为当十二点的钟声响起，魔法就会消失。」

灰姑娘随即出发。

当灰姑娘出现在舞会的会场时，她的美貌让在场的人们都大吃一惊。

所有人都看得入迷，纷纷让出一条路。她的姊姊们并没有发现那位美艳又华丽的公主就是灰姑娘。

王子朝著灰姑娘的方向走去。

「请务必与我共舞。」

灰姑娘与王子一起跳舞，沉浸在幸福中，但她因为开心过头，忘了时间正不停地流逝。等到她察觉时，十二点的钟声已开始响起。

灰姑娘急急忙忙地逃走。

王子吓了一跳，随即紧追在后，但终究没能追上灰姑娘。而急忙离开的灰姑娘不小心在路上留下了一只破璃鞋。

王子拾起玻璃鞋。

隔天，王子在全国各地贴出了公告，表示：「我将迎娶能够穿上这只坡璃鞋的女性为妻。」全国的女性纷纷前去试穿破璃鞋，却没有人能顺利穿上。后来，官吏也将玻璃鞋送到两位姊姊的家中。

两位姊姊拚了命地想把脚塞进破璃鞋里，但最后都没办法穿上。

此时，灰姑娘开口说：

「能不能也让我试试看呢？」

继母和两位姊姊放声嘲笑灰姑娘，但因为官吏说王子希望所有女性都能尝试，便让她试穿破璃鞋。

破璃鞋和灰姑娘的脚完全吻合。

姊姊们非常惊讶，但更让她们惊讶的是，灰姑娘竟然还拿出另一只玻璃鞋。

「她就是我的新娘。」

王子看著灰姑娘的模样后，这么说道。

后来，王子和灰姑娘马上举办了婚礼。

两位姊姊为她们从前欺负人的行为道歉，也得到了灰姑娘的原谅。

从此以后，王子与灰姑娘就过著幸福快乐的日子。

…………

1

国中二年级的木嶋夕子有一个烦恼。

她很擅长念书，虽然她觉得自己和一般人没两样，但常被人说「心不在焉」。

该是要开始烦恼高中升学的问题了。

但刚刚提到的烦恼，指的并不是升学。

……说不定，妈妈不喜欢我。

当夕子一个人关在自己黑暗的房间，趴在床上时，这股想法强烈地从心底浮现。她从出生到现在，从来没有考虑过这种怀疑家人的事。对夕子来说，不仅是察觉这件事本身，就连继续深入思考都是一种打击。

夕子的家是非常普通的小家庭，没什么值得一提的不同之处。

她有个大自己一岁、有点任性的姊姊，有点烦人的妈妈，只身在外工作、不常回家的爸爸，以及一只姊姊喊著想养，却由夕子负责照顾的宠物文鸟。就只是这样的家庭。

她认为这是个平凡的家庭。当然，她不可能对家庭毫无不满，每个人即便会怀抱些不满，但还是会非常珍惜家人。对夕子来说，重视家人是理所当然的，她知道这世上一定有险恶的家庭存在，听过那些家庭的故事后，很明显地会认为自己的家既平稳又普通。

她从来没有和家人吵架过。

虽然那是因为夕子总是忍耐让步，但她认为，自己在家里正是负责扮演这样的角色，因此只要能减少家人之间的摩擦就好了。

真要说起来，夕子其实没什么欲望。她几乎没有想要这个、想要那个的想法，加上总是负责扮演忍让的角色，不论什么事都让姊姊优先。这也不是什么令人难受的事，她认为如果有人有明确的需求，不如就让对方优先吧。

在家里，夕子总是礼让姊姊，而她总是最后。

自从她懂事后，一直都是维持这种模式。因为她认为理所当然，所以也没什么不满。

夕子总是被妈妈命令帮忙做许多家事，姊姊却不需要帮忙，到处玩乐。这对她来说也不算是吃苦，夕子甚至喜欢做家事。她认为姊姊不过是讨厌帮忙罢了，所以家事才自然而然落在自己身上，她也毫不在意。

她从来没被感谢过，这也没办法。

对夕子来说，为了家人帮忙做家事，是理所当然的。

即使有个讨厌做家事的家人也没办法，就是这么一回事而已。毕竟这里不是公司，大家都是家人，所以就算有「这也没办法」的事，也没关系。夕子一直认为，家庭就是能够容许「这也没办法」的地方。

家人就是可以自然而然无条件互相帮助的人。

不管是否能接受家人的个性，都能自然而然无条件地容许。

夕子喜欢为了家人而帮忙家务，她也认为，总有一天如果她有需求的话，大家也会愿意帮助她。她至今未曾怀疑过这个想法，但──最近，想法开始动摇了。

起因是夕子的升学问题。

夕子喜欢念书，成绩也很好，她希望能念离家近、地方知名的高中女校升学科，而她也一直很憧憬那间女校。

当学校老师开始为学生做升学规画时，夕子想循著梦想，以那间升学名校为第一志愿，却遭到妈妈和姊姊的反对。要说这是从未说出一句任性话的夕子，唯一脱口说出的要求也好，这毕竟是她的希望。当她把在学校拿到的升学规画资料给妈妈看，说出自己的志愿后，妈妈却摆出「你说什么傻话」的烦躁神情，对不知所措的夕子这么说：

「……你不觉得这样姊姊很可怜吗？」

「咦？」

听到的当下，夕子怀疑自己的耳朵听错了。

当她不知道该如何回答时，妈妈将姊姊叫了过来。姊姊听完来龙去脉后也突然动怒，母姊两人便在客厅轮番责骂她。

夕子虽然搞不懂她们生气的理由，但也因为她们的斥责而心碎，一边哭一边说自己错了，要撤回原本的决定。但是她们丝毫不打算停止责骂，在她们的叫骂声中，夕子察觉到异样，却无法说出是哪里不对劲。

「竟然拋下姊姊不管。」

「况且，你念书有什么用？」

「有那种闲功夫，还不如多帮忙做点家事，不然就赶快出去工作，赚钱回来。」

「我们家可没什么钱。」

责骂的内容总括来说就是这些。她们想说因为没钱让夕子升学，所以夕子应该要多做家事或去工作，以及夕子竟然把姊姊无法考取的学校当作志愿，姊姊实在太可怜了。

妈妈从未对夕子会念书这点发表过什么意见，现在却对此表现出无比的厌恶。母姊俩都骂她「是不是在讽刺人」、「不要太得意忘形」，这对夕子来说是不小的打击。

仔细回想才发现，不论夕子在考试当中得到多高的分数，妈妈也不曾褒奖她。反而是平常老爱公开说自己讨厌念书，成绩也的确不理想的姊姊，稍微拿到高于平均的分数，妈妈就会夸奖她「真是努力」。

夕子一直认为那是因为她的成绩从来没差过，所以妈妈不需要特地对她说点什么。就算偶尔在脑中闪过一点「真奇怪」的想法，她也会认为反正自己从来没有要求妈妈夸奖，因此她将妈妈的沉默当作是对自己的肯定。

但是，当她开始回忆后──

她察觉至今隐藏在脑内角落、那些「感觉怪怪的」的想法，当中有好几件事突然明显变得诡异起来。夕子至今都没有自己的愿望，只是一味顺著姊姊的任性和妈妈的气势生活，她认为家人就是这么一回事。然而这一切果然不对劲，就算姊姊比自己年长，两人受到的差别待遇之大还是让她无法忽视。

以前的她从不怀疑，至今总是容许著这些事情。

然而当一切关系到自己的升学规画后，她不得不开始产生疑问。

但即使有疑问，夕子依然无法理解，自己为什么会受到家人不合理的对待。以前她只是完全没发现罢了。既然如此，理由是什么？她好烦恼、好烦恼，最后她得到的结论是：「说不定妈妈不喜欢我。」

──我可能被妈妈讨厌了。

被两人痛骂超过一小时后，夕子一个人在房间里，压抑著声音哭泣，断断续续思考后，她趴在床上心底这么想著。夜已深了，夕子在安静的房间里，远远地、含糊地听到了客厅传来电视的声音。

其中还稍微混杂著妈妈和姊姊谈笑的声音。

她们似乎很开心。夕子听著听著，突然无法忍受继续待在这个空间，趴在床上的她慢慢起身，像是逃跑似地静静离开家中。

现在的她，不想和感情融洽的妈妈和姊姊待在同一个家中。只有她看起来像是被家人放逐一般，她没有办法待在与她们相同的空间、相同的家里。

天空混浊而阴沉，好几朵灰色厚重的云遮蔽了黑暗的天空。

夕子感受著夜晚的空气，一个人在宛如与内心一般沉重的深夜里，无精打采地走在住宅区的小巷中。

她没有归宿。夕子走著走著，抵达了被附近住宅包围的小公园。她像是被公园的街灯光线吸引，一脚踏入公园内。随后，孤零零地坐在角落的秋千上。

孤零零。

孤零零地。

夕子垂著眼，坐在秋千上，街灯无生命且微弱的光线逐渐被一点一点扩张的夜色笼罩，她形单影只地待在一片黑暗的世界，感到孤单又沮丧。

周遭空旷的黑夜和寂静，冷冷地压迫著心灵，她一个人不知道今后该怎么办才好，该怎么思考才行，整颗心绝望地彷佛沉入黑色沼泽。

然后，就在此时。夕子与「她」相遇了。

「……你在哭什么？」

「！」

听到突然搭话的少女声，夕子整个人吓了一跳，慌张地转头查看。那是带著冰凉音调，听起来异常冷静又淡漠的声音。在几乎可说是深夜时间的公园里，突然被那种声音搭话，夕子惊讶地转头确认，当她看见声音的主人时，又更吃惊地倒抽一口气。

一位「哥德萝莉塔」装扮的少女就站在那里。（注1：哥德罗莉塔，源自欧洲哥德次文化的日本次文化，带有颓废，华丽等形象。现多指该服装类型，其风格主要为及膝洋装、蕾丝、长袜、厚底鞋等，非常华丽精致。）

她究竟是何时待在那里？在离秋千不远的树下，盘踞小公园一角的黑夜中，站著一位身穿奢华哥德萝莉塔服饰的美少女。她那人偶般的面貌就像死人一样毫无表情。

从外表看来，或许是位高中生。她的身材异常纤细，并拥有几乎连电视上也不曾看过的凛冽美貌，那身漆黑的服装和长长的黑发彷佛融入夜色之中。超脱黑夜似的白净面容与身上的装饰品有著强烈的对比，这一切也都一起沉落至黑暗当中。

「……！」

夕子起了鸡皮疙瘩，以为自己遇到幽灵或是怪人。

看到她的瞬间，就连周围的空气也像「她」的服装一样，变得沉重又僵硬。

少女带来凛冽、艳丽、厚重、颓废的氛围。在至今的人生中，夕子从未遇过这种缠绕著异常气息的少女，而少女现在正用睫毛纤长的双眼，紧盯著夕子不放。

「是、是谁……？」

「我？我是时槻风乃。」

面对不禁开口询问的夕子，「她」如此回答。

即使得到回答，也无法解开疑问。夕子又接著询问：

「有、有什么事……吗？」

「没事。因为你看起来很需要帮助，我才出声跟你说话。」

这位叫做时槻风乃的少女淡淡地回答。夕子听完后，随即慌张地垂下还留著泪痕的双眼，用袖子不停地抹著眼角。

「没事……我完全、没事。」

深夜时刻被一位陌生人──甚至可说是诡异的陌生人──搭话，夕子的内心焦躁不已，拚了命地想掩饰打算逃离这里的举动。但是，当黑衣少女听了夕子的回答后，她像是看穿夕子的焦躁，唰的一声退了退身子。

「这样啊。既然你这么说，那就好。」

她说完后，乾脆地转身背对夕子，漆黑的裙子在黑暗中飞舞。

「我只是在想……你应该没办法回家吧。」

「咦？」

夕子听到她说的话后，惊讶地抬起头来。被说中了，为什么她会知道？

「真正没事的人，不会寻求夜晚的救赎。」

她向目瞪口呆的夕子说完后，任由黑色蕾丝缎带随风飘扬，从夕子的眼前走过。

「还有，有家可归的人──也没有必要寄托于黑夜中。」

「……！」

随后，少女迈步离开，消失在夜色中。

这是非常短暂却奇异的邂逅。但是，如此短暂的事件，和少女留下的话语，都像是烙印在胸口般，强烈地残留在夕子的心底。

2

当在自家附近看到穿著○○女中制服的学生时，夕子的视线会不禁追著对方。

那是夕子的志愿学校。由于离家非常近，该校学生总是会出现在她的视野中。自从意识到升学这件事之后，夕子也开始期许自己能就读那所女校。

夕子喜欢念书，也非常擅长念书，更擅长孜孜不倦又认真地对待事物。学校是靠著念书得到的分数来评断优劣的地方，对夕子来说，这是非常开心又有努力价值的场所。

对她来说，比较容易来往的人，也都是和她一样，是既认真又以土法炼钢方式念书的人。只有和这种类型的人说话才不会感到困扰，来往时也不需要勉强自己，是很棒的交友对象。目前为止，她在校内交到的好朋友，全都是相同类型的女生。

她很不擅长面对花俏的女生还有男生。认真严肃又不懂得社交的夕子，曾被那种女生稍微欺负过，因此她总是觉得那种类型的人很棘手。

能够与自己交好的朋友，就只有和自己相同类型的女生而已。

那样的人绝对不多，因此夕子的朋友并不多。虽然她擅长念书，但不管是对学校还是教室，她都没有归属感。

然而某一天，夕子听到了这段话。

那是她刚升上国中时的事。级任老师说明考试和升学时表示，高中和大家从小学直升上来的国中不一样，只有成绩好的人才会被选上，并能学习更高层次的知识。

听到这番话，夕子的心境宛如眼前敞开了一大片空地，她开始憧憬起高中生活。她在那之前一直专心念书，但生活也仅止于念书，她从来没想像过未来，一直这样过活。

而后，夕子第一次自己调查关于高中的资讯，她才明白经常看见的那所女校，在地方上可说是排名很前面的学校，那是一所设有升学科的女校。当她明白后，也对那所学校抱持著某种理想。

里面一定有许多和自己一样的女生。

一定不用再害怕男生，也不用再避开花俏的女生。

去了这所高中，不就能享受更开心的校园生活了吗？在那之后，夕子没有告诉任何人，偷偷地以那所女中为第一志愿。她憧憬穿著女校制服的学姊们，同时，那也成了夕子描绘的光辉未来。

但是、但是──

这份憧憬，却被妈妈拒绝了。

她想要做点什么，这是她好不容易找到的梦想，无论如何都希望妈妈能点头答应。再这样下去，别说是第一志愿了，夕子甚至可能无法继续升学。

……好想见到爸爸。夕子这么想著。

她认为如果是爸爸的话，一定可以说服妈妈。

会称赞夕子很会念书的家人只有爸爸而已，爸爸会回应年幼夕子的要求、陪她玩耍。夕子认为，到现在都还会在电话中听她谈天说地的温柔爸爸，一定会赞成她继续升学。但是，爸爸只身派驻到偏僻的海外，父女之间已经有半年以上没有说句话了。

夕子不知道如何联络爸爸。

没有人告诉过她。大概──只有妈妈知道联络的方法。

如果想说服妈妈，就得先请她告知联络爸爸的方法，但夕子根本无法开口请求。

她想要同伴。

想要一位愿意支持自己的梦想，一位大人同伴。

因此，夕子在这天跑去教职员室找级任老师。放学后的教职员室充斥著和教室不一样的独特沉重喧嚣，夕子面对其中一张堆满册子、资料夹、列印文件的桌子，下定决心向弯腰驼背写著东西、还很年轻的男老师出声搭话。

「佐佐老师。」

「嗯？什么事？木嶋同学。」

老师抬起头来。佐佐老师是个非常豪爽又温柔，而且很受欢迎的老师。夕子也因为不是由恐怖的人担任级任老师而感到开心，但最重要的是当夕子在升学辅导中说出「想把○○女中当作第一志愿」时，这位老师大为赞成她的想法。

「如果是木嶋同学的话一定没问题。我认为这所学校非常适合你，我支持你。」老师对夕子这么说道。现在，老师能够成为她的同伴，也是可能有办法说服家人的大人。除了爸爸以外，老师是夕子唯一能立刻想到的大人。

「那个，关于升学的事情……」

「啊，嗯。我记得你想念○○女中对吧？」

夕子有点垂头丧气地开口后，老师毫不停顿地回答。

安心了。这股信赖感支撑著夕子，让她抬起头来直接切入正题。

「是的，其实，我妈妈反对我念……」

「咦？这样啊。」

佐佐老师听完后非常惊讶。

「咦──你的成绩很好，我认为那所学校很适合你啊。」

老师看来很困惑地歪了歪头。没错，老师愿意打包票支持我。

老师说过他会支持我。

既然如此。夕子正期待著──

「既然如此，我和你母亲谈谈吧。」夕子正期待老师会说出这句话。她偷偷放在心底的期待逐渐膨胀满溢，当她的期待即将涨至最高潮时，老师终于缓缓地开口说：

「嗯～不过，『如果你父母反对，那也没办法』。」

「！」

老师连同叹息一起脱口而出的竟是这句话。

夕子愕然失色，一句话也说不出来，老师完全没发现夕子的不知所措，依然带著一如往常的快活语调询问：

「真可惜，你决定其他志愿学校了吗？」

「不，没有……」

「决定后再告诉我吧，想讨论的话可以随时过来找我。」

「好……」

只进行了这种交谈而已。夕子垂头丧气地离开老师的座位，走出教职员室。

「……」

她无话可说，也说不出自己的希望。

夕子希望能推翻老师刚刚说的否定结论，请求他帮忙说服妈妈，但夕子是位「非常听老师的话的乖孩子」，还是位「优等生」。老师并没有依夕子的期待，表现出愤慨的模样。她错失了说出请求的时间点。这么一来，以夕子的个性来说，也无法再开口请求了。

她很沮丧，步履蹒跚地下课回家。

傍晚的灰暗天空，就像是她的心境写照，她回到了家中。

在家里，她如机器人般抑郁地做家事，没有和往常吩咐她做家事的妈妈交谈，她默默地分类、摺叠洗好的衣服，收拾要洗的碗盘，并准备煮晚餐，然后又继续洗碗盘。

做完家事并吃完晚餐后，她把自己关在房间里。

由于妈妈要她每天打扫，夕子后来乾脆直接把打扫用具摆在她的房间角落，摆在她那没有窗户，像是仆人住的房间。今天她也一边听著客厅传来妈妈和姊姊开心的交谈声，边慢吞吞地拿出习题，放在桌上打开来准备念书。但她无法集中精神，将念书用的工具放在桌上后，郁系寡欢地什么也做不到，不知道如何排解胸口沉重灰暗的烦闷感，过了一小时、两小时，她依然虚度时间，踌躇不定。

「唉……」

只能发出叹息。

她苦恼著想不出任何结论，白白浪费时间。

她不知道该怎么办才好，在得不到答案的状态下，夕子打开了收著○○女中的资料──那个收藏她满满留恋──的抽屉。

里面的资料竟然全部被撕个粉碎。

「！」

夕子一瞬间不禁停止了呼吸。她睁大双眼僵直不动。

简直不敢置信。她突然感受到针对著自己的恶意，因而起了鸡皮疙瘩。

不，她早就发现了，这并不是突然。妈妈和姊姊到现在为止，都一直认为她是个即使遭到这种对待也不需在意的人。

夕子以前只是没察觉罢了。对她来说，抽屉里破碎散乱的手册照片是她的世界，而她的世界却突然毁灭了。家人、升学、希望，一切都随著细碎散乱的学校照片毁灭了。

她朝著因墙壁隔开而看不见的客厅看过去。

稍微听见客厅传来每天一成不变的电视声，以及妈妈和姊姊的声音。

看似因为电视而发出的笑声刺入了夕子的心。她像是在凑齐抽屉里的学校资料碎片似地一把捧起，如同那天一样飞奔离家。

「………………！」

夕子宛如被悲伤驱赶般，在黑暗中拔腿狂奔。

她在住宅区灰暗的小巷中，紧抱著破碎的照片，从名为「家」的世界逃到黑夜中。她任由悲伤、冲动、焦躁发泄，不停地奔跑。然后，她再度跑进那座公园，快要跌倒似地跌坐在街灯下的地面上。

双手和双膝撞向粗糙的地面。

从手中散出来的手册碎片，全都撒在地上。

手册碎片就像破碎的希望，全都在眼前散落。而双眼流出的泪水，让眼前的景象在一瞬间消融、逐渐浸透。

「为什么……」

夕子从心底吐露疑问。

她喃喃说出疑问，任由疑问充斥在脑中。她在深夜的公园里，一个人不停地掉泪。为什么家人要如此对待自己，她完全搞不懂。到底为什么？我做了什么坏事吗？错综复杂的自问让她的心卷入混乱之中，她已无法承受家人毫无道理朝她掷来的阴险恶意了。

是我错了吗？夕子想著。

因为我错了，才被刁难吗？夕子在脑里拚了命地寻找梦想被家人撕裂粉碎的理由。

如果不给她一个理由，她根本无法忍耐。

我究竟做错什么？道歉会得到原谅吗？如果给个理由或许还能忍受。被悲伤和不讲理逼到绝境的夕子，边流泪边拚命思索遭到残酷对待的理由，自己究竟哪里错了。

此时──

冷不防地，冒出某个声音。

「你又在哭了。」

「……！」

在夜色中，哥德萝莉塔少女低头看著手撑在公园地面、边哭边质问自己的夕子。那位名为时槻风乃的黑衣少女，弯腰捡起地上的手册碎片，检视片刻后她稍稍眯起眼睛。

「这是我读的学校。」

「咦……？」

夕子抬起头来。

†

等她察觉时，夕子彷佛已经在接受谘商了。

夕子和穿著哥德萝莉塔服装、美到近乎恐怖的少女在深夜的公园长椅并肩而坐，她一点一点地从内心深处吐露出家人如何对待自己，以及自己梦想被毁灭的事。

「我有这个学校的学籍，但我拒绝上学，没有去上课。」

少女拿著手册碎片说道。听到这句话，夕子内心认为，这位诡异的少女并不是和自己完全无关的人，她是考上自己憧憬的那所高中的学姊。或许是因为过于脆弱而产生错觉，无人可依靠的夕子，紧抓著她感受到的「缘分」，开口侃侃而谈。

而这位带著令人胆怯的美貌、面无表情又寡言的少女，也一反外表给人的冷漠印象，接纳了夕子。特别是她不帮腔附和、安静地聆听这点，意外地令人觉得舒服，也让夕子能继续说下去。

时槻风乃淡然听著夕子说话。

当夕子把郁积在胸口的话全说出来，陷入一阵沉默之后，对方静静地开口：

「……你就像是一位无法进入城堡的灰姑娘。」

风乃不带感情的话语，就像是某种神谕，铭刻在夕子吐露一切后的空虚胸口中。

「灰姑娘……」

「对灰姑娘来说，城堡舞会很重要。虽然我不觉得重要，但对你来说，这所学校也有同等的价值，对吧？」

风乃这么说道，灰姑娘和城堡就如同夕子和她的志愿学校。从她心中的幻想来看，手册上刊载的照片中，白色气派的校舍和在此上学的女学生模样，拿来比喻成城堡和舞会，可说是相去不远。

然后，就连妈妈和姊姊因恶意而反对，导致夕子无法就读那所学校的现况也很类似。风乃把默默为了母姊俩做家事的夕子比喻成灰姑娘，几乎贴切到令人无法反驳。

但是，灰姑娘和夕子之间有个决定性的差异。

「可是，我没有能帮助我的仙女……」

夕子低头喃喃自语。

没有希望、也没有人愿意帮助自己，就连看似最值得依靠的级任老师也无能为力。

「而且，我妈妈并不是继母，而是真正的亲生母亲。」

这也是让夕子最痛苦的事实。

如果是继母的话，还算可以理解。

「如果是继母的话，就算被欺负，我也能了解背后的理由。但她们明明是我的亲生母亲、亲生姊姊，我不懂她们为什么要这样对待我……这让我……好痛苦。」

这是夕子的真心话。对非常听大人的话的「乖孩子」夕子来说，毫无理由的蛮不讲理是最令她痛苦的事。

她可以接受有理由的逆境，但无法理解必须毫无理由地受苦，这使她的心承受不小的负担。听完夕子说的话，风乃再度开口：

「令人遗憾的是，毫无理由就奴役家中的某位成员，这样的家庭多得不胜枚举。」

「咦……？」

夕子完全无法想像风乃如此果断的说词。

「如同爱自己的家人不需要理由，瞧不起自己的家人也不需要理由。」

风乃说道。

「兄妹或姊妹之中，如果有谁无条件地成了家里的公主，那么，成员中有谁成了无法忤逆他人的奴仆，同样也是无条件的。不只爱是无偿，轻蔑也是无偿。」

「怎么会……」

夕子愕然地喃喃说道。她找不到任何反驳的语句。

夕子一直相信家人之间有著无偿的联系，但是像风乃认为这是「情感绑架」的想法，对她来说是个冲击。

「特别是如果家里有公主存在，就必须要有奴仆随侍。」

风乃接著夕子的呢喃继续说：

「金钱、劳动、爱情、立场、幸福，全都是相对并有限的东西。如果要在家中供养公主，也必须从另一处榨取能用来供养的事物才能成立。被榨取的人如果接受了这个现况，就会将之视为『家人的爱』。你没有亲身经历过吗？」

夕子没有回答。即使不回答，她也十分明白答案是什么。

「接下来只是我的想像。你的母亲是不是为了过度灌注无偿的爱给你那位名为姊姊的公主，因此从你身上无偿榨取任何东西？姊姊之所以是公主，八成因为她是长女，而身为妹妹的你之所以沦为奴仆，是因为你比较稳重。大概只是这种一点也不重要的琐碎理由吧，但不管有无理由，一切已成定局。她们不允许你站在比姊姊更好的位置，不允许你得到比姊姊还要优等的学历，不允许你过得比姊姊还幸福，这些都在不知不觉间决定好了。所以，纵使你拚了命地在自己身上寻找理由，也不会有答案，更无法改善。」

风乃淡然地断言。

「看到你让我察觉到，为什么灰姑娘要默默地为了姊姊们工作。」

「……」

「或许是因为，灰姑娘也爱著自己的家人吧。」

夕子听著这些话，低头不语。

她的心被沉重的绝望笼罩，如果这是真的，那该怎么办才好？

即使是对利害关系很迟钝的夕子也清楚地明白，如果在此时放弃，就等同于放弃往后的人生。她想做点什么，但还只是国中生的她，什么也做不到。

「我该怎么办才好……」

夕子阴郁地呢喃。

「如果没有仙女，我根本无能为力……」

没有仙女的帮助，什么也做不到。

如果没人变出南瓜马车，连一步都无法前进。

夕子坐在长椅上垂头丧气，放在膝盖上的双手紧紧相握。一旁的风乃像人偶般坐著，用那双彷佛玻璃塑造的漆黑眼瞳，直直盯著黑暗的夜色。不久，她静静地说：

「……灰姑娘应该要向自己的父亲求救才对。」

听到这句话的夕子恍然大悟。

「为什么灰姑娘的父亲不拯救自己的女儿呢？女儿明明被自己的再婚对象和对方带来的孩子残酷地对待。」

「……！」

「父亲只是没有发现吗？既然如此，为什么会没发现呢？如果父亲知道了却不帮忙，理由又是什么呢？」

夕子依然低头。但现在，她的意识终于从深层漆黑的烦恼中浮起，聆听起风乃的话。

「你果然和灰姑娘很像。」

风乃这么说，并缓缓地从长椅起身。

风乃的服装、黑发、黑色蕾丝缎带在黑夜里飘扬，她离开低头坐在长椅的夕子身旁，站在夜晚之中。

「从你话中描绘出来的温柔父亲，以及你父亲在家里的薄弱存在感，都和灰姑娘的故事如出一辙。灰姑娘明明爱著父亲，却不曾寻求父亲的帮助。听完你说的话后，我发现你明明希望父亲出手援助，却刻意寻找不去执行的理由，因为你把父亲排除在求救的人选之外。在你形容的世界中，温柔的父亲其存在感非常薄弱。」

然后──

「……仙女和父亲，你希望谁来帮助自己？」

风乃在最后拋出这句话后，便从夕子的眼前离开。

听著风乃的问题，垂著头的夕子紧咬牙关，抬起头来，对著风乃的背影出声询问：「请问！我下次再来这里的话，还能见到你吗？」

听见询问的风乃，带著那副冷漠的美貌，稍稍往后转头。

她说：

「我永远都在夜晚之中──

我会祈祷，希望你不再需要来到这里。」

3

夕子想著。

如果我是灰姑娘，如果我的家可以比喻成灰姑娘的家，那么灰姑娘的父亲不帮助灰姑娘，原因出在灰姑娘自己。

灰姑娘在举办舞会前的日子，不论多么辛苦，都不曾对自己的境遇抱持疑问。没有抱持疑问，就代表接受了这种境遇。即使遇到难受的事，对灰姑娘来说，也不过只是理所当然的日常生活。

从不怀疑自己遭受的待遇，也不曾开口表达不满，完全没有任何理由需要去拯救这位朴素又能干的「乖孩子」。

所以爸爸才没有发现。即使察觉女儿的处境奇怪，打算出手帮助，若女儿从不怀疑自己过著苛刻的生活，还勤勉地过日子，也就更不可能将女儿从那种生活中救出来。当本人终于察觉不对劲，非得脱离不可时，一切都为时已晚。持续好几年的关系已无法轻易毁坏，直至今日才表达不满，妈妈和姊姊只会认为「都什么时候了，还说什么傻话」；爸爸也只会觉得「为什么不早点说」。

只要接受一次不合理，任其在生活中扎根定型，未来试图推翻不合理时，对他人来说反而才是不合理的事。

而像灰姑娘这样的「乖孩子」，更无法推翻不合理。如果不接受，就会被妈妈或姊姊责骂，她也认为现实正是如此，而她更害怕自己可能会被爸爸责骂「为什么不早点说」。

开口诉苦这种事，是毒药。

吞下苦楚默默承受，反而还比较轻松。

她说不定还会破坏自己和温柔爸爸之间的关系，她不想让爸爸烦恼，不想害爸爸担心，不想被爸爸讨厌。

但是，她希望爸爸能够察觉。

希望爸爸救她。但她其实也放弃了想让人拯救的想法。

所以「乖孩子」灰姑娘只能保持沉默；「乖孩子」又「认真」的夕子只能保持沉默。

夕子将风乃口中的话当作契机不停地思考，最后得到的结论扑通一声掉落胸口。灰姑娘只能一味等待爸爸察觉、等待仙女现身帮忙。从某方面来说，这是个绝望的结论，但夕子和灰姑娘不一样，她至少还有时间。不同于马上就要开办的舞会，夕子距离高中学力测验还有一年以上的时间。在这段期间，她可以等待爸爸察觉、等待仙女帮忙，或是自己亲口向爸爸表达目前的窘况，她还有等待这样机会和决心的时间。

夕子认为──如此一来，就能忍耐了。

如此一来，夕子就能不再流泪，忍耐她终于发现的不合理生活。

只要能接受现况或有目标的话，「认真」的夕子便能发挥她擅长的忍耐。从那天以后，夕子就不再哭泣了。

自从夕子的升学规画被轮番斥责后，妈妈和姊姊的刁难变得越来越无情。

不知道是不是仆人先前说出了不知分寸的话，妈妈开始命令夕子做比以前还要劳苦的家事，甚至对她做事的方法也说出许多不曾说过的挖苦。姊姊也开始带著讽刺与否定的口气，对夕子做的家事、学业、读书等事都逐一批评。

「懂吗？就算你会读书，也没办法生活。」

或是──

「做那种事根本白费功夫，还是你只是想讽刺我？个性真差。」

她每天都被迫承受这些话语。原本以为妈妈只是说话比较直接，以为姊姊只是爱耍任性，直到现在，她更明确地发现，这全都是瞧不起她的言行。

有如针毡，又如沾满了灰尘的床铺。

母姊俩为了不再让夕子抱持与身分不符的梦想，轮番摧毁她的心。

但是，夕子不再诉苦，只是默默地生活。她无法像以前一样不知情地绽放笑容，她觉得难受，但也不会再去承受足以让她哭泣的打击了。

从旁看来，她像是放弃了。

但是，夕子并没有放弃。她只是扼杀自己，拚命地忍耐。

要忍耐，等待机会到来。每天按照妈妈的命令，一边默默地做家事，一边侧眼看著整天玩乐度日的姊姊。

她假装自己放弃，等爸爸打电话回家时，再让爸爸察觉到不对劲。

忍耐、忍耐，花点时间，培养自己亲口表达窘况的决心，好好思考诉苦时要说的话。为了「那个时间点」得好好准备。当她下定决心后，不论妈妈和姊姊对自己多么苛刻，给自己多么不合理的待遇，她都能当作是为了迎接「那个时间点」的粮食。

越是难受，越能喂养决心。

心里越是难过，爸爸越容易察觉到问题。

夕子把这个想法藏在心底，这样的态度让她的反应看起来变得迟钝，妈妈和姊姊的刁难也一点一点地增加。但是，刁难就像是替夕子内心的炉灶添柴，让酝酿决心的她满身是灰，静静地等待。

当她忍耐的决心快要动摇时，她会在深夜去那座公园。

只要去了公园，一定会发现风乃的身影，风乃对她说：

「既然你已经下定决心，我也不会多说什么。」

风乃不肯定也不否定夕子的决心，当夕子与引导她下决心的风乃对话后，她就得到了力量。与风乃对话时，夕子可以窥见风乃在话中的暗示，令她涌起继续完成决心的活力。

那活力并非大火般的热情，而是安静、低温、慢慢燃烧的火焰。

那是将姊姊和妈妈的刁难化为燃料的低温火焰。而风乃说的话，具有让火焰在内心的炉灶复苏的力量。

「如果我做出正确的行动，或许就不会遭受到这种待遇了吧。」

有一次，夕子脱口这么说，风乃也回答：

「我不知道正确解答，但能收集间接证据。」

「间接证据？」

「这个嘛……举例来说，你的名字由来是什么？，」

「咦？我记得是因为我在傍晚出生……」

「你姊姊的名字是？」

「……琉璃佳。」

「真是显而易见啊。我不认为从一出生就受到如此差别待遇的人，能做出你所说的正确选择。」

万事皆是如此。

风乃的话，轻易挖出夕子从没思考过的事实。

她看起来并不欢迎夕子来到公园，但会迂回却明确地为夕子的烦恼找出解答。夕子虽然成绩好，头脑却不如风乃灵活。夕子认为，如果读那所女校的人都必须像风乃一样思绪清晰，那她铁定考不上。

「你真聪明。我从来没有想过这种事……」

「这和头脑好坏无关，我只是经常用这种方式思考。」

「难道说，如果不能像那样思考，就无法考上○○女中吗？」

「刚好相反。整天思考这种事是无法妥协进入名为学校的鸟笼，这根本不算聪明。」

「……你为什么不再去上学了呢？」

「因为我的朋友死了。」

「咦？」

「正确来说，是因为我看见朋友死了。既然大家最终都会迎向死亡，没必要勉强自己适应那种环境。我只是这么想罢了。」

「咦……你的朋友死了吗？为什么……？」

「……我问你，当你看见我以这身打扮在深夜中走路时，不觉得恐怖、毛骨悚然，或是诡异吗？」

「咦……？」

「我之所以打扮成这副模样，走在夜路里，是因为我的心已死。这身衣服是死亡的装扮。会在夜里走路，是因为死人在白天走路很痛苦。你当时为了想活下去才哭泣，对吧？既然如此，你最好不要再见到我。我看见你因痛楚而难受，才会出声向你搭话。如果你现在觉得心情轻松了，最好别再来这里。虽然你会赞同我说的话，可是，会深深地点头同意我说的话的人，全都是心灵某处已死，或是想粉碎一切的人。」

「……」

夕子有时候听不懂风乃的话中之意，风乃有时候会说出像这种试图远离她的话语。

只是，风乃的态度淡然，看起来一点也不对此感到困扰。

而夕子也毫不顾虑地继续前往公园。不知不觉间，她已醉心于这位名为风乃的少女。

4

夕子持续过著新生活。

白天，她忍受妈妈和姊姊的刁难。她深信，只要她遭到越凄惨的待遇，爸爸就越能够察觉不对劲。当她觉得难受时，就在晚上前往公园，与风乃见面谈话。只要和风乃说话，她又能得到心灵上的力量，继续忍耐下去。

这是夕子新的日常生活。

这样的生活暂且持续了一段时间。

但是，某天，当夕子不知道是第几次趁著深夜外出，和风乃见面后的归途中，她突然在夜晚漆黑的路上，被一名陌生男子搭话。

「喂，我说你，刚刚是不是去见一位穿著黑色衣服的女生？」

从公园回家的漆黑路上，夕子与一位骑著脚踏车的年轻男子擦身而过。

那位男子横越夕子的前方时，突然停下脚踏车，向她说话。

夕子的心揪了一下，不由得停下脚步。在深夜的路上遇到行人，又是被一个男人搭话这件事，让夕子剎那间全身僵硬，胆怯起来。

男子询问的内容也说中她的行为，简直就像刚刚被监视似的。当夕子理解到这不寻常举动的瞬间，立刻后悔停下脚步。她感觉到生命有危险，背后窜起一阵寒颤。

「……！」

「你见到了吧？那个女生。」

面对因为害怕而站立不动的夕子，男子又重新说了一次，他的眉间深锁，双眼好像在瞪人。夕子的心脏像是打鼓似地跳动，跨在脚踏车上的男子站在畏缩得动弹不了的夕子面前，用沉静又恐怖的表情，盯著夕子不放。

他是位身形纤细，年纪看起来大约是大学生的青年。发型仪容毫无不洁之处，面貌看起来也不坏，但他盯著夕子不放的双眼，总令人觉得很阴郁。

什么？

什么？这个人是？

夕子起了鸡皮疙瘩，紧张感用力揪著她的胸口。在充斥著紧张与黑暗的几秒沉默后，盯著她看的男子又再度开口：

「让你害怕真是抱歉。但是，你最好不要再去见那个女生了。」

他这么说道。

「咦……？」

「就是那个女生啊，时槻风乃。」

男子开口对惊讶的夕子说出风乃的名字。夕子因为紧张而僵硬的思考还来不及产生疑问，男子又以认真的表情继续抢话：

「如果是我搞错倒还好，但如果你已经见过她，今后别再和她见面了。」

「咦……什么……？」

「和她扯上关系的话，会有人死掉。『因为她是个死神般的人类』。」

「！」

那沉重的口气像是在警告或劝说，语气沉静却强势有力。从这位青年口中说出了风乃的名字，以及与风乃有关的告诫，让夕子感到一阵混乱，当她理解青年的话中含意，反而从心底涌现一股怒火。

夕子几乎是打从出生以来，头一次为了他人的事而生气。

「……你在说什么？而且，你又是谁？」

夕子说道。稳重的夕子可说是第一次用凶狠的语气说话，她边说边慢慢地拉开与男子的距离。男子见状却也不打算移动身体，只稍微摆出费解的表情，回答夕子的疑问：

「我叫森野，森野洸平。」

他报上姓名。

「……森野先生，你要做什么？，」

「我什么也不会做，只希望你别再去和那个时槻风乃见面了。记得这点就好，如果不希望有人死掉的话。」

男子又重复刚刚说的话。夕子的眉间紧皱，她瞪著男子再度往后退说：

「你要说的只有这些吗？那么，再见。」

「……等一下。」

为了留住准备逃跑的夕子，男子从放在脚踏车篮子内的背包中拿出笔记本和笔，快速且潦草地写下一些内容，并撕下页面。

「这是我的联络方式，你至少收下这个，收下后就回去吧。」

男子说完后，伸长手把写著姓名和电话的笔记纸递到夕子的眼前。

「……」

「我什么也不会做。」

听到对方说收下就能回去，夕子踌躇了一下，她盯著男人的脸，惧怕地伸出手。紧张之余她用指尖夹著纸，像是抢夺似地拿起笔记纸后，又赶紧拉开双方的距离。

夕子紧张到甚至感觉肋骨一阵疼痛，男子没有试图往前缩短距离，也没有做出诡异的动作，只是老实地将笔记本放回包包里。然后，男子看著依旧警戒并紧盯著他的夕子，用认真的表情说：

「如果觉得有什么诡异的事，就联络我。」

「……」

「我会帮助你。特别是当你想死的时候，或是要杀人的时候。」

这个人究竟在说些什么？夕子直直盯著满口不知所云的男子，缓缓地拉开双方的距离，准备离开现场。而男子依然只是跨在脚踏车上，看著距离越来越远的夕子。充分拉开距离后，夕子立即转身奔跑，背后有个声音对她叫喊：

「知道了吗？和她扯上关系的话，会有人死掉。我没有骗人！」

夕子装作没听见，像是要挣脱什么似地拔腿狂奔。

「『我的家人也已经死了』！」

「……！」

夕子奔跑著，用尽全力在深夜中逃跑著回到家中。

怎么回事？

那个男的是谁？

和风乃交谈后得到的力量，在那天全都付诸流水。那种陌生男子说的话根本就不值得一听，她试图忘了对方说的话，但实际上，男子的忠告以及警告不停地在她脑里盘旋。

毕竟连风乃自己都曾说过一样的话。

和风乃扯上关系的人会死。这是什么意思？夕子在意到无法从心底抹去疑问，而她也无法鼓起勇气直接询问风乃。她害怕如果听到无可挽回的答案后，可能无法再见到风乃。所以，夕子既不询问，也没说和那位青年见过面的事，装作没事般继续去见风乃。

为了逃避对风乃产生的不安之心。

为了不要察觉自己的不安，她将妈妈和姊姊丢来的恶意化为柴火，继续添到内心的炉灶中，她满身是灰，熬煮著决心之豆。她很擅长忍耐，一边忍受妈妈和姊姊的嫌弃，一边默默地工作，扼杀内心的不安，过著黑暗的每一天。

然后──大约在夕子过著忍耐生活的两个多月之后。

她殷殷期盼的电话来了。

是爸爸打来的电话。

「夕子，爸爸打电话来了。」

夜晚，家里的电话响起，妈妈接起电话不久，板著脸孔递出无线话机后，夕子几乎是扑过去拿走话机，为了远离家人的视线，她还跑回自己的房间。

「喂……喂？爸爸？」

『夕子？好久不见，过得好吗？』

夕子关在自己的房间里，听著好久没听到的爸爸声音，几乎要掉下眼泪。

「嗯，我没有生病或受伤喔。」

『这样啊。』

回答爸爸问题的声音，究竟听起来有多懦弱呢？又流泻出多少至今为止的辛劳呢？

『有没有好好念书？不对，你应该没问题。毕竟你喜欢念书嘛。』

「嗯、嗯……」

爸爸顺水推舟问了问题，夕子也直接回答。她原本打算灌注所有情感在回答的口气上，但一切却在听到爸爸因关心她的学业，而用一贯温柔的语气询问的瞬间，内心的情感全都爆发了。

「……没、没问、题……！」

『夕子？』

夕子原本在心底预定好该说什么、该怎么开口，却在一瞬间全面崩毁，她脑内的剧本和情感的堤防一度崩溃，破碎的语言和感情全像浊流般混合，无法再化为其他语句，赤裸裸地从心底吐露出来。当她发现自己是家里的奴仆后的两个月，她不停地忍耐、等待。在等待期间，一切、一切的事件和回忆，全都浸透溃烂，自心底一涌而出。

『夕子……发生了什么事？』

电话一端的爸爸发现了异常，询问夕子。

那是担忧夕子的声音，听了之后，计画什么的全都付之一炬。

「爸爸，那个、那个……！」

夕子用像是小孩般的笨拙言语，混著哭啼声，断断续续地表达她现在的状况。没办法念第一志愿学校、被妈妈和姊姊刁难、发现姊妹之间的差别待遇等等，全都用乱七八糟的语句，拚命地说给爸爸听。

爸爸耐著性子聆听夕子混乱的说明。

当爸爸听完诉苦后──

『我明白了。』

他认真地说。

『我会跟妈妈谈，可以把电话交给她吗？』

爸爸这么拜托夕子。夕子怀著连她都不知道是开心、感谢、期待，还是不安或恐惧的心情，用力地回答：「嗯……！」随后马上飞奔出房间，像是塞东西似地，把无线话机交给人在客厅、看见夕子后摆出不可思议表情的妈妈。

然后──

我做到了……！

终于做到了……！

夕子逃离似地离开客厅，跑到走廊，又反手关上门，她一边喘著紊乱的呼吸，一边在脑里重复这两句话。

我终于做到了。她双眼泛泪，全身发抖，呼吸急促，止不住心脏的悸动。

虽然和原本的规画完全不同，但最后终于、终于还是做到了。她告诉爸爸了。紧闭的客厅大门对面，传来妈妈歇斯底里的怒吼声，状况开始改变了。夕子被埋在灰里而停止的世界，像流沙一样开始出现无法制止的崩塌。

她听著背后传出妈妈的吼叫声，自己则悄悄地回到房间。她坐在房间的墙壁旁，身体贴著墙，一边聆听心跳声，一边带著祈祷般的心情等待时间度过。那就像是世界崩毁后而撼动的感觉。夕子边感受边乾等，她只能把一切交给爸爸，等待最后的结果。

经过了好长一段时间。

过了一小时或两小时，妈妈讲电话的声音仍然持续，从未中断过。

当夕子开始对等待感到疲倦时，她听到妈妈的脚步声，明显不愉快的脚步声逐渐靠近她的房间。妈妈没有敲门便粗暴地开门，把无线话机丢到房内的床上，一语不发。

妈妈板著脸，直接离开了。

茫无头绪的夕子只能呆呆地目送妈妈走远，她缓慢地捡起床上的话机，贴在耳边。

「……喂？」

『啊，夕子？』

当夕子出声后，她听见爸爸的回话。当她听见爸爸的声音，心脏用力跳了一下。

夕子怯生生地询问电话另一端的爸爸。

「那个……怎么样了？」

『啊──我和你妈妈谈过了。』

爸爸回答的声音似乎有点含糊不清。

她有不好的预感。为什么要发出那种声音？之后，爸爸用好像难以启齿的口气说：

『爸爸果然啊，不是很清楚状况，所以你自己跟妈妈谈吧。』

「咦……？」

夕子只是这样回答。

爸爸究竟和妈妈谈了什么？爸爸说了什么，又被妈妈讲了什么，才会对我说出这种话？夕子完全无法理解。

「这是什么意思？爸爸……」

『所以说，爸爸不太清楚状况。』

爸爸用想赶紧结束话题的口气说道。

『抱歉。因为你妈跟我说，根本就不在家的人不要在此时开口说这种话。被她这么一讲，爸爸什么也没办法提了……所以你们那边的事，你们自己好好谈吧。』

「……！」

听起来闷闷不乐的声音，还听起来像是把夕子的诉苦当作烦人的工作，想要早点结束的平坦声调。

『就是这么一回事。』

听到爸爸的回答，夕子遭到眼前逐渐阴沉的想法重击。

『那……就这样了。你要保重身体。』

爸爸不顾呆滞的夕子，直接挂断电话。

脑中传出「沙──」的一声，夕子震惊得面无血色，拿著无线话机的手无力地垂到膝盖。她跌坐在房间地上，只能呆呆地盯著无线话机。

为什么……？

脑中只浮现出这句话。

她以为只要让爸爸察觉到不对劲，向爸爸诉苦就能解决问题。她如此深信，但一切却被推翻了。先前从客厅传出妈妈的怒吼，那些粗暴的谩骂叫嚣，让爸爸屈服了。

经常不在家这件事，是爸爸心底的愧疚。

大部分的父亲并不介意这种事吧。但是，温柔的爸爸无法忽视这份无可奈何的愧疚。

被愧疚苛责后，爸爸屈服了。

但是，夕子原本一直相信，她原本一直相信爸爸会帮助自己。

难不成──

夕子这么想著。

难不成，灰姑娘之所以一语不发、忍耐一切的理由，就是因为如此？夕子这么想著。灰姑娘和夕子一样，灰姑娘原本相信爸爸会拯救自己，才静静地忍耐。爸爸只不过是没有察觉到问题，只要她做个乖孩子，总有一天爸爸会察觉的，并且帮助自己。或许她就是因为如此深信不疑，像个傻瓜不停地忍耐。

后来，在舞会的夜晚，她一个人流著泪。

爸爸完全没能拯救自己，她唯一的希望破灭了，在仙女现身之前，她不停地流著泪。

就像现在的夕子一样。

夕子边想边感受泪痕流过脸颊。夕子活在现实世界，仙女并不会现身。

仙女什么的根本不存在。

没有仙女出手相救的灰姑娘，究竟该怎么办才好？

夕子发著呆，她像个断了线的人偶，呆坐在地上。脑中与眼前尽是绝望。

「……」

然后，有个人正盯著这样的夕子。

妈妈刚才开著没关的房间大门，不知道什么时候，穿著居家服的姊姊站在那，看著怅然若失、流著泪的夕子，还稍微浮现出一点像是看见什么脏东西似的表情。

「……怎么？你在哭吗？真恶心。」

姊姊开口嫌弃夕子。夕子没有回答，她虽然有听到，但感情的容器已经装满，无法再容纳更多的情感了。

姊姊看著毫无反应的夕子片刻。

双方没有任何动作，过了一段时间，两人依然一语不发。

管他姊姊在不在什么的，已经不重要了。现在，夕子的心宛如粉碎成黑色的灰烬一般绝望，她应该不会因为姊姊总爱挂在嘴边的无聊刁难而难过。原本应该是这样。

但是────

「夕子，我决定要去考○○女中。」

噗滋。

姊姊说的话，像是一把刺进柔软内脏的锐利刀刃，深深埋入夕子的胸口。

「…………咦？」

再度刺入死去之心的诅咒之刃。姊姊对著不由得发出声音的夕子说：

「○○女中。虽然制服既老气又不可爱，我根本没放在眼里，但我现在改变想法了。反正只要不考升学班，我应该进得去。」

姊姊用听起来一点都不愉快的语调说道。

「虽然那是所无聊的学校，但至少能帮我的学历加点分。只好忍耐啰，唉──」

姊姊说完后，看著不禁转头看向她的夕子，哼出一声鼻息后，直接回到自己的房间。

「…………」

夕子全身僵硬。

姊姊说的话深深地刨挖原本已死的心，她感觉到肚子里有一股既深沉又恶心的疼痛，彷佛刀刃正来回搅拌著内脏。

姊姊先用反对来击溃夕子，现在又心怀恶意，故意要报考夕子无法就读的志愿学校。难道这是妈妈的意见吗？不论如何，夕子一想到梦寐以求的○○女中，将要让破坏她梦想的罪魁祸首之一的姊姊就读时，就觉得胸口一阵恶心，几乎要反胃了。

「唔……」

胸口正在「燃烧」。

彷佛熬煮著一锅腐坏豆糊般的感受从胸口涌现、扩散。

爸爸的回答破坏了夕子的世界，而姊姊说的话又体无完肤地玷污了一切。无人出手相助，也没有仙女的存在。夕子失去一切，满身是灰的她，内心逐渐扩散发出腐臭的炎热。

啊……

烧灼胸口的炎热。

不快的炎热。不快的冲动。

啊……啊…………

这是夕子头一次感受到的情绪。

就是「憎恨」。这是有一点迷糊的「乖孩子」及「优等生」夕子，第一次对他人不，是对家人、对破坏自己温柔的世界的一切，感到几乎令人发狂的激烈憎恨。

……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

疯狂的冲动一瞬间爬遍全身，脑内、眼前全都一片空白。

她用全力紧抓自己的肩膀和衣服袖口。手指骨疼痛到嘎吱作响，力量充斥全身到几乎打颤，袖口和胸口的衣服缝线处噗滋噗滋地逐渐扩大、裂开。她打从出生以来从未释放过如此强大的力气，骨头和肌肉都发出惨叫，但也被心底发出的悲戚叫喊声涂抹、吞噬。

她站了起来。一把抓住立在狭窄房间一角的拖把，那是她身为奴仆的象徵。她彷佛要断气似地用力紧抓拖把，一语不发，凭著冲动使出全身的力气，尽情地在房内挥舞。

咻──发出一道风切声后，手上的拖把砰的一声，用力撞到又硬又重的东西，同时发出凄厉的破坏声响打击著鼓膜和全身。书架上的东西和桌上的物品发出巨大的声响后，全数四处飞散，书架的层板破裂，壁纸和门的表而也被割出莫大的痕迹。

「…………………………！」

即使如此，夕子依然一语不发，依旧毫无表情。

在情感高涨的激情之下，她的脸像纸一样白。她穿著破掉的上衣，任凭心底膨胀的冲动驱使自己挥舞拖把。从天花板掉下来的日光灯应声碎裂，听到声音的妈妈和姊姊神色大变，赶来确认状况。

夕子用尽全力痛殴，以足以划破空气的速度用拖把殴打妈妈和姊姊。痛揍柔软物体时的手感，和撞击书架与墙壁时的手感完全不同。那是一种残酷的声响，以及敲打肉和骨头的闷钝感触。头和肩膀惨遭攻击的妈妈和姊姊发出哀号声，蹲在走廊上大哭。夕子俯视著她们，用尽全力朝著她们的背部及用双手护著的头殴打了好几下、好几下。但她却没有感到一点舒畅，只是默默地朝下殴打。最后墙壁和天花板布满飞散的血迹，她只觉得自己像是一台机械，一点也不轻松愉快。

夕子的世界已经惨遭毁灭。

夕子的希望已经惨遭践踏。

一切都不协调，什么也感觉不到，不久，夕子转身背对除了啜泣以外什么也做不到的两人，挥舞著拖把破坏家里的所有东西，连鞋子也不穿就飞奔出家门。

「────────────────！」

她奔跑著。她在心底大吼大叫，在深夜里奔跑。

她在一片黑暗的夜路中，一个人吼著没人听得见的尖叫声，不停地奔跑。

她任由心中因骇人的压力而膨胀的冲动，驱使自己往前跑。那是世界毁灭的声音、理智剥落的声音。夕子穿著破衣，拿著拖把，光著脚，任凭疯狂的冲动带著她不停地奔跑。

她的目的地是曾为第一志愿的女校。

对夕子而言，那是她的城堡，也是她无法到达的希望之地。

熄了灯的女校正门有一座广大的阶梯，还有高耸的围墙、护栏、气派的大门及校舍。夕子一抵达校门前，便抓住并爬上眼前连大人都会犹豫不前的护栏，侵入深夜的校地。

然后，她直接穿越前庭，跑向学校的正面玄关──她高举手上的拖把，狠狠地敲碎玻璃大门。玻璃门发出爆炸般的激烈声响，应声碎裂，碎片飞散到地面，又发出清脆的声响。警报好像响了，不过夕子毫不在意，她穿过玻璃碎裂的大门进入校舍，在憧憬的校舍内到处奔跑。她用拖把破坏了所有眼前能破坏的窗户、门、柜子等物。

空无一人的学校响起破坏的声响。

在破坏声以及四散的玻璃碎片中，夕子喘著气奔跑、疾驰、挥舞拖把，毫不在意身上因玻璃碎片而受的伤，一个劲儿地破坏。她从口中发出彷佛从心中喷出的大笑声，高声大笑的她，双眼流出宛如从心中挤出的泪水。

她已经分不清那是泪还是血，全身疲惫不堪，要是正常人早就无法再施力了，但她像是被心中的叫喊追赶，依旧不停地胡闹乱跑。

即使如此──还是要破坏一切。

破坏城堡、破坏舞会。自己已经无法到手的梦想，竟然还座落在这里。而且最重要的是，她的梦想竟然成了姊姊的囊中之物，完全不可原谅，所以只好全部破坏掉。

破坏自己再也无法前往的舞会，破坏舞会的舞台。当破坏了整排窗户后，走廊在黑暗中散乱著闪闪发光的玻璃碎片。夕子不在乎地在那条玻璃走道上跑来跑去，无数碎片刺进她赤裸的脚底。

碎片重叠包覆她的脚底，穿著破碎玻璃鞋的灰姑娘一边踏著血脚印，一边在城堡走廊奔跑。激烈的疼痛像喷发的火焰，碎片刺进肉里，削去神经。面积较大的碎片刺破脚底，带著剧痛陷入骨肉，摩擦著筋肉；面积较小的碎片削去皮肤，深入暴露在外的皮肉中。

脚底肉中的碎片越是互相摩擦得嘎吱作响，就越是深陷于其中。渗出的血液似乎吸附了肉眼无法看见的细小碎片，贴在脚底后，又一片片逐渐埋进肉中。当再度踏出下一步时，血液又会吸附其他碎片。脚底刺著密密麻麻的碎片，即使出现空隙，也会立刻刺入下一片碎片，因体重的重量而沉沉埋入肉中的碎片上，又再一次踏入下一片碎片。

夕子穿著好几层密密麻麻直入骨头，由血、肉和玻璃组成的混合物，她像是被剧痛冲昏头，不停地在玻璃走道上奔跑。陷入脚底的坚硬玻璃和走廊铺设的坚硬油毡建材相互摩擦，这份感觉化为不快的刺痛，直传神经。因体重加剧的疼痛，使得每次奔跑时双脚燃烧般的痛楚和不快的触感直冲脑门，全身流出大量的冷汗。

夕子的意识渐远，眼前一片血红。

即使如此，还是无法阻止她的冲动，她把一楼破坏殆尽后，朝著二楼去，把二楼破坏殆尽后，又朝著三楼去。此时，她听见警车的汽笛声。那是接到警报而驱车前来确认的保全公司，以及接到他人报警而赶来的警车。警车的车顶闪著警示灯，发出的红光经过破碎的玻璃反射，让漆黑的走廊摇身变成煽情赤红的舞台，光线一闪一闪地往天空照射。

即使如此，这一切仍无法阻止夕子。还不够──

和夕子失去的东西相比，这种程度还远远不够。

夕子的双眼映入了在楼梯间奔驰的保全人员。他们大喊还不快住手、把手上的东西丢掉等等，一边吼叫一边靠近。夕子立即转身逃跑。

还不够。

还远远不够。

我还不想被逮捕。夕子踩著涂抹著血与玻璃的步伐在走廊上奔跑，她朝著另一座没有保全人员在的楼梯逃走，用最快的速度往下跑。剧痛和红色警示灯让她的眼前一片血红，在赤红的世界中，她在深夜里高速跑下楼梯。

下了楼梯，穿过一楼的窗户，跑到校园内。

警察和保全人员聚集在一起，但人数还很少。她看准人员稀少的追捕者之间的空隙，逃到敞开的校门前方的那座广大的楼梯。

她跑下楼梯。

一边往下跑，一边用被痛楚和缺氧掠夺而丧失的思考片段，用力想著。

我是灰姑娘。

玻璃鞋碎裂的、悲惨的灰姑娘。

她挥动著因剧痛和疲劳而完全无法使力的手脚，一边被追逐，一边一鼓作气地踏著阶梯往下奔跑。用皮开肉绽的双脚拚命地跑啊、跑啊────像是追逐自己失去的未来，奔跑、逃跑────

冷不防地，早已到极限的双脚突然打了结。

夕子的身体被自己用力地从楼梯拋到半空中。

「啊。」

────────

──────────────咚唰。

5

一位少女被拋落到深夜的楼梯下方。

警察们团团围住。红色的血液从少女的身体流出，蔓延在楼梯下方的石造地板上。少女的身体一动也不动，拋落地面的手脚和头发像一只死虫，凄惨地在地板上摊开。

「……我不是说过了吗？」

在好几盏警示灯红光闪烁的现场，有位黑衣少女在稍远的高台俯视著。

俯视并喃喃自语的少女正是时槻风乃。她全身哥德萝莉塔的装扮隐没在黑夜中，盯著下方染红的景色。

在红光中，无法看透她那张白净的面容，盯著警方时的神情。

在红光中，无法看透她那双眼瞳，盯著摔落的夕子时的神情。

「你果然就是灰姑娘，和我说的一样。」

风乃凝视仰慕自己的少女最后的末路，随后，她咻地转身，背对眼下的景色。

她像是饯别似地如此喃喃自语后，准备迈开步伐离开。

她从高台一端的栏杆旁走远，正当她准备消失在夜色中──快速猛烈骑来的脚踏车发出惨叫般的煞车音后紧急停下，一位青年慌张地下车，从风乃方才离开的栏杆旁，探头看向女校前发生的惨剧。

「果然。」

青年确认惨剧后，从齿缝间勉强挤出喃喃自语似的话语。

「我明明已经警告过了……！」

「……」

正准备离开的风乃转身，静静地盯著神情懊恼的青年。

青年注视著一动也不动的少女被搬进赶到学校的救护车内，看著救护车疾驶离开后，他缓缓地往后转身，眉头深锁，看著风乃。

然后，这位青年──森野洸平开口说：

「时槻。」

「你见到那个女孩子了吗？没能帮到她真是令人遗憾啊。」

抢在洸平说些什么话之前，风乃静静地说道。

「的确如此，但我不会放弃。」

「这样啊。」

听著洸平充满决心的话语，风乃只点头回应。

「我很期待。」

风乃说完后，又再度往黑暗中走去，洸平用力紧握垂下的手，盯著消失在夜里的风乃，始终紧紧盯著不放。




第二章 糖果屋
CLICK？

CLACK？

今天来说《糖果屋》的故事。

很久很久以前，在某座巨大森林的旁边，住著一位伐木工人、他的太太和两个孩子。男孩叫做汉赛尔，女孩叫做葛丽特。

伐木工人非常贫困。有一年，家里的存粮已经不够吃了。

「再这样下去，两个孩子都会饿死的。该怎么办才好？」

「只好把那两个孩子带出门，丢到森林深处。就这么办吧。」

伐木工人百般不愿意，但也无法说服太太打消念头。饥饿到睡不著的两个孩子，不小心听到爸妈之间的讨论。

「我们要死掉了。」

「别担心，葛丽特，我会想出办法。」

汉赛尔安慰妹妹后，偷偷跑出门，在住家周围捡了许多的白色小石头，装在口袋里。

隔天早上，伐木工人和太太把两个孩子带去森林。在路上，汉赛尔不时停下脚步，把小石头丢到地上。伐木工人和太太抵达森林深处时，要求孩子们乖乖等他们工作回来，并各给兄妹俩一块面包，就直接离开了森林。兄妹俩边吃著面包边等待，不小心睡著了。

醒来后，森林被一片夜色笼罩，葛丽特放声大哭，汉赛尔安慰妹妹说，要耐心等到月亮出来。当月亮升起，汉赛尔丢在地上的白色小石发出光芒，告诉兄妹俩回家的路。他们便顺著石头回到家中。

伐木工人非常开心，但太太非常生气。

又过了不久，家里的存粮再度见底。

「已经完全没法子了，这次要把他们丢到森林更深处才行。」

太太这么说。孩子们也听见这段话。汉赛尔原本打算再去捡小石头，但因为太太已经锁紧大门，没办法到户外捡了。

隔天早上，伐木工人和太太只给兄妹俩一块面包，便把他们带到森林里。汉赛尔和葛丽特一边走，一边撕下小块的面包屑，丢在地上。伐木工人和太太把兄妹俩带到比上次更深远的地方后，就再也没有回去接他们。不久，月亮升起，兄妹俩原本打算循著面包屑走回家，却发现路上一块面包屑也没有，全都被鸟儿吃光了。

兄妹俩在森林里迷了路，只好饿著肚子在森林里漫步。

天亮时，他们发现了一栋房子，那是一栋用糖果打造的房子。饥饿的他们不顾一切开始吃起房子，不仅吃了饼乾做的屋顶，还啃咬了砂糖做的窗户。此时，一位老奶奶从屋子里走了出来说：

「哎呀哎呀，是一对乖孩子呢。快进来屋子里吧。」

然而，这位老奶奶其实是利用糖果屋来引诱小孩上门的可怕巫婆。到了白天，巫婆把汉赛尔关到茏子里，对著葛丽特怒吼，吩咐她去做饭。

「快，快给我去工作。我要养胖你的哥哥，做成美食吃掉。」

葛丽特放声大哭，感到束手无策。从那天开始，巫婆每天都会走到笼子前。

「汉赛尔，把手指伸出来。我要确认你有没有变胖。」

汉赛尔故意把细瘦的鸡爪当作自己的手指伸出去。巫婆的眼睛充血发红，视力非常差，所以完全没察觉。

不管喂汉赛尔多少东西，他都没有发胖。因此巫婆说：

「不管你到底有多瘦，我现在就要吃了你，快绐找准备炉灶！」

葛丽特说：

「我不知道要怎么顾炉灶的火。」

「哼，连这种事情都不会，要这样子做。」

当巫婆示范如何顾炉灶的火时，葛丽特用尽全力推了巫婆的背一把，巫婆就掉到炉灶里，被活活烧死了。

葛丽特救出汉赛尔后，两人开心地互相拥抱。然后，他们带著巫婆的宝藏，逃出糖果屋。后来，他们发现了河川，沿著河川走，终于回到自己的家。伐木工人看到兄妹俩回到家，开心得不得了。自从伐木工人遗弃孩子们后，没有一天觉得快乐，而且太太在不久前也已经去世了。

汉赛尔和葛丽特拿出了巫婆的宝藏。

从此以后，三个人过著幸福快乐的日子。

1

兄妹俩又被出去玩乐的母亲赶出家门。

每到暑假总是如此。母亲出门后，还是小学生的兄妹俩呆呆地坐在大门深锁、空无一人的家门前。

年幼妹妹的手腕上挂著装满各种糖果的透明塑胶袋，这是母亲第一次给她这种东西。一定是前阵子奶奶来到家里与母亲大声叫骂争执，和这件事有著什么样的关系吧。

直到现在，才随便地做些露骨的讨好行为。

是不是奶奶对母亲说了什么，才让她起了反抗心呢？明知讨好也没有意义。

哥哥非常害怕又讨厌总在外游玩到深夜，丢下孩子不管，还会为了枝微末节的小事大吼大叫、诉诸暴力的母亲。那样的母亲给的不知道从哪个祭典拿来的无聊糖果，哥哥一点也不想要。

即使肚子有多么饿也一样。

如果只有他一人，他铁定会把糖果丢到路旁或水沟。

但是妹妹不一样。哥哥想把糖果拿给饿著肚子的妹妹吃，这个想法让哥哥对母亲给的糖果存有更深一层的厌恶。从学龄前开始，他们就被母亲置之不理，身上只有少得离谱的零用钱，害得妹妹总是饿肚子，瘦得不得了。哥哥完全无法忍受这件事。

虽然从旁看来，哥哥也和妹妹一样过于痩弱，但若是他自己就可以忍受。

所以，哥哥把装满糖果的袋子交给妹妹。

「走吧。」

「……嗯。」

两人在家门前坐著不动，但最后哥哥向妹妹如此说道，并站起身来。一直待在这里也不是办法，在奶奶傍晚做完工作，可以让他们进入家门前，得要想办法杀时间了。

兄妹俩想在街上徘徊，于是离开了家门，结伴在路上闲晃。

但是，当他们开始走路后，妹妹马上做出了某种行为。妹妹一边跟著哥哥走，一边弄破抱在手上的塑胶袋，把装在里面的糖果一颗颗丢到地上。

「……你不吃吗？」

「嗯。」

哥哥询问后，只见妹妹点头。

这样啊。哥哥点头，不阻止也不追究原因。他以为妹妹和自己有相同的想法。

…………

†

那天以来，已经过了十年左右。

我们互相依靠，生活到现在。

大学生森野洸平在那天深夜，不发出一点声响地悄悄打开家里的大门，窥探外头的模样，探出去的脸触碰到夜晚的冷空气和黑夜的凉意。被深夜清澄的寂静包围的住宅区，除了远远听到某处车子的行驶声以外，什么声音也没有。

在冷冽的夜晚中，他观察外头的动静时吐出的热气，在空中融化消散。

门前的巷路装满了像是从天空沉淀而下的浓黑色，横越在寂静之中。

在那条巷子里──

一颗。

有颗小东西掉到地上。

应该是附近人家点著灯吧，被几乎无法触及的玄关灯光映照，家门前有一颗白色玻璃纸包装的糖果躺在地面上发出微弱的光芒。

然后，那糖果──

一颗。

一颗。

一直延续到巷子前方。

洸平悄悄地偷看巷子的前方，有东西咚、咚、咚，规律地掉落。

那东西掉落在地上，靠著深夜住宅区微弱的光线，模糊地浮出光点。那就像引诱人往黑暗的巷弄走去，小小的糖果一颗颗地掉落，并在转弯后就消失了。

「……」

盯著巷子前方，洸平轻轻地吞下喉头中的紧张感。

不是因为一个人夜晚外出而紧张，而是不久前，妹妹才刚离开家中往黑夜走去。

洸平原本一直待在自己已熄灯的房间，穿著外出服屏息等待，等他确认妹妹偷偷出门的状况和发出的声音后，才走出房间，准备尾随妹妹。大约在一个月以前，洸平发现妹妹常在晚上出门，好像要去什么地方的样子。

身为高中生的妹妹美月既朴素又内向，是与不良少女或夜游无缘的人。

至少从以前到现在，他都认为妹妹是这样的人。然而，这样的妹妹竟然会完全不知会哥哥，突然经常在晚上出门。

发现这个状况后，洸平非常担心。但他不好意思质问妹妹，也深信这只是偶发行为。过了一个月，他不曾阻止妹妹深夜外出。虽然他们是对常被母亲置之不理，并相依为命、感情融洽的兄妹，但毕竟到了青春期，兄妹之间也稍微有了距离。

正因如此，洸平才会特别忧心。与其说是以哥哥的身分，不如说比较接近以父亲的身分在烦恼。

事实上，洸平和美月只差三岁，但因为过去的生活型态，让他几乎是带著父亲的心情看待妹妹。

这时该怎么做才好？他带著父亲会有的忧心，以及两人之间的距离感，苦思烦恼了一个月后做出结论：与其质问妹妹，还不如偷偷跟在后头确认情形。若出现了问题，就立即处理，但如果没什么问题，就继续默许妹妹深夜出门。这么一来，两人的关系也不会变得尴尬。洸平决定要等待机会，偷偷地等了好几天后，今天终于展开尾随行动。

「……」

洸平没有发出声音，安静地关上玄关的大门。

房内的灯和玄关的灯都没有开启，家门前显得一片漆黑，站在漆黑巷弄中的洸平朝著延伸至道路前方的黑暗看去。

已经完全看不见刚刚出门的妹妹身影，不知道她究竟往哪去了，但洸平知道该往哪里走。洸平随后看向脚边那些咚、咚、咚地掉落在地上，包著白色包装纸的糖果。

妹妹正往这个方向去。

这些糖果路标是妹妹丢的。小时候，从母亲第一次拿糖果回来的那天开始，妹妹只要发现家里有糖果就会拿出门，做出一颗颗往地上丢的奇特行为。

当然，这彻底惹恼了母亲，兄妹俩后来被怒骂和殴打了一顿。或许这是某种反抗表现吧，母亲只要一把糖果放在家里，妹妹就会拿出去丢，母亲和兄妹之间原本就恶劣的关系，也就更加恶化了。

总之──妹妹现在正一边丢糖果，一边往前走。

跟著糖果走就会找到妹妹。其实，这些糖果并不是母亲带回来的，而是洸平预测妹妹的行为后，默默放在家里的。

洸平沿著糖果路标，迈步往夜晚的道路前进。他很小心，不能让妹妹察觉。他侧耳提高警觉，几乎能听见空气中微弱散发出的声音，在如此寂静的夜晚，甚至觉得自己的呼吸声、脚步声、衣物摩擦的声音都大到能传至几公里外。他一边感受自己内心的怯弱，一边追著妹妹往前走。

一颗。

一颗。

他追著掉在地上的白色路标。

就像巨大森林里的枝叶压迫头顶，他在低云密布的夜空下，沿著路标走在又黑又静的夜路上。

不能追丢，但也不能追上。

不能被妹妹察觉。洸平走在一下子漆黑不已、一下子微亮起玄关灯的夜路上，逐渐察觉自己对经过的路线很明显地有印象。

然后，当他朦胧的记忆越来越清晰时，也抵达了终点。

是奶奶的家。洸平停在只要在这条巷子转弯就能看到奶奶家的位置，虽然只有一点点，但他感觉到前方有人的气息，使得原本慎重的脚步变得更加谨慎，但同时内心也有一股松一口气的预感。

以前他一直在思考妹妹交了坏朋友或是品性恶劣的男友等各种令他难受的可能性。虽然洸平依旧担忧妹妹在深夜出门，但如果只是拜访奶奶家，至少避免了最糟糕的可能性。洸平感觉自己应该能放心了。

但当他躲在阴暗的转角，正想要窥探巷子里的情况时──

「────」

他听到巷弄前方有小到几乎听不见的说话声音，使得洸平的心脏紧缩猛跳。原先的安心感瞬间转化成焦躁，胃和心脏像是要燃烧似的，焦急和紧张感从腹部扩散而出。

「……！」

有人在那。

有除了妹妹以外的人在那里。有人正在和深夜出门的高中生妹妹对话，就站在那里。

洸平听不见对话内容，但明确地知道妹妹正在和某人交谈。

就在奶奶家门前的巷子。焦躁、紧张、嫌恶的预感因为前方的事实而在胸口烧灼，洸平吞了吞口中的唾液──下定决心，悄悄地从角落往声音来源的巷子看去。

「！」

妹妹就站在奶奶的家门前。

还有一位看起来像是刚和妹妹道别，消失在黑暗巷弄中的「黑影」。

洸平看到的瞬间，谨慎地从转角抽身，直接离开了巷子，哒！的一声在路上奔驰……是谁？刚刚离开的人是谁？他的脑中满是这个想法，一边思考大致上有印象的住宅区地图，打算绕一大圈，往人影消失的方向跑去。

为了不让妹妹发现，他绕了很大一圈的远路。

在寂静黑暗的夜里，他在住宅区的巷弄间大口喘气，任凭冲动驱使他前进。

不一会儿功夫，如他所预料地，在道路前方发现了人影，就在黑暗狭窄的路中央，洸平一发现如影子般行走的人影，便奔跑靠近，趁势出声叫住对方。

「等一下……」

「什么事？」

「！」

一瞬间，「她」回头了，而洸平见到她后全身僵硬。

在黑暗中回头的她，有著令人失去言语的白净美貌，同时，她还穿著彷佛魔女似的黑色哥德萝莉塔服饰。

恐惧感顺著背脊往上爬行。在漆黑的深夜中，洸平邂逅了一个异常的人类。几乎融入暗夜的黑发及黑色服装，以及服装上的白色装饰与如蜡般的白净美貌，两者间形成异常的对比，并随之沉入夜色中。少女用像是因厌倦而扼杀情感的冷漠双眸，盯著洸平不放。

她或许是和妹妹差不多年纪的少女。

这套服装说是夸张也不为过，以这种打扮出门，简直不正常。

但少女令人发狂的美貌，让盯著她看的人彷佛失去了真实感，她的存在反而缠绕著诡异的说服力，主张她那扭曲的意志。她面无表情，就像人偶似地扼杀自己的情感，既然感受不出欢愉的气氛，也就代表她不是装出来的。她身上仅有一股颓废感，在一瞬间，甚至无法认为她是活著的人。

「……！」

洸平感觉像是被美丽的亡灵盯上，冷冷地抓住自己的心臓，他原本想说出口的话，却一句话也说不出来，只能呆立不动。但是他想到自己跑到这里来「应做的事」，勉强恢复理智，重新构筑刚刚失去的语句，并从口中挤出问题。

「你、你是……？」

「时槻风乃。」

听著洸平嘶哑的问句，少女用异常冷静的声音简短地回答。至少这是洸平不曾听过的名字。然后，少女像在评估似地凝视著他。

「你是──森野美月的哥哥？老实说，如果你不是碰巧经过的发酒疯路人，我想不到会有谁在这种地方向我搭话。」

她再度开口这么说道。

「什……！」

「看来我猜对了。」

看著无话可说的洸平，这位自称时槻风乃的少女静静地眯起眼睛。被初次见面，还是如此诡异的人说中自己的身分，洸平摆出在深夜见到怪物的神情，全身僵硬。

「所以，你有什么事？」

当听到风乃出声询问后，洸平才想起自己的目的。

「没……没错，我是美月的哥哥。你是……什么人？你和我妹妹是什么关系？」

他结结巴巴地勉强问道。风乃一听到这个问题，神色不改地轻轻歪了歪头，巧妙地避开重点回答。

「……这个吗？究竟是什么呢？」

「说这什么话……」

洸平当然无法接受这个回答，脸上浮现困惑与不满。风乃看著他的反应，稍微露出思考的模样，又再度面无表情地回答。

「你就算摆出那种表情，我也说不出其他答案。」

风乃说著，她那形状皎好的眉毛稍微紧皱。

「我什么人也不是，正因为我什么人也不是，才是个在这样的夜里行走、什么也不是的人类。」

她口中讲著难以理解的说明，稍微以视线朝妹妹所在的方位示意。

「我也不是你妹妹的朋友，我们来往的时间短到称不上是朋友。」

「……是这样吗？」

「是的。我和她见面的时间少到可以数得出来。我常常像这样在夜里散步，刚好在某个夜晚遇见你妹妹，她当时一直站在方才的住家门前。」

「那是……我奶奶的家。」

「她当时也是这么说。从那天以后，我不时会看见她站在那，每当我见到她，才会向她说点话。虽然我对她的行为很感兴趣，但我毕竟只是一个路过的人。」

说完后，风乃远望著兄妹俩奶奶家所在的方向。黑色蕾丝缎带在一头黑发的后脑勺上飘动。

「所以……你没有在晚上找美月出门，对吧？」

「是的，你怀疑我是害虫吧？」

风乃把视线转回洸平的身上。

「我没有这么说……」

「害虫不会认为自己是害虫，对吧？我究竟是不是害虫，随便你决定。」

风乃丝毫不感兴趣。一开始就毫不掩饰地把她当作可疑人物对待的洸平，认为自己的态度过于失礼，稍微垂眼往下看。他的视线停留在风乃的右手腕上，从华丽的袖口中窥探到的白皙手腕，包著白色的绷带，微微渗出血液。

那是割腕的痕迹。

他稍微吞了吞口水，开始理解与这位少女对话时感受到的异常。这位少女果然不正常，妹妹和这样的少女在深夜中交谈，也令他对妹妹目前的状态感到非常不安。

「……美月和你说了什么？」

洸平问。

「没有。没说什么重要的话题。」

风乃冷淡地回答。

风乃推托的态度反而让洸平猜测可能有什么内情。虽然他并没有发自内心这么想，但反正猜错也无所谓。真要说起来，那个内向的妹妹会跟路过的人说话，这件事本身就令他有点惊讶了。

「我想知道妹妹的烦恼，你如果知道些什么，希望你可以告诉我。」

但洸平打算追问下去。

「我不知道。如果她什么也没对你说，不要深究对你们双方都比较好吧。」

风乃左右摇了摇头。

「我也有妹妹，所以我能这么说。你们或许是感情融洽的兄妹，但兄弟姊妹之间最好不要以为能分享所有的心事。」

被这么说之后，洸平无言以对。理智上虽然能理解话中的含意，但情感上拒绝接受。毕竟他认为他们兄妹俩是相互扶持长大，才会选择相信他们和其他手足不一样。

「……那是你个人的情形吧？」

「没错。」

她承认。

洸平打算再多回点话，但脑中浮现的话语全都像是藉口，无法说出口。方才的他还尾随妹妹，实在没有什么说服力。然后，他也更加怀疑风乃知道一些关于妹妹的事情。

「…………」

「……话题结束了吗？」

洸平一语不发，还陷入疑惑中无言以对，让风乃认为两人的交谈已经结束，她的长发和衣服在黑夜里翩翩起舞，并背对著洸平。

然后，风乃背对著洸平说：

「你似乎为此感到难受，但在我看来，不彼此分享烦恼还比较美妙喔。」

「……美妙？」

「没错。我的痛楚是我的东西，至少对我来说，我不会想要分享自己的烦恼，『害得妹妹也跟著难受』。」

她最后意有所指地说完后，迈开步伐，踏著坚硬的靴子脚步声，从无言以对的洸平眼前走向黑暗。

「…………」

洸平在夜里片刻站立不动

他不知道该怎么思索才好。不久后，他悄声迈步，前去确认奶奶的家门口，发现妹妹还在奶奶家门前站立不动，凝视著玄关。

妹妹是因为什么、又在想什么，才做出这种事呢？洸平完全不明白。只是脑中还残留「她」的身影与对话，彷佛连同不安的预感一同烙印在脑里，始终无法抹去。

而这正是──

森野洸平和神秘少女时槻风乃最初的邂逅。

2

早餐的餐桌，洸平悄声询问：

「喂，你最近……有没有发生什么奇怪的事？」

妹妹的双手拿著盛好的荷包蛋，愣了一下，又用她小小的声音否定道：

「咦？并……没有呀。」

「……这样啊。」

洸平没办法再问下去，只能就此打住话题。美月摆出有点不可思议的表情后，把早餐餐盘放在桌上，一边晃著围在睡衣外的围裙，一边回到厨房。

这是洸平尾随半夜出门的妹妹，遇见了诡异的「她」之后的隔天早晨。

安静到几乎能听见外头声响的餐桌前。虽然洸平已经把房间角落的电视打开，目前正在播放晨间新闻，但播放出来的音量非常小，早就调整成坐在桌前才能勉强听到的声音。这是为了不要吵醒每天四处喝酒，直到白天才会回家睡觉的母亲。但这并不是出自体贴而考量的行为，只是因为把母亲吵醒的话，事情会变得很麻烦。

上小学的妹妹第一次做早餐的那天，母亲听到声音而起床，便发了疯似地痛骂「为什么没做我的份！」后，把餐桌扫乱翻倒，弄得乱七八糟。使得妹妹因此受到打击，花了好几个月才能再度在家里做早餐。

打从洸平懂事后，待在家里的母亲就一直是这个样子。

兄妹俩是常被母亲暴力相向，弃置不顾的儿童。父亲因外遇而离婚，他们小时候见过几次面的父亲是个温柔的人，父亲原本希望可以接他们过去照顾，也付了抚慰金和赡养费，但母亲用那些钱每天闲晃玩耍，没多久就不让他们与父亲见面了。

年幼的两人每天除了手上的几十元以外，什么也得不到、什么也学不到，他们总是饿著肚子，徘徊度日。再这样下去，他们总有一天会出手偷窃、偏离正轨，也无法过像现在这样的生活了吧。

这一切都多亏了奶奶。

奶奶是已离婚的父亲的母亲。那时无法和父亲见面的洸平兄妹，完全不知道自己和奶奶住在同一市内，甚至是走路就能到的距离。

某天，洸平他们在街上闲晃时，奶奶碰巧发现了他们。奶奶非常惊讶于兄妹俩的现况，便带他们到家里来，之后也尽可能地支援他们的生活。

洸平得以正常地念大学，大多归功于奶奶的援助。奶奶是恩人。不仅是金钱上的资助，对他们来说，最重要的是奶奶会教导他们常识，以及日常生活所需的知识。

洸平不至于走偏路、美月会做早餐，都是奶奶教导的。由于他们的父母已离婚，法律上奶奶已算是外人，能帮忙的事情有限，但奶奶却给予最大的协助，甚至做了更多。

……虽然洸平很怀疑，母亲愿意让成了外人的奶奶援助他们，是打著什么主意。

总之，多亏奶奶的协助，洸平被养育成认真的人，美月也被培育成稳重温柔的孩子。

然后，他们终于能过著勉强称得上是「普通」的生活。有著煎蛋土司的简朴早餐，以及放在餐桌旁，用手帕巾包好的便当盒，他们得到了「普通」的生活。小时候，他们想都没想过会存在于世上的「普通」，现在终于掌握在手中了。

再过些日子，洸平也能自立了。

他原本不打算念大学，想直接独立，出门工作，但后来被奶奶说服要多考虑将来，所以他现在一边累积学历，一边等待。等洸平独立后，就能够拯救美月了。再一下子、再一下、再忍耐一下就好。正因如此，美月最近出现的奇怪行为，让洸平格外不安。

美月的心底还残留幼时的不安定感，就像她至今都还会边走边丢糖果一样。洸平的脑里浮现昨晚见到的诡异少女，他不禁觉得那位少女是美月心中那份不安定感的具象化。

洸平看著厨房里的妹妹，她为了方便在厨房工作而将头发用发圈绑起来，发长稍微过肩，在她的背上摇来晃去。

那是和平常一样的美月，看起来没什么不同。但是，这样的美月却假装没事，向哥哥隐瞒深夜外出及关于黑衣少女的事。

「美月，最近怎么样？有没有什么困扰？」

洸平看著美月的背影说道。

「咦？什么？」

「如果有什么烦恼，可以找我谈。再过不久我就能独立了，别太勉强自己。」

「嗯……我没事。」

洸平虽然出声催促，但美月只摆出客气的微笑，把烤好的吐司和乳玛琳拿去餐桌。

「我当然不可能没有烦恼……但那不是需要和哥哥说的事。」

她这么说后，开始把早餐排在桌上。

「我没事，哥哥你也不要勉强自己。」

「啊，嗯……」

美月只字不提。

洸平也无法继续追问下去。

「好，已经做好了，来吃早餐吧。」

然后，当他们正准备开始吃早餐时──

喀擦喀嚓！

玄关发出了钥匙开门的声音，美月在那瞬间，吓得肩膀跳了一下。

「！」

洸平也神情僵硬，原本平静安稳的气氛，一瞬间充满了紧张的氛围。当玄关大门毫不客气地敞开后，随即听到粗鲁的脚步声走进家中。两人所在的客餐厅的门帘被粗暴地拉开，房里出现「那女人」的身影。

「………………………………………………」

然后，她沉重又无言地低头看著坐在餐桌旁的两人。

那女人并不是什么美女，普通的面貌加上夸张的妆容和服装。身上带著一点菸臭味和酒臭味，走进房内，用完全不能算是好意的视线，面无表情地盯著两人所在的餐桌。

停滞不动的视线。

威压般的沉默。

面对那女人，美月一开始就垂著头，洸平也避开了视线。女人片刻一语不发，最后「哼」地发出鼻息，一把抢走桌上包著保鲜膜、预定当作晚餐吃的菜肴，就往里面的房间走去，闭门不出。

「……呼哈。」

等那女人离开，也听不见她发出的声音后，洸平终于开始呼吸，吐出一口气。

那女人是洸平和美月的母亲。他们原本以为母亲一如既往在那个房间睡觉，但看来她到刚才为止都在外头。虽然美月好不容易做好的晚餐被抢走，但一想到突然与母亲碰面，像这样的情况已经算是伤害较少的了，没有口出恶言或暴力相向就好。从他们完全无力抵抗的幼年时期开始，母亲便不停地重复这些行为，让洸平和美月都感到非常疲倦了。

「美月。」

洸平喊著妹妹。

他原本想问垂著头的妹妹好不好，但没想到美月因为哥哥突如其来的问题慌张地抬起头，正准备说点什么时，滑落脸颊的泪水却先传达了一切。

「啊……」

美月慌张地低下头。「糟糕。」洸平后悔地想著。

时机太不凑巧了。在强压下原本压抑在心中的东西之前，美月慌张地回应洸平，却不小心流泻出情绪来。

从小时候开始，美月总是因为枝微末节的小事，承受了母亲毫无理由的激烈恶言和暴行，母亲对她来说，是个光待在同一空间，就令她畏惧的可怕对象。洸平虽不至于那么严重，但情况也很类似。没料到竟然会和母亲打照面，洸平原本以为只要双方没有对话，就能暂时安心，但看来自己的考量还是不够充分。

「美月……要不要去洗把脸？顺便去换衣服吧。」

「……嗯，抱歉。」

洸平催促后，美月便从餐桌旁站起身来。

「明天就可以去奶奶家，明后两天不要遇到那个人就没事了。」

「嗯……」

洸平安慰著妹妹说道。他们到了周末，就能住在奶奶家了。

目送妹妹离开客餐厅的背影后，洸平猜想，美月离开家里前去奶奶的家门口，说不定是因为等不及周末的到来吧。因此才想至少站在奶奶的家门口，让心情稳定一下吧。

到现在为止，他总想著再一下、再等一下，让美月再忍耐一下。

会不会是自己这样的想法把美月逼到绝境了呢？

洸平从胸中叹出一口深长的气息，低头看向摆在桌上的早餐。焦色吐司表面的微弱热气逐渐散去，慢慢地冷却。

†

「所以，你在做什么？」

夜晚。

在夜里穿著哥德萝莉塔服饰的少女，用毫不关心的声调出声询问。

听到声音后，洸平慢慢地回头。这里是亮著玄关灯的奶奶家门前，他今天并不是尾随妹妹而来。深夜，洸平为了再次和「她」见面，确认妹妹熟睡了以后，便偷偷出门，来到这里。

「在学你妹妹吗？」

「这么做或许就能了解妹妹的想法。」

洗平回答风乃的问题。

「不过，那只是顺便而已。其实，我是在等你。」

听他这么说后，风乃的眉角稍微动了一下。

「等？等我吗？」

「没错。该说是在等你，还是在找你呢？」

面对回问的风乃，洸平点头说道。他的表情真挚且认真，并直直看著风乃的双眼。

「我希望能和你谈谈关于我妹妹的事。」

洸平说道。说出请求是需要觉悟的，洸平为了妹妹，决定舍弃情感上的意志和犹豫。就如同当时风乃所说，他承认兄妹不可能彼此分享任何事物。他们是互相扶持长大的兄妹，曾相信两人能彼此分享心事，但至少现在，洸平完全无法了解美月的心情。

「我吗？像我这种局外人，并不适合做你谘商的对象。」

听到洸平的请求，风乃以疑问回答。

洸平说：

「美月是个内向的人，朋友并不多。她有像你这样的朋友──或者说是认识的人？老实说我挺惊讶的。所以，没有比你更适合的人选了。」

风乃稍微露出思考的模样。

「……她烦恼的事，我一句话都不会说喔。」

然后她回了一句事先叮咛的承诺。

「如果这样也无所谓，只是跟我说话的话，就随你高兴吧。」

「我明白，谢谢。就算只是零碎的聊天也好，我想要得到一些线索。」

洸平点头。现在只要这么做就好。

妹妹说不定总有一天会亲口向他说，或是不小心从对话中吐露出片段的烦恼，让自己能猜到一点什么。

然后，洸平就会对于之前推测的结果感到安心。此后，只要回想起风乃，他就会突然想到这些事。这位少女在深夜散步，一身诡异的哥德萝莉塔装扮，不论是谈话或态度都不讨人喜欢，但她所说的内容总是诚实、真挚，而且还很温柔。

洸平觉得她应该值得信赖。

得到协助虽然安心，但毕竟洸平不曾和与妹妹同年代的人、身穿这种服装的人，最重要的是，如此美丽的人说过话。因此，真正和她交谈时，洸平还得先深呼吸才行。

一开始，洸平不得不屏息面对她的诡异感，很勉强地才能与她对话。

洸平带著连自己都觉得丢脸的生涩感，在少女面前深呼吸好几次才开口──

「那个……谢谢你今天和我谈话。我可以先问一个问题吗？为什么你要在深夜中出门散步？」

──然后，他问道。

他很紧张，就像正在进行一场蹩脚访谈的外行人。

风乃回答：

「……因为夜晚符合我的天性，白天令我不愉快。」

「这样啊。」

和至今完全没遇过的类型对话，洸平只能说出他不习惯的对答。

「还有，这是为了不要遇到人。」

面对这样的洸平，风乃把手指伸入自己的长发间，静静地补充。说完后移开视线。

「……你讨厌人吗？」

「或许吧。不过，那并不是理由。」

洸平又再度询问。

这位少女即使脱口说自己讨厌人类，也不是什么惊人的答案。但是，风乃接下来的回答却让洸平完全无法想像。

「和我扯上关系的人，『都会死』。」

他不知如何是好，只是看著风乃。

惊讶之余，他认为对方是在捉弄自己。但是，风乃的模样平静，看起来完全不像是在说谎或开玩笑。

「……咦？」

「我一定是个死人，或许，死人会呼唤死人吧。想和我搭上关系的人，大部分都带有一些『那样的特质』，因此会导致死亡等严重的结果。所以，我都尽量在不会遇见人的夜里出外散步。」

洸平不知该如何回应这段话。飒的一声，夜风在两人之间的沉默中吹拂，她的黑发与服装一同随风飘逸，像是替她白净的面貌罩上一层阴影。

「你要当作耳边风也没关系，可是……」

她端正而毫无表情的容貌孕育出带有某种恐怖氛围的美貌。

「你们兄妹俩最好要多注意一下。」

「……」

如她所说，她看起来就像是美丽的尸体。

后来──自此之后、自那天以后。

洸平会在美月没有出门的夜里，偷偷离开家中，去和风乃见面，为了总有一天能问出妹妹的烦恼。

3

一开始，被带到这个家的时候，他们很惊讶这里有许多的糖果。

这是奶奶的家。

守著佛坛的老人家的住家，有著堆积如山的糖果。

他们得知可以吃这些糖果的时候，兄妹俩便一起吃下那堆放在眼前的东西。他们从未品尝过的甜味，几乎要令人痉挛似地在口中散开，这时洸平才发现自己在不知不觉中，双眼扑簌簌地流出泪来。

「……欢迎你们来，小洸、美月。」

那天以后，除了美月仍会在晚上出门以外，两人都平安无事地过了两周。

洸平他们每个周末都会去拜访奶奶。因此，他们在周末一如既往按下奶奶家的门铃，奶奶也一如既往堆著笑容出来应门，在玄关迎接他们。

由于先生去世较早，奶奶因为年轻时的一些因素，到现在都还在做庶务性质的工作。虽然差不多也到了周遭的人都开始嫌生活麻烦的年纪，奶奶却依然严谨。服装和住家都乾净整洁，个性温柔，但该严格的时候也很严格。正因为她是这样的奶奶，才肯出手拯救陷入困境的兄妹俩，丝毫不在意他们是已离婚的儿子在前段婚姻中生的小孩。而正因为有这样的奶奶亲自教导，洸平他们才不至于走偏路。

奶奶的家虽然是屋龄老旧又狭窄的小房子，但也是精心照顾的别致和风建筑。

相较于洸平他们的家，虽然大小差不多，却是极度荒废的中古屋。奶奶的家有著不一样的气氛，一开始觉得有股压迫感，现在却是能让心情稳定的家。设有拉门的玄关、铺石的地面，一尘不染、登堂入室用的木台阶。当脱下鞋子进入室内时，便感觉自己逃出了那个有母亲在的家，心情安稳许多。

「小洸先在这里待著，美月，来和奶奶一起去泡茶。」

奶奶笑著说，催促两人行动。

「嗯……哥哥，我等等回来。」

「嗯，加油。」

洸平稍稍抬起手笑著，目送被奶奶带去厨房的妹妹。他则走去客厅，坐在庄严的佛坛前，敲了敲坛前的铃，双手合掌。

兄妹俩从未在母亲身上学习到任何事，奶奶为了让他们成为堂堂正正的人，教导年幼又什么都不懂的兄妹许多生活上的知识。洸平负责粗重的工作，让他有自己是个男生的心理准备，而美月则被培养成家事万能的女生。

现在仔细想想，奶奶认为家事由女人负责的观念是太老旧了。但以奶奶的年龄来说，会有这种观念也是无可奈何。虽然观念太过古板，但或许实际上具备这样的能力是很有必要的，洸平完全能够理解。

多亏如此，美月被培养成一个居家的女性。虽然担心她的个性因此变得太过乖巧又内向，但对于维持以前的生活铁定会堕落至不同人生的兄妹来说，他们也没办法期望得到理想的教育方式。

他们在谷底中幸运地拿到这张牌，除了努力以外别无他法。

要努力，依靠现有的资源，不管是自己，还是美月，总有一天要得到真正「普通」的幸福。幸福就是最棒的复仇，这句平凡的句子，对洸平来说是最重要的目标，也是刻在心底的座右铭。

只要有奶奶的协助，一定做得到。

在法律文件上，母亲是家人，奶奶是外人。但对洸平来说，除了美月以外，能够视为家人的，就只有奶奶而已。

当他在有著些许线香味的客厅桌上托著脸颊，一边凝视用盛满的糖果供奉的佛坛，一边思考这些事情时，纸拉门开启了，奶奶和妹妹一起走了进来。她们各自在手上端著蛋糕和摆放泡茶用具的托盘，奶奶把盘子排在擦得光亮的桌上，妹妹也开始帮忙准备泡茶。

「久等了，小洸。我事先买好了蛋糕，来吃吧。」

「谢谢您，奶奶。」

洸平坐正，向奶奶道谢。

年幼时的自己，就连要像这样子道谢也完全不懂。

「美月，也谢谢你。」

「嗯……」

美月打开茶罐，腼腆地低下头。

「要不要我帮忙？」

「不，我没问题。」

「就是说啊，洸平可是男生，坐在那里等就好了。」

洸平虽然如此提议，但美月摇摇头，奶奶则笑著要洸平坐著。

「这样啊。」

洸平带著有些寂寞的心情，看著动作勤快的妹妹。

以前一个人什么也做不到，只会仰赖自己、拚命守护的妹妹，不知从何时开始不再依靠哥哥了。然后──不知从何时开始，妹妹会把烦恼放在心底，不再找哥哥讨论了。最近，妹妹究竟有什么烦恼，甚至需要到把深夜离家、站在奶奶家门前这件事当作秘密呢？在完全找不到线索的情况下，洸平带著复杂的心思凝视著妹妹。她只字不向哥哥提自己心底的烦恼，表现出和平常一样的态度。洸平盯著妹妹半晌也得不到任何资讯，他无法像以前一样明白妹妹在想什么，只能在心底悄悄地叹了一口气。

†

「会觉得彼此分享很美妙，大概是怠慢让人如此以为吧。」

「怠慢？什么意思？」

「只要彼此分享，就不用再烦恼对方的事，也不需努力理解对方。所以才会想要互相分享，会认为自己了解对方，也能被人理解。只要能了解对方的想法就觉得轻松，以为自己被人理解也会觉得轻松，所以，就会不愿意认为对方事实上在思考其他事情。如此一来，最后只是在强迫对方，失去自我罢了。」

时槻风乃是个越深入交谈，就越觉得不可思议的少女。

她正是所谓的「哥德式」少女。穿著奇妙的黑色衣服，在深夜外出，嘲讽地看待事物，以古怪的表达方式冷漠地娓娓道来。

从她的衣饰和谈吐可看出她出身环境好，只是打扮和举止异于常人。风乃出身良好环境，却以不普通的作风生活，相较于洸平费尽苦心才得到「普通」的幸福，从他的角度来看，简直完全不能理解，而且这还是种非常奢侈的行为。

很可能是个富家千金的她，以奇怪的打扮在深夜散步。

洸平为了见到这样的她，偷偷离开家中。

目的是打听出妹妹的烦恼。但是，自从洸平与风乃见面后，逐渐跳脱他原本的目的，开始对这位名为风乃的少女产生兴趣。

风乃说：

「我不知道你妹妹的烦恼是什么，但活著对她来说是种痛楚。」

当洸平问：「同为女生，你有没有想到关于我妹妹烦恼的线索？」她是这么回答的。

风乃这名少女总是维持这种作风。洸平一开始感到不知所措，她说话和看待事物的方式都太难理解了，但因为不至于无法沟通，所以不久后洸平也不把这视为问题了。

大约一周两次左右，洸平会在深夜拜访她，谈论一件与妹妹相关的事。听了她冷漠又发人省思的回应后，洸平又会再来回交谈几次，短暂对话后就此道别。

每见一次面、每交谈一次，洸平就对她越来越感兴趣。

风乃不会详细地回答，因此洸平仍不理解她的本性。只勉强知道她是一位拒绝上学的高中生，仅只如此而已。这让洸平更想了解她，这样的心情也与日倶增。

即使如此，每次见面时，洸平还是会记得询问一件与妹妹相关的事。其实并没有人规定要做这件事，只是如果失去这项原则，他认为可能就无法再见到风乃了。对洸平来说，和这位虚幻的美少女之间的联系毫无真实感，像是见到幻影或幽灵似的。

「我就像是死人一样。」

风乃提到关于自己的话题时，几乎都是这种语句。

「我没有实际活著的感受。自我懂事以来，就只会思考『死』是什么。虽然我曾经假装过著一般的生活，但最后还是放弃了。即使我那么做，还是会有人在我面前死亡，我的心也会跟著死去。就像这样。」

此时，风乃秀出绑在她的右手腕、渗著血的绷带一边这么说道。

「所以，为了活下去而找我讨论，是错误的行为。」

风乃静静地垂下手腕。

「我能提出的建议，只有与『死』相关的建议，所以我没有任何话可以告诉想要活下去的你。」

风乃看著见到割腕痕迹只能胆怯的洸平，虚幻般的容貌带著强烈的视线，伫立在夜里。但是，此时的洸平即使胆怯，他却没有认真看待风乃所说的话。洸平期待与她对话，期待下次见面、再下一次见面。他秉持为了妹妹的原则，毫不在乎地持续寻求建议。

但是，就在某一天。

那是像平常一样，洸平秉持原则开口的时候。

那天，刚好在几天前，洸平获得了一个有发展的工读机会，他的情绪非常高昂。那时，正常来说会冷淡拒绝提供建议的风乃，突然面无表情地看向洸平，开口说：

「……你真的想听？不会后悔？」

她突然这么问道。

洸平面对突如其来的问题，不知所措地点点头。

「嗯……嗯，当然。」

「真的吗？听了之后，不好好思考的话，可是会后悔喔。」

「……嗯。」

她再度确认。洸平虽感困惑，但还是再次点头。此时，风乃像是叹气似地轻轻吐了口气后，目不转睛地直视洸平，并举起手指向他。

「你们兄妹俩，就像是『糖果屋的汉赛尔和葛丽特』。」

「咦？」

一瞬间，洸平呆愣住了。他思考其中的含意却不得其解。

「……什么意思？」

洸平问。风乃凝视困惑的洸平脸庞片刻，随即摇摇头，静静地断言。

「你的反应就足以证明我说的话。」

「咦……？」

「我指的是你什么也不知道这点。」

风乃垂下指著洸平的手，移开视线，不再看向洸平。

完全搞不懂。风乃刻意说出毫无意义的话，让洸平以为她岔开自己的话题。完全搞不清楚其中的含意，也无从思考。

两人的交谈总是在「请求」与「拒绝」之间来往，他以为这次的对话只是有点变化的重蹈覆辙而已。但后来洸平非常后悔，他竟然不曾仔细思考好不容易从风乃身上得到的提示，以及风乃所有发言代表的意义。

洸平后来这么想。

我啊，大概在没有察觉的时候，开心过头了。

我啊，因为见到了那么不可思议的美少女，开心过头了。

此时，美月看见了、想了些什么──过于开心而没有认真思考的洸平完全无法知晓。

4

和哥哥两个人饿著肚子，走在街上的那天。

我们被自称是奶奶的人搭话，被带到很气派的家中。

那里有好多糖果，得知都可以吃的时候，我就和哥哥一起享用了。第一次吃到甜甜的糖果，我和哥哥都流下泪来──

这个家，一定是盖来欺骗我和哥哥的。

不久以后，从没给我们糖果的母亲突然也这么做，这让我的怀疑变成确信。

美月不吃糖果。

她尽可能不吃。虽然非不得已的时候会吃，但能蒙混的时候，就会偷偷丢掉。

吃糖果会令她不安，糖果是捕获他们的陷阱。那不是单纯在年幼时感受到的创伤，也不是以前会错意，而是那份威胁，到现在都还在美月他们的眼前持续上演。

哥哥完全不知情。

奶奶「正在拉拢哥哥」。

奶奶对美月没有一点爱意。或许对洸平保有一点爱，但至少，奶奶完全不爱美月。

美月讨厌母亲，也讨厌奶奶。

他们都知道母亲不是什么好东西，但是，哥哥却不知道奶奶的为人。

哥哥不知道，奶奶在他看不见的厨房里，和美月独处时，摆出多么冷淡的表情。奶奶说：「不想让哥哥担心的话，就不准说出去。」要美月保持缄默，甚至对美月暴力相向，这些哥哥都不知道。

哥哥只看过戴著温柔面具的奶奶，什么也没察觉。他不知道奶奶不仅和母亲一样，非常容易发脾气，还有著母亲远远不及的阴险。奶奶要求美月做料理，只要稍微不合她意，眼神就会变得很吓人，一语不发地抓住手边任何一样东西，疯狂地欧打、丢掷，她只会朝绝对不显眼的部位攻击。因此，在哥哥看不见的衣服底下，美月总是留有好几道伤痕。

而且，只有美月一个人知道，奶奶和亲戚交恶，关系非常差。

起因是奶奶太容易动怒。不只是美月他们的母亲，就连身为儿子的父亲，以及父亲的再婚对象，她都憎恨得不得了。她不只是单纯讨厌而已，所有不如己意的事她全都憎恨。不按照她的话和想法行动的人，特别是亲人，全都是奶奶憎恨的对象。

这样的奶奶，把哥哥当作自己的孙子，把美月当作佣人教育。

哥哥不是奶奶因爱而疼的「孙子」。奶奶从美月他们的母亲手边夺取孩子，当作自己的「孙子」对待，全都是为了要招惹母亲、离婚后组成新家庭的父亲──也就是奶奶的长子，以及长子再婚的妻子。

奶奶只要找到机会，就会想尽办法招惹令她憎恨的这三人。

所以，把洸平以及附属品美月拉拢到自己的身旁，也是招惹他们的手段之一。

奶奶藉由笼络洸平，是想让兄妹俩的母亲知道，已经离婚的丈夫的母亲抢走了她的孩子。同时让她搞清楚，双方做为一个人类的天壤之别。而把已经分手的女人所生的小孩当作孙子对待，是为了让父亲和再婚的妻子察觉，他们不被奶奶承认。

不知道母亲和父亲有没有接收到奶奶的意图，但至少从奶奶的世界来看，她已经做到了。因为大家都不肯按照她的想法行动，奶奶便打造了地狱般的世界。那是奶奶的心制造出来的──心之地狱，而美月正在里面生活。

哥哥被奶奶笼络近十年的日子，对美月来说，这段日子过得比被母亲丢下不管的幼年期还要辛苦。当时她总是饿著肚子，无人肯伸手援助，但至少她还有哥哥。她总是被哥哥保护，虽然辛苦，但不寂寞，即使饥饿也能忍耐，当时兄妹俩还是心灵相通的。

而美月和哥哥之间的联系，却被活生生地拆离了。

被奶奶拆离。自从吃了奶奶的糖果那天开始。

哥哥就被奶奶笼络，因为奶奶的关系，哥哥再也看不见真相。美月被带到哥哥视线所不及的厨房，被当作佣人对待，不停地遭受阴险的责罚、被迫劳动。

这里是无法和哥哥心灵相通的──地狱。

比以前还要辛苦好几倍。

但是，美月不曾向哥哥诉苦，仍是乖乖听从奶奶的指使。不管有什么理由，对哥哥来说，奶奶无庸置疑是庇护者，也是哥哥好不容易找到的希望。美月不希望哥哥担忧，也无法再回到以前穷困的日子。

奶奶隐藏住恶意庇护哥哥，让他年幼时就天真地得到希望。因为有奶奶的协助，哥哥才能成为有经济能力的社会人士，得到了逃出有母亲所在的家的希望，变得有活力。

所以，美月一直在忍耐，忍耐总有一天真的能脱离现在的生活。但忍耐的同时也不断地耗损她的精神，她拚命地隐瞒自己正过著与身处地狱只隔了一面墙壁的生活，这样的生活不停地消磨她的身心。

大约是从奶奶开始「援助」不久后，美月便出现诡异的行为。

那大约是从与哥哥之间的联系被切断，奶奶阴险地把她教育成佣人，年幼的她无知又害怕得不得了的时候。后来，奶奶突然到家里，和母亲起了激烈的争执，母亲因此唐突地把讨好用的糖果交给他们。而从那时开始，美月第一次出现把糖果丢在路上的行为。

那是年幼的她注入强烈愿望的行为。

哥哥开心地吃著糖果。既然如此，只要把糖果放在从家里出门时走的道路上，哥哥说不定就会回家了。她一直这么想著。美月把糖果一颗颗丢在路上，当作往家里走的路标。那是她的祈愿，希望哥哥可以回到家来。对美月来说，他们该回的家，不是奶奶的家，而是和哥哥相依为命度过的，那个又小又脏乱的中古屋。

一开始，美月认为这个祈愿就像是踩著斑马线白色的部分过马路就会有好事发生般，只是小孩子毫无根据的愿望。但是，她却开始仰赖这偶发且毫无意义的许愿行为。不知不觉，美月开始认真地许愿：「希望哥哥可以回家、希望和哥哥一起回家。」也认真地丢糖果，即使母亲会因此生气也不在乎。她认为如果中途放弃许愿的话，愿望就不会成真，后来也就渐渐无法放弃了。

美月一边偷偷地许愿，一边忍耐过日子。

过了好几年、好几年。她在有奶奶的厨房里，消磨自己的身心。

还差一点。等哥哥高中毕业后，就能逃离现在的生活，所以要忍耐。但是──哥哥被奶奶说服，接受了援助，决定要读大学。奶奶为了要尽可能地拉长哥哥被她束缚的时间，才采取这种策略，然而却只有美月一个人察觉。

……不行。

此时的美月感到焦躁。

再这样下去，哥哥会一直被奶奶囚禁。

只要哥哥被囚禁，美月也会被囚禁。她愿意为了哥哥忍耐，一直忍耐至今。但是，这么一来，美月一直都是奶奶的阶下囚。

她的身心总有一天会磨损、毁坏。

继续维持现状的话，美月无法逃离奶奶，也无法救回哥哥。她每天晚上一个人待在房间时，看著眼前没有终点的未来不断扩大，几乎要对时间的长度感到绝望。只要忍耐到未来的某天就好，但是却怎样都看不到终点。只看到美月和哥哥断了联系，这段无法逃离的未来。那天，美月在脑中想著持续扩散的黑暗未来，几乎要发狂似地在半夜逃出家门。

她在夜晚跑出门，在夜晚奔驰。

就像自己想像中的未来一样，她在不停蔓延的黑暗中奔跑。

她凭著冲动奔跑，从胸口涌上的冰凉疯狂的绝望煽动著她。她不停地奔跑，就像是在黑夜游泳，心灵和身体竭尽全力地嘶吼，不断地奔跑。

然后──美月最后，站在奶奶的家门口。

她一边喘气，一边站在奶奶的家门前，凝视亮著灯的玄关。

冲动在她的胸口掀起一阵阵的漩涡。但即使来到这，她也不知道自己想做什么。该做什么才好、该怎么做才好，一切就像她眼前的未来一样，什么也看不见。

「…………………………」

她只是伫立不动。

她带著无法成形的混乱思绪，凝视奶奶的家，什么也做不到，站在那儿不动。

想要大叫吗？想要胡闹吗？她完全不知道。

她就只是任由自己的心底沸腾，在寒冷的夜晚中伫立不动。

然后──

「……你在做什么？」

此时，美月邂逅了。

黑暗中突然叫住她的安静冷淡声调，让她吓了一跳并回头查看。不知从何时开始，一位黑色的哥德萝莉塔装扮的少女静静伫立。

她倒抽一口气。对方是位几乎没有真实感的美少女，有著与夜晚融合的漆黑长发，以及强烈对比的白净面貌，还有那身脱离现实、异常冷静的打扮。看到的瞬间，美月感觉自己像是遇到幽灵，整个人僵硬冻结。

「……！咦、我、我……！」

美月回过神，身心剧烈地动摇。

即使想回答，也找不出适当的语句。「她」用像是玻璃制成的人偶瞳孔，毫无感情地盯著美月，观察片刻后说：

「你一直都摆出像是要割断自己脖子的表情。」

「！」

瞬间，美月惊讶地用手触摸自己的脸和脖子。好像有冰凉的冷水流入心中。突然被人质问是以什么样的表情待在这里，这才让她得以真正面对自己。凭著冲动来到这里后，自己究竟想要做什么？

「我、我……」

美月试著把思想化成言语，她张著嘴思考。

但是，不管她怎么想，都无法把自己抱持什样的想法化为言语说明。如同少女所说，难道自己是因为想死才跑到这里吗？还是想要杀了奶奶，才跑到这里来？

她不停地动脑，但不管是哪个答案都觉得不太对，怎样都无法整理自己的思绪。

越是思考，胸口就被勒得越紧，让她好痛苦。

「……！」

叽哩！美月不禁用指甲抓自己的额头。她稍微抖动的指甲陷入额头的薄肉中，那股隐隐的疼痛感，正随著指头的数量刺进额头。

哥德萝莉塔装扮的少女看著这样的美月，开口说：

「你没事吧？」

这句话淡漠且不融入任何感情，却意外地从话语中感受到温柔，对目前美月的精神状态来说，这比那些明显带著温柔的语句还要舒服。

这位在夜晚出门散步、打扮诡异的美少女。

但是，美月被少女冷淡的温柔吸引，使她想要依赖少女，即使对方是幽灵也无所谓。

「我──该怎么办才好？」

然后，美月挤出这句话。

少女回答：

「我不知道。如果你想询问我自己想描绘出怎样的图，那至少先告诉我，你的心中准备了什么颜料吧？」

像是拒绝般的承诺。

自此以后，美月开始私下向自称为时槻风乃，这名奇妙、冷淡又美丽──像是温柔夜晚般的少女「谘询」烦恼。

「……就像『糖果屋的汉赛尔和葛丽特』一样。」

风乃在某天这么说道。

因为自己的冲动而无法找出答案的那天开始，日子一天天地过去，每当发生美月无法忍耐的事情时，她会在夜晚离家，以谘商的名义向风乃吐露自己的境遇。这是不知道谘商到第几次时的对话。

美月在安静黑暗的夜晚沉淀身心，她几乎都是单方面地和温柔夜晚化身般的少女对话。她们之间的关系仅只如此。但是，风乃就像冷冰冰的夜晚一样接受她，治愈美月因为磨损而悲鸣的心。

「汉赛尔和葛丽特？我吗？」

「没错。」

她们经过好几次的谘商，某一天，风乃开口说：

「你们兄妹俩，就像是被囚禁在糖果屋的汉赛尔和葛丽特。」

风乃稍微眯起睫毛纤长的双眼，看向美月所在的奶奶家门前，并这么说道。

「我是葛丽特？那哥哥是……」

「没错，『他是被巫婆囚禁的汉赛尔』。虽然巫婆命令你照顾哥哥，但被囚禁的哥哥什么也看不到。因为他看不到，所以不知情，就连自己快要被吃掉这件事也没发现。」

「……」

咚的一声，风乃的比喻沉落在美月的心底。她凝视风乃后，转而看向灯光朦胧的奶奶家玄关。

这里是糖果屋。

只要进去这个屋子，就会得到多得数不清的糖果。

这里是囚禁哥哥的家，以及捕获哥哥的巫婆住的地方。

「哥哥什么也不知道，是因为葛丽特没有告诉哥哥，说巫婆有多么狡猾。」

风乃说道。

「如果不赶紧告诉他，哥哥永远不会知道自己就要被巫婆吃掉。你要怎么办？」

她问。美月愣在一旁思考。

「我是……葛丽特。」

美月盯著奶奶的家自言自语。嘟哝后，原本她心中的冲动把煮到沸腾的颜料翻搅到糊烂混浊，但现在火力渐缓，也开始看出究竟混著什么颜色了。

「你稍微看见自己想画的图了吗？」

「……」

看著不禁陷入思考，无言以对的美月，风乃开口问道。她奢华美丽、同时又黑又沉的服装和头发，连同她的声音随著寂静的夜风飘逸起舞。

「……还差一点，或许就能知道了。」

美月喃喃说道。然后，她重新看向风乃询问：

「请问，你为什么要对我这么好？」

「我有对你好吗？我只是和你们一样罢了。」

听著美月的问题，风乃稍稍歪了歪她细长的脖子，眯著眼睛说：

「我一直在夜里思考，我很清楚因烦恼而寄托夜晚的少女心里的痛楚，痛苦到几乎想死的难受感触。所以我才不禁向你伸出援手，只是──因为我的建议而解开的谜底画，几乎都是悲剧。」

她这么说道，那双美丽的眉毛略显愁容。

「我解开的谜底画，全都和『死』有关。」

「……」

「你的画，又是如何呢？」

风乃问。美月稍微思考。

当美月再度看向风乃时，她的表情就像附在身上的东西已经消失般的沉稳。她情绪稳定地与风乃四目相交，摆出有些哀伤的微笑。

然后──

某天，回到家的哥哥开心地向美月说：「我找到不错的工读机会了。」

哥哥终于能有自己的收入，这是逃离目前生活的一大进展。

哥哥还说如果顺利的话，毕业后说不定能直接转为正职。

只不过，那是奶奶介绍的工作──听到这个消息后，美月开口祝福并鼓励说：「真是太好了。」但心中已被确实的死心和空洞的焦急所支配。

啊，果然还是没办法。

那天，美月又在夜晚离家。

「……果然，你也一样呢。」

风乃看著美月的脸，喃喃说道。

「对不起。」

美月只是这样回答。这天的交谈就仅止于此，后来，美月便不曾再见过风乃了。

5

我知道，奶奶总是在睡前吃安眠药。

我知道，置物柜里面放著暖炉用的携带型灯油罐，置物柜的钥匙则放在厨房，而进入厨房后门的钥匙，就放在哥哥的包包里。

我知道，睡著的奶奶，不会因为打开房间的纸拉门就醒过来。

我知道，睡著的奶奶，不会因为房间里洒满了灯油就醒过来。

啵。

把用炉火点燃的火柴丢在地上，立刻燃起火光，扩散到房间四处。

火焰照亮了原本一片黑暗的寝室与天花板，房内充斥著灯油刺鼻的臭味，随即又被灯油的焦味与榻榻米、布、木头的烧焦味盖过。橘色的火焰沿著灯油，像是爬行般扩散至整片地板，再爬上墙壁、家俱、窗帘。然后爬过铺在房间正中央的棉被，舔舐躺卧在棉被里奶奶的脸──

叽叽滋滋叽叽滋滋。

头发燃烧时发出声音，并飘散出毛发烧焦的恶臭味。

关上纸拉门。

惨叫。

†

洸平呆呆地盯著烧毁的痕迹。

眼前只留下勉强还能分辨出家的形状的漆黑骨架，奶奶的家已经烧成灰烬。

淋过水的土地堆积著化成烧焦残骸的家与家俱，分不清是烟还是水蒸气的烟雾，隐约从缝隙中缓缓升起。原本是玄关的位置已拉起禁止进入的布条，灰蒙蒙的四周飘出烟味，也充斥著烧焦味和混著尘土的水的臭味。

「………………！」

洸平在那景象中怅然若失。

早晨，相关人员到处联络，最后由打工场所的人打电话告知，奶奶已在火灾中身亡。他大吃一惊。虽然对方说有新消息会再联络，但他根本无心等待，因为奶奶是他的亲人。只是洸平没有立场抬头挺胸地说奶奶是家人，他连该联络谁都不知道，他甩开阻止他的妹妹，还是来到这了。

然后──在几乎没人经过的早晨住宅区内，洸平站在烧毁的空洞住家前，呆立不动。

他不敢置信。

凌驾于悲伤或其他情绪，他脑中一片空白。

一路跑来的他呼吸急促，因为身心动摇使得脚底像是浮在地面上。他沿著禁止进入的布条踱步徘徊，伸长身子想往里面看，但眼前却只有烧毁的残骸、烧焦味，只有看不出所以然的废墟。

他无法冷静思考，只听得到自己明显的呼吸声和心跳声。

洸平不知道该怎么办才好，他拚命地想，究竟该跟谁联络才能马上打听到奶奶的事？家人？工作场所？不论是哪里他都没有联络方式。与奶奶最亲近的家人应该是父亲吧，可是，洸平连父亲的联络方式都不清楚。

不然就是──家里。家里某处会不会有联络方式？得找找看才行。

虽不得已，但可能得叫醒母亲。不对，现在可没有时间再从容下去，洸平带著焦急的心情，转身背对烧毁的废墟，在原先跑来的路上奔驰。

「……！」

他用尽全力奔跑，整颗心越来越焦躁。

因为动摇而浮躁的双脚几乎要打结，不过身体却被纠缠不放的焦急感逼迫而全力奔跑。在这段期间，满是焦急的思考仍持续在大脑中空转。怎么办？该怎么做才好？刚刚看到的那场悲剧，究竟该怎么向妹妹说明才好？

然后，大脑还没做出结论，他已经先抵达家门了。

洸平喘到几乎要断气。感觉双脚的肌肉像是被紧缚般疼痛，他在家门前弯腰喘气，试图把氧气送到气喘吁吁的肺中，调整呼吸。

进入家门前，他必须调整呼吸、心跳，还有思考。得做好许多觉悟，做好必须接受现实的觉悟；做好必须叫醒母亲的觉悟；做好得和母亲说话，打听许多事情的觉悟；也得做好向妹妹说明连自己都还无法接受的奶奶已死的觉悟。

他拚命地做好心理建设。

然后，就在洸平把视线落在地上时。

他突然发现，往下看的视线角落有道鲜艳的颜色，那是有点偏红色的花俏橘色。家门前的巷子地上，掉落了某个橘色的东西。

「……」

那是用橘色的玻璃纸包起来的糖果。

是细长型的糖果吗？还是牛奶糖？或是饼乾之类的东西？那不是市售品，感觉好像是用玻璃纸包装的手工制品。他一边喘著气，一边移动视线，发现那东西以家门口为起点，掉落了好几颗在路上。

一颗。

一颗。

掉在地上。

地上只有几颗而已，感觉小巧玲珑。对洗平来说，那是偶尔会看见的景象，并不是什么值得仔细凝视的稀奇东西。

可是──

这些东西，自己并没有印象曾在出门时看过。

会做这种事的就只有妹妹。一切只能解释成，当洸平跑去奶奶家时妹妹做了这件事。他满是困惑。为什么？为什么要在这个时间点？妹妹刚刚应该也知道奶奶可能死了，但为什么还要特地做这种事？洸平困惑地想著。

不对。洸平转换念头。

这项小时候就不时会做的强迫行为，是妹妹心中的伤。

难道是因为不安，才害她不做这种事就无法冷静吗？难道正是在这种时候，妹妹非但靠著这个习惯才能让精神稳定，她不安到这种地步了吗？

若是如此就能理解了。

洸平这么想。

洸平这么认为。

但是，这是怎么一回事呢？

这是怎么一回事？他老是有种「非常不妙的感觉」。

视线中那个鲜艳的糖果包装里，总让他觉得有种非常可怕的东西。

「…………」

呼吸恢复平顺了。

洸平看著糖果包装，慢慢挺直弯腰的身躯，转过身，俯视著「那个」。

一颗。

用包糖果用的玻璃纸包装，掉落在地面上的「那个」在早晨寂静的空气中，静静地掉落。

……诡异感。

洸平往下看，又弯了腰，伸出手来。

他伸出手，用指尖捏住橘色糖果的边角。手指捏住触感粗糙的玻璃纸，拿起来后，感受到出乎预料的沉重。

好重。

这不是糖果的重量。

这是什么？他拿到眼前。

将鲜艳橘色的玻璃纸拿到眼前时，里面的东西透过玻璃纸若隐若现地呈现出来。

里面包著切断的手指。

啪！的一声洸平把那个东西丢了出去。他反射性地做出动作。

洸平一句话也说不出来。呼吸、肺全都被挤压。一瞬间，他的全身爬满了鸡皮疙瘩和恶寒，脚软到快站不起来，勉强才用手撑著围墙支撑身体，但他无法眨眼，连视线都无法移开，睁大双眼盯著掉在眼前的橘色包装。

「………………！」

他全身冒冷汗，心脏像是发狂似地咚、咚、咚地敲打。

周围的气氛紧张、凝结。玻璃纸里包著赤裸裸露出切面的人类手指，藉由能吸引小孩的鲜艳颜色，像是在引诱、招手、微笑似地滚动著。

什么？

这是什么？

疑问在脑内惨叫。

他全身发抖。为什么这种东西会出现在家门前，洸平完全无法理解。

他一边发抖，一边移动视线。

巷子的地面上掉落著一颗、一颗鲜艳又形状相同的糖果。冷汗无法控制地流遍全身。洸平不敢置信，眼前见到的彷佛是性质恶劣的恶梦，更不敢置信的是，这竟然是现实。

「哈啊……哈啊……！」

他的呼吸像是沉溺于恐怖之中的喘息。

他渴求氧气般急促地呼吸，扶著围墙，用发抖的膝盖站起身。他无法继续待在这里。脑中的其他想法全被恐惧和错乱吹飞。

洸平像是在梦境中，全身动弹不得。拚了命地才移动了不听使唤的四肢，抓著玄关大门，几乎要跌倒。

他勉强拿出钥匙插入因为颤抖而差点插不进的钥匙孔。

转了转钥匙，发抖的手紧抓著门把。

转了转门把，门打开了。

然后，洸平几乎是用冲撞的姿势，从开启的大门飞奔跌进室内。此时────

家里充满著不合时宜的烤点心散发出的香甜气味。

洸平双手撑著地板，跌坐在玄关，呆滞地抬起头。

「咦…………？」

鼻孔、肺、五官，全都充斥著温暖浓厚的香甜味。

他发著呆。隔著一扇门竟然有这么大的差异，他的大脑无法理解眼前的状况，完全停止了思考，跌坐在玄关，久久无法起身。

应该是烘烤点心的甜味，从玄关前的窄短走廊深处的厨房里散发出来。毫无疑问地，这是从家里厨房传来的香味。明明洸平不久前，听到奶奶的死讯而冲出家门时还不存在的香味，现在竟弥漫在整个家的空气中。

那是能让人感到安心、幸福，又具有吸引力的甜腻香味。

被香味笼罩的洸平，完全无法理解究竟发生了什么事。

在困惑不已的洸平眼前，有人在厨房入口的门帘后面走动。然后，对方拉开门帘，盯著走廊看过去。

「太好了，哥哥，你回来了。」

她这么说后，笑了。

面无血色、一脸惨白地微笑的美月，手上拿著正在搅拌香甜原料的调理盆──她的双手有好几根手指被切断。表面原本是银色的调理盆、打蛋器的把柄，以及围裙和饼乾原料────全都沾上鲜红的血液，脏得令人不愉快。

†

吱叽。

安静的早晨厨房中，发出一阵不悦耳的声音。

她将左手放在调理台的砧板上，用力地张开五根指头。

手心用力地压在刀痕有浅有深的粗糙砧板表面，她睁大双眼，眨也不眨地凝视在砧板上张开的左手。

她深呼吸，胸口大大地起伏。

无声。连自己缓慢的呼吸声也听不见，只剩周围响起像是耳鸣般的空气声。

感觉到心脏跳动，全身紧绷。

五感清澄宁静。彷佛时间已经停止，周围的空气和自己的感受好像变成透明。

现在站立的厨房里隐约散发著甜味。

那是从调理台上的点心原料中散发出的香气。

甜点的材料、工具，以及五花八门的包装用品，有玻璃纸、袋子、贴纸和缎带。狭窄又老旧的厨房充满著彷佛梦之国的物品，在这些物品的包围下──美月把手放在砧板上。

「…………」

她缓缓地呼吸，紧盯自己的手。

心情缓慢地紧绷，她扼杀了情感，像死人一样冷静。

她冷静地睁开双眼后，又往下看向砧板。沉默片刻才抬起垂下的右手，慢慢地握起放在砧板旁的菜刀，拿到眼前。

「……」

有铁的味道。那是她刚刚才磨好的刀刃味。

她纤细的手握著带有铁锈味的菜刀，感受著沉甸甸的重量。

盯著刀刃表面数秒后，美月缓缓地把刀刃抵在砧板上张大的左手中指的第二个关节。磨利的菜刀就在第二关节上，关节上的松垂皱摺的空隙中，夹著一片又薄又硬的触感。

「……」

大大地深呼吸。

屏息。

一瞬间。

然后。

「…………嗯！」

她把刀刃抵在关节上，用身体的重量和力道，狠狠地往菜刀上压。

喀哩。

在恐怖的声音和触感下，菜刀的刀刃一口气陷入手指中。

一瞬间。

「────────────────────！」

剧痛和令人不快的触感像是电流一样，从指头往头脑窜去。原本压抑的惨叫声彷佛捏爆整片肺般，从嘴里喷发出来。赤裸锐利的铁刃随著施力的强度切开皮肤与肉，抵住骨头，叽哩喀哩地陷入关节之间，削去骨头间的软骨和神经，刀刃入侵了指头一半以上的深度。混著伴随麻痹感的喷火般痛楚，不快的疼痛烧灼手指，一点一点地侵蚀指头。所有手指全都无法出力，指尖和身体像是痉挛似地颤抖，全身喷出冷汗，整脸一片惨白。

但是，就算如此疼痛，手指还是没被切断。

仅剩一点软骨和皮肤勉强连接著指头，敞开的切口流出黑红色的血液，沿著白色砧板上的刀痕扩散。

但是。

还不够。

还没结束。

她施加力气在几乎无力的手，握著刀的手使劲全力，死命地让即将瘫倒的双脚站立。

然后────

喀哩喀哩喀哩喀哩。

她把深入指关节的菜刀当作锯子般快速地来回切割，为了要完整地切断中指。她施压在刀刃上，终于切开指关节，肉、血管、神经全部碎裂。最后，她像是在切割难切的鸡皮，用菜刀不停地来回锯著连接手指的强韧肌肉和皮肤。

剧烈的疼痛烧灼她的脑，仅有一点连接的手指在砧板上滚动，切面流出的大量血液，在一瞬间便把砧板染成赤红色，喷散在围裙上。靠著皮肤连结的手指因为菜刀的动作而跟著来回滚动，伴随著恶心的疼痛，可怕的触感爬上手腕，脸上的汗水不止，因为紧咬牙根而紧绷的嘴角，连同呼吸一起漏出「咿」一声诡异的声音。

然后──

噗滋。

发出这一声后，原本抗拒刀刃的皮肤被切开，手指滚落在砧板上。

终于。美月从满是血的砧板上移开沾血的左手，哈啊──哈啊──激烈地喘气，她边忍受侵蚀手指的剧痛，一边盯著自己切断的手指。

从自己身上切断的手指，就像是涂满血的毛毛虫。她凝视后，又把满是鲜血的菜刀抵在切下指头后的中指根部，用力施压止血。

香甜的气味早已被血味覆盖。

手指好热，全身好冷。她看向一旁，砧板旁边摆著菜刀，再旁边摆的是包装糖果用的色彩鲜艳的玻璃纸，玻璃纸已经事先张开平放好了。

美月看著玻璃纸，她失去血色的苍白脸庞，浮现出一点笑容。

她接下来要用水清洗切断的手指，仔细擦乾净后，再包在可爱的玻璃纸里。她打算将这个家和自己改变成糖果屋，这么一来，哥哥就会回到家了吧。哥哥应该就会理解真正的家在哪，真正的家人又是谁了。

为此，即使自己死了也不足惜。

美月理解了，理解自己想做什么。希望聪明又值得依赖、只属于自己的哥哥能回家。

希望那位不会被糖果诓骗的哥哥能回家。希望以前马上就知道美月在烦恼什么、在想什么、为何悲伤、为何难过的哥哥，能和她一起回到家。

所以，美月并不是想告诉哥哥，他被奶奶骗了。

美月希望聪明的哥哥可以自己察觉，希望哥哥能凭著自己的力量逃离奶奶的魔掌。

她不希望让哥哥幻灭。

其实她希望自己什么都不要做，哥哥就能察觉。但如果无法盼到这个结果，就算牺牲自己也无所谓。

肚子饿的话，不要吃巫婆做的糖果，「吃我就好」。

与其被甜蜜的糖果诓骗，不如这么做比较好。汉赛尔与葛丽特两人与其被巫婆欺骗，还不如互相吃了对方比较好。汉赛尔与葛丽特的父亲如果爱自己的小孩，与其把孩子丢到森林里，还不如吃了兄妹俩，让他们永远成为自己的东西比较好。与其幻灭，或是让人幻灭，还不如死了比较好。与其失去羁绊，还不如一死了之。

所以，美月杀了奶奶，切下自己的手指。

这都是为了让哥哥察觉真相，美月既不想寻死，也不想杀了奶奶。

她只希望自己不用亲自说出口，就能让哥哥察觉一切，就能取回和哥哥之间的羁绊。只是这么一点愿望却如此难以达成。如果做到这种地步哥哥就会醒悟，那么就算自己因此死亡，羁绊也会永远存留于世。

不再让哥哥吃奶奶的糖果。

然后也要让哥哥知道，不能再吃糖果了。

希望哥哥不再被任何人的糖果欺骗。希望那个总是帮助美月，强悍又聪慧的哥哥能够回到家中。

如果不知道回家的路，就切下我的身体，当作路标吧。

把已经毁灭的我当作路标，带哥哥回来吧。

然后──

「太好了，哥哥，你回来了。」

美月在痛苦与疲倦中这么说道。她打从心底挂著开心的笑脸后，立即失神倒下，在充斥著从烤箱飘散出的香甜气味中，她的意识逐渐沉落到黑暗里去。

………………

……………………………………………………

6

一道黑影伫立在又黑又暗的深夜住宅区。

那道黑影是时槻风乃。没有人把视线停留在穿著奢华黑色哥德萝莉塔装的她身上，她像是影子般静静地伫立于住宅区一角。

住宅区中也会有一个集中了许多较老旧房屋的区域，与新屋不同的是不具统一性。在这充斥著不统一性的并排老旧建筑物中，有一块像是开了一个洞般的黑色缺口。

过去，虽然格局小却曾经气派的那个家，已经烧成焦黑，成了连一盏光点也没有的凄惨废墟。不久前，这里还是某对兄妹的奶奶所住的家。在整排住宅中，只有这里开了一个黑洞。玄关灯沿路一点、一点地并排，却只有那里缺损，只有那里一片漆黑，像是掉进黑暗中的大洞。

「……」

风乃隐没在那片黑暗中，双手放在背后，站著凝视烧毁的废墟。

风乃从那天晚上开始就一直等待。虽然以前每晚都会走到这个家门前，但她从未像现在这样等待过。

在她平常散步的路上，若发现有人在这个家门前等待，她就会找那个人搭话，仅只如此。风乃没有等过任何人，而这样的风乃这几天都站在这块废墟前，静静地等著某人。

风乃在烧毁的黑暗中，静静地凝视著。

那里没有声响，也没有生物，那里彷佛是在人类的日常生活中裂开的冥府洞穴，是宁静停止的「死亡」会忽然掉落的空间。

风乃站在那里的模样，就像是每晚站在废墟的亡灵。

也像在废墟中招来死亡的报丧女妖（注：爱尔兰神话中，会在重要人物死去时哭号的女妖精）。

如果两者都不是的话──

「……简直就像死神一样。」

一位年轻人这么说，他站在风乃的旁边。

森野洸平。他脱口说了一句明显是在讽刺的话，那声调异常地安静，也异常地冷静。

「我也这么认为。」

风乃回答。她的回答也极其安静。两人的对话，以及双双并排站在黑暗中的模样，就像是扩散在眼前的黑暗所包围的焦黑废墟，一样安静。

一阵沉默。

「奶奶死了。」

在沉默之后，洸平喃喃地开口说道。

「美月也被带走了。她正在住院，之后可能会被定罪，或被送到精神病院吧。」

「这样啊。」

淡漠地，与其说是扼杀情感的声音，不如说是情感已死的声音。听著洸平的说明，打从一开始情感就已逝去的少女轻轻点头。

之后，又陷入了片刻沉默。

然后，洸平询问：

「……你早就知道会发生这种事了吗？」

「我只知道会发生事情。」

风乃回答。

「这样啊。我……没有察觉。你当时明明告诫过我，我依然没有察觉。」

洸平边看著黑暗边说。

「我什么都没看见。因为什么也不知道，所以什么都无法察觉。美月究竟遭到怎样的对待、怎么看待奶奶、希望我怎么做，我都不知道。因为这些原因，我连美月究竟变得多么诡异都不知道。

我们明明相互扶持到现在，明明互相分享一切到现在，我却什么都不知道。正如你所说，兄妹之间无法分享一切。当时的我，明明驳斥了你说的话，但我们还是成了心灵无法相通的兄妹。我一直以为我们知道对方的一切，但其实只是我会错意罢了。」

他像是忏悔似地说了一大堆后停顿一下，然后像是叹气般吐露一句懦弱的话：

「就连美月的想法，我都是听警察说明后才知道……」

「……」

啊啊。风乃闭上双眼。

啊啊。妹妹汇集的疯狂和毁灭，全都付诸流水了，真是可怜。

哥哥直到最后都没有亲自察觉巫婆的陷阱，他到最后都无法回去做属于妹妹的英雄。那个内向的少女不惜犯案，都希望能带回自己真正的哥哥。到最后，所谓真正的哥哥原来也只不过是回忆中的幻想罢了。

汉赛尔还是没有回到家。

那个汉赛尔双唇紧闭了好些时间。他在颤抖，像是在瞪视著黑暗，忍耐著某些事。他发出了几乎要咬碎臼齿的声音，然后又一口气地放松。

「……其实，我原本是打算来责备你的。」

然后，洸平这么说道。

「你想这么做的话，就这么做吧。」

「嗯，我知道你会这么说。你很温柔，像毒一样温柔。」

风乃平淡地回答。洸平听完后叹一口气。

「你不会否定人心的丑陋。你会接受，会伸出手。但是，和你讨论过的人都会迈向毁灭。和你讨论后，即使你没那个打算，也会推人一把。你会用自己的言语，挖掘他人心底深处最丑陋、最疯狂的一面。」

洸平说道。风乃一句话也没说。

「所以，如果责备你，我一定也会迈向毁灭。」

「……」

「我越是把情感丢向你、越是把心交给你、越是责备你，我心中的某种东西也会被挖出来，然后迈向毁灭。我原本认为就算如此也无所谓，原本也打算这么做。」

「……」

「我想利用你，让自己毁灭。我无法原谅什么都不明白的自己，也不能原谅推了美月一把的你。所以──我原本想利用你、讽刺你，然后自杀。」

「既然如此，为什么你没这么做？」

风乃平稳地提问。

「因为，我知道你很悲伤。」

他回答。

「看见你在这里等待后，我打消了念头。因为我知道，你因为美月的事而悲伤。」

他这么回答。

「可是……我还是无法原谅你。不管是害美月变成那副模样、诞生了像美月那样的人，或是你的存在本身。」

然后，洸平在听到回答之前，吐出一口深长的气，背对风乃。他失去了只有形式的家人、虚假的羁绊，甚至连复仇的对象或任何事物都失去了，那道背影像是脱皮后般瘦小。

「我该怎么办才好？总之，我会先离开家。我必须等待美月，必须支持她。」

洸平这么说完，踏出步伐。

风乃出声说：

「如果无法原谅我……随时都可以来杀我。」

然后，她说：

「我永远都待在夜晚之中。」

洸平没有回答。他迈步离开的背影看来疲惫不堪，越来越小，然后消逝不见。




第三章 生金蛋的鹅
为了褒奖一位虔诚祭拜荷米斯神的男子，天神授予他一只会生金蛋的鹅。

但是，男人等不及每天都只出现一点利益，以为鹅的身体里全都装满了金子，便下手杀掉了鹅。

没想到鹅的身体里只有肉。男子不仅大失所望，也因此失去了金蛋。

──伊索寓言

1

夜里，洗好澡后。

用浴巾擦拭身体。

穿著睡衣看向洗脸台。

原本放在那里的戒指竟不见了。

「咦…………不会吧……」

刚洗好澡的少女脸色逐渐发青。

消失了。洗澡前明明还放在那里的，那是一只对国中生的她来说，设计略嫌不相衬，还镶入小宝石的黄金戒指。

当然，价格也与她不相衬，就连尺寸也是如此。

不仅昂贵又老气，而且对十三岁少女的手指来说实在太大了，她都直接把戒指当作炼坠，穿上绳子，随时挂在脖子上……除了洗澡的时间以外。

那是死去妈妈的遗物。

是重要的戒指。映照在镜子里的自己，脸色因为打击而苍白。

她压抑著胸口剧烈的心跳，拚命地在更衣间的地板来回寻找。晃动篮子、翻找放在篮子里的待洗衣物、窥探柜子间的空隙，都依然看不到她重要的戒指。

「怎么会……！」

即使如此，少女仍继续来回在更衣间翻找。

她带著因拚命寻找而僵硬的神情，又重新在已找过的地方，更深入细微的角落不停、不停地寻找。

她窥探洗衣机的下方、滩开待洗衣物、挖找口袋内侧。还确认了洗衣机内槽、翻找洗澡间，甚至打开了位于高处、不可能有东西掉入的柜子，只是想找出那只遗物戒指。

即使如此，还是没有。

不见了？怎么会！少女趴在地上，几乎要哭出来。

濡湿的头发开始发冷，黏在自己的脸颊上，但少女无心顾虑那种事。

那明明是重要的戒指！明明是妈妈的遗物！

脑中只充斥著这些想法。

明明是唯一的遗物！明明绝对不可以弄丢！

混入焦急、后悔等近似于恐怖的情感，淹没了她的心和头脑。

「…………怎么办……」

到现在还是遍寻不著，少女的双手撑在地上，静止不动，呆呆地喃喃自语。

她就这样一动也不动，这时在安静的更衣间内，听到从客厅传出含糊的电视声，声音进入了少女的耳中。

那声音是时下流行的夜间节目，混杂著搞笑艺人喋喋不休的讲话声和笑声。其中还有一个覆盖了电视声的清晰声音，是与那种节目的观众非常相衬的没品笑声。

那是「妈妈」的笑声。

她是爸爸的再婚对象。一听到她的声音时，少女的脑中便有股不好的预感，强烈的怀疑与确信一涌而上。

「………………」

少女一语不发地站起身来。

镜子映照出自己面无血色的脸。

镜子里的她有著又细又短少的湿发，以及相较之下显得比较朴素的脸。

与那个正在客厅大笑、花枝招展的女人毫无相似之处的──和自己亲生妈妈相似的──古我翔花苍白的脸。

………………

…………………………

†

大约一年多前，自从爸爸再婚后，翔花开始有了去朋友家哭诉的习惯。

家对翔花来说，已经不是能让她安心的场所了。更重要的是，她不想让「那女人」知道自己在哭。

因此这天，翔花也跑去附近的好朋友家，在对方的房间埋首哭泣。

已经超过晚上九点。

是在发生更衣间那件事情后不久。

算一算，在这一年内，加上这次已经是第九次了。

在这九次内，也就是从第一次到这次当中，有六次哭泣的原因都是因为「那女人」。

「……呜……呜呜……对不起……」

「没关系，翔花，别介意。」

翔花这么晚却坐在别人的房里啜泣，但房间主人毫无不悦之情，只拍拍她的背。

她是和翔花同年级的少女。面对翔花这令人困扰的习惯，她不仅不嫌弃，还打从心底担心。有著从小学开始就在同年级生中堪称超群美貌的她，从一本正经的性格中浮现出一丝担心的神情。乍看之下，虽然是位难以接近的美少女，但自从翔花读小学时在钢琴教室与家教良好、个性认真的她相遇后──或许她并不认为自己对谁都很温柔──对于朋友不多的翔花来说，她已是最重要的好友。

她叫做时槻雪乃，是一名有著珍奇姓氏的同年龄少女。

自从和她打成一片，成为朋友后，翔花便对雪乃畅所欲言，聊了许多事情。

当然，雪乃也知道翔花家里的状况，她现在正因为担忧，而不停地安慰翔花。雪乃这种听到别人的抱怨或烦恼时，就无法忽视不管的老实个性，从翔花看来是非常累人的，但她本人对此毫无自觉。

「我没办法给你什么建议……但当你难受时，我愿意听你诉苦。」

「……嗯。谢谢。」

然而，即使雪乃经常听翔花诉苦，但这类话题她并不会出言介入。

她只是倾听，然后安慰而已。而翔花也不曾要求更多。

不多说不负责任的话，静静地倾听对方诉苦，并提供能让对方躲起来哭的地点。雪乃的应对方法十分理想，毕竟这是翔花的家务事，无论如何，雪乃都无法插手。

翔花终究得自己解决问题。

「……绝对…………绝对，绝对是『那女人』拿走了妈妈的戒指……」

「…………」

这是她的家庭问题。翔花彻底相信这一切都是那女人搞的鬼。

「可恶……！」

她在呜咽后像是呻吟似地、不被自己当下的情绪破坏似地，吐露出憎恶的语句。包含强烈情感的热泪烧灼她的视线，直扑鼻子深处。雪乃静静把手放在这样的翔花背上。

「一定是藏到哪里去了。那女人……不可原谅……」

「……」

「可恶……唔，我得冷静、得冷静……否则找得到的东西也找不到了……！」

翔花在更衣间发现戒指消失后，立刻跑到那女人所在的客厅大吵大闹，她们互相怒骂扭打。后来她翻找到几乎要翻了整个家，还跑去可说是那女人的房间的主卧房翻找，像是要把整个房间掀起来似的。当然，她还是遍寻不著戒指的下落，最后在冲动下飞奔出家门，来到雪乃家。

她气愤地不能自已。

那女人在被翔花殴打前，一边接受翔花的质问，还一边笑个不停。

「可恶……！」

「……」

看著咬牙切齿的翔花，雪乃无言以对，什么也不说。

这也是无可奈何的。雪乃的双亲健在，她本身也是个认真的乖孩子，与其说是什么也不说，不如说这是她难以想像的事情。

生母的死。

父亲的再婚。

与继母的争执。

那位继母跑去偷前任妻子的遗物戒指等令人厌恶的行为，甚至露骨地展现对继女的恶意，这种事不仅是雪乃，就连其他人也难以轻易相信。

大部分的人听见翔花说「坏心眼的继母」，都只认为是捏造的童话。但是，至少对翔花来说，「坏心眼的继母」是真实存在，而且是从半年前就持续至今的不愉快现实。

「太过分了……」

来到这个房间的翔花，一开始懊悔地咬牙哭泣，现在则担心戒指的去向，沉浸在悲伤中，哭个不停。

可以观察出屋主一丝不苟个性的整齐房间，响起紊乱的呜咽声。她在呜咽声中脱口而出破碎的话语，断断续续地编织成句子，诉说出心中的绝望。

「怎么办……如果找不到妈妈的戒指……」

她这么诉说。诉说著光想像就几乎要窥探到地狱般的绝望。

「如果找不到的话……戒指被弄坏或被丢掉的话…………我绝对不会原谅她。我要杀了那女人……然后自杀……」

「翔花……」

她是认真这么想的。既然那女人要践踏自己生母的遗物，就算双方互相刺杀也不足惜。岂止如此，她甚至相信这是理所当然的结论。

「……妈妈……我不甘心……」

融入了对母亲的思念和对继母的想法后，翔花脱口说道。

她只会在雪乃的面前说这些话，绝不能在其他人──特别不能在那女人面前做出这么不成体统的事，只有在她的好友雪乃面前，才能不顾他人眼光，哭倒在地又说丧气话，或是发泄憎恨的情绪及吐露真心话。

因为这里是她的好友，雪乃的房间。

但是，由于过于安心翔花忽略了一件事。住在这个家里的人不只雪乃，还有她其他的家人在。她忽略了这么理所当然的事实。

叩。

冷不防地传来脚步声。

「啊……」

「……！」

雪乃短促地呢喃，无言的视线令翔花慌张地抬起头来。在房门敞开的对面，直直站立著一个人影。

两人四目相交。而翔花在那瞬间，完全忘了掩饰自己。

她用哭肿的双眼呆呆仰著头，但那并不是因为在非预期的时间点出现了人影，而是站在房门前走廊的人的模样，超脱现实到令人不禁怀疑自己的眼睛。

一位哥德萝莉塔装扮、几乎丧失真实感的美少女，就站在那里。

「…………………………！」

少女和雪乃长得相似，但却有著削除纯真、宛如破碎玻璃般带刺的美貌，那细长清秀的双眼像是要刺穿人，不愉快地眯著。她冷漠傲然地站在灰暗的走廊上，俯视房间内部。

彷佛只会在故事中看见、以强烈的黑白色制作出的高对比服装，装饰著可说是颓废或人偶般的白瓷美貌，伫立在眼前。

比雪乃那头美丽黑发还要长而美的头发，静静地在薄影中飘逸。随之飘逸、带有黑色蕾丝的黑缎带则润饰了恶梦般少女的独有魅力，短暂又强烈地宣告她的存在。

超越难以接近的印象，到达了似乎会啃食灵魂的狂暴之美。

翔花的魂魄就如同被吞食般，她一瞬间忘了自己现在处于什么样的状态。脑筋一片空白，只呆呆地仰望著「那个人」。

「…………！」

「…………………………」

那位少女在一阵恐怖的沉默中，俯视著翔花片刻，但随即又像是魔女对曾折磨过的牺牲者失去兴趣般，马上将视线从翔花身上移开。她快速地经过雪乃的房间后，打开了隔壁的房门，走廊的另一端传出关门的声音。

「…………………………………………」

「…………………………………………」

一瞬间，诡异的沉默降临。

然后雪乃用微小的声音嘟哝著。

「『姊姊』……」

那声调混杂著困惑与隔阂，实在不像是温柔的雪乃会在幸福的家庭中说出的话。

雪乃可称得上是翔花童年玩伴般的好友。但不论两人之间的关系如何，她也只见过几次这位比雪乃年长三岁的姊姊──翔花还是第一次，在这么近的距离看见对方。

2

时槻风乃，十六岁。

她原本是位高一生，但她没有去上学。

小学的她曾被孤立且遭到霸凌，她对此感到厌烦，所以从国中开始，她试著与同学好好相处。她靠著演技得到了无趣的平稳生活，却在升上高中时，班上一位同学因为与国中时代霸凌自己的团体同班，而自杀身亡。她见状后，厌恶再继续配合名为学校的牢狱，从此不再去上学。

时槻风乃是「哥德式」少女。

她喜欢被称为哥德萝莉塔的服装，也会若无其事地穿著这种服装散步。

喜欢哥德式服装的人其实并不少，但对她来说，服饰只是附属品罢了。

她是精神上的「哥德式」少女。她的人生和日常总是在思索最终全都会导向的死亡，思索以死亡为前提的生命、世界，并苦恼、沉溺于其中……自她懂事开始便是如此。

时槻风乃知道。

世上所有的一切，总是被名为「痛楚」的火焰熊熊燃烧。

不论是谁，小时候都曾有被火柴的火焰烧伤的经验。从那次经验中，聪慧又感受性强的年幼时期的风乃，理解到不是火很危险，而是火这个东西的本质是「痛楚」。

大人告诉风乃，这叫做「烫」，但她认为这是严重偏离本质的错误或欺瞒。

不管怎么想，那感觉除了「痛楚」以外什么也不是。

人类一定是发明了「烫」这个字词，才会迷失了火带给人的真正感受。而她在年幼时感受到的那个她认为存在于世上的重大错误，之后不时成为风乃每天沉思的主题。

火是「痛楚」。

但是，大部分的人认为这个想法是错的。

后来她亲眼见到因高烧而痛苦，最后变成冰冷的，爷爷的死。

因为有了那些经验后，风乃思考著持续在心中冒烟的「火」和「痛楚」，她最后得到了一个结论。

所谓「火」──是「痛楚」的精髓。

所谓「痛楚」──是「生命」本身。

而这世界，总是──由「痛楚」灼烧而成。

举例来说，如果「温暖」真如大人所说是较轻微的「烫」。那么，碰触自己的胸口而感受到的温暖生命，正是缓慢地持续走向「痛楚」的路，除此之外不做他想。

就像树木经火燃烧，纸张经日光燃烧一样。

人类，以及世上所有的生物，藉由寄宿在体内名为生命的「痛楚」，直到燃烧成了名为死亡的灰烬之前，都是不停吞噬肉体，通红冒烟的炭火。

「烫」这个字词，一定是某人为了不让人类对自己的生命抱持疑问，试图掩饰这个悲惨的事实而创造出来的单字。这是对全人类散布的善意谎言。

善意，却是欺瞒。

是风乃又爱又恨的，善意与欺瞒。

时槻风乃是具备激烈情感与感性的生物。

但她不会笑。她会盛怒或悲伤，即使外表看起来是这么冷酷。

这天，风乃和母亲不知道又从哪找来的新心理谘商师面谈后，母女俩起了争执。风乃愤慨地离开接待室，关在自己的房间。内心的激昂翻转，让她被像是跌至地狱般的低潮与不安袭击，冲动地拿出放在桌上的红柄美工刀后，叽哩叽哩地拚命伸长刀刃。

「……」

深呼吸。缠绕著阴暗的瞳孔。

风乃缓缓解开缠在右手腕上的白色绷带，就像把鱼横放在砧板上一样，她把自己的手腕放在加工成黑檀木风格的桌子上。

新旧交杂的割腕伤痕，如同刻度般清晰地印在白皙的肌肤上。

美工刀的冰冷刀刃抵在手腕内侧的皮肤上，光是轻薄锐利的刀片碰触到皮肤，就感受到微弱的疼痛。

「……嗯。」

刀刃轻轻地横划过去。

肌肤上的刺痛往横向爬过，皮肤被拉扯般地裂开，嘶的一声掠过一阵锐利的疼痛。

美工刀的薄刃切开皮肤，在稍微裂开的肉中一面触碰神经，一面移动，并发出「滋滋」的触感。

那份痛楚一开始感觉像是触电，又立即转变成烧灼伤口周围皮肉的炙热疼痛。风乃一边感受，一边在渗出血液时瞬间发红的伤口附近，再次拿美工刀左右划过。

刀刃滋滋地滑过，一瞬间嘶的一声，指尖因疼痛而痉挛。

伤口缓慢地发热，口中吐出哈啊一声的叹息。

她的叹息温热，虽然是因疼痛而发出，但更像是安心般地喘息。

那是因为不久前几乎要让自己发疯、那股在内心暴动又想伤害自己的冲动，已在不知不觉间收敛，让她感觉正慢慢地取回自我的缘故。

「………………」

疼痛给予自己朦胧的肉体和生命真正的形体。

血液从发热疼痛的伤口流出，在桌上形成一大颗血滴。

温暖的血液流落至桌上的感觉，以及血液接触到桌子后逐渐冷却的感觉。

她闭上眼，把身心交给虐待自己的痛楚，并从心底吐出叹息。肉体的疼痛治愈了内心的疼痛，这令她感到舒适。

举例来说──

就像是在爷爷的病房看见的，为了舒缓癌症末期的痛楚而注射吗啡一样令人安稳。

风乃一边用心感受伤口上的灼热痛楚，一边在心里深思。

火焰是痛楚。

痛楚是生命。

风乃感受著手腕上的生命，同时宛如人偶般整齐的眉间因为痛苦与陶醉而紧皱，她眯起眼睛，往上看著自己房间的天花板。

看著彷佛地狱般涂满黑色的天花板。

正确来说，风乃看的是她用像是魔女披风的黑布铺盖整面的洋房天花板。

某天，她抬头看向天花板，突然无法忍受头上洒落的刺眼日光灯，自此以后，她便用像是夜色的布，覆盖原本房内的白色天花板。日落后，桌上和床边放置的附遮罩台灯散发的朦胧黄光成了房内唯一的光源。

她忘了当时无法忍受日光灯的理由，但她很喜欢现在黑暗阴郁的房间。

原本白色的墙壁变成黑色的天花板、黑色的地垫、以及黑色的窗帘和黑色的家俱。这彷佛是葬礼的房间让风乃感到安心，至少比母亲不知道从哪带来、怎样都无法看出效果、换了又换、来路不明的心理谘商师们给予的精神稳定效果还要好太多了。

虽然赶走谘商师们的始作俑者风乃没资格这么说，但他们的做法根本无法产生效果。他们不是在自己的诊疗设施中的谘商室，而是在个人住家进行谘商，并被强迫面对具有反抗性的患者，一旦看不见改善效果时，就会被炒鱿鱼。

他们只会带著风乃开口要求的药物过来，敷衍了事而已。

那位严厉又无法理解她的心病、身为小公司经营者的母亲，只会用这种方法处理风乃这个女儿的精神异常。

严格的经营者母亲，和温柔笃实的公务员父亲。

还有一位小三岁的妹妹雪乃，他们是这个家中的所有家人。

只有四人的家庭中，存在唯一一个心之怪物。

风乃让本应富裕又幸福的家庭，深深地笼罩在唯一且致命的黑影之中。

「……哈啊……」

风乃伤害自己，鲜血流出，吐出非常安心的叹息。

蚕食家庭的黑色癌细胞。她有这个自觉。风乃只能用自己的方法来爱著家人，她虽然为此感到抱歉，但她怎样都无法抑制本质上的某种情感。

不，她曾经抑制过，靠著她从国中到升上高中的演技。至少在从国中到现在所展现的演技中，让她的双亲曾误以为，她从小出现的异常精神状态已经治愈。

然而实际上，什么也没有改变。

如果风乃在小学为止感受到的「生存的痛楚」可以消失，她认为自己应该能继续演下去。但结果，这样的「欺瞒」不曾为风乃带来任何安心感。

所以她放弃了。

她决定要以精神异常的模样生活。

现在，当附近发生了自杀或拦路杀人魔等事件时，只要当下发现风乃人不在家里，双亲就会愚蠢地担心并怀疑犯人是不是风乃。

令人火大，也感到抱歉。

她讨厌双亲，同时也产生罪恶感。

但是，风乃的本质使她对这个家的罪恶感也严重扭曲。

双亲和妹妹因为风乃而烦恼，但她自然而然想到的并不是忏悔或改善，而是必须伤害自己的身心，当作是在惩罚存在于世的自己。

她也知道这么做只会让家人更困扰。

然而就算如此，风乃也只能藉由伤害自己来做为惩罚。

风乃的世界总是面对著痛楚与死。对她来说，在这丑恶又扭曲的世界中，只有痛楚和死总是温柔又平等地对待任何人。

痛楚和死，正是所谓的「悲剧」。

风乃认为，这个世界太丑陋了，就连她自己也是。

风乃生存的这个世界太丑陋，充斥著几乎令人呕吐的事情和人类。但比起涌现对世界的恶意，充斥著让心灵破碎的悲伤还比较好。至少在哭喊时，还能暂时慰藉魂魄。

对风乃来说，打扮成「哥德式」就类似于哭喊行为。

一切最好都被痛楚燃烧。

像是点燃火焰般诞生于世的婴儿，那哭喊声一定是因为被名为生命的悲剧灼烧使然；为世界投注熊熊燃烧似的光与热的太阳，一定是因为自身散发的激烈疼痛而彻底发狂。

──我的痛楚啊，燃烧世界吧──

风乃灼烧般地虐待自己的手腕，她把早就习以为常的割腕疼痛，当作像在吸麻药一样仔细品尝后，朦胧地这样想著。

她不会割得太深到害自己死亡，或是造成无法自行处理的伤口。她并不想死，以前曾经割太深，导致救护车开到家门前，引起一阵骚动。而当时的结果是，风乃无论如何都无法忍受自己的房间遭他人恣意粗暴地践踏。

3

「那、那……我该回家了。」

「啊，嗯……」

当心中的毒气退去后，翔花离开了雪乃家。

她一个人踱步回家，等著她偷偷打开家门的，是不知何时已经回到家的爸爸的斥责，以及站在后头的继母那张彷佛在夸耀胜利的恶心神情。

「……翔花。你以为现在几点了？」

立刻察觉翔花回到家的爸爸，马上从客厅走到走廊，双手环胸等待，看著翔花说道。那是戴著无框眼镜的理性父亲的脸。但是，翔花知道那副眼镜正是那女人的喜好，光是看到那副眼镜，就激起她的反抗心，她明显地摆出不想听人说教的态度。

「……十点半。那又怎样？」

翔花赌气地说道。

「给我用常识想想看。」

面对态度反抗的女儿，爸爸用理性的态度回应。

「又去时槻家了吗？你会给他们家添麻烦吧？」

至少说点「晚上出门很危险」这种话吧。翔花听爸爸说完后，心情阴郁地想著。他根本不担心自己真正的女儿，只是做做表面功夫罢了。翔花不想看到爸爸的脸、挂在那张脸上的眼镜，还有越过爸爸的肩膀可看见的继母正在笑的双眼，她难受地移开视线。

「喂，面向我这里。」

「……不要。」

翔花能说的只有这句话。

「不要说些小朋友才会讲的话。」

真不想看。但这些以错综复杂的根深蒂固理由为主轴的反抗，爸爸却只认为是小孩子耍任性，因此不停地教训她。

「你都准备要当姊姊了。」

「……」

他不懂。爸爸什么都不懂。

也太偏离重点了吧。翔花失去倾听的意愿，擦身穿过爸爸的腋下，打算挣脱离开。

「给我等一下。」

爸爸叫住她，抓住她的肩膀。

「！」

翔花一语不发地甩开爸爸的手。虽然她采取了会让家人生气也不奇怪的粗暴态度，但她知道爸爸不会再动手做出更激烈的行为。

爸爸本来就是个理性的人，并不会使用暴力沟通。

而且理由不只是这些。爸爸知道翔花不肯认同他再婚，因此，自从再婚后，他内疚地决定绝对不能强硬地纠正翔花的态度。

可是──

既然都了解到这种地步，为什么还是无法察觉翔花的心情，也看不清那女人的真面目呢？翔花怎样都无法理解。

眼前的状况也一样。爸爸以为翔花的态度每况愈下，都是因为再婚的关系，其实那只是过度的妄想。全都是那女人扭曲事实后再夸大告诉爸爸，操纵了爸爸的印象。

但由于那女人巧妙地以事实为基础，所以即使翔花想辩解，也找不到理由。

看来，回到家前爸爸一定又听那女人说什么，导致他对翔花今天的行动有了成见。

所以她没有什么话要跟爸爸说。

翔花甩开爸爸，往走廊走去，到了自己的房门前，又粗暴地开门。

然后──

砰！

翔花在追著她的爸爸面前甩上门。

这扇架构类似日式拉门般的房门并未设有钥匙，翔花的房间和双亲的寝室之间只隔了一扇门，隔著一块门板的爸爸并没有继续追入房间，而是在走廊发出一声叹息，同时对自己的「太太」脱口说了些类似抱怨的话。

一定又在说些什么「女孩子真难懂」之类的话，完全忽略再婚问题，用常见的亲子问题去掩饰了吧。

他不去触及翔花暴躁的原因。因为顾虑那女人和翔花，所以不想触及真正的问题。

可是，顾虑他人的只有爸爸一个，那女人和翔花都有自觉自己在做什么。

只有爸爸一人什么也不知道，这不是正值多愁善感年纪的女儿针对再婚产生的叛逆，而是由那女人起头，打算把翔花彻底击溃的战争。现在只有翔花一个人，在家里为了守护「妈妈」，持续进行著绝望的战斗。

──妈妈实在是太可怜了……！

翔花的想法只有一个，就这么一个而已。

爸爸没有察觉。爸爸在这问题中不只忽略了女儿翔花，他也同时忽略了「妈妈」。

这个世界上唯一的「妈妈」。

翔花希望对爸爸来说「妈妈」也是世上的唯一。

不过，翔花并不是打从一开始就情绪性地反抗。

一开始虽然对那女人只有花枝招展的坏印象，但翔花还是赞成爸爸再婚。因为她认为这也是无可奈何的。

但翔花的赞成也仅止于再婚成了定局，那女人准备住进这个家以前而已。当那女人一搬进翔花和爸爸、妈妈的家之后，马上著手彻底抹灭这个家和爸爸之中所有有关妈妈的痕迹，当然，她也以令人难以置信的阴险敌意，面对因为受到打击而反抗的翔花，甚至开始施加外人绝对无法看清真相的极端阴险攻击。

现在，翔花正处于压倒性不利的状况。

真要说起来，打从一开始，爸爸就一直被那女人笼络，传达给爸爸的资讯全都先被那女人扭曲一番。翔花为了守护「妈妈」的战斗，被眨低成不懂事的女儿在反抗继母。

然后，那女人不停消除家中妈妈的味道，而那破坏的行径竟然被美化成：立场薄弱的现任妻子希望适应这个家而采取的行为。可怕的是，当翔花察觉时，包括翔花本身的一切，都变成为了从世上抹灭「妈妈」而启动的零件，并早已开始作业。

妈妈要被杀害了。

翔花在战栗中这么想著。

那女人要抹灭妈妈的痕迹，包括爸爸在内的这个家的一切，她都要亲自从翔花和妈妈的身上夺去。这个家已经几乎找不出妈妈的物品了，那女人用难以置信的嗅觉找出妈妈选的物品，全部替换成符合自己兴趣的东西，她打算用自己的颜色涂遍家中的每个角落。

窗帘、地垫、餐盘，全都失去了妈妈的痕迹。

不只这些，就连爸爸穿的衣服、别在身上的物品，全都渐渐地更换，爸爸在其他人尚未察觉的时候，就已经不再是曾和妈妈相处过的那个爸爸了。

最后只剩下这个房间。

翔花为了保护回忆，把剩余的妈妈所有物全都放在这个房间里，但这个行为从爸爸的角度来看，只是展现出对『妈妈』的讽刺和挖苦罢了。

……这是侵略。

那女人打算把这个家、爸爸以及爸爸的钱，全部一滴不剩地抢夺殆尽。

她不断地对毫不屈服的翔花做出令人厌恶的阴险行为，目的是为了让翔花待不住，最后无法融入这个家。虽然不知道她肚子里的是弟弟还是妹妹，但自从发现那女人怀孕后，翔花就更确定自己是个碍事者。如果有不会被定罪、绝对不会被拆穿的方法，翔花就算被杀害也不足为奇。

一切都是那女人为了把眼前所见归为己有的缘故。

那女人喜欢气派、喜欢名牌，也喜欢金钱和社会地位，她的目标是确实掌握身为中小企业董事的成功人士爸爸，和其收入以及位于高级住宅区的这个家。

为此，那女人什么事都敢做。

为了排除碍事的翔花，不论多么阴险的事那女人应该什么都敢做吧。

不对……那女人有著恶劣的个性，她会发自内心开心地思考要如何招惹地位压倒性不利的继女，然后愉快地付诸行动。

这不是憎恨那女人的翔花戴著有色眼镜深信的幻想。

只要回想那女人对翔花拥有的遗物戒指做过的事就会知道了。

一开始，翔花并没有像现在一样，把戒指放在身上寸步不离。一切的契机都是那女人。那女人偷走原本放在翔花抽屉里的戒指──混在剩饭中，强迫附近的猫吃下。

听起来很令人难以置信，但翔花全都亲眼目睹了。

那是翔花和那女人之间的争执浮现台面之后不久的事。指导老师因为急事而暂停社团活动，那女人刚好就在那偶尔早点下课回家的日子付诸行动。

一想到如果不是凑巧在那时发生还真不知道会怎样，这让翔花现在回想起还是会吓得打颤。当时，翔花骑脚踏车回家，为了从后门进去车库，她牵著脚踏车进入庭院时，发现那女人蹲在铺设磁砖的庭院中，拿著放有饲料的盘子伸向猫群。

「……！」

那是令人意外到瞬间倒抽一口气的景象。

这个地区有著照顾社区内野猫、在庭院喂食的文化。翔花的妈妈在生前也不例外，经常喂食野猫。

翔花和妈妈都喜欢猫。但是，那女人认为动物骯脏因此厌恶，别说是喂宠物吃饲料，要她照顾街猫都是天方夜谭。她就是这种人。

那女人甚至厌恶到不肯让留恋妈妈的喂食而来到庭院的猫进来。

那种个性的女人是怎么转变心态的，讨厌猫入侵的她竟然会喂猫吃饭，还会触摸觉得骯脏而讨厌的动物。

翔花怀疑自己看错了，花了一点时间才发现，那女人的手上戴著厨房用的手套。而且，好几只猫围往像是盛装剩饭的那个饲料碗。当翔花察觉那是「她常用的饭碗」时，在惊讶之余不由得出声说话：

「等、等一下？那个……！」

「！」

那女人听到声音吓了一跳，睁大双眼转向翔花。

「那是我的……！」

「……啧。」

翔花放著脚踏车不管，出声抗议。因为这场骚动，使得几只胆小的猫慌张地离开饲料碗，翔花侧眼看见那女人神情从惊讶转变成憎恨地紧锁眉间，大声地咋舌。

翔花在剎那间，以为继母终于显露出对她隐藏的厌恶神情。但之后当她立刻冲上前，打算拿回饭碗的时候，那女人展开的行动令她头一次惨痛地察觉到，用刚刚那种程度的言语解释实在是太小看那女人了。

那女人突然抓住还留在附近的最大只灰猫。

「！」

嘎！被抓住的猫又叫又闹。剩下的猫马上四散，离开庭院。

但那女人毫不在意地把手上的猫压在地上，另一只手伸向当作饲料碗的饭碗内，用带著橡胶手套的手指粗暴地挖著剩饭。翻倒饭碗后，从饲料中捏出一个小小的「东西」。

「……哈。」

然后，那女人在一瞬间看向翔花，浮现出满是卑鄙恶意的笑容。翔花在同时发现，虽然距离很远、虽然那东西看起来很脏，但她绝不会看错！那女人从饲料中挖出来的东西是她重要的「妈妈的遗物戒指」。

「………………！」

翔花因为妈妈的遗物竟然在那女人的手中而打了寒颤。光是这样，就令翔花极度恶心到起鸡皮疙瘩。没想到，那女人接下来要做的事，远远超过翔花当时的想像，那行为充满著恶魔般的创新与恶意。

那女人带著惹人厌的笑容，用手指掐住猫头，撬开猫的嘴巴后，一个劲儿地把戒指塞到猫的喉咙深处。

嘎！猫像只虾子一样疯狂挣扎。那女人又紧抓她压制住的猫头，用尽全力强迫猫闭上嘴巴，几乎要让猫的下巴骨折或移位，并彷佛要逼猫直接吞下去，用力地摇晃猫。

「什……？」

翔花震惊到无法言语，她看著这个诡异又凄惨的行为，瞬间停下脚步。

她觉得畏惧。翔花打从出生以来，从未被如此明确又强烈的恶意攻击，更没见过别人会直接把恶意显露于表、付诸行动。

阴险又强烈的大人的恶意。

那女人暴露恶意的行为，对头一次目睹的翔花来说，那个瞬间是她无法理解的恐怖。

但是──

「快……快住手！」

翔花察觉事态严重后大叫出声，并试图抓住那女人。她飞奔扑向前，抓住倒下的那女人的手腕和头发，但那女人显露在脸上的阴险笑容又更加歪斜，使劲地把猫丢了出去。猫先是在铺设磁砖的庭院跌倒，爬起来后就一个箭步逃跑。

「啊──！」

「啊哈哈！真可惜！」

那女人嘲笑著正在惨叫的翔花。翔花慌张地放开那女人，往吞下戒指的猫逃离的正门方向跑去。

在那瞬间──

砰！啪哩啪哩啪哩！

嘎！的一声，随著凄厉的猫叫声，从大门的方向同时也传来笨重的冲撞声，以及类似毛皮粉碎的声音。

「！」

当恐怖到让身体缩成一团的声音，被驶离的跑车凶狠的引擎声覆盖时，翔花瞬间用直觉领悟到发生了什么事，她一脸惨白地打开大门的围栏跑到外头。

「唔……！」

猫已经不具有一只猫该有的形体。

当猫沿著马路飞奔的时候，被出现在这附近也不稀奇的低底盘跑车从旁辗过。灰色猫毛混著血喷洒在路上，在不该被碾压的地方被碾压，不该破裂的地方惨遭撕裂，成了由肉与毛皮组成的块状物。

猫的上半身彻底被轮胎碾碎，贴在路面，身体像是水管被挤压后般膨胀破裂。从腹部破裂的缝隙和屁股内部喷出符合这只大胖猫体格的量的粉红色物体，而以诡异的模样从肉块中长出来的脚和尾巴，像是痉挛似地抖动了一下。

然后──在喷泄而出的血和内脏中，埋著一只戒指。

「…………………………！」

那是翔花喂了好几次饲料、抚摸过好几次的猫。上前探查残骸中的戒指前，她感觉胸口被勒紧，呼吸急促到几乎要昏厥。

……哈啊、哈啊。

她抓著胸口，听著自己的激烈呼吸声，伫立不动。

真不想看，好想逃走。但她不能这么做，必须拿回妈妈的戒指。

她一边感觉膝盖抖个不停，一边接近凄惨的尸体。

光是远看就快要呕吐。头部被碾碎、内脏全摊在外头的猫尸，在她的视线中越来越大、越来越清晰。

俯视，然后伸出手。

指尖不停地颤抖，指尖下出现的是腹部裂开的猫的下半身，还有炸开的血，及黏糊糊沾著脂肪、像是肉的皱褶的内脏。

其中埋著──黏著饭粒的戒指。

「唔……！」

可怕的景象。又再往前靠近到一半时，朝著她的脸部飘散出血味、猫味，以及猫体内像是脂肪的腥臭味，令胸口一阵恶心。

胃里的东西开始往上窜。

她勉强吞回那些东西，暂停呼吸，蹲下来伸出手，让指尖碰到她非常重要的戒指。

噗啾。

指尖伸进微温的柔软物体中。

温暖又有弹性的肉。还有附著在指尖的血和脂肪，以及猫胃中混著黏液的饭粒。

「…………！」

一股强烈的呕吐感再度从胃部往上涌，因为过于恶心，导致带著恶寒的鸡皮疙磨爬满全身。但她守住最后一道防线忍耐著，勉强用指尖捏起因为脂肪和黏液而湿滑、还留有猫内脏温度的戒指。

黏液还牵著丝。

她边颤抖边从口袋里扯出一条手帕，包住。

才刚紧握著包好的戒指，她的防线就崩溃了。在那瞬间，胃袋像是被人揪住挤压，胃里的东西一口气窜到喉头，嘴里充满著酸酸的糊状液体。

她摀著嘴巴，弯著身子。

「……呜噗！呜……！」

发出了唰啦唰啦唰啦的声音后，呕吐物从手指之间的缝隙流泻而出。

舌尖和手指传来混著固状物的液体粗糙的触感，一股刺痛感冲上鼻腔，嘴巴和鼻子充满了异臭。

然后──

「恶！」

翔花趴在路边吐出所有东西。

「……呜……呜恶……！」

她毫不在意他人的视线，不停地呕吐、反胃，脸上还沁著泪水。口内满是微温的唾液，不停地从她张开的嘴巴中流出来。

然后，在这样的翔花背后──

嘎哒。

一道彷佛什么也没发生的大门围栏关闭声。

听见声音时，翔花第一次明白自己的敌人真正的模样──随著时间的经过，当那女人开始暴露真面目的现在，对翔花来说，这场战斗已陷入被那女人一手操控掌握的状态，她完全失去胜算。

「………………」

那天开始，翔花站在防守线上，持续战斗至今。

从雪乃家回来，甩开爸爸，关在房间里的翔花低头站在房间的正中央，以阴沉负面的思想紧咬双唇。

当时拚了命拿回来的戒指，又从翔花的手中失去了。

只可能是那女人干的，那女人也用态度承认了。只要一想到当时的体验，就不得不考虑戒指最糟的下落…………不对，应该「已经」面临最糟的状态了吧。

「……妈妈……」

怎么办？我该怎么做才好？

戒指在哪里？被随便丢掉或卖掉固然令人绝望，但那女人不会轻易放过妈妈的戒指。

一定是采取了充满恶意、更令人毛骨悚然的方法。虽然对翔花和戒指来说是可怕的悲剧，但同时也是一种救赎。因为那女人会花不少时间处理戒指，翔花还有机会能找回来。

应该是如此。她这么相信著。

如果不相信的话，她几乎会发疯。翔花对那女人的不信任，到目前为止都还没破坏掉，这算是不幸中的大幸吧。

那女人绝对不可能会用稀松平常的方法处理戒指。

她应该会用某种阴险的手段，让她可以边看著悲伤慌张或逞强的翔花，边暗自窃笑。

──最令自己大受打击的丢戒指方法是什么？

翔花拚命思考。一个人站在房间里想到几乎头痛，脑袋一片混乱没办法集中精神。

她双眼昏花地盯著自己的房间。

狭窄的房间里放满装著妈妈物品的纸箱，这里是母女俩在这个家中的最后堡垒。

…………………………

4

「喔～翔花今天的便当看起来也很好吃耶！」

中午休息时间，两人并桌后，像平常一样打开便当。翔花的朋友小杉璃华，如同往常眯著黒框眼镜后的双眼盯著翔花的手边。

璃华的手边有买来的可乐饼面包和瓶装茶。她看著翔花小而精致的便当盒内装著花费不少时间制作的缤纷菜色，把手抵在下巴，用力地「哼嗯」了一声。

「嗯嗯……真是作法熟练的菜色，色彩也很缤纷……」

「嗯。」

「这都是自己做的……令人感受到人类之间的气量差异。啊！难道你是神吗？」

「嗯～还好啦。」

听著璃华夸大又刻意的话语，今天翔花的双眼和嘴巴拉成一直线，用似乎很困的表情语气平坦地回答。

「今天不给你吃，因为我没多做，也没什么自信。」

「这样啊，真可惜。」

翔花说完后，璃华乾脆地缩回身子，把双手放在留著一头浓密又长的黑发后方，穿著水手服的上半身稍微往后仰。

璃华拥有文学少女般的容貌和以国中生来说非常高的身材，她是翔花自从念国中后交到的为数极少、可称作是朋友的其中一人。虽然是个怪人，但不论男女，她都能轻松往来，是一位交友广泛的受欢迎人物。

从刚刚贫嘴的习惯和直率的对话中，也能看出她的人品。

「嗯…………好了。」

璃华像猫一样伸了伸懒腰，像是忘了刚刚的话题，打开每天都吃不腻、买来当午餐的可乐饼面包，像男人一样大口咬下。

翔花拿著筷子，呆呆看著幸福地咀嚼面包的璃华。

同学们的谈话声在午休教室内蔓延，混合成了喧嚣音，包围著发呆的翔花，不过声音听起来却像是从远方传来。

「……」

「翔花，你好像很想睡。」

看著这样的翔花，璃华说道。

「嗯？啊……嗯，很困。」

「你最近都是这副样子耶，晚上都在干嘛？做色色的事吗？」

「你是色老头吗……」

翔花看起来很疲倦地回应。璃华听见后，恶作剧似地眯起眼睛，像是卡通中的猫一样「噫嘻嘻」地笑著。

「玩笑话就丢在一边，你怎么了吗？璃华大小姐愿意听你说任何烦恼喔！」

「啊……嗯。没事。我只是在忙家里的事。」

「家里的事？你在帮忙做家事吗？」

「嗯……大概是那样。」

翔花回答。虽然璃华是翔花感情融洽的重要朋友，但两人的关系还不像雪乃那样，好到能讨论真正的烦恼。

「这样啊。真是辛苦，伟大伟大。」

璃华频频点头。

「璃华大小姐原本彻底以为你是去夜游之类的，正伤透脑筋想著该好好对你说教才行呢。最近晚上很危险，要多小心。」

「啊，那种事我不会做啦。」

啊哈哈地，翔花发出无力的笑声，挥著手否定。

「不过，因为这个原因，我的便当要暂时偷工减料了。可惜了。」

「嗯，这真的很可惜。」

「抱歉～」

「我看还是别跟你做朋友了吧～」

璃华歪著嘴，表现出真的很遗憾的模样。她不负责任地随口说完后，「之后应该还会持续一段时间吧。」不知道是不是正想著翔花以后不分便当菜给自己的日子，她用深思的表情继续咬著吃到一半的可乐饼面包。

此时，一名女同学慢慢地走近翔花的座位。

「午安～翔花，现在有空吗？」

「啊……雪乃……」

出现的人正是就读别班的时槻雪乃。

她穿著和周遭学生一样的制服，但因为她的容貌和举止，使她看起来就是与众不同。

「喔，除我之外的真正朋友来了呀？」

璃华插嘴说道。

翔花带著苦笑说著「别这样啦」，随后雪乃走到翔花的位置旁，浮现出似乎很安心的笑脸，立刻说：

「啊～太好了，你看来很有精神。那天以后，我就很担心你……」

「啊，嗯……当时谢谢你。我没事了。」

听著雪乃说的话，翔花含糊地回答。

因为戒指而跑去向雪乃哭诉后已过了一周。那天以后，翔花便不再去雪乃家，也没有主动联络。

「翔花……当时真抱歉。」

雪乃突然这么说。

「咦……？什、什么？」

「当时我姊姊打扰到你了。那天爸爸和妈妈都晚归，加上姊姊又有在晚上散步的习惯，我以为家里不会有其他人……也不知道姊姊的心理谘商师会在那天来家里。」

「啊，那件事……没事的，我不介意。」

翔花回答。这真的只是枝微末节的小事。

那天，她见到了雪乃的姊姊──风乃。

风乃让雪乃十分担忧。虽然这样的想法感觉既坏心又让人自我厌恶，但翔花听了反而觉得安心，更觉得很有亲切感。

原来看起来幸福的雪乃也有家庭问题。

其实，雪乃烦恼姊姊的奇异行为的话题，翔花到现在也曾听过几次。翔花曾听过雪乃隐约提过她姊姊与众不同，但不曾严肃地聊过。

「你家似乎也很辛苦的样子。」

听了翔花的同情后，雪乃说：

「嗯……但我比较担心你，看到你有精神我也安心了，我只是想看看你的情形。」

「嗯，我很好。谢谢。」

「那么，打扰你真不好意思，下次见。」

雪乃说完，轻轻地挥手后便离开教室。她真的是很老实的人。翔花吐出一声叹息。

……老实到令人觉得，一对她说谎，胸口就一阵刺痛。

不对，与其说是说谎，不如说是隐藏。其实翔花根本没有「很好」，不仅和那女人之间的争执恶化，也还没找到戒指。

目前仍在寻找，一切都还没结束。但是，至少还有一个希望。那天以后，她们互相谩骂吼叫了好几次，那女人把戒指怎么了，翔花目前──找到了一个近乎确定的线索。

†

……时槻风乃，在夜里散步。

夜晚即「死亡」。虽然白天也可称为「死亡」，但白天比较像是迈向燃烧殆尽而死心的生。和寒冷到以死终结的夜晚不同，白天的街道像是火灾现场一样令人无法冷静，因此，风乃只会在晚上出门。她在夜晚散步，呼吸著夜晚的空气。

风乃喜欢夜晚。

今天，风乃也打算在夜间出门散步，便往玄关走去。

不过，今天和平常不同，待在客厅的父亲难得出声搭话。

「风乃。」

听到稳重又温和的父亲恭敬地对著女儿的背影说话，风乃带著比人偶还要冷淡的眼神回头，看著三天不见的父亲的脸。

「又要在这么晚外出吗？」

「……」

比母亲的年纪还要大上一轮，已经超过五十岁的父亲的脸。

基本上，这位父亲很溺爱风乃和雪乃这两姊妹，但这几年，父亲的声调里总是隐藏著某种难以彻底抹消的情绪，不知道该如何对待女儿，以及与女儿之间的隔阂与焦躁感──不只对风乃如此，对自己也是如此──

「……别管我。」

面对这样的父亲，风乃不讨喜地说道。

「当然不能不管，毕竟我是你的亲人。」

父亲听著风乃强硬的回话后，用像是困惑或疲倦的声音回答。

「……因为你有这个义务所以不得已吗？还是说，因为怕被母亲责骂？」

「因为我担心你。」

「担心我出门做什么坏事？」

「不是这样。没有父亲不担心自己的女儿。」

当风乃冷淡又坏心地说完后，父亲混著叹息，以他的老实个性回应。

「我很担心你，但你的说词……该怎么说，令我很伤心。」

「……」

老实又率直的措词。

风乃眯著眼，又用更加冷淡的语气，斩钉截铁地对父亲说：

「这样啊。但是，别管我。」

「……」

父亲带著灰心的表情保持沉默。

因为风乃的话而受伤的父亲。风乃也因为自己说出了让父亲摆出那种神情的话，觉得心底受了伤，几乎到了胸口疼痛的地步。

每次对话都让父亲受伤，看著这样的父亲，风乃也觉得伤心。他们从以前就维持著这种关系，这是容易因为年少女儿的言行而伤心的纤细父亲，和因为聪慧而能理解自己伤害了父亲便也跟著伤心的女儿之间，互相受伤的负面循环。

风乃很讨厌这个天真纯朴的父亲。

不只这样，风乃更讨厌自己做出伤害善良又脆弱的父亲的言行，以及每一次都感到的沉重罪恶感，她无可奈何地讨厌这样的自己。

然后──

「你们够了吧。两个人像小孩子一样吵闹……」

连完全无法解除两人之间微妙关系的那个欠缺体贴的母亲，她也一样讨厌。

果然父亲是被母亲要求才出面说话吧。因为两人之间的对话停滞，母亲大发雷霆，待在家里时穿著打扮也一丝不苟的她，以严厉的姿态，站在走廊上，不悦地眯起遗传给女儿们的清澈眼瞳，对著风乃说：

「……要出去玩的话，随便你要去夜游或怎样都可以。」

母亲先开口说道。

「但你可别忘了。如果到了二十岁，你还是什么都没变，就得乖乖守本分，就算强迫你也要到我的公司工作。」

「……」

风乃没有回答。这是如果提到「母亲说的话」时，第一个会联想到的句子。她已经听了好几遍，那是母亲为风乃决定好的未来蓝图。

母亲嚷嚷著要尽好在社会上的本分，但说到她在自己女儿身上花费的功夫，也就只是拿钱给风乃，就当作已完成母亲的义务。试著和自己的孩子对话之类的想法，她想也没想过。这样的母亲却说出了「尽好在社会上的本分」。

针对单方面决定的「本分」，风乃从未提出自己的意见。

母亲八成也没兴趣听吧。岂止如此，家人之间也从来没人提出来互相讨论过。

因此，风乃不顾自己的母亲，快速地走向玄关，开始穿起靴子。她不打算跟母亲说话，做那种尝试也只是徒劳无功，因为她从小时候就已亲身体验并铭记在心了。

「风乃，至少可以请你告诉我……你想要去哪里吗？」

父亲在风乃的背后说道。

「没有想去哪里。」

「……」

风乃回答。虽然直截了当，但也是事实，这让站在背后的父亲沉默不语。父亲应该以为这句话除了叛逆以外，没有其他意思吧。

风乃的心情变得阴郁，绑好靴子的鞋带后站起身来。她连一秒都不想多待在这种地方，当风乃把手伸向大门时，母亲立刻高声追问：

「你到底要去哪里？最近晚上常发生野猫被杀的事件。」

「……」

准备要开门的风乃，一听到这句话，不禁停下脚步。

她在一瞬间彻底理解了，理解为什么今天父母要特地叫住她。原来是这么一回事。

风乃转过头，用寒冻般的眼神望著父母。

「……你们怀疑是我做的吗？」

她秀丽的眉毛往上吊起。母亲高傲地回瞪，父亲则摆出很抱歉的神情，郁闷地缩著身子，看向自己的脚边。

此时──

「妈妈！爸爸！你们这样也未免太过分了吧！」

不知何时站在楼梯中段的雪乃插嘴大叫道。

她应该是听到一楼的骚动才下楼查看的吧。穿著运动服当睡衣的雪乃交杂著愤怒与悲伤的神情，她的肩膀颤抖，向站著不动的双亲抗议。

「怎么可以那样怀疑姊姊──」

雪乃的话唐突地中断。风乃在他们的面前，毫无表情地从小肩包中拿出美工刀。

叽哩叽哩叽哩！

她推出刀刃，发出声响。

「……………………………………………………………………………………！ 」

当声音停止后，玄关和走廊也布满了空气冻结般的沉默。

在那股气氛中，风乃看著美工刀的刀刃片刻，随即静静地收刀，再度放回小肩包内，背对著家人开门。

「……既然你们怀疑我，『就有这样的心理准备吧』？」

风乃不看向那三人，以异常平淡的心情说道。她丢下无言以对的家人，打开玄关大门后，让包著哥德萝莉塔装的身体沉入充斥著凉爽的夜间空气中，一跃而出。

†

……要捕获习惯给人类喂食的猫是件很简单的事。

在深夜公园的草丛暗处亮出面包，因而被引诱过来的黑白花纹猫，很乾脆地任人伸出双手抚摸脖子。而猫开始暴跳挣扎，是在双手用力掐住脖子之后的事了。

用手来回抚摸柔软的猫毛和皮，当手指开始陷入摸得出骨头的肉中，猫已经发不出惨叫声，喉咙内开始咕噜咕噜地鼓动。从大大张开的猫嘴看得到舌头，猫的四肢慌乱粗暴地抓著地面的土，后来也逐渐开始痉挛，瘫软在地，最后连像在反抗的动作都没了。

左手计划好把猫头压在地上，并为了看到猫肚而让猫仰躺。

空出来的右手拿出美工刀，叽哩叽哩地推出一点刀尖。

头部被压住而朝上的猫下巴和嘴边毛，以及摆出幽灵般动作垂在胸前、长著软毛的可爱猫掌。

还有被又白又软的猫毛覆盖且缓缓地上下起伏、饱满的柔软腹部。

一语不发地凝视片刻后，咕的一声吞下口水，再慢慢把美工刀的刀尖抵在猫肚上。随后──

噗滋。

刺进肚子里。贯穿猫皮的触感。袖珍模型般的肋骨被美工刀刺入，正下方的猫在一瞬间痉挛，全身开始细微地抖动，手脚像是在招呼什么似地无力挥动。渗出的血让切口周围的白色猫毛染成鲜红色。虽然做好猫可能最后还会挣扎的准备，但实际上什么也没发生。重新将美工刀握得短一点，把刀刃挤入伤口内，入侵到猫皮下方。

握著美工刀的手指已经沾染了带有铁锈味的猫血。

千万别思考。确认刀刃已经确实切开猫皮后，谨慎地紧握刀柄，像是在剖开鱼腹，用力从上往下划下去。

一瞬间──

噗叽噗叽噗叽。

随著沉重弹力的手感，猫的白色肚子裂成一片血红。

美工刀锐利的刀刃转瞬间滑顺地切开猫皮，随后刀锋变钝，最后只好用力扯碎皮与肉，猫血四处喷散，猫肚也被以一字划开。

伤口瞬间满溢鲜血，白色的猫肚马上被染成赤红色。

就连剖开猫肚的美工刀连同握著美工刀的手，都混著鲜血和拔下来的猫毛，并被黏著污泥的东西涂抹成令人不快的红色。

「…………………………！」

激烈痉挛的猫。鼻子和嘴里涌现大量的野兽血腥味。

哈啊、哈啊。脑中回荡并充斥著自己的呼吸声。

但，一切还没结束。手离开还有温度的猫头，然后，那只手便直接战战兢兢地伸进猫肚上那道可以窥探内部，又满是浓稠鲜血的伤口。

噗恰。

手指陷入充满血与脂肪的温暖猫肉中。毛、皮、肉底下塞满了富有弹性的内脏，柔软且带点温度。内脏还轻轻地蠕动，包覆著手指。

那是令人起鸡皮疙瘩、还有生命的内脏触感。

即使如此还是得忍耐，并仔细地移动塞在猫体内的手指，正打算抓住软绵绵的柔软内脏，像是拉绳子一般扯出来的时候────

「在找东西？」

「…………………………！」

突然听到背后有人搭话，「翔花」吓了一大跳，双脚瘫软。

翔花双手染著鲜血，因为恐惧而一语不发地睁大双眼，眼里映照的是又暗又小的公园景色，以及被朦胧的街灯照射的黑白色少女──时槻风乃，她像是夜晚一样冷淡地站在那里。那片模糊美丽的光景，令人无法相信是属于这世界的景色。

5

……被看见了

完蛋了。

翔花陷入绝望的思维中并呆然不动，当她回过神来时，发现风乃正牵著她的手离开公园，往住宅区中有较多老旧民宅的社区里，一间不知名的住家庭院走去。

骯脏的门扉。

宽广但杂草丛生的荒废庭院。

看一眼就知道是被放置不管的住宅。风乃从小肩包中拿出钥匙开启大门后，理所当然地进入屋内，并把翔花带到庭院一角的老旧自来水管前，沉默地指著水龙头。

「………………？」

翔花不解地发呆时，反而是风乃摆出无法理解的表情，眉头紧皱。她不顾翔花，自己转开了水龙头，用水沾湿手帕，开始仔细擦拭因为刚刚牵著翔花的手，而沾在自己的白皙细瘦手指上的血液。

「……你不洗吗？」

风乃对看著眼前景象发呆的翔花说道。

「咦？……咦？啊！」

被风乃提醒后，翔花惊讶地回过神，赶紧把双手伸向混著空气声的流水中，使劲地清洗沾满血、脂肪和猫毛的手。

像是铺了一层膜的手冲洗出红色的水，翔花拚命又专心地洗手，等她稍微变得冷静点之后，她抬头看向风乃。

「那、那个……」

「什么？」

听著翔花的询问，风乃坐在高度适中的庭院石上擦手，看也不看翔花就回答。

「你是雪乃的……姊姊，是吗？」

「对。」

风乃冷漠地回答让翔花不知所措。

「那个……你不会跟别人说，那是我做的吧？」

翔花认为，要是被人揭穿自己是「杀猫犯」，一切都结束了。

传到居民的耳里、遭到社会抹杀，最惨的就是警察介入。刚刚被风乃牵著走的时候，翔花也满脑子以为她是不是要被带去找警察之类的。

「你希望我这么做吗？」

「不、不……不过，为什么……」

「我不是为了你才这么做。要是你做的事被发现的话，雪乃会很悲伤。」

风乃这么说道。翔花听到理由的瞬间，胸口堵塞似地沉沉地被勒紧。

「对、对不起……」

「……为什么要道歉？」

「那……那个、那个，因为我做了让雪乃感到困扰的……」

「我刚刚是说『被发现的话，雪乃会很悲伤』。」

风乃乾脆地说出反社会性的发言。此时的她依然用仔细又珍惜的动作，擦拭浮现在黑暗中的白皙手指上的猫血。

然后──

「……！」

翔花发现风乃的右手腕上缠著绷带后，突然感觉周遭变得凉飕飕的。

她曾听说风乃会割腕，然后她仔细想想才发现，风乃手上拿的那个看起来像是手帕的东西，其实是急救用的纱布。恐怕是为了如她所想的用途而时常准备的物品吧。

她突然因为两人在这个地点独处而感到不安。

但随后她马上想到自己是个虐杀猫的犯人──她为自己的自私而痛恨自己。

「…………………………」

在夜晚的荒凉庭院中，扩散著自来水的声音和沉默。

话题中断了。翔花像是想逃避这股沉默，安静地洗手，最后她按捺不住静默，便转紧水龙头，抬起头来。

「……洗好了？」

风乃看著这样的翔花后说道，并递上手帕。

那不是纱布，而是有著刺绣的华丽手帕。翔花对于要用那条手帕擦拭洗过血的手而感到抗拒，慌忙地谢绝以后，拿出了自己夹在腋下的包包中事先准备好的毛巾。

「没、没关系，我有。」

「这样啊。」

风乃把手帕收回小肩包里。

再度陷入沉默。因为感觉实在太过奇怪，翔花在脑中不停地思考，却越来越晕头转向。为什么会在这种地方？还有，这里是哪里？接下来会怎么样？然后，为什么风乃光看见那样的场景，就「明白」了呢？

不试著询问不行。

「……那、那个……」

翔花战战兢兢地开口。

「什么？」

「这里……是哪里？」

她看著周围询问。被任其生长的杂草覆盖，花木皆没整顿的庭院，以前应该是个有庭院石装饰的和风造景，里头或许还养过什么动物吧，只见又大又高的笼子被放在那无人处置，网格全被藤蔓缠绕住。

「是我爷爷的家。」

风乃回答。

「是在我小时候，因为意外而杀死小孩，而被所有亲戚遗弃，除了我以外没人在旁守候，最后因为疾病痛苦而死的爷爷的家。这个家也被丢弃不管了。」

「这、这样啊……」

难怪她手上会有钥匙。

「爷爷因为兴趣而饲养的鸡，也被丢著不管。」

风乃慵懒地看向被黑夜包覆，看不见内部的笼子。

「那是气派的观赏用鸡，但当我能进来这里时，鸡早就全饿死了。不过那种事一点也不重要。」

一点也不重要。她虽然这么说，但说不定曾经疼爱过鸡吧。是不是想到以前的回忆呢？翔花稍稍感受到风乃慵懒又毫无表情的神情中，似乎混著一些忧郁。

风乃坐在夜晚的庭院里。

翔花盯著她看。现在她知道这个地方的故事，而且，当两人对话的时候，她原先一会儿高昂一会儿低落的心情，也不知不觉地冷静下来了。

总之，风乃似乎不打算把翔花的事通报警察。

加上风乃什么也不说，她不知道除了基于自己是雪乃的朋友以外，风乃还有什么理由或其他目的，但至少知道，风乃带她来到这里，只是为了要提供能安全洗手的地方。

仔细想想，风乃牵著她的手往这里走的路，全都是即使她住在这附近，也不曾发现的人烟罕至的小巷。她似乎是真的帮了自己的忙，但是还有一件很重要的事没有解答。

翔花打算要问这个问题，却踌躇了。

因为，如果询问的话，翔花的行为反而会成为下一个话题。

「……那、那个……」

但是，她不能不问。

她移开视线，抓著自己的上衣，战战兢兢地开口。

「为什么，姊姊你…………知道呢？」

那个，谜题。

「……什么意思？」

「为什么你会知道，我在『找戒指』呢？」

翔花说道。风乃在那座公圜向杀猫犯搭话时，首先开口的不是其他的问题，而是「在找东西？」。

翔花之所以会杀猫，是因为她确信那女人又再度喂猫吃戒指了。

至于为什么要这么做，是因为对翔花来说，从被车辗过的猫的尸体中，边呕吐边拿回戒指是令她最恐惧的戒指去向。

她打从心底不想再做那种事。

正因如此，那女人才会再度「那样做」。既然这样，翔花也不能认输，为了拿回遗物戒指，才不得不这么做。翔花只好把所有可能会去她家吃饲料的街猫一只只杀害解剖，并在猫的肚子里寻找戒指。

但是──为什么风乃会知道这种事？

这应该是只有翔花和那女人之间才能明白的事，为什么好友的姊姊、甚至是连招呼或对话都不曾有过的风乃会知道？

所以，在公园被风乃这么问的瞬间，翔花几乎以为自己的心脏要停止了。

没想到，被这么一问的风乃，却带著疑惑的表情，歪著头回头看向翔花。

「……戒指？」

看到风乃的反应，翔花不知所措。

「咦？咦、可、可是，你当时问我『在找东西？』……」

「我只是在开玩笑。」

翔花感到沮丧。同时也因为她说出了无意义的秘密，内心开始动摇。

「这、这样啊……」

「猫是你的珠宝箱吗？听起来也不是很糟的品味。」

风乃面无表情地眯著眼，做出思考的模样。翔花垂著双肩，内心不只动摇不已，还感觉到听了风乃的回答后，心中无比气馁。究竟是为了什么而气馁，她自己也不知道。

不过……

「我猜，那不是什么捏造的童话，而是在找你妈妈的遗物戒指吧？」

「！」

接下来风乃平淡地说出口的话，几乎马上填补了翔花心中的那份气馁。

「是你曾在雪乃那边提过的人吧？若是如此，那个坏巫婆继母把猫当作珠宝箱，把戒指藏在里面是吗？」

风乃继续说。

「既然如此，我可以助你一臂之力。」

「咦……？」

「话虽这么说，但我顶多只会在晚上散步的空闲时，告诉你可以藏身的路或地点，顺便帮你把风而已。」

「这……啊……」

完全无法回话。风乃看著太过惊讶而脑袋空白、嘴巴一张一阖的翔花，歪著头询问：

「…………还是说，你只是个会因杀猫而兴奋的人？」

「没、没这回事！」

听著风乃的询问，说不上话的翔花终于挤出一点句子来。

「那、那、那、那种……那种事……我、我完全不想做！」

她揪著自己的上衣胸襟大叫著。脑袋虽然混乱，但翔花怎样都无法忍受那种说词，因此坚定地说出口。

翔花已经动手解剖了三只猫，那皮开肉绽的触感，到现在都还真实地残留在手上。况且，别说是在充斥著血肉脂肪的触感和味道的场景当下，甚至就连一回忆起那个画面，她也会因为厌恶而呕吐好几次。

从五感厌恶、从魂魄厌恶。

对行为感到厌恶，甚至对进行这项行为的自己，感到厌恶。

翔花原本想要更激动地反驳，最后却是眼泪先流了出来。

果然还是很难表达啊。为了做不情愿的恐怖行为而扼杀的情感一口气复苏，她滴滴答答地滴下泪，脱口的声音也带著哭腔。

「……我、我……我…………那种……」

「那就好。」

即使对话的对象开始哭泣，风乃仍用澄澈的声音说：

「我也常在思考关于不幸的家庭关系。既然你愿意说给我听，我也愿意帮忙……我不会硬性要求。」

「…………呜……啊……」

越是想让自己冷静，翔花滴滴答答的泪水就越是流个不停。

胸口发热且流泪的理由改变了，她终于察觉自己刚刚气馁的理由。为了保护「妈妈」而孤军奋战，无人能理解的翔花，其实心底某处一直渴求著有人可以表明理解她那孤独的战斗，并向她伸出援手。

「……我……我、我……」

「等冷静之后再回答。」

平淡无起伏的体贴。

「呜…………呜哇……呜哇啊！」

翔花接受这句好意的话语，并站在风乃的面前，不顾他人是否会听见，滴滴答答地掉著泪，大哭出声。

抽抽搭搭的声音淡然地在荒凉夜里的庭院中回响。好久没流出不带有悔恨的泪水了。这明明是一片又黑又不安的黑夜，但不知道为什么，翔花觉得自己的心似乎得到了救赎。

†

啪唰啪唰啪唰啪唰……

在小小的稻荷神社腹地一角的自来水管前拼命洗著手，听得到水的声音。

时槻风乃听著背后的声音，站在黑暗的鸟居阴影处，看向神社前的道路，确认有没有行人通过。

就在刚刚，才动手杀害了第七只猫。

这附近她常见的街猫，近乎半数已惨遭杀害消失。

风乃像幽灵一样站著不动，一边听著水声，一边自言自语。

「……最好赶紧收拾完毕。

风乃协助妹妹朋友的残虐行为已届三天。

正如所料，如果放著不管，翔花很可能在几天内就会被逮捕。她令自己陷于危险的行动和对当地的地理认知，就由自幼便经常在夜间散步的风乃来进行决定性的补强。风乃虽然对自己的行为和服装不抱任何疑问，但如果被路人或警察看见而引起骚动，也会觉得麻烦。因此，长期在夜间散步的习惯，让风乃就像小偷一样，早已用身体记住他人难以看见的安全道路，或警察等人常经过的路段、出没的时间等。

在风乃的协助下，从来没有人撞见翔花和风乃的罪行。

而街上盛传的杀猫犯，自从在那座公园里杀害猫之后，再也没有人发现猫的尸体，她们可说是达成了完全犯罪。

杀猫的速度也进步了许多。

翔花不停地重复这项行为时，也逐渐习惯抓猫、杀猫、解剖的流程，这大大地使得她越做越顺手。

即使这项事实有多么地动摇翔花的心。

啪唰啪唰的洗手声依然持续著。她打从一开始就坚持要在「工作」结束后洗手，但这三天以来，洗手的时间像是被什么拖住，慢慢延长。

「……还没好吗？最好不要在犯案现场待那么久。」

风乃朝著背后的水声说道。

「嗯、啊……好，我知道。再一下子……」

翔花在拋出回答前才从恍惚中瞬间回神。她看起来就像是被附身，用双眼看著自己在洗手的模样。

而风乃也只是猜测到她的情形才出声搭话，并没有催促的打算。回过神的翔花依然继续洗手，一边洗一边冷不防地像是回想到某件事情，并用乾涸的声音笑出声来。

「啊……啊哈哈，抱歉。我最近明明还会做便当，但开始不习惯使用油……」

翔花乾笑著说。

「只要搓洗沾到油的手，就会联想起这触感……最近就连吃肉，也觉得想吐……」

「这样啊，真巧，我从以前就不喜欢吃肉。」

风乃回答。她为了延续对话而随口回答，但回答的内容确实是事实。

不过，听到风乃的回答，翔花却从奇妙的联想回应：

「啊、那个……是不是因为，曾经养过鸡的关系？」

「……」

风乃沉默了数秒。

「…………我不知道，应该不是。为什么会这样想？」

「咦？啊……对不起。」

翔花因为猜错而感到抱歉。

「因为你告诉我那个家的鸡笼的事情时，我觉得你似乎很疼爱它们……然后，我觉得你一定很爱你爷爷。因为我没有那样的爷爷，所以有点羡慕，才留下印象……」

风乃听到这里，乾脆地回答：

「我没有喜欢他，毕竟我曾被爷爷虐待过。」

此时，洗手声突然停止，翔花张口结舌。

「咦……？」

「我的父母都很热衷于工作，把小时候的我送去给爷爷照顾。乍看之下温柔的爷爷其实非常沉迷于宗教，为了不让我下地狱，每天都用棒子打我。爷爷之所以会被亲戚遗弃，也是因为如此。有一天，他打得太过火而让我呼吸停止，当他慌张地开车送我到医院时，不慎撞死了小孩。然后，一切真相全都暴露于世。」

「………………！」

「因为这件事，我的父母开始反省，也才认真地照顾雪乃，亲戚们和爷爷断绝关系。在我读小学的时候，他得了癌症，死得既痛苦又孤独，只有我一个人待在他身旁。但我之所以陪伴他，只是为了观察爷爷到死为止的状态。我想在最后一刻对他低声细语，让他在绝望中死亡。大概是这样吧。」

最后，风乃并没有执行那个想法。癌症末期的爷爷因为成天注射药物而失去意识，连声音都听不见。大概吧。

「对、对不起……」

「这没什么，别介意。这只是事实罢了。」

风乃冷淡地面对身心动摇、出声道歉的翔花。

然后风乃延续刚才的话题，反过来询问翔花。

「比起这个，我认为你突然说起『鸡』的话题，才令人觉得不可思议。」

「…………」

这次轮到翔花沉默数秒。

「当时我只是在闲聊而已吧，不是吗？」

当时在爷爷的庭院中只是顺口提到鸡，应该没有深入谈到那与风乃有著什么样深厚的联结，应该还不到那样的程度才对。

仔细回想才发现，翔花一开始就对鸡这个话题起了奇妙的反应。

随著自来水管发出的水声，翔花像是探查自己的内心般沉默片刻，然后嘟哝著说：

「……说得……也是。或许真如你所说。」

翔花沉著声音说道。

「大概……有创伤吧。我可能对妈妈的话有印象，才会特别留意鸡的话题。」

她开始从心底一点一滴地掏出话语。

「妈妈是剖腹生下了我，但剖腹的过程太糟糕，导致她没办法再生小孩。非常想要孙子的爷爷因此勃然大怒……对爸爸和妈妈说：『明知里面没有黄金，还剖开鸡的腹部，你们简直是白痴！』……」

风乃立刻理解，皱著眉头。

「……《伊索寓言》的〈生金蛋的鹅〉？」

「………………没错。」

翔花小声地肯定。

一位男子拥有一只能生金蛋的鹅，但他等不及鹅一颗一颗地生出金蛋，深信鹅的身体里一定有一块黄金的他，下手杀了鹅。当然，鹅的身体里没有黄金，男子不仅拿不到黄金，也失去了原本每天都能得到的金蛋。这是《伊索寓言》中的一篇，说明如果贪得无厌，反而会失去现有的一切。

但是──如果套用以下的说法，寓意就会完全改变。

爷爷把并非自己梦寐以求的男婴的翔花随口说成「不是黄金」，把已经无法产下男婴的妈妈比喻成死去的鹅。

更进一步地，把为了保护即将临盆的妈妈和肚子里的翔花而决定剖腹生产的夫妻，视为太想要金块而杀鹅的愚蠢家伙。听著这种恐怖的自以为是和缺乏思虑、满是恶意的才智，风乃混著轻率与感叹，以及凌驾于其上的不愉悦感，紧皱著眉头。

「……这样啊。」

「是的……我曾听过他直接这么说……感到大受打击。」

翔花的声音显得懦弱。

「所以，我在意鸡这个话题。以前我从没想过自己会在意，但被你这么一说，或许真的是这么一回事……」

「……原来如此。」

「后来，妈妈对此足足介意了近十年。某一天，她骑著脚踏车的时候，不慎被卡车撞死。那起意外很严重，尸体的情况也很可怕……那只戒指，是从妈妈的肚子里发现的。」

叽的一声，发出关紧水龙头的声音。

「所以──最后那只戒指，我收下了。」

她为了强调自己的决心，而加重了语气。

「那只戒指是妈妈的遗物，同时也是从妈妈的肚子里产下的，我的妹妹。」

「……」

「我非得保护才行。」

沙的一声脚步声。

「因为，爸爸没有打算要保护。」

翔花终于洗好自己的手，她一边说一边拿出毛巾，从装有自来水管的阴暗处走出来。

「……已经好了吗？」

风乃回头，静静地看著翔花。

翔花因为操劳和睡眠不足，这三天来脸色明显变差，相反的是，她的眼里带有一股黑暗的力量，她的身影也对名为家人的不合理现象感到烦恼和焦躁。

「我们走吧。」

「……好。」

翔花回答风乃的问话。

听闻后，风乃点头，为了掩人耳目，她们从盖在住宅区内的稻荷神社后门离开。

她的决定，风乃不会插手。

她的行为，风乃不会过问。

翔花为了戒指而杀猫，就像为了黄金而杀鹅一样讽刺。她所有的认知与行动都带著近乎偏执的错误──也就是说，她完全没有证据确定她的继母有喂猫吃戒指──风乃虽然一开始就察觉到这件事，但依然不过问。

6

「翔花，你又吃饭团吗？」

「嗯。」

「还在帮忙家事吗？真辛苦。」

「嗯……嗯、是啊。还好啦……」

………………

†

……事到如今，也差不多该做点什么料理了。

翔花这么想著，她握著菜刀，唰的一声，刀刃切进青椒，突然间她面无血色。

「…………………………！」

翔花摀著嘴，趴在厨房调理台上，几乎站不住。

她的心脏狂跳，阵阵作呕，握著菜刀的手不停颤抖，原本使力的手也异常发冷。「……怎…………？」

她不知道究竟发生了什么事。

当菜刀切进食材的瞬间，眼前彷佛活生生地重现了解剖猫时血流满地的景象，和滑滑黏黏的触感以及那股味道。一股呕吐感涌现，令她快要昏厥。

脑内一片空白。

她的双手撑在地上，颤抖个不停，紧握的菜刀离不开手指，刀尖喀滋喀滋地发出敲打地板的声音，而翔花只是睁大双眼，呆呆地盯著看。

思考彻底地被淹没、停止。

翔花在这种状态下大致明白了。

她明白自己迎来了「某种临界点」。她以为不停地忍受并试图习惯的事，原来就像慢慢注入的水，杯中的水到了盛装的极限，水的表面张力往上膨胀，最后终于溢出。

──等……等等……不对，不应该是这样！

翔花没有发出声音，在心底大叫。

还太早了！还得继续战斗才行！戒指也还没拿回来！不能就这样屈服！

但是，她的身体却违反自己的意志，一动也不动。好像很害怕做料理似的，胃被狠狠地拧搅，四肢末梢根本使不上力。

不应该……不应该是这样。

翔花喜欢做料理。

那是受到喜欢又擅长做料理的妈妈影响，她继承了妈妈的兴趣，把料理当作类似灵魂羁绊的东西。

这样的翔花，怎么可能会对料理起排斥反应。之前虽然稍微感到棘手或恶心，但那只是因为联想到可怕的工作，并不是讨厌做料理。

好喜欢料理、得做料理才行。

可是，光在心里想像自己做著料理时──

只要一切肉，就想到柔软内脏的触感。

只要一切鱼，就想到剥除肉上的皮的触感。

只要一切菜，就想到把刀刃深入完整的猫腹的景象，全都活生生地浮现在眼前。

想像料理的完成品时，只不过是想到要把料理吃下去，一股扩散在嘴里和胃里的强烈呕吐感几乎要逆流而出。

在她的心底深处，料理和被解剖的猫已经混为一谈。

她忽然发现，做料理和解剖猫的工作是一样的。不对，说不定她早就察觉到了。

「不、不对……」

她拚命地反抗浮现在心头的想法。

自己喜欢做料理，也喜欢吃。喜欢思考要用什么方法切食材、用哪种方法调味、再用哪种方法调理。当料理完成时，她也非常喜欢预测、想像吃起来的口感与味道。

快思考吧，思考那些令人愉快又喜爱的料理。

剁碎后混成一团的颜色，以及因为油脂而滑溜溜发著光的料理。让她联想到这就和剁碎「那个」后混浊的血和黏液，以及因为脂肪而滑溜溜发光的猫内脏一样。把飘散热气的「那个」放入口中，在舌尖感受「那个」的口感，试著咬一下，从「那个」里面渗出来的汤汁味道扩散在口腔内，「那个」的油脂留在舌尖上不散────

「………………！」

一想像的瞬间，她的胃、全身、情感，全都反射性地拒绝了那个。

想像咬碎的食物慢慢地从食道滑落，装在空洞的胃中的感觉时，让她立刻联想到为了寻找戒指而切开的猫的内脏，以及内脏散发出又酸又腥的异臭。两者的记忆重叠，又是一股恶心感。

猫的肠子，和人类吃的食物「一模一样」。

什么都没有改变。她用脑、用常识拚命地试图否定，但她的感觉却如此深信著，胃袋也发出了悲鸣声。

不对！不对！

喀咚！她丢下菜刀。

她忽视地上的菜刀，撑著流理台，勉强地站起来。

她勉强自己振奋精神，勉强自己面对调理台。她斥责自己，只要做个什么料理，那股错觉一定会马上消失，随即凭著一股气势抓颗鸡蛋，打蛋到调理盆中──

「浮著赤红血管的蛋黄」，滑溜溜地在盆子里扩散。

「────────────────！」

一点声音都发不出来。她摀著嘴，才刚站在调理台前，又马上全身瘫软跌坐在地。

胃在翻搅，脑内也一样。

这样根本无法战斗、这样根本拿不回戒指。

没办法保护妈妈。

她拚命地想让自己冷静，呼出好几次紊乱又浅短的呼吸，面对脑中的意识，用尽全力想平息自己猛烈的呕吐感。

「……哈啊……哈啊。」

现在不能做这种事。

明明到了晚上，还得出门杀猫。

去杀我和────妈妈「最爱的」猫。

「……………………！」

她开始颤抖、流泪。

某种决定性的东西，已经迎来了临界点。

翔花瘫坐在厨房，一边颤抖一边紧抓并凝视著厨房地垫的花色，以及掉落在地垫上的菜刀刀尖。

†

眼尖发现风乃缠在右手腕的绷带渗出新的血液，雪乃带著不知道是愤怒还是悲伤的表情责备说：

「姊姊，你那个，又……」

「……」

风乃被这么一说，摆出好像现在才发现的模样，面无表情地盯著自己手腕上的绷带后，瞄向雪乃一眼，又一副什么事也没发生的表情经过客厅。

没错，她又割腕了。在被不安所驱使下割腕了。

这是为了用血和痛楚来确认自己。不这么做就活不下去的自己，看来是个不受责罚就没有生存资格的人类。

风乃不停地想著死，她不得不想。

风乃的爷爷担忧她再这样下去会坠落至地狱，所以不停地拿棒子殴打她，爷爷最后是在如人间地狱的状态下死去。他究竟有没有前往极乐世界呢？有没有方法得知呢？风乃总是这么想著。

活著是痛楚。被虐狂蹲伏著接受痛楚，虐待狂则因痛楚而愤怒，并转而令他人痛苦。活著很丑陋，死亡更是丑陋。而一名活人不停地想著死亡，这种最接近愚蠢又真实的人类是最为丑陋的。

风乃之所以喜欢穿著哥德式服装，是因为那就像是件美丽的寿衣。

甚至可说她为此深深地著迷。装饰著丑陋死者的服装，穿上后彷佛被死亡包围，让她觉得自己就像是具冰冷的尸体，感到一阵平静。

而最为丑陋的那种想著死亡的活人（活死人），也会以一眼可分辨的形式装饰自己。死人应该要有死人的模样。如果隔壁有一位打扮正常的活人，被人察觉其实和只想著死亡的人是同类，那么不论是谁，都不可能觉得舒适。

如果打扮成一眼就能分辨是死人的模样，就不会有活人敢接近。

没人接近的话，风乃打从一开始就不会被任何人伤害，也不会伤害任何人了。

得先去除像雪乃那样的家人，以及像翔花那样的立场不坚定者。在早已死胎的蛋上盖一个区分的印记，以免和其他还活著的蛋或鸡放在一起比较好，这是显而易懂的常识。

死胎的蛋，风乃。

因为没人注意到内容物已死，所以她伤害自己的外壳，刻上印记。

雪乃是还活著的蛋。因为父母以姊姊为警惕，雪乃才得以被珍惜并谨慎地养育长大。明明姊姊早已死去，她还不相信名为姊姊的蛋已死，仍是颗闪闪发光且愚蠢又令人嫉妒的──可爱的蛋。

风乃沉思，想著翔花告诉她的鹅与金蛋的故事。

即使为了寻找黄金而剖杀鹅也只会得到痛楚。

就像风乃一样。风乃为了寻找自我，切割自己。最后，也只得到了痛楚。

她──翔花也在寻找黄金，却只发现了痛楚。

她为了寻找早已不复在的双亲的爱，以及做为唯一证据的黄金戒指，不停地杀猫，却也不停地失去某些东西。

此时风乃突然想到，双亲的爱的证据，不也就是身为小孩的翔花吗？然后风乃又想起翔花先前也说过这种话，虽然她原先说的话并不具有这个意义，但她和那只戒指都是双亲的孩子，这不就是一段孵化出来的金蛋寻找被卖掉的妹妹的路程吗？

翔花是个妈妈被杀害，自己也破裂的蛋。

虽然未成熟，却不得不孵化、不得不战斗，坚强又高雅、脆弱又悲哀的雏鸟。

当风乃这么想之后，也稍微羡慕起翔花了。

和不知道是以什么样的形式、什么样的方法孵化的自己相比，风乃有一点羡慕远比她强悍的翔花。

7

噗叽一声。像平常一样勒紧猫的脖子，拔出工作用的美工刀。

单手操作刀柄，推出刀刃，固定好。

然后把刀尖抵在猫的肚子上──

「…………………………！」

瞬间，翔花的手开始不停地颤抖，她勉强在握刀的手上施力，试图要把刀刃刺入，却怎么样都无法继续做下一个动作。

「唔……啊……」

她的手毫无力气，原本打算施力，美工刀却反而掉到地上。

铿锵。发出掉落的声音，美工刀掉在安静又狭窄的巷内柏油路上。

「……看来今天还是停手吧。」

不管从哪都无法看见的工厂内侧的巷弄中，风乃监视著出口并如此说道。

翔花压著猫，盯著自己张大且无法紧握的右手，拚命想在不停颤抖、毫不听话的指尖上施力，试图让手指动作。

「快、快动……快点动…………快动！」

翔花拚命又焦躁地喃喃自语。

脑中只充满这个想法。平常明明不需要特地向自己的大脑下令，就能移动手指。这还是她第一次彻底意识到，自己正用尽全力试图使用手指。

但是，她的手违反自己的意志，完全不听话。脑中几乎陷入混乱的疯狂，感觉肌肉和神经被切断似的，手上带著不愉快的痛楚和感受，不停地颤抖，完全无法按照意思行动。

「呜……呜啊……！」

她流泪了。

自从发生厨房那件事以后，她努力走到了这一步，试图证明自己还撑得下去。

但果然一切还是没变。

身体背叛自己、本能背叛自己。心里的某种东西屈服，已经无法再前进了。

为了从那女人手中保护「妈妈」而进行的战斗，她已经做不到了。她想捡起掉落的美工刀，在沁著泪光的视线中伸出手，却无法握住刀柄，只是稍微擦过去而已。

风乃来到这样的翔花面前，如同宁静的夜晚般，静静地俯视著她。

接著，用宛如夜晚般冷淡的声音，漠然地丢出一句话：

「……你今天一开始就怪怪的，差不多到极限了吧？」

风乃毫不犹豫地说出翔花不肯承认的事实。

「不、不是的！不是这样，今天、只有今天、偶尔……！」

「不对，你打从一开始就在勉强自己。」

风乃正面否定了不禁抬头反驳的翔花所说的话。

「可是……可是，目前为止都很顺利……！所以今后我也会……！」

翔花越说越激动。

她不能在此时退缩。如果在这里退缩，就全盘皆输了。

「是啊，就到目前为止。」

但是，风乃却冷淡地回拒。

「就到目前为止了。虽然人不管遇到多严苛的事，最终都会习惯，但你已经到了极限。你的价值观打从一开始就与杀猫不相符。」

「……！」

「只要接受且不断重复，不论多么残酷又阴险的行为，人都能够习惯。所以说，你会到极限，代表你起初就拥有无法容忍残酷的心。你本来就不是会做这种事的人。」

风乃继续说。

「你无法战斗，大概是因为你妈妈的关系。」

听著风乃的话语，翔花无话可说。

「你妈妈是个温柔的人吧？也喜欢动物。所以只要你还重视自己与妈妈之间的羁绊，就无法消除最根本的价值观。你心中的妈妈痛恨杀猫犯。杀猫是基于你称为『那女人』的人类的价值观而建立，你为了正面与『那女人』对决，才选择执行这种行为。

『对抗恶魔者，要小心别让自己也变成恶魔；当你凝视深渊，深渊也正凝视著你。』

这是尼采的名言，你无法彻底成为恶魔。你不再是你妈妈的女儿，反而快要成为『那女人』的女儿──这样，你还要继续吗？」

「…………………………！」

翔花已经无法回话。

「……不论如何，今天就这样结束吧。」

风乃说。

「今晚就回家吧。然后好好睡一觉，仔细思考究竟要放弃，还是要继续走在成为恶魔的道路上。」

「…………」

「再好好想想要不要寻找保护『妈妈』的其他方法，还是为了要与『那女人』战斗而成为『那女人』。如果决定放弃，最好别继续在晚上出门了。」

风乃用寒冷彻骨的声音忠告，停顿片刻后又说：

「但是，如果你到这地步，依然选择要继续下去──我永远都会在夜晚之中。」

…………………………

†

感觉自己哭了好长一段时间。

翔花待在没有风乃的巷弄中，眼泪像是溃堤般不停哭泣后，才缓缓地站起身来，她发著呆踏上归途，回到家里。

太疲倦了，胸口似乎开了一个大洞。

她非常想睡觉。悄悄打开家人早已入睡、夜深人静的大门，像平常一样在大门口插入钥匙，不发一点声响地打开门。

……这一瞬间，迎接她的是爸爸压抑著怒气的脸。

翔花吓得呆立不动。站在可说是凌晨才回家的翔花面前的人，是一直在玄关等候的爸爸，还有「那女人」。

「…………！」

「翔花，坐到那边去。」

爸爸用带著激动的坚决声调，指向玄关的磁砖。听到爸爸发出至今从未听过的恐怖声调，翔花畏缩地连走入玄关都办不到，抓著门把一动也不动。

此时，只在表面保持冷静的爸爸，突然情绪爆发。

「……动作快！」

爸爸大声吼叫，凭著惊人的气势，穿著袜子走下玄关，抓住呆立不动的翔花手腕，用蛮力把她拖进玄关。

「！」

「我至今都是顾虑到你的心情才放纵你，而你竟然变成这副德行，不可原谅！」

爸爸把因为疼痛和恐惧而面容扭曲的翔花丢在玄关的磁砖上，抓著她的头压在地上，大声怒骂。

「没想到你的品性竟然这么糟，我不会再睁一只眼闭一只眼了！也不会再容许你继续对妈妈做那些事！」

爸爸的情绪沸腾地说：

「快说，先给我说明今天夜游玩过头的事，好好反省！」

「………………！」

「然后给我向妈妈道歉！不许你顶嘴！」

爸爸用坚决的态度对头被压在地上，因疼痛和苦楚而说不出话的翔花说道。翔花往上看，视线里出现那女人一脸不知所措的模样，毫不打算插手管气焰冲天的丈夫。

没想到，当那女人察觉她丈夫的双眼盯著翔花，而翔花正看著自己时，马上发自内心冷不防地浮现出「嘻嘻」的恶毒笑容。

「……！」

这瞬间，翔花被怒气驱使。

即使被压在地上也不停挣扎，用她充满敌意的眼神狠瞪、诅咒那女人。

「翔花！给我安分一点！」

突然，翔花的头撞上地板。叩！额头撞到地板磁砖，连脑内都闪过一阵疼痛。

翔花泪眼汪汪，悔恨地咬牙切齿。那女人终于利用翔花想拿回戒指的行为成功拉拢了爸爸，翔花现在为了击溃她而开始采取行动。

「快点，先给我说明！你今天到底去哪里做了什么！」

「…………！」

爸爸压著翔花质问。

翔花沉默，她只能保持沉默。根本不可能说出口。

「给我说！」

啪！这次轮到侧脸被打了。

她的头依然被压在磁砖上。砰！又一次的冲击，撞弹她的头盖骨。

「哈呼……！」

即使如此，翔花依然保持沉默。

爸爸因为愤怒而双眼上吊，然后，他马上发现翔花背在背上的包包，便伸手抓住。

翔花慌张地抵抗，和打算硬扯包包的爸爸扭打成一团。包包绝对不能被拿走，因为引诱猫然后杀害、解剖、收拾用的工具，全都放在里面。

「让我看看那个！」

「不、不行……！」

翔花用尽全力抵抗，依然徒劳无功。爸爸扯下她背上的包包，随后像是用丢的一样，直接交给在玄关走廊俯视一切的那女人。

「打开来。」

「不可以！」

翔花被压在地上时瞥见那女人的眼神，那女人露出彷佛虐待狂般的笑意，这一定不是错觉吧。

「……好、好。」

那女人顺从自己的丈夫，一边在内心欢欣鼓舞地想揭发相互憎恨的继女的秘密，一边拉开包包的拉炼，再把包包里的东西全倒在铺在玄关木台阶的地垫上。

好几把刀具和沾满血的毛巾全掉落在玄关。

深信会翻出翔花玩乐证据的爸爸和那女人，都亲眼看见了。

一瞬间，原本呈现亢奋状态的气氛，好像是要区隔眼下状况似地冷却下来。翔花也死了心，放弃继续挣扎。玄关中的氛围在那几秒完全静止、冻结。

然后────

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那女人立刻发出尖锐的叫声，响彻整栋住家。

爸爸也心生动摇，放开翔花。两个大人以翔花和四散在玄关地垫上的物品为中心，吓得拚命地往后退。

「什……什么、这是什么？」

爸爸因为惊愕和恐惧睁大双眼叫喊。翔花缓缓起身，伸手往垂落在玄关木台阶上──防止猫血回溅而使用的──那条沾满血迹的毛巾探去，她看似疼爱地拿著因血液反覆乾燥，导致摸起来粗糙发硬的毛巾。

「……喂。」

然后，翔花的视线投射到瘫软坐在走廊上的那女人身上。

「不要再继续演无聊的戏码了。你不会因为这点事而受到惊吓吧？」

翔花像是吐出东西似地说道。不知道是不是因为刚才的骚动，她反而变得异常冷静。

「你应该知道我必须这么做吧？还是说，你以为我没胆做这种事？」

「…………什……」

那女人用怯懦的神情仰望著翔花。

「……什、什么……你在说什么……！」

「别再这样了，有够虚假。」

面对无论如何都打算佯装不知情的那女人，翔花厌烦地回答。

爸爸摆出完全不知道发生什么事的僵硬神情，看著翔花和那女人之间的争执。

翔花在直到最后仍无法理解事态的爸爸面前，斩钉截铁地说：

「『你从我那里偷走妈妈的戒指，还让猫吃掉了不是吗？』既然如此，我为了拿回戒指而杀猫也是理所当然的事吧？」

「…………………………！」

爸爸似乎倒抽了一口气，那女人也是如此。

只有翔花手握著沾满血迹的毛巾，神情坚毅地站在玄关，周遭降下一片沉默。

似乎有什么东西觉醒似的冷静，在心底深处异常兴奋的翔花，她那又深沉又紊乱的呼吸声在沉默中回响。

不久，爸爸开口，呆然地像是在喃喃自语，对那女人说：

「偷戒指……？真的吗？」

「…………」

询问。

沉默。

最后那女人开口，指著翔花大叫：

「她、她骗人！老公，是她……」

「我在问你这是不是真的！」

那女人才刚开口，马上被爸爸可怕的怒吼声遏止。

那女人发出噫的声音，闭上嘴。然后，曾经用许多谎言和策略巩固地位的那女人，不知道是不是终于因为这场骚动和爸爸的怒吼声而心生屈服，小声地自白。

「………………是真的。」

「……为什么要做那种事？」

「因为她……根本、不喜欢我。」

「……」

爸爸站起来，用难以置信的表情看著那女人。

「喂猫吃戒指……也是真的吗？」

「那……那个……」

「回答是不是真的就好！」

「………………我曾经……做过。」

听著这句话，翔花第一次在和那女人对峙时，感到心情舒畅痛快。

但没想到那女人之后的辩解，让翔花又再度气得瞪大双眼。那女人摆出难过的神情，拚命找藉口。她这么说：

「可、可是我是未遂喔！事实上我没这样做！」

以及──

「之前我打算这么做，但失败了！虽然我又偷了一次…………后来就卖掉了！」

「………………！」

翔花受到的冲击让眼前一片空白。惊讶、悲伤、后悔，以及远远凌驾于其上的愤怒，全都在她的脑内爆炸。

「你这女人……你这女人竟然对我和『妈妈』做出这么无聊的事！」

随后，翔花盛气凌人地叫喊：

「我为了从你这女人手中保护『妈妈』，拚命想追上你的恶毒想法！我几乎要挖开自己的心脏，不停地不停地不停地思考最糟的状况，让自己的想法恶毒到甚至吃不下饭，一边哭一边杀猫！没想到……没想到你这女人竟然做出如此无聊的事！竟然『用等级那么低的恶毒来面对我』！」

她一边流泪一边大叫，几乎要吐出自己的灵魂般惨叫。

她到今天为止做的可怕行为全都付诸流水。

为了保护生前遭到爷爷的恶意对待、死后也得面对那女人的恶意的「妈妈」，翔花领悟到，就算是强迫也得磨锐自己的恶意。她为了拿回戒指，第一次执行了那种事，她也抹灭自己的灵魂努力去做。但最后却因为那女人的一句话，让一切变得毫无意义。

最后剩下的，只有杀了猫又解剖猫的，翔花的罪孽。

她就像是为了根本不存在的黄金，企图剖腹杀鹅的那个寓言中的愚蠢男子。

「我……！」

翔花一边全身颤抖，一边瞪著那女人。

那女人用从没见过的胆怯表情退到走廊，而翔花看著自己的仇敌丢人的模样，失望到了极点，甚至感受到绝望般的愤怒。

「你这女人…………！」

翔花气到发抖。

此时，突然有一只温暖的手，轻轻地放在愤怒的翔花肩上。

「！」

那是爸爸的手。

爸爸终于从愕然的表情恢复了。

他把手放在翔花的肩膀上，带著暂且止住疼痛又认真的神情，深深地叹息后，发自内心地向翔花道歉：

「对不起…………翔花。我没想到事态竟然发展成这样。」

然后，爸爸开始用沉重的声音说：

「真的很对不起。爸爸太顾虑再婚后成为一家人的新妈妈，都不相信你说的话。不只这些，我还藐视了你真正的妈妈。」

「…………已经太迟了……」

翔花用带著哭腔的音调回答。

但是，她很开心。她终于得到回报了。

她取回自己的爸爸了，爸爸终于肯再次看向可怜的妈妈。

她快要哭了。她要从几乎杀了妈妈的那女人手中拿回所有的东西。

她已经没什么好留恋了。不管她会因为至今犯下的罪行遭受怎样的惩罚，她都不会后悔。一切都值得了。

「爸爸……」

「是啊，爸爸真笨。你其实只是想保护妈妈而已。」

「没错。我一直都是这样说，我……」

「我不相信与我生活到现在的女儿，害你这么难受，你妈一定也很生气。下次得去墓前道歉才行，你也陪我去吧。」

爸爸把手放在翔花的头上，他好久没有摸摸翔花的头了。

「嗯……爸爸，对不起。」

眼里泛著犹如新生的眼泪。

自从那女人来到这个家，翔花还是第一次像现在这样在家里脆弱地哭泣。

封印的情感满溢流泻而出。爸爸用温柔的眼神看著翔花，然后又用严峻的表情，俯视著瘫坐在走廊上的那女人。

「好了…………你做了不该做的事。自己知道吧？」

严肃的声音。

「先跟翔花道歉。」

「……」

那女人紧咬下唇，不甘心地撇开视线。但当那女人知道爸爸的态度坚决绝不会宽容时，她才用小小的声音赌气似地道歉。

「………………对不起。」

这是翔花所希望的，和因著逼迫翔花和妈妈的可怕恶意而彻底败北的结果完全不同。翔花觉得这样也很不错。她把爸爸带回妈妈的身边，而那女人将会消失，这样就够了。

「好了，已经可以了吧。」

爸爸说道。

「站起来，到里面去，我们好好谈谈。」

接下来，爸爸又面对翔花说：

「翔花，你也原谅她吧。新妈妈因为再婚，多了一个这么大的女儿，还怀著孕，内心一定很不安吧。」

「………………咦？」

翔花的心立即冷却。

「虽然无法接受戒指的事情，但还是原谅她吧。我们两个人一起去跟妈妈道歉。」

翔花搞不懂爸爸究竟在跟自己说什么。

「来，大家和好吧。然后，我们好好聊聊之后的生活。」

爸爸拍了拍站在翔花旁边的那女人的肩膀，一副很怜悯同情的样子。

「你也懂了吧？今后大家要和睦相处，毕竟我们是一家人。」

「……好，对不起。因为我很不安嘛……」

那女人在爸爸面前摆出好像在反省似的温顺模样。

翔花的脑内一片空白，泪水止住，失去了所有表情，瞪大著双眼。

她发愣。结果爸爸────还是什么都没搞清楚。

「忘了以前发生的事吧。」

爸爸笑著说。

「这是一个崭新的开始，懂了吗？孩子的妈。」

「嗯。」

那女人点头。一瞬间，她向翔花投射一道带有某种意味的视线。

「翔花也别担心，我会帮你处理这个东西，你只是一时迷惘罢了。」

爸爸从翔花的手中拿走染血的毛巾。

然后──

「来，握手吧。」

「……」

看著「这男人」以为一切破镜重圆，抓住那女人和翔花双方的手，试图要让两人握手言和────翔花抽出唯一一把放在口袋里的美工刀，狠狠地刺进这男人的侧腹中。

8

风乃在夜空中听到远方的消防车警笛声。

「……」

风乃看向天空。从爷爷荒凉的庭院往上看的天空转变成明亮的灰色，月亮就像是破了一大半的蛋，洁白又格外清澈地浮在空中。

警笛声彷佛呼唤厄运的怪物，远远作响，延续在夜空中。

那声音令人以为被围墙和住宅挡住而看不见的地平线正冒著红光，警笛声就这样载著不吉利的想像，往街道、天空扩散。

彷佛在吊唁浮在空中的那颗破碎的蛋。

风乃被这样的夜色包围，思考著从破裂的蛋中生出的雏鸟。

方才道别的那位名为翔花的悲剧雏鸟，她今后的日子会怎么样呢？风乃乘著渐行渐远的警笛声思考。

她能不能找到其他的方向？

还是会一无所获，回来这里？

与其一无所获而倒下，还不如回来比较好。可是，连风乃也不知道，她所表达的爱是否正确。

所谓的爱，换句话说，就只是一个触媒，是拿来面对自己想相信的世界。

爱著孙女的爷爷为了不让她下地狱而殴打她，是因为若不这么做，他所相信的宗教世界将会毁灭；雪乃为周遭的人而奉献，袒护风乃，是因为若不这么做，被爱养育的她所相信的温柔世界将会毁灭。风乃一定也只是为了自己的世界，才向翔花伸出援手。

雏鸟与其待在那死去的蛋壳中，当然还是选择起飞比较好。

「………………」

风乃面无表情地坐在她中意的庭院石上，驼著背，连同华丽的裙子布料和膝盖一起抱在胸前。

她在长满杂草、狭窄又荒凉的夜里低头俯视。

头顶上蔓延著广大又温柔的夜，风乃就像无法孵化的死蛋，已经不能和从芦苇巢振翅的小鸟一样，往天空飞去。

……就在此时。

叽。

稍微听到了一点后门被打开的声响。

风乃回头。她从以前开始，五官六感就很敏锐。

她站起来查看，踏著杂草，发出稍稍拖著步伐的脚步声，在阴影处发现一个人影。

是翔花。

翔花单手撑著墙壁，护著看似扭到的单脚，彷佛不想与人四目相交般低著头，往风乃的方向走来。

风乃有一点惊讶，但表情完全不变。

仔细一看，翔花的手沾著血，上衣也沾有一点一点的小小血痕。

翔花的手离开墙壁，慢慢地走到风乃的面前。

然后，她低著头，对一语不发的风乃有气无力地低喃：

「…………姊姊……对不起。」

她嘟哝著说：

「我……果然是个恶魔。也没办法做妈妈的女儿了……」

翔花带著哭腔说道，从低垂的脸可勉强窥见嘴角。但是，那么爱哭的翔花，此时却连一滴泪都流不出来。

「……发生了什么事？」

听著风乃的问题，翔花从口袋拿出一把美工刀。

对少女的手来说过大的工作用的粗重美工刀，收在刀柄内的刀刃几乎从根部断裂，金属缝隙间还附著渗流进去的血液痕迹。

「猫？」

「不……是爸爸和那女人。」

「………………这样啊。」

「我刺杀了爸爸和那女人……在家里洒满汽油，点火了。」

这是个沉重又冲击的自白，但不论是风乃还是翔花都既淡漠又冷静。

「爸爸什么都不懂。」

翔花说。

「我一直认为不是那么一回事，所以不肯思考，但最后还是明白了。爸爸果然就是那个寓言中的『鹅的主人』。他什么也没想，就狠心地把产下的蛋卖给外人，因为他觉得那是理所当然的事。他根本不懂母鸟和蛋的心情。

当我察觉时──我已经不是一颗蛋，也没办法变成雏鸟。只要鸟还在，就只会被贩卖、被杀害，甚至连向『那男人』报仇都做不到。我──从蛋里出生、化为恶魔。所以，我和妈妈之间的羁绊，早就消逝了。」

平淡地、平淡地，翔花带著哭腔说道。

然后──

「姊姊……谢谢你。还有，对不起。」

翔花这么说，然后才终于抬起头来。

在消防车的警笛声中，翔花被月光照射的白皙脸庞，和几小时前道别的少女判若两人。她现在的面貌，是看见世界尽头后而绝望的罪人面容。

风乃轻轻地叹息。

她早已察觉一切，却无法阻止。

「……雪乃……会很悲伤。」

「对不起。」

翔花又再度低头。

「但我却很残酷地想著，如果她为了我而悲伤，我会很开心……」

「她会很悲伤，任由她承受吧。那就是包围著、紧缚著雪乃的世界。为了你自己的世界，你非得这么做才行。」

「……是这样吗？」

翔花低著头，轻轻挂著寂寞的微笑。

「那……我、差不多要走了。」

「……这样啊。」

「谢谢你。再见了，姊姊。」

「再见，雪乃的朋友。」

………………

隔天，新闻报导了一起事件。一名国中女生用美工刀刺伤父亲和父亲再婚对象的女性后，放火烧了自己的家，并从位于同一市内的公寓楼梯跳楼自杀。

父亲虽然身受重伤，但没有生命危险，女性则伤势轻微。住家也在只有部分被烧毁时，火势就被扑灭。没能成为雏鸟或恶魔的少女做出的反抗，只是让雪乃残留无比的悲叹。至于翔花的爸爸和他再婚对象的后续情形，只知道他们搬离了那个曾起火的家。除此之外，没兴趣听邻居闲话、也没有人脉的风乃便不得而知了。

几天后的深夜里，风乃前去探视翔花的家。

就像爷爷的家一样，翔花的家已无人居住，部分外墙烧得焦黑，爪痕也成了她曾经反抗的痕迹，残留在墙上。

风乃接收了那份心情。

然后她思考著，原来这样还不足够。如果没有更强烈的痛楚，就连这个家中名为家人的世界，都无法燃烧殆尽。

「………………」

风乃凝视绑在右手上的绷带。

她为了寻找自我而切开皮肤，因为得到了痛楚的自我，而感到安心。

而她隐约有股预感，会不会总有一天，那点痛楚将不再令自己安心？她觉得害怕。到时候，是不是要切开更大的东西，才能够获得足以让自己安心的痛楚？

风乃知道答案。

眼前已真实上演过悲伤雏鸟的痕迹。

或许不要察觉比较好。

死去的蛋────马上就要，孵化。



