文件发布时间:2015-06-12 19:00:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：时槻风乃与暗黑童话之夜
本卷名称：第二卷

第一章 白雪公主
台版 转自 轻之国度

扫图：Naztar（LKID：wdr550）

录入：Naztar（LKID：wdr550）

因羁绊而黏合的玻璃少女们，一旦拆散，便将毁坏、粉碎。

CLICK？

CLACK！

今天来说《白雪公主》的故事。

很久很久以前，有一个国家的皇后，坐在窗边做针线活。

做到一半时，针头不慎刺到手指，血滴落在白雪上。皇后看到后说：

「我好想要一个像雪一样洁白、像血一样鲜红、像窗户的黑檀木一样漆黑的孩子。」

后来，皇后生下一名女儿。那女孩正符合皇后的祈愿，漆黑的秀发、鲜红的唇瓣、洁白的肌肤，因此取名为「白雪公主」。

然而没多久，皇后便去世了。过了一年，国王迎娶了新的皇后。新皇后对自己的美貌很有自信，她拥有一面不可思议的魔镜，照镜子时总是会说：

「魔镜啊魔镜，谁是世界上最美丽的人？」

此时，魔镜便会回答：

「皇后陛下，

您是世界上最美丽的人。」

皇后听完就放心了，因为魔镜只会说实话。

后来，白雪公主逐渐长大成人，变得越来越漂亮。当她七岁时，已经比皇后还要美丽了。某天，当皇后又问道：

「魔镜啊魔镜，谁是世界上最美丽的人？」

皇后说完后，镜子便回答：

「皇后陛下很美丽，

但是白雪公主比您更美丽。」

魔镜这么回答。

「给我把白雪公主带到森林里杀了！」

皇后大发雷霆，把家臣唤来后这么说道。家臣虽然听从命令带白雪公主出门，却对美丽的白雪公主心生怜悯，偷偷让她逃到森林里去了。

白雪公主一边哭，一造在森林里奔跑。跑著跑著来到了一栋小屋子前，屋子里设有一张小小的桌子，和七个小小的盘子。饿著肚子的白雪公主一点点地吃起盘子里的食物，然后，疲倦不已的她便躺在七张小小的床上，沉沉地睡去。

天色渐黑，住在这栋屋子里的七个小矮人回来了。

「咦？好像有人吃光我们的食物喔。」

小矮人搜索了自己的家，最后在屋内深处的床上，发现一名正在睡觉的女子。

「真是惊人呀！她真是一名美丽的女性啊！」

小矮人们决定让白雪公主继续安稳地睡觉。到了清晨，当白雪公主醒来后，看见七个小矮人，吓了一大跳。

「你叫什么名字？」

「我是白雪公主。」

「为什么你会来到我们家呢？」

白雪公主说明来龙去脉后，小矮人便说：

「既然如此，如果我们在外头工作时，你愿意为我们做饭、洗衣服、打扫这个家的话，随时都可以待在这里。」

他们这么说。

于是，白雪公主开始和小矮人们一起生活了。皇后也以为白雪公主已经死了而觉得放心，但是某天，皇后站在魔镜前──

「魔镜啊魔镜，谁是世界上最美丽的人？」

皇后这么说道。

「皇后陛下很美丽，

但是在森林深处和七矮人住在一起的白雪公主，比您更美丽。」

魔镜回答。

皇后大吃一惊，随即察觉自己被欺骗，愤怒得不得了。她决定这次一定要确实夺走白雪公主的性命，于是她把自己打扮成卖东西的老婆婆，往七矮人的家走去。

「这位小姐，要不要吃一颗美味的苹果？」

皇后敲一敲屋子的大门后，这么说。

「哇，这颗苹果看起来真美味。」

没想到，当白雪公主吃下苹果后，突然倒地死亡。原来苹果上早已涂满了毒药。

七个小矮人回家后发现死去的白雪公主，悲伤地无法言语。然后，他们打造了一个透明的玻璃棺木，让白雪公主长眠。

后来，过了好长一段岁月，白雪公主像是沉睡似地躺在棺材当中。某天，某个国家的王子经过森林深处的七矮人家附近，当王子看见玻璃棺木中的白雪公主后便对她一见钟情，拜托七矮人把白雪公主交给他。

王子让家臣们搬运棺木，准备回到域堡里。在路上，家臣不小心绊倒，晃动了棺木，一瞬间，白雪公主吐出了哽在喉咙里的毒苹果。

不可思议的事情发生了。白雪公主睁开双眼，复活了。王子立刻向白雪公主求婚，她虽然吓了一跳，但由于恋慕著风度翩翩的王子，因而答应了王子的求婚。

从此以后，两个人便过著幸福快乐的日子。

…………

1

说谎是当小偷的第一步。奶奶是这样告诫她的。

她认为这是事实。国小时，因为偷了朋友的东西而被大家讨厌的同班女生，不只是小偷，还非常爱说谎。

许多大人说，说谎是权宜之计。

她认为这句话也是谎言。疼爱她的舅舅得了末期癌症，他的家人绝口不向舅舅说出实话，而当舅舅偶然在死前两周得知自己的病情，便因为家人对他隐瞒重大消息，觉得被疏远而绝望，此后再也不让家人进病房探访，也不再开口说话，最后在孤独中死去。

蒙蔽。

狡诈。

背叛。

在京本奈绪的理解中，说谎就是这么一回事。

奈绪讨厌说谎，不论是多么小的谎言都一样。她看不起说谎的人，也因此，她绝对不会说谎。

所以她说不出口。

她无法说出温柔的话语。

无论如何、无论如何，都说不出口，因为那是谎言。奈绪无论如何，都没办法说谎。

所以──

「…………！」

所以那一天，奈绪在街上徘徊。

从她面前逃跑的奈绪不知道该怎么做，也不知道该做什么，只是无法整理混乱的心情，没有目的地，拖著仿徨的步伐，不停地在街上行走。

到了深夜时分也不回家。

她不想见任何人。胸口还承受著彷佛被搅拌器来回翻搅的心情，她不想和任何人说话，更不用说和那种家人说话了，她一句话都不想谈。

她希望能一个人独处，除此之外毫无想法。

内心疼痛著，被逼迫到走投无路，只是一个劲儿地在空无一人的深夜道路中，像是逃跑似地不停走著。

……哈啊、哈啊。

沉重的呼吸，以及因为疲累而僵硬的双脚。

她的内心发出阵阵哀号，毫无头绪的心情强迫著疲惫不堪的肉体，一味地在黑暗的夜里往杳无人烟之处默默走去。

默默地徘徊。

永无止境地。然后，就在此时──

「……你最好照一下镜子。」

「！」

突然。

黑夜中，奈绪被一道异常冰冷的声音搭话，令她震惊地抬起头来。

她应该是朝向人烟更稀少、更黑暗的目的地前行，徘徊在路上。最后她抵达一条行经荒凉住宅区的道路，道路衔接著某座神社的森林，在那漆黑的道路前方有一位穿著彷佛融入暗夜的黑衣少女，像是没有生命的亡灵站在那里。

「…………！」

奈绪不禁全身僵硬。

身穿融入暗夜的黑色哥德萝莉塔服装、留著一头鸦羽般漆黑的美丽长发，以及从中烘托出的白皙面貌。那是一位令人不由得感到一阵寒栗的美少女。

忽然──

诡异──

奈绪撞见一位缺乏真实感的少女，让她在瞬间跳脱了忧虑的情绪。而她现在才发现自己站在多么黑暗的空间，以及早就该看见的少女。

她被拉回了现实。

诡异不已的现实。

奈绪看到少女后，彷佛停止呼吸似地呆立不动。站在眼前的诡异少女用宛如止水的沉静眼神盯著她，然后静静地开口说：

「有发现吗？你的脸像死人一样。」

「咦……？」

听著这句话，奈绪倒吸了一口凉气。

「若非如此，也是一张准备赴死的神情。」

宛如从亡灵口中听见死亡宣告的无礼发言。

但是，奈绪被那股氛围、美貌，以及语言所制造的世界一瞬间吞噬殆尽。她已经再也无法从中逃离了。

2

京本奈绪讨厌说谎。

她看不起说谎的人。

甚至可以说，她看不起活在世界上的大半人类。其中最令她打从心底看不起的不是别人，就是她自己的父亲。

「奈绪，来吃早餐……」

「我不要。」

奈绪虽然听见母亲从厨房出声喊她，但她把双眼隐藏在眼镜后方，看也不看就回答。在早晨，她不与父母碰面，总是一个人默默地准备去高中上课，也不好好和父母对话。

因为如果往厨房的方向看，就会看见父亲的身影；如果吃早餐，就得和父亲打照面。奈绪尽可能不让那个边看电视边吃早餐、在瓦斯公司上班的寒酸父亲映入自己的眼帘，她穿著打扮整齐的制服，直接越过厨房。

「喂，奈绪，至少要打声招呼。」

「……」

背后虽传出父亲的声音，但她决定不予理会。

然后，为了稍微缩短路径，她不走玄关，改从后门离开这栋租借的房子。

在早晨的街道朝著车站前行，并在车站买宝特瓶装的奶茶当作早餐。这就是奈绪一天的开始。她尽可能对父亲视而不见，然后开始她的一天，这是每天的例行公事。

「…………」

奈绪如同往常在车站的月台等待电车，踏入车厢后，她会隔著眼镜，盯著一成不变的城镇景色一路流逝。

她随著电车摇晃，电车驶过陆桥下方时，照在车窗上的身影映出戴著眼镜的自己，怎么看都是个正经八百的高中女生。就连挂著百般无趣神情的脸，也如同往常般毫无变化。此时，那个寒酸的父亲还是什么的，早已拋诸脑后。

她甚至已经习惯把父亲当作空气般视而不见。奈绪讨厌自己的父亲好几年了，那股厌恶感就像慢性病一样。

奈绪的父亲可说是让她开始「讨厌说谎」的关键人物。

当奈绪年幼时，父亲耍嘴皮子做出让女儿开心的约定，不过随后便忘得一乾二净而毁约。女儿因此又哭又闹，恼羞成怒的父亲大发雷霆，要求女儿闭嘴，这样的事情总是不停上演。

在这样的环境下成长为高中生的奈绪，对父亲的信赖早已荡然无存。

不对，打从还是小学生的时候，她就认定父亲是「骗子」。每每如此指责父亲时，看著他寒酸的脸涨得通红，不分青红皂白怒骂的模样，更无法打从心底产生一丝敬意。

奈绪看不起自己的父亲。

而她也看不起谎言和骗子。

究竟是因为父亲是骗子而讨厌父亲？还是因为父亲常说谎而讨厌谎言呢？

无论如何，奈绪讨厌谎言。她不说谎，因为她认为自己一旦说谎，恐怕就会变成像父亲那样的人。

「老师早。」

「喔，京本早。你来得正好，有份东西早上就得发，你可以在导师时间开始前去教职员室拿来给我吗？」

「啊，好。我明白了。」

抵达学校的奈绪向恰巧路过鞋柜附近的级任导师打招呼。导师虽然即将步入老年，但依然爽朗又受学生欢迎。奈绪爽快地答应这项打完招呼后收到的请求，随后直接前往教室，开门走了进去。

然后──接下来，奈绪没有和任何人打招呼，只是默默地把书包放在自己的座位上，将上课需要的用具放进书桌抽屉。已经有好几位同学坐在教室里，女学生们分成好几个小团体，聚在一起兴高采烈地闲聊。虽然她们一瞬间视线皆望向刚进入教室的奈绪，但没人对此抱持关心，随即又看回原来的地方。

然后，门又打了开来，当一个女生走了进来，一群友好的女生小团体随即发出欢声，迎接她进来。

奈绪只将欢声当作耳边风，因为她没什么可称得上朋友的人。

她并非不擅长与人交谈，也不是内向或怕生的人，和第一次见面的人对话也不觉得棘手。但如果被问道是否擅长与人来往，她也只能无可奈何地打上一个问号。交情浅的时候倒还好，但如果像同班同学等需要长期来往时，马上就变得无法得心应手。

奈绪几乎是被同学疏离。

虽然她从以前就很受到老师或大人们喜欢，却无法和班上同学融洽相处。

她知道原因，因为她「讨厌谎言」。

和女生结伴时，为了维持彼此间的和谐，偶尔必须说些善意的谎言。最后就连毫无必要的谎言也会此起彼落地响起，奈绪对此完全无法忍耐。

她会不知不觉开始说些逆耳的话，有时也会演变成争论。

她也曾经让事态演变成霸凌行为，而后和解、自然地中断来往。有时候因为其他小团体的同情而让她加入，最后，不知从何时开始，她得到了「班长」这个绰号。

当然，这和她在班上的职位毫无关系，单纯只因为她是个有洁癖、啰嗦、毫不吝于告密的麻烦人物。事实上，她只有在国小四年级当过一次班长。总之，奈绪在求学路上顺利地度过毫无亲密友人的少女时代。即使上了高中，也还是会和不少国小同学碰面，虽然现在频率不像从前，但她依然被喊为「班长」。

讨厌谎言和狡诈的眼镜女。

「班长」这个称号，贴切得令她哑然失笑。

若是从那些把谎言当作润滑剂、随便就维持要好关系的同学们来看，奈绪想必是个难以相处的人吧。她有这点自觉，但即使有自觉，她也不会反省或自嘲。因为讨厌的事情就是讨厌，她不曾打算压抑这股厌恶感，强迫自己和周遭的人相处。

真要说的话，奈绪才觉得不可思议，明明大家不管在家里或学校，从小都被告诫过「不可以说谎」，为什么大家还能轻易地撒谎呢？同时，大人们明明撒了那么多谎，却依然用那张说谎的嘴坦然教育孩子们「说谎是坏事」。她彻底无法理解这样的思考模式。

不过，奈绪并不是刻意想伸张正义，或是藉由告密得到老师的褒奖，她从来没有这种想法。当然她也没打算责难、找出骗子，或到处视察定罪他人。

她只是本能地无法接受谎言而已。

因为这种个性，她总是认为自己一整年可能都会陷入被霸凌的状态，幸好目前为止从未发生这种事，只不过是朋友很少而已。

身为一个有洁癖的人，通常也会得到某种程度的信任。

所以，奈绪认为维持现状就够了。

她不觉得寂寞。如果勉强自己增加往来的朋友，只是徒增身边的谎言数量罢了。虽然她确实没有像在教室各处炒热气氛、空闲时便聚集在一起愉快闲聊的朋友，但还是有位稍微意气相投的朋友──奈绪只要这样就满足了。

没错。

咚咚。

「！」

就像是那位从眼前路过的同学，用指尖轻敲桌边想让奈绪抬起头来望去。只要有那位站在教室入口挂著一脸抱歉的苦笑神情，对自己招手的美少女朋友，奈绪就已经满足了。

「红美子。」

奈绪从自己的座位上站起，走向对方，这样喊她。

天城红美子。是一名和奈绪从国中开始便互相来往的朋友。一头染成浅茶色的微卷蓬松发型，略显淘气的眼神，让她看来就像是电视明星般极富魅力的美少女。

「你的停学处分结束了吗？」

「哇……好久不见的朋友对我说的第一句话竟然是这个啊──」

她夸张地垂下肩膀回答，这个问题学生前阵子才刚接受停学处分。处分的理由是不正当的异性交往。奈绪就读的高中并未禁止男女交往，但毕竟被人目击在不正经的宾馆街和男人走在一块，校方不可能不下达处分。

况且她不是初犯，没有酌情的余地，当然也不是误会。

红美子是与其容貌相符，男友源源不绝的类型，她因为过度害怕寂寞，无法忍受没有男友在身边。

「你希望我别说这个话题吗？」

「应该说，除了奈绪以外我没有对象可聊天嘛──」

「你果然有点在意啊。」

「在意呀～果然停学之后，大家都会稍微跟我保持距离。」

「那你下次小心点不就好了。」

「可是如果男友都要求了，我也不好拒绝……」

「你啊……稍微自己用点心思考再行动啦。我不是常说吗？要不是你长得可爱，别人可不会原谅你喔！」

奈绪一边说，一边离开教室入口，领著红美子走到更容易交谈的场所。她想找个宽广的地方，最后决定停在走廊途中装有水龙头和镜子的混凝土制洗手台前，她的脚步停在当中一面空的墙边，重新转身面对红美子。

「所以，找我有什么事吗？我等一下得去教职员室才行。」

「真的吗？那刚好！其实啊，我因为复学的关系，接下来得去向教务主任打招呼，一个人过去实在有点恐怖，你可以陪我吗？」

「什么？」

「在外头等我就好了，好吗？拜托！」

奈绪呆呆地看著合掌拜托的红美子，偶然斜眼望向洗手台的镜子，镜子映照出一位既漂亮又不正经的女学生，正合掌哈腰地恳求一位既普通又正经的优等生。

正常来说，从外表看来，不会有人认为她们感情融洽。但红美子是货真价实、为数极少，甚至可以说是同年级学生中唯一一位，奈绪的挚友。

「只待在外面倒是没关系。不过，这没意义吧？」

「太好了！才不会没意义，感觉不一样嘛。」

「……那个实在没什么道理的理由，可别在向教务主任解释时说出口喔。虽然别人会看你可爱而原谅你，但也有无法原谅的时候。」

「人家听不懂。」

红美子一脸无辜地说道。

「说得也是。我知道你本来就不聪明。」

奈绪毫不客气地说道。

「没办法。你就是又笨又可爱，而且还很不检点嘛。就算我说如果不隐藏这点，又会惹老师生气，你也……算了，我们去教职员室吧。」

「嗯。」

听到奈绪混著叹气声说道，红美子则是开心地回应。虽然她总被认为是素行不良的少女，但就奈绪来看，红美子只不过是个精神年龄低且欠缺深思熟虑的女孩子罢了。当然，这种个性让她大多数的问题行为都是出于任性妄举，但反过来说，正因为她个性直率、不会说谎，奈绪认为从这点来看，她比骗子还要讨喜多了。

况且──

「……况且，被目前所知最漂亮的美少女撒娇，感觉也不坏。」

「呵呵，就是说呀～」

「少得意忘形了。」奈绪原本想这样回话，事实也正是如此，不过最后还是放弃说出口。奈绪非常能理解男人被红美子撒娇而感到开心的心情。她不是同性恋，也没有更进一步的非分之想。

事实上，在奈绪的认知当中，红美子是世界上最美丽的人，除了电视上的明星以外，不对，即使把电视明星算进去，红美子也丝毫不逊色。在她亲眼见过的人当中，红美子的外表毫无疑问是最出众的。奈绪认为那股美丽值得夸奖，实际上她也开口夸奖了，而被夸奖的红美子则是单纯地感到开心。

不过，在女同学之中，几乎没有人夸奖过红美子的外型。红美子很容易被同性排挤。她拥有出众的容貌以及和谦虚相去甚远的个性，再加上和多个男人交往，毫不理踩女生之间的小团体，因此可以说是毫无同性朋友。

要是讨厌的人拥有美丽的脸蛋，只会沦为大家嫉妒的对象，私底下也会掀起一阵谩骂风暴。不过那些谩骂碰巧成了契机，搭起了奈绪和红美子之间的友谊。

那是刚就读国中时的事。

当时，奈绪很难得打进了由不同国小的温和同学们组成的大型团体中。

而那个团体的中心人物，正好和红美子毕业于同个国小。从国小开始就知道如何和男生眉目传情的红美子，已经是纠纷与嫉妒的对象，同一间国小毕业的女同学们都视她如蟑螂般厌恶不已。

话说回来，当时的奈绪和红美子还没有交集，连彼此是谁都不知道。

某次，同学们在校内的体育活动中擦枪走火，宛如水库泄洪似的，在红美子本人面前办起了谩骂大会，她们窃窃私语地说起当时已经在班上被孤立的红美子的坏话。同一间国小毕业的同学们异口同声地将她们所知的红美子种种不正经行为，逐一细数给奈绪等人知道，她们一边斜眼瞪视著红美子，一边述说红美子的品性如何惹人厌，讨论热烈。

她们从口中吐出的谩骂，即使是从奈绪现在的角度来看，也是非常夸张。当时的奈绪什么也没说，只是静静地听著。她对那些对话中隐含的责难没有异议，但是当提及红美子的外貌时，奈绪开始觉得气氛变得有点诡异。

「那张脸根本不值得让人百般奉承。」

不知道是谁说出了这句话。突如其来的火种似乎助燃了整个场面的气氛，熊熊冒出火花，所有人开始异口同声地用「那种丑女」来眨低红美子。

奈绪不禁开口说：

「她的确是很夸张的人，但怎么看都不是『丑女』吧？明明长得那么可爱……」

现场的气氛一下子变得尴尬。奈绪以为指正这点问题应该没什么关系，却并非如此。好不容易加入小团体的奈绪因此又成了以前那个落单者，好久没加入朋友圈的她，还不习惯现在这样的孤独，不禁令她觉得有些难受。没想到过了几天，红美子竟跑来向落单的奈绪搭话：

「喂喂，可以说句话吗？」

「你是……」

失去成群结队小团体的奈绪，一个人在教室外度过漫长的午休时间。从走廊眺望校园，无所事事的奈绪一回头，便看见红美子挂著一脸无忧无虑的笑容站在那里。

「你一个人吗？太好了。那个啊，我一直想跟你道谢。」

「咦？道谢？」

这一切都太突然了，脑子完全转不过来。奈绪虽然不小心护庇了她的外表，但毕竟也只听过她的恶评，当下不禁畏缩了起来，毫不察言观色的红美子探出身子继续说：

「我被说是『丑女』的时候，你袒护了我吧！」

「啊……嗯。」

「我觉得好开心，想著有一天要来跟你道谢呢。」

「这没什么……我只是认为，就算说人坏话也不可以明著撒谎……」

「嗯，所以我很开心。」

「不，我只是讨厌谎言罢了。如果大家针对你说的其他坏话都是真的，那我也跟大家一样觉得你很差劲。」

「嗯，没关系。因为我真的只是个除了外表以外毫无优点的笨蛋。」

「……呃。」

「其实，我除了外表以外，没有任何可以自豪的事。所以你替我平反，我真的很高兴。谢谢你。」

「…………咦──？」

那语气怎么听都不像是他人常说的自嘲话语。

她是打从心底这样评论自己。之后，奈绪开始对这位前所未闻又无法理解的人类产生些许兴趣。她与红美子之间的往来，就是从此时开始。

交谈几次后，奈绪才知道，大家口中关于红美子素行的谣言，大多包含了夸饰和胡诌，几乎都不是事实。红美子也会谈论关于自己的话题，但她的言行露骨到令人觉得她的字典里没有「羞耻心」和「自我辩护」这两个词。不如说她是个非常天真单纯的人，不懂得说谎和隐瞒。

红美子从未因为奈绪时而说出具攻击性的诚实话语而感到生气，不如说，她喜欢肯直话直说的人，早已厌烦他人在背地里的谩骂。

她们聊了几次天，对彼此有了不少认识后，一下子就变得很要好。

老实说，奈绪对他人的交友关系毫无兴趣。不如说，恋爱附属的名为战略的「谎言」令她感到厌烦，她也没有喜欢的男生。红美子对哪个男生送秋波、在学校男生之间有多受欢迎、正在和谁交往，这些对她来说都无所谓。

因此，她完全不嫉妒红美子，和嫉妒的情绪相比，红美子不会开口说出其他女生在对话时常见的「才没那回事」这类让对方否定自己的自嘲话语，这点远比什么都重要多了。每次一听到对话中混著令人生厌的自嘲，奈绪会突然泄了气，一句话也不想说了。对奈绪这种人来说，在同年龄的女孩子当中，能够不必顾及旁人且愉快又轻松地对话，就只有红美子一个人而已。虽然红美子有个容易爱上他人又怕寂寞的典型恋爱头脑，而且脑袋空空，但至少是个和骗子八竿子打不著关系的人。奈绪从没想过与真正的美女来往是如此轻松的事，根本就不需要费心思考社交辞令。

从此以后，奈绪就和红美子成了好朋友。

奈绪带著这样的好友前往教职员室。

当红美子抵达教职员室的门前，她用双手轻轻拍打脸颊，似乎试图让自己拿出干劲，然后，她为了鼓舞自己，转向奈绪问道：

「……问你喔，我可爱吗？」

惯例的问题。虽然红美子的确常开口询问，但为什么这样的台词能够激励她呢？奈绪在内心苦笑著想道。

「你是裂嘴女吗（注1）？好啦好啦……你最可爱了，要有自信。快去快回吧。」（注1：日本妖怪，相傅会用口罩遮住嘴巴，在路上询问小孩：「我漂亮吗？」若回答「不漂亮」就会被剪刀刺死；若回答「漂亮」，裂嘴女就会露出裂到耳朵的大嘴巴追问对方自己漂不漂亮。若仍回答「漂亮」，嘴巴就会被剪成像裂嘴女一样。）

「好。」

奈绪回答后，这个令人无法憎恨的问题学生摆出了可爱的打气姿势，随后一边走进教职员室中，一边转头向奈绪确认道：

「你一定要待在这喔！」

「好啦好啦。」

「说好了喔！」

3

「……话说回来，红美子。之前那个被人发现你们走在宾馆街上的上班族男友，后来怎么样了？」

「啊～分手了，大概。」

放学后。

红美子停学反省的期间两人一直没见面，隔了一周后才一起并肩走在夕阳洒下的街上聊天，红美子还是老样子。

「分手了？大概？」

「我告诉他自己被停学后，他说：『我觉得双方稍微冷静一下比较好，我们暂时都不要联络了……』」

「啊……」

听著红美子说的话，奈绪只能混著叹息声点头。即使是从没和男人交往过的奈绪也知道对方觉得事情闹大，逃之夭夭了。

「这已经没救了吧。」

「好像没救了耶～」

就算男方没有分手的打算，像这种只想明哲保身的态度，更是彻底无可救药。

「他说：『等冷静之后再联络我……』」

「那八成只是为了蒙骗你而胡诌的谎话。我最讨厌那种人了。」

「我虽然跟他说不想要那样，可是他说这是为了我好……」

「……真令人不爽。」

又是个骗子，总是这种货色。

根据红美子所述，会和她交往的男人中，有不小的机率是像这样只会随口敷衍的骗子。刚认识红美子的时候，她会把男人说的理由全部当真，不过随著奈绪每次指出问题点后，到了现在红美子也稍微学到了教训，多少能够察觉到男方的问题所在。

红美子马上就和男人分手。

舍弃、被舍弃。红美子令人觉得「沉重」。

她是个过度害怕寂寞的人，如果无法随时腻在一起就会很不安。被她的外表钓上钩的男人马上就无法招架，而她也无法对男人失去热情后的态度感到满意，随即把注意力转移到其他追求她的男人身上。

能够以甜言蜜语满足她的男人，多半都是骗子。

人类层层堆叠的花言巧语，其累积出的分量容易诓骗害怕寂寞者的心。

就奈绪来看，红美子是个会因为拿到许多包装华丽的巨大空箱子而感到开心的人。她会因为拿到箱子而开心，不打开箱子的她，直到发现箱子内是空无一物之前，会不停地被欺骗下去。

即使告诫好几次也改不了，奈绪认为红美子就是这样的人，所以她也就放弃了。而且目前也未曾对奈绪造成困扰，困扰的只有红美子会害她自己被寂寞掩埋，而毫无办法。

只能祈祷骗子可以尽快从世界上消失，或是红美子可以尽快与诚实且能填补她心灵的男人邂逅。

但那种男人真的存在吗？奈绪抱持著疑问。不论如何，就连只是朋友的奈绪都能够感受到她的「沉重」。

红美子被自己心底的寂寞折腾，不停地更换男人。

真是麻烦的个性。不过，根据目前为止红美子所说的话，迫使她出现这些行为的原因，出自于她的家庭环境。

虽然奈绪的家人也是问题重重，但红美子家更夸张，她彻底缺乏双亲应给予的爱。红美子家是由不顾家人的父亲、只把孩子当作麻烦的母亲所组成的三人家庭。在她懂事时，亲子关系就已降到冰点，家里除了无言冷漠以外，就只剩下怒吼声而已。这就是红美子的家庭环境。

她的双亲也不曾出席过家长参观日或面谈等学校活动。

不同于讨厌、痛恨双亲的奈绪，红美子能以若无其事的模样道出她的家庭状况。她说自己以前也会为此哭泣、吵架，但现在早就放弃了。红美子打算让双亲和自己自由自在地生活下去，不过她似乎没有察觉，从奈绪的角度看来，红美子总是试图利用男友来填补自己缺乏的爱。

「你还好吗？」

「嗯，以前会觉得应该要更难受，但我现在很好。」

看著男友开溜、还遭受停学处分的红美子，奈绪担心她的精神状态而问道。

「因为你肯听我抱怨，所以我现在轻松了一点。」

不过，红美子很意外地看起来一派悠闲地回话。奈绪觉得有点不好意思，刻意冷淡地回覆红美子。

「是喔。」

「啊，还有啊，我在停学的期间，遇到了好帅的人！」

什么嘛。原本以为自己能扶持受伤的她，结果只是因为邂逅了新的恋情才会一脸轻松啊，真是白害羞了一场。奈绪这么想著。但她只觉得无奈，倒不觉得沮丧。

「你在停学期间做了什么事……」

奈绪的询问混著叹气声。

「啊，我没有跑去玩喔！被男友说要保持距离之后，我大受打击，半夜跑去外面哭的时候，遇到了一个人……」

红美子拚了命地开始解释，但也只是多了其他的疑问。

「在半夜散步的男人？又是那种不正经的男人吗？」

「不、不是啦。」

「是这样吗？」

「他只是边打工和准备检定考，边在晚上做一些类似巡逻的行为罢了。因为我在哭，所以他才跟我搭话，还一直听我说话喔。他是个看起来很正经又温柔的人。」

「嗯……」

即使如此，奈绪依然只觉得诡异。

不过，虽然奈绪心存怀疑，并不打算阻止红美子，也没有理由阻止。

「算了，你觉得好就好。」

「啊～你一定完全不懂！」

「还好啦，已经交往了吗？」

「还没有喔。因为我还不确定是不是真的和前男友分手了。不过，我已经跟他见过好几次面了。」

「是喔。」

因为对于之后的发展毫无兴趣，奈绪这次是真的很冷淡地回话。

到目前为止，红美子早已重复了好几次和男人分手、又展开新恋情这些过程。但红美子这次是拚命想让奈绪了解这位新男人，完全不打算退缩。

红美子费心用话语表达她新看上的男人，然而在她低落的语汇能力，以及不感兴趣的奈绪面前完全起不了作用。然后，发现奈绪毫无反应的红美子，随即放弃用言语说明，并提出了这样的建议。

「对了！之后我约好要跟那个人见面，奈绪也一起来吧！」

「啊？」

「我这次真的觉得他是个好人，如果你那么担心，不如一起去见他，再跟我说你的意见吧？反正到目前为止你判断不行的人，就真的如你所说的一样糟。」

奈绪虽然想脱口说出「为什么我要去」，但红美子在她开口前又接著说道：

「奈绪，反正你等一下会直接回家吧？」

「嗯。」

没有其他事情要办的话，就打算回家。

回到有著无聊家人的家。一想到没什么有趣的事可做、接下来也只是阴沉下去的自己，其他的事不管怎么看，都要有趣太多了。

红美子非常明白奈绪这样的想法。

「…………也是。我知道了，陪你去吧。」

「太好了！走吧走吧。」

才一回答，手就被牵著走，奈绪差点绊倒，一边抱怨一边跟著红美子迈步前行。

站前商店街的玻璃展示橱窗中，映照出奈绪被拉著走的身影。

映照著怀抱著郁闷与各种问题的奈绪和红美子。照不出心灵的镜像，让她们怎么看都只是要好的高中女生双人组。

†

她们提早进入约好碰面的连锁咖啡店，正打算闲聊杀时间时，「他」比预定时间还早了五分钟到来。

「啊，森野先生──」

眼尖的红美子一发现进入店面的人后便挥起手来。注意到两人而朝座位而来的「他」，的确与奈绪依照红美子目前的形容而想像的男人，是迥然不同的类型。

听说他自发性地在街上巡逻，奈绪便擅自想像对方有著与行为相符的年龄和结实的体型。然而现身的男人完全不符合猜测，是个年纪看起来和奈绪她们相去不远，充其量也不过是大学生左右的年轻人。看起来不至于不擅长运动，但也没有运动员般的体格。

还有那算不上美男子、但还满讨人喜欢的脸蛋，以及一身并未花上大钱、朴实耐穿的服装。硬要说的话，看起来是个认真──但不只是单纯的认真──又带有贫穷学生感的男人。明明约好要和像红美子这般可爱的女生约会，却完全没有显露轻浮的模样或笑脸。他的表情看起来不像是准备要约会的男人，反而比较接近来与学生讨论未来出路的老师。

「嗨，天城……这边这位是你的朋友吗？」

「对！是我的超级好友，叫做奈绪。」

经过介绍后，奈绪轻轻地点头。

「这样啊，请多指教。我叫森野，森野洸平。」

「我是京本奈绪。」

「然后……你只是陪她过来而已吗？」

男人这么询问。

「还是说，你也是来讨论烦恼？或是听天城说了我的事情后，担心而过来作陪？」

他用非常认真的神情确认。真敏锐。奈绪这么想。不仅如此，奈绪也正想著，他看起来真的是如红美子所说的样子。这男人──森野洸平，确实毫无企图、亲切、为了与红美子讨论烦恼而来到这里。

「我是来观察的，因为觉得你很诡异。」

奈绪直盯著他的双眼后断言。如果对方不询问，或许可以默默坐在一旁就好，但既然对方清楚问到这个地步，奈绪也没有理由蒙骗。

「喂……奈绪……」

「这样啊。不，这很理所当然，我也觉得自己的行为诡异。」

红美子稍微摆出了一点慌张的模样，不过森野却理所当然似地接受了奈绪的疑惑，并点头说道：

「我会一个人在晚上巡逻，关切神情怪异的人，所以才会在晚上和哭泣的天城说话。我不会做出会让天城的朋友担心的事。」

森野这么说道。奈绪深知在这种状况下追问很失礼，但还是继续说：

「为什么要一个人做出那种行动？光是这点就很诡异了。」

「……你还真是一针见血。」

森野摆出些许困惑的表情，仍回答道：

「因为这不是值得宣扬的事，有点难以启齿，但这是有原因的。我的妹妹曾在晚上出门时，发生了悲惨的事情。」

「咦？」

「详细情形实在难以说明，不过，呃、总之我不希望有人再和妹妹一样遭遇这样的事情，才一个人擅自做出这种行动。」

「原来是这样……」

即使是奈绪也没办法再多说些什么了。森野这般算不上巧妙的说明，既没有想取信于人的气势，也没有显露出激烈的感情，只是充满踌躇与结巴的话语，反而令人感受到鲜明的真实感。

「我明白了。」

奈绪姑且信服了。

「谢谢。」

「不会。」

他与奈绪之间的对话就这样结束了。然后，一脸愉快的红美子在奈绪的面前开始和森野讨论著许多事情，奈绪只是静静听著。红美子商谈的是和之前那个男友分手的事情，还有再之前分手的男友有点跟踪狂倾向等等，听起来像是烦恼，却都没什么重点可言。红美子的话题不管怎么讲，听起来都像是在抱怨，还混杂著与烦恼毫无关系的闲聊，不过森野始终认真地倾听、附和。

由于大部分都是奈绪早就听过的话题，她率先感到厌烦了。

双方维持这样的交谈许久，终于因为红美子想去一趟洗手间而暂时中断，座位上只留下森野和奈绪两个人。

两个人第一次见面，也没什么话题可聊，现场陷入了带点尴尬的沉默。

奈绪在这瞬间烦恼该怎么办，这时她想起来自己是来监督的，因此马上开口询问：

「……我以为男人听了那些话题会觉得厌烦。」

「咦？啊，嗯。或许吧。」

奈绪想藉此评估他而开口说出的话，似乎让森野有点惊讶，他委婉地承认。

「不过，如果和我聊天能让她放轻松，也算是达到我的目的。如果做这点小事能让她变得积极正面，不管是什么话题我都愿意听。」

「这样啊。呃……如果你觉得好就好。」

听著他的回答，奈绪有一点罪恶感。红美子已经够积极正面了。

「况且，我的妹妹之所以会开始在夜里外出，遇到残酷的事，可能都是我没有好好倾听妹妹说话的缘故，这让我很后悔。」

「……」

「所以，前来找我谘询烦恼的人，她们所说的话我都会认真倾听。即使是没有重点的话题，对方也是认真地烦恼著，我或是对方也许会发现什么也说不定。再加上，我不想背叛他人愿意找我谘商的信赖。」

没想到对话变得比想像中还要真挚又沉重，这让奈绪感到坐立不安。他确实是发自善意想帮助别人，但正因为如此，也和红美子欢乐开心的模样形成了强烈的对比，令奈绪有点同情他。

「呃……」

但是，当奈绪想开口说些什么的当下──

「……啊，对了。我顺便事先提醒你吧。」

在那瞬间。

严肃地。

无声无息地，周遭的气氛改变了。

「咦？」

「你曾经因为极度痛苦，而于半夜在外头徘徊吗？」

到刚刚为止回答奈绪的问题时，总带点害臊模样的森野，突然神色严肃地询问。奈绪原先想说出口的问题在瞬间因困惑而消失。不只搞不懂对方询问的意义、用意何在，开口说话的森野甚至整个人的氛围都变了，实在是太过诡异。

「没有的话就好，请别在意。」

一直保持谨慎态度的森野，稍微从自己的座位往前探出一点身子。

「不过，如果之后你因为痛苦而打算这么做，或是已经这么做的话，我希望你记住这句话。」

「…………！」

然后，他看著哑口无言、全身僵硬，只能与他面面相觑的奈绪如此说道。

森野认真到几乎毫无表情地盯著她。不知道是不是想太多，在喧嚣的咖啡店中，似乎只有这个座位，笼罩在几乎令人听不到周围声响的恐怖紧张感中。

「你听好。」

森野直盯著奈绪，用看似抹灭了情感的神色，不，他强迫自己抑制内心高涨的情感，用诡异且毫无表情的模样说道：

「如果你半夜怀抱烦恼在路上行走时──即使遇到一名穿著黑色衣服，叫做时槻风乃的女孩子，也绝对不要和她扯上关系。」

「！」

从森野口中道出的忠告既低沉又强烈，还带著阴暗且令人发寒的毛骨悚然声调。

「咦……什么意思……？」

「虽然你看起来不像是那种人……」

看著不禁追问的奈绪，森野好像在盘算什么似地紧皱双眉，神情严厉。他似乎在思索该回应的语句，奈绪正等著他回答。但是，在他回答以前，红美子已经先回到座位上了。

「抱歉～放你们在座位上不管……你们在聊什么？」

「没有，不是什么重要的事。」

红美子开朗地询问。森野装作什么事也没有地回应。

「只是给点忠告而已。」

「这样啊。」

红美子若无其事地回应后，又继续开始谈话。

到刚刚为止还缠绕在森野身边的诡异氛围早已云消雾散，现场的气氛已经无法让奈绪重提方才的疑问。

……刚刚那是怎么一回事？

奈绪失去追问的机会，坐在一旁倾听红美子重新开始说起的没重点话题，同时一个人心不在焉地想著。刚才似乎窥视到森野这个男人心中的阴影，还听见令人毛骨悚然的忠告。她认为这与自己毫无关联，却不知为何，这件事深植于她的心底，充斥在脑海中。

森野再度真挚地附和著红美子谈论的内容，变回一名有点奇怪的普通青年，彷佛刚刚的事从未发生过一般。结果，奈绪无法进一步了解森野所说的事，也无法继续追问，时间就这么流逝，最后三个人在距黄昏已有一段时间的夜色中道别。

奈绪在归途中不停地思考，总之她得出的结论是，那只是到处巡逻的义工提出了要小心可疑人物的忠告罢了。

定下结论后，奈绪便对此事不再感到兴趣。

事实上她也没有那种闲情逸致。因为等奈绪回到家，还有必须敷衍讨厌的父亲与无聊的母亲这项令人沉重又疲累的工作等著她。

4

「我觉得他虽然不是坏人，但是个怪人。然后，我认为你们之间没什么希望。」「好！」

奈绪毫不顾忌地说出心里的感想，而红美子听完后依然积极正面。

那是她对自己的外表极富自信的从容，也是即便现在没有希望，总有一天也会对她抱持好感的自信、决心，以及实绩。

到目前为止就奈绪所知，当红美子想让对方落入情网而采取行动时，没有哪个男人不会上钩。虽然这么说，不过这还是奈绪第一次见到双方从刚开始来往就毫无希望的状态，从这点来看，实在很难百分之百断言。但考量到红美子至今为止的实绩，奈绪深信她最终会拿到胜利。

相较于此，值得思考的问题是，无法忍受没有爱情的红美子，是否能够忍耐到让森野坠入情网为止。不过，令人意外的是，这似乎不成问题，毕竟森野总用那奇妙的义工精神温柔地对待任性的红美子。

红美子似乎沉迷于至今从未自男人身上体会过的毫无企图的温柔。这部分确实可以理解。红美子用男人给予的爱情来替代缺乏的亲情，而比起那些充斥著企图的爱，带著义工性质的爱应该比较接近她追求的爱情吧。

总之──虽然不是没有上当的可能性，但比谈一场被人渣男诈欺的恋爱要好太多了，因此这次连奈绪都难得抱著支持的心情。

就连红美子以前遇到喜欢的对象时，都会当机立断直截了当地告白，只有这次她想慎重地传达自己真正的想法。或者说，她变胆小了。

不知道是不是因为第一次遇到森野这种亲切的男人，或许也因为奈绪乾脆地说出「两人没有希望」的关系。

和数不清的男人交往过的红美子，这次的表现简直就像初恋。她因为和至今的恋爱经历完全不同而困扰，却又为这烦恼而感到幸福。看著那副模样让奈绪有一个预感：以前总被不正经的男人逮住的红美子，现在正走向和以前截然不同的光明大道。所以，连奈绪都开始带著微笑守护著她。

「奈绪，说那句常说的话吧，拜托。」

「好啦好啦。红美子是最可爱的人。」

「好！」

进行一段惯例的对话后，红美子拿出干劲，前去见森野一面。

然后因为毫无进展而垂头丧气；因为对方说了温柔的话，或是了解森野全新的一面而感到开心。

这不仅对于总是被自己的欲望和男人的任性耍得团团转的红美子，也对于看著她的奈绪来说都是好现象。好久没听见红美子说自己被男友打，或是被脚踏两条船之类的抱怨了。对奈绪来说，这简直像是天降红雨般稀奇的稳定日子。

────但是。

那是这样的日子持续了两个月后的事。

某天，奈绪突然被陌生的年轻男子搭话。

「……红美子在里面吗？」

「咦？对……」

她不由得在红美子的家门前反射性地回答。听说星期六红美子的家人不在，因此奈绪来红美子家玩，正走出玄关准备回家时，被这男人出声询问──男人听到奈绪的回答后，接著刚离开的奈绪走进了玄关，随即听到红美子凄厉的惨叫声响彻在黄昏时期寂静的住宅区内。

那男人是红美子的跟踪狂。

他是从以前就被红美子评为「像跟踪狂一样的人」，并在半年前左右分手的前前男友。分手后他似乎频繁地传来还想挽回的信件，这件事奈绪也有听说过。但奈绪不知道的是，这一个月左右，那男人真的成了跟踪狂。这天，男人和准备回家的奈绪擦身而过，顺利侵入红美子家中，朝她泼洒汽油并点了火。

奈绪陷入恐慌，之后的记忆都是断续的碎片。

不时在玄关闪烁、带著火焰色彩的光线；从玄关飞奔而出，跑著逃离现场的男人黑色的背影；在玄关中被火缠身的红美子，极其痛苦挣扎的模样；以及红美子发出猛力揪著心脏似的凄厉惨叫声。

弥漫著汽油的臭味，还有吹散到空中的燃烧头发的臭味。

令人畏惧的警报声；陆续聚集在狭窄巷弄中的消防车、救护车和警车；发出闪烁的鲜红光线，不吉利地照射著住宅区的大量警示灯。奈绪虽然记得自己拚命跑去洗手间，从洗手台中舀水，但其他时间自己究竟做了什么，却几乎不记得了。等她回神过来后，警察已经在身边，正向她问话。

男人在五个小时后被警察逮捕，上了新闻。

男人的名字、二十六岁、目前为自由业等资讯都是她在家里看新闻才得知的消息。

回到家后，奈绪严重地陷入无法冷静、无法入睡的情况。她向学校请了一天假，隔天虽然有去上学，但因为没有其他要好的朋友，所以没人逼问她事情的经过，被同学疏远在一旁。老实说，她觉得很感激。

真要说起来，其实她除了亲眼所见的以外，其他一无所知。

新闻播报的内容还比较详细。而这个事实，正是让奈绪无法冷静下来的原因。

她不停地询问自己。红美子究竟怎么了？现在怎么了？她不知道，她的认知只有到红美子用烧伤而一片赤红的手腕抱著头，发出惨叫般的哭泣声坐上救护车为止。究竟状况如何？有生命危险吗？没有大碍吗？她完全不知情。

她很不安、很担心。

她焦虑著红美子搞不好可能会死。

在突如其来的空闲期间，或闭上眼睛时，红美子当时的凄厉惨叫又会自脑内复苏。深深刻在眼底的火焰颜色、在玄关闪烁的炙热、刺入鼻孔深处的燃烧头发的烟臭味，以及烧到赤红溃烂、皮肤几乎要剥落的红美子的手腕。那些景象又清晰地浮现在脑里。

奈绪想试图取得联络，但红美子的手机却不通。

不得已打电话到她家时，红美子的母亲接听了电话。虽然女儿发生那样的惨事，但她那副态度仍令奈绪觉得痛苦。

「……你当时人在现场吧？要是有阻止犯人就好了。」

「！」

年轻母亲的一句话，深深刺伤了奈绪的内心。当时那个跟踪狂向奈绪确认红美子是否在家，听到回答后才进入家门。如果当时奈绪不要回答，不要和他擦身而过的话，或许对方就无法轻易地入侵他人的住宅，而得到不同于现在的结果了吧。这样的想法确实存在于奈绪心中的某处。

无话可说。红美子的母亲说的那番话，更扩大了奈绪心中不安的伤口。她被内心逐渐扩大而加深的不安不断苛责，但仍得不到任何她希冀的消息。什么都毫无进展，只能强迫自己回复往常勉强度日。

不安就像是一块巨大而发硬的物体，压迫著心脏与其周遭。她过著毫无食欲的每一天，仅仅几天体重就直直掉落。度过忧郁的每一天，扼杀灵魂的每一天。

然后，经过一个多星期。

终于有了她希冀的进展。

红美子的母亲冷淡地打电话到她的手机说：「红美子想见你。」她母亲连帮女儿传话的语气都听起来很厌烦，但至少让奈绪知道了红美子没有生命危险，也得知了红美子住的医院。她也就不再期待更多。

纵使已接近黄昏时刻，她仍飞奔前往方才得知的医院。

出门后的她焦躁不已，自然地加大步伐，越走越快。

搭上公车后也无法冷静，焦虑得不得了。好想尽早知道红美子的状况，好想看见有精神的她，好想看到她的脸而感到安心。

没想到──

红美子的脸，不见了

奈绪敲敲门，听到确实的声音回答「请进──」后，飞奔似地跑进病房。进入病房后，首先映入眼帘的是躺卧在病床上的人，没有脸。

那个躺在病床上，穿著可爱的浅粉色睡衣的少女，脖子上方竟然架著一颗「白色球体」。那是带有布面质感，既白又圆的无生命物体，怎么看都不像是该放在人类身体上的东西，那个东西躺在纯白又毫无生气的病房中，这幅景象除了令人觉得过分诡异、毛骨悚然之外，怎么看都只像是性质恶劣的诡谲头部艺术品。

全身僵硬。

呆立不前。

她没有察觉到，不对，是她的大脑拒绝理解。

那是，

那颗「球体」是，

那架在人类身体上的「白色球体」是……

没了鼻子、耳朵、头发的，

用绷带缠绕的，人类头部。

数秒之间。

然后──

「……………………！」

察觉到一切的瞬间，奈绪吓得面如土色，双脚好像失去立足之地，身体也开始倾斜。「喀哒！」一声，她紧抓著敞开的门，支撑著自己的身体。

什么？

这是什么？

即使理解了也不可置信。她的心激烈地惨叫著。

她不想相信眼前的东西竟然是人类、竟然是红美子。这实在是太残酷了。

那张与电视明星不分轩轾的可爱脸孔。

那双圆亮的双眼、形状姣好的鼻子、蓬松的头发，全都消失无踪，突变成小小的白色球体。不知道是不是失去五官加上被绷带缠绕的头原本就比较小，那球体和身体对照之后，看起来简直小到不自然。严重失衡的身体比例给人诡异的印象，根本就不像是人类的身体部位。那不是活人的身体部位，反而像是勉强安装的人工物品。

不过，那确实是活人的头。

从缠绕的绷带中些许缝隙内，还能看到活人的肉。

但是，她窥探到的皮肤带著像是用诡异的浓红色和浓茶色调和成的颜色，还加入了少量青色与黑色点缀。渗出的组织液凝结成黄色块状物，黏在色块斑驳的肉上。

「…………………………！」

她无话可说，全身打颤。

这股冲击实在太强烈了，要是一个不留神，她说不定就会瘫软在地上。

全身流出冷汗。完全不想承认眼前的光景。

在出事现场，被火纹身的红美子一直用双手蒙著脸。当下没亲眼看见决定性的真相，以及自己拚了命地忘记，再加上红美子除了外貌以外毫无长处的这种种现实，让奈绪压根没有想过，红美子恐怕会失去容貌的事实。

「……奈绪？哇！你来看我了！」

「！」

竟然说话了。一瞬间，奈绪吓得全身僵硬。

白色球体中的细微空隙稍微面向奈绪所在的方向后，突然张开其他缝隙，用红美子的声调说话了。身体上的手脚像是打上石膏般，被厚厚的纱布和绷带固定，看起来就像棒子一样。病房内充斥著奈绪以前从未闻过，像软膏的强烈药味。

发不出声音。明明应该得回个话。

她的双唇颤抖，要是勉强出声，究竟会发出什么样的声调，光是想像就觉得恐怖。

「抱歉～我现在因为这副模样，没办法坐起身来。」

那个物体面对奈绪，用有点含糊不清，却与红美子平常相似的声音说话。

「他们说随便乱动会比较慢康复，而且动一下就好痛，手和脚也都被这样固定，我没办法自己起来，只能整天看电视，闲到发慌呢。身边也没有手机，没办法联络你，所以你来看我，我真的好开心喔。」

红美子真的非常开心时，总会一个人喋喋不休。可是，如今发出声音的却是一具不堪入目的物体。

「那个时候给你添麻烦，真不好意思。话说回来，妈妈真的有传话给你耶，这点我反而比较惊讶！」

红美子这么说道。

「…………」

奈绪答不出话来。一如往常用漫不经心的口气说话的红美子，看起来实在是太惨不忍睹，令奈绪哑口无言。

要是她不小心开口，可能会在途中喷出因紧张于胸口结块的东西，而发出惨叫。她什么也不能说，只屏息盯著红美子，听著那些话题。

「我也没办法联络森野先生，不可能拜托妈妈传话给他对吧？」

只能沉默聆听。

「啊，对了。森野先生现在不知道在做什么呢……」

即使感觉到红美子的话题走向变得越来越奇怪，她也只能静静地听著。

「我好想见到他喔。出院之后，我第一个就想见他。啊，比起出院，手机先解禁比较重要吧？」

「……」

别说了。

「然后我会传简讯给他吧。啊，说不定他看了新闻，会打电话到我的手机呢。话说回来，我上新闻了耶。实在是太丢脸了！森野先生说不定会生气。可是，如果他担心我，我也会很开心。」

「…………」

别再说了。奈绪在心中这么想著。她快听不下去了，红美子说著与发生意外前完全不变的话题，听起来实在太煎熬了。

红美子谈论著恋爱的话题、单相思对象的话题，想像自己所说的话后兴奋嬉闹，这些声音听来太煎熬了。

「可是啊──」

然后，红美子终于对一味倾听的奈绪说道：

「要是脸上留下烧伤痕迹就不好了……」

「…………！」

她说出了那个绝对不能提起的话题。

「其实，因为我动不了，所以自从住院后就没看过镜子耶。」

别说了。奈绪再度在心中强烈地想著。

「我曾拜托过一次护士小姐，但她说『等治疗结束再说吧』，都不拿给我看。」

别说了。

拜托别再说了。拜托！

「虽然他们曾说，姑且没有大碍……」

没有大碍？那副样子吗？

骗人，这明显是谎言。奈绪起了鸡皮疙瘩。这么明显的谎言，一眼就能判别是在欺骗她，全身的皮肤都起了鸡皮疙瘩。

「要跟好久不见的森野先生见面的话，还是希望能维持我完美的模样吧？」

别说了。

够了。

「喂，奈绪，我可以问你吗？」

「………………！」

来了。

心底开始惊叫。

住口！不要说！别再说下去了！

「喂，奈绪。」

红美子没有停止开口。

她说：

「奈绪，告诉我，

我可爱吗？，」

被问了。某个东西从喉咙深处往上涌，像是要撑大喉头。

「…………………………！」

随后，溃堤。奈绪带著几乎要哭泣的痉挛表情，激烈地左右摇头拒绝，在病房内往后退了几步。

「奈绪？」

「………………！」

她紧绷的心、忍耐到现在的心，溃堤了。她的心无法忍受充斥在这间病房的悲剧和欺瞒。她否定一切，拚命摇头，只能一语不发地往后退。

奈绪没办法说谎。

必须要说谎，跟她说没事，让红美子感到安心。奈绪想著要这么做，她打算这么做，她试图「逃避」。

但她理解这种一时蒙骗的行为只是在「逃避」，差一点也打算这么做了。红美子整张脸覆盖著一看就知道根本不可能治好的严重烧伤，还天真浪漫地说著出院后的恋爱话题。把冷酷无情的现实摆在奈绪眼前的行为，除了恐怖以外什么也不是。

要骗她。

或许只有现在可以被允许这么做。

但她做不到。奈绪讨厌谎言。

她原本以为自己只不过是讨厌，如果有其必要，她还是能这么做。

但是她就是办不到，因为奈绪不说谎。当她打算说谎时，心底深处便会产生让她一脸惨白的恐怖和不快。病房这种地点也让她的状况很糟。当奈绪感受到从自己的腹部深处涌现恐怖和不快的瞬间，同时也理解到原因究竟为何。

原因并不是父亲说谎。

是舅舅。是以前非常疼爱她的舅舅。

舅舅是母亲的哥哥，和母亲的年龄差距很大。舅舅有三个已经长大成人的孩子，全都是儿子。舅舅非常想生个女儿，因此他十分疼爱奈绪。

比起那个骗子父亲，奈绪和舅舅比较亲近。

当奈绪就读国小高年级时，舅舅却住院了。

是癌症末期。除了病患本人以外，所有人都知道这件事，奈绪也从母亲那边听说消息，同时也被警告不准告诉舅舅。

只有舅舅本人被蒙在鼓里，在医院中日渐衰弱。奈绪只记得去探病时，每次见面舅舅都变得更瘦了。他本人也觉得奇怪了吧，某一天，碰巧只剩奈绪和舅舅两人独处时，舅舅突然一本正经地询问奈绪。

「……奈绪，你知道说谎是不好的，对吧？」

奈绪「嗯」了一声。

「你知不知道舅舅得了什么病？总觉得大家都在骗舅舅。」

因为被吩咐过绝对要保密，这个问题令奈绪不知所措。虽然大人耳提面命过，但并没有跟她订下约定。

「我不会告诉别人是你说的。」

没有订下约定的吩咐，以及她最喜欢的舅舅正为谎言所苦。将两者放在天秤上抉择后，最后往理所当然的结果倾斜。奈绪老实地告诉了舅舅。舅舅说著「谢谢」，抚摸奈绪的头，之后未见舅舅有什么奇怪的样子。

然而不久，舅舅便与家人断绝了关系。

舅舅对于家人竟然不告知自己的性命已所剩无几，而用谎言来隐瞒一事感到绝望，从此不再让任何家人进入病房。

舅舅是个比奈绪更加痛恨秘密或谎言的人，而家人自以为是的关怀，希望他有尊严并安稳地度过余生，这对他来说毫无疑问是背叛。

在舅舅去世之前，所有亲属都不曾再见到他的面。

自此之后，奈绪也无法与舅舅见面。但过了大约两周左右，舅舅曾经有一次只呼唤奈绪进入病房。

在短短的两周内，舅舅瘦到令人大吃一惊，他瘦削、老化，又虚弱。舅舅看起来像是乾枯的活木乃伊，他再度对著因为惊吓而半愣半惧怕的奈绪道谢，随即用虚弱却阴气逼人的声音说道：

「舅舅被信任的家人背叛了，谎言会背叛人。」

他的言语、呼吸，笼罩著行将就木之人带有的绝望。

「奈绪，你不可以成为背叛别人的孩子。」

「……！」

奈绪在绝望的面前受到惊吓。

舅舅不久后就这样衰弱死去。舅舅的事情，在奈绪的心底只留下了打击般的回忆。当她打算在病房向红美子说谎的瞬间，那段恐怖的回忆又鲜明地闪过脑海。

奈绪没办法说谎。

谎言不仅是令人厌恶的对象，同时更是造成恐惧的事物。

所以，奈绪无法对红美子说谎。她现在只能一语不发，一个劲儿地左右摇头，不停地在病房中后退。

「奈绪……你怎么了？」

「………………！」

红美子出声。奈绪摇头。

「喂，像平常一样说给我听嘛。」

「…………………………！」

奈绪摇头，无言以对。

「喂。」

「……………………………………！」

奈绪摇头，不停摇著头。

然后──

「喂！」

「………………………………………………！」

听到红美子近似于哀号的声音，奈绪全身瞬间缩成一团，她已经承受不住了，再次激烈地摇头后，她猛地转身逃离红美子所在的病房。

逃跑了。她从红美子的面前逃跑了。

她在医院的走廊、楼梯奔跑。她觉得自己被红美子的声音驱赶，拚命地逃离医院。她被恐惧与罪恶感交织的情感追逐，吓得逃离了。为了要甩开那些逼迫自己的东西，她冲向大街，像是要藏匿似的，跑到双脚失去跑步的力气，之后，她毫无目的地到处徘徊。

为什么？

为什么会发生这种事？

在无尽的徘徊中，她脑内乱七八糟的思绪形成混乱的漩涡。

从今以后该怎么办才好？

从今以后红美子会怎么样？

不管她如何逃离，脑里也只浮现出那无法逃避的绝望未来，同时混著她的心灵创伤，一而再、再而三地剁著她的胸口。不知道该怎么办才好，束手无策。

红美子明明好不容易可以得到幸福。

然而奈绪现在却看不见任何未来，被逼到痛苦绝境，不断地、不断地，彷佛沉溺在不曾踏入的街道中，到处徘徊。

她避开人烟，待在从没走过的场所，漫无目的。

她的心如同行为一样仿徨。

周遭开始变暗。即使四周一片漆黑，她也还是不停地、不停地徘徊。

直到夜深人静，她在一片黑暗的陌生住宅区，像是被惩罚必须永远徘徊于人世的亡灵般，独自走著时──她遇见了。

「……你最好照一下镜子。」

「！」

有人突然搭话。

「有发现吗？你的脸像死人一样。」

「咦……？」

奈绪抬起头。她看见站在夜路中的人类，不禁怀疑自己的眼晴。

「若非如此，也是一张准备赴死的神情。」

说著这些话语站在她眼前的，是有著诡异的漆黑打扮，看一眼就足以起鸡皮疙瘩的惊人美少女。白瓷般的白净美貌、混入黑夜中却光泽亮丽的漆黑长发。秀发上的奢华黑色蕾丝缎带静静地飘动，并用与之相衬的哥德萝莉塔洋装包覆那纤细的身躯。还有一双凝视著奈绪、睫毛纤长，既飘渺又厌世，有著无尽虚无的眼眸。

虚无般的面无表情。

拥有人偶般美貌的诡异少女走过神社森林的侧边，站在住宅区中格外黑暗的路上。

「我是时槻风乃。」

少女报上姓名。

「是什么令你绝望？」

这就是她们之间的邂逅。奈绪似乎从哪里听过这位看起来像幽灵的人类所报上的姓名──但最后她没有回想起来，精疲力尽的身体和心灵令她呆立不动，像是迷恋到发愣似的，双眼盯著这位向她搭话的少女不放。

5

脆弱到毫不犹豫抓住亡灵伸出的手。

身心疲弊、徘徊在半梦半现实的奈绪被人搭话，自称时槻风乃的奇妙少女催促她进入一片漆黑的神社境内，她半梦半醒地告诉对方，自己为什么会像活死人一样仿徨不已。

『是什么令你绝望？』

对方选择了准确的问句。对当时的奈绪来说，这句话具有令人难以抗拒的魅力。那超脱现实的美貌说不定是她至今从未见过的，令她不得不承认，就连红美子的容貌也只不过属于一般人的范畴，因此这让奈绪平常所持的自制力都发狂般地失控也说不定。

总之，奈绪在残留于住宅区内神社森林的黑暗中，静坐在石灯笼的台座上，吐露出忏悔似的自白。

对方只是沉默不语，在黑夜中倾听正拚命整理混乱的内心，费尽辛劳化为言语的奈绪所说的话。

她说著好友遭遇的悲剧，以及她受到的打击。

然后是对连安慰好友都做不到的绝望。

最后是她在病房中察觉到的，心中的恐惧。

以话语逐一条列之后，她感受到许多琐碎的事件。但对奈绪来说，那些毫无疑问是令她不知道该如何继续活下去、对她穷追不舍的绝望与苦恼。

不过，说著说著，她在思绪的角落中察觉，自己吐露的这些不连贯话语，听起来就只是些微不足道的小事。

可能会被取笑。她说不定只会得到早就听过的伪善建议。她无法停下自白的嘴，内心恐惧著可能会发生这种事。因为她有预感，要是得到那种建议，自己的心一定会受到十分严重的伤害。

但是──

「……《白雪公主》中的魔镜如果有心，或许也会感受到与你相同的绝望吧？」

全部听完后，暂时沉默一阵子的风乃开口说出的第一句话，让奈绪出乎意料之外。

「咦？」

「看出真相的眼与无法说谎的嘴，两者皆备就是个诅咒。」

风乃这么说道。说著话的风乃眯起懒洋洋的双眼，与奈绪抬起了说话途中就垂下的双眼，两者在黑暗中对视了。

「魔镜必须向皇后道出真相，但它应该也知道，如果说出口将会发生什么事。即使明白如果说出真相，会令它的主人痛苦，最后迈向毁灭。然而非得道出真相，究竟会是什么样的心情？我曾经这样想过。你又是怎么想的？」

「……」

风乃询问。奈绪虽然思考著，却无法回答。

「你已经告诉朋友真相了。或许不是透过言词表达，但毫无疑问地告诉她了。」

「我……」

她原本想开口为自己辩护，原本想说出不切实际的想法，但最后还是办不到。红美子恳求她说自己依然可爱，奈绪却在当时确实地对红美子的请求摇头。她否定了一切。

她必须传达真相，无法欺骗自己。

无法向他人说谎的奈绪，也无法对自己说谎。

她一直都知道。

她也明白。

所以，此时的奈绪能开口说的，只有在即将放声大哭之前，自压抑在黑暗中的内心发出的吼叫而已。

「根本不能……根本不能说谎不是吗……！」

她垂著头，抱著膝盖，身体缩成一团，挤出这句话。

她吶喊。那是她从心底喊出的真心话，同时也是怀疑、责难著自己心灵的言语。

「说谎不是坏事吗？」

奈绪终于说出口的自我辩护，只有这句话而已。

奈绪唯一能原谅自己的藉口，只有这句话而已。

「……不。」

但是，风乃却静静地否定了她。

「谎言非善非恶，只是温柔的语句罢了。是既温柔，也能平等地让听者和说话者同时腐败的话语。」

奈绪一瞬间无法理解，只是看著风乃。

「对他人温柔的谎言能够让他人腐败，对自己温柔的谎言能够让自己腐败。仅只如此而已。」

「所以……」

果然还是坏事。奈绪差点说出口，但是，风乃却缓缓地摇头。光是这举动，就让奈绪原本想说的话像是枯萎似地灰飞烟灭。

「的确，谎言是能腐蚀人类灵魂的麻药。」

风乃说道。

「但是，那也是能消除生存痛楚的麻药。人生就是痛楚。然而只要腐败就能安稳，不再感受到痛楚。人生必须不停选择要痛楚还是腐败，当下愿意选择痛楚的人并不多，愿意给予他人痛楚的人也不多。那并不是坏事，而是懦弱。

谎言是懦弱，懦弱同时也是温柔。不论是谁都有脆弱的时候，谎言一定是为了那个时候而必须存在的麻药。即使在那个时候也不会让人腐败，那种消除痛楚的生存方式是值得尊敬的。但你却被下了诅咒，只能道出真相。你是魔镜，即使知道世界上唯一的好友皇后将会毁灭，却依然只能用真相刺伤她，是只能看著唯一的好友迎向死亡的魔镜。」

说到这，风乃移开自己的视线。

「制造魔镜的人，应该打从心底希望了解真相吧。」

然后──

「但是，我很同情魔镜。」

「！」

奈绪呆呆地看著一边凝视黑暗，一边补充说明的风乃白净的侧脸。

风乃的话与黑夜铭刻在奈绪的身心。不只是来自于风乃的同情，她举例说明的《白雪公主》的故事，给予被赤裸裸的现实打击的奈绪能够稍微冷静思考的契机。

藉由想像风乃举出的魔镜的心情，让奈绪有了一点头绪，去整理并思考自己与红美子之间的关系。

沉默了片刻。

「……稍微冷静点了吗？」

「嗯……」

风乃终于开口，而奈绪也回答。

「谢谢……」

「这样啊。不过，这不代表你的烦恼已经消失了。」

冷静一点后，奈绪毫不踌躇地向这位和她的岁数差不多的奇妙少女道谢。风乃也冷淡地回话，彷佛结束对话似地乾脆转身。

「啊……」

黑发与黑色衣裳，以及黑色蕾丝缎带在黑暗中飘扬。

奈绪看著风乃，慌张地叫住她。

「那个，不过，真的很谢谢你。」

「……不用谢。这只是我擅自的行为罢了。」

风乃重新说完后，停下脚步，稍稍转头面向奈绪。

「对我来说，在夜里徘徊、抱著烦恼的女孩子，都不是陌生人。就是这样。」

「……」

说完后，风乃便朝著夜色中离去，消失。目送著她背影的奈绪，直到最后依然没有想起，当时森野说出的诡异忠告中出现的名字，就是风乃。

………………

6

隔天深夜。

红美子的母亲打电话到奈绪的手机。

『红美子不在医院里，有没有去你那？』

「咦？」

听到急躁口气的瞬间，奈绪维持著把手机放在耳旁的动作，僵直不动。她不敢置信，脑中浮现出躺卧在床上，变成像是被布缠卷的人体展示模型的红美子。

她根本无法想像那个东西移动的画面。

怎么可能有这种事？满脑子疑问的奈绪透过机器，亲耳听见红美子的母亲明显地用怀疑的口气出声刺探说：

『你有没有什么线索？』

不知道。怎么可能知道。

脑内鲜明回忆起自己在医院中残酷地离开红美子的影像。不可置信的想法混杂著罪恶感与恐惧，紧揪著她的心脏。

「不……我不知道……」

勉强吐出的话语仅只如此。

『……唉。这样啊，如果找到她就告诉我，一定要说。』

「好、好的……」

电话挂断了。通完话后的寂静涌上她的全身，侵入她的内心。

怎么会？怎么会有这种事？红美子不见了？为什么？她在哪？

在那种状态下？为了什么？最坏的情况闪过她的脑海。是我的错吗？因为我做出那种反应，才发生这种事吗？

「………………」

在被寂静笼罩的房间内，奈绪一语不发地盯著手机画面。

她还无法厘清自己的思绪，暗黑的想像与暗黑的思考不停地在大脑与胸口旋绕。充斥在房内的沉重寂静，紧逼侵蚀她的身体。

奈绪缓缓巡视周遭，看著拉上窗帘的房间窗户。

片刻后，她凝视著在窗户另一端绵延的宽广黑夜，不久便立刻弹起身子，一把抓住挂在墙上衣架的上衣，飞奔离开自己的房间。听著背后传来的双亲怒吼，她冲出家门，往夜晚的街道跑去。

†

对天城红美子来说，京本奈绪是她唯一的好友。

而对红美子来说，这位好友是她利用自己的容貌得到的，最珍贵的宝物。

红美子一直都是如此认为。她不知道除了利用自己的脸以外，还有什么方法可以得到东西。她也只能靠脸来交朋友。不过，即使做了朋友，最后也会因为她的行为而被朋友疏离。果然不靠脸的话，连朋友都做不成，交男朋友也是一样的道理。这是红美子对于人际关系的认知。

红美子认为，自己除了脸以外一无是处。

大部分的人对红美子的评价都是「只有脸好看而已」。

她也深知这点。甚至于连红美子的成绩单内容都不知道、不表关心的双亲，唯一会夸奖她的，也就只有她的脸而已。即使是从不真心对话、互相不了解的家人，仅有脸是唯一了解的。对于会被双亲夸奖脸蛋的红美子来说，只有自己的脸是与家人之间唯一的羁绊。

红美子的双亲毫无疑问是对俊男美女。

红美子的美丽容貌很明显是传承自双亲。

真要红美子说的话，她的双亲也只有外表称得上是优点。父亲是国中毕业的低阶土木作业员，母亲是高中辍学的酒店小姐。他们的邂逅是从酒店小姐和客人之间的关系开始。毫无教养且粗野的父亲，原本俊美的面貌随著逐年刻划增长的年岁不断流逝。至于十几岁就生下红美子的母亲虽然现在还年轻，但是红美子确信，母亲总有一天也会和父亲有一样的下场。

父亲利用双亲的遗产盖了一栋华丽的独栋住宅，但为了在各工地奔波，只好过著租便宜公寓不停移居的生活。母亲一边做酒店小姐的工作，一边频繁往返父亲租的公寓，照顾他的日常起居，结果好好的一栋住宅总是只有红美子一个人看家。

不论是女儿还是家都被弃置不顾。母亲根本没有时间回家，也丝毫不关心自己的女儿。母亲深深迷恋著父亲，即使女儿还只是个婴儿时，她也用只要别死就好的养育方法养大，女儿怎么样都无所谓。当发现小孩无法吸引丈夫的注意后，更加速了她对自己女儿不感兴趣的态度。

然而，打从一开始就对女儿没兴趣的父亲，尽管是个没有母亲照料就无法生活的废人，依然经常殴打母亲。

红美子心想，这是什么生活？当时幼小的她认为，自己的父母都是笨蛋。

正因为是那两个人生下的女儿，红美子也理所当然地认定自己的优点就只有脸。话虽如此，她也是最近才开始能如此具体地思考这些事。以前的她，心底只充斥著无法理解的不安与不满，之所以能够让她勉强以客观的视角看待事物，还能用言语具体表达，都是多亏了和奈绪成为朋友，两人聊了许多，并接受奈绪指正的关系。

总之，如此分析下来，可以说红美子除了容貌以外，欠缺其他所有的东西。

她特别欠缺爱情。当红美子懂事时，胸口就已经宛如饥饿般充斥著剧烈的寂寞与不安，是个如果不跟谁腻在一起，就会被胸口的那些东西袭击而想寻死的不稳定孩子。

不过，如同天使般可爱的红美子，从幼稚园时期就大受欢迎，她完全不缺依靠的对象。但是她从没注意过这些事，也不曾为此感到困扰，倒是马上就学会了如何利用自己唯一的武器──容貌。真不知道究竟是幸还是不幸。

所以，因此与红美子要好的孩子们，彼此间也会因为红美子为了满足自己名为寂寞的饥渴，产生强烈地执著与依赖行为，友谊马上就破裂告终。随著红美子的成长，她逐渐招致同性的反感，最后以结果来说，她的依赖对象只限异性而已。当自己与依赖对象的年纪增长，双方的来往也逐渐伴随著肉体关系──后来，大家熟知的那个如同传闻所说的天城红美子就此诞生了。

被自己胸口的寂寞逼迫后，最后总会迈向极端之路，她甚至毫无这类自觉地生活至今。如果没有遇见奈绪，红美子不知道现在自己究竟会变成什么模样。

多亏了奈绪，红美子只在现今这种程度踏步而已。

同性友人中，更不用说是能对红美子说实话的人中，除了奈绪以外，她没有一个朋友。她虽然有许多男性友人，但是他们也只会对身为追求目标的她说些悦耳动听的话。说到底，红美子自己也想从依赖对象寻求那些悦耳的话，因此她与男性之间的关系，彻头彻尾包含了谎言。

但是，就只有奈绪不一样。

奈绪不会说谎，而且还崇拜著红美子的外貌。

在遇见奈绪以前，红美子不曾正眼看自己。她就像是不曾看过镜子似的，不知道自己究竟看起来怎么样？是什么样子的人？光是逃离心底的饥渴就耗尽她的全力，也不曾有人告诉过她答案。

红美子在遇见奈绪之后，才第一次了解到自己究竟是什么人。

她打从出生以来，第一次看见镜子。

奈绪是第一个映照出红美子的镜子。

那是她珍贵的宝物。所以──

红美子领悟了。

领悟到她即将失去一切。

她在奈绪逃离的白色病房中的病床上，躺著发愣。

红美子的双眼看向敞开的房门，身躯无法动弹，凝视著逐渐消失的好友的背影残像，她领悟了。

她明白了。透过奈绪的反应。

藉由奈绪的表情。母亲、医生和护士都一味地重复说「还在治疗当中」，但自己的脸究竟变成了什么样子？

现在红美子明白了。

宛如外壳般密集缠著脸、手臂，以及全身皮肤的绷带像是把她关在牢狱里拘束著，她在里面发愣了好一段时间。在片刻空白后，她的眼和嘴大大地张开到几乎要绽裂，从烧灼的喉咙、胸口、心底，费力地挤出无声又激烈的尖叫。

「──────────────！」

这是事实，她无声地尖叫。

在激动的情绪之下，她全身颤抖，肺部痉挛，根本无法从那停止呼吸的喉矓中发出任何一点声音，连空气都无法吐出。眼前一片空白，只在大脑内不停地尖叫。大大张开的眼睛和嘴巴的周围，开始结痂凝固并与纱布黏贴的皮肤在绷带底下抽搐破裂，嘴里扩散著血的味道。

即使如此，她依然绝望地尖叫。

她因为彷佛掉到黑暗洞穴般的绝望而在心中尖叫。

她的脸不见了。这对红美子来说，等同于她不再能得到任何东西。她早就察觉到了，只是装作不知情罢了。因为她不想相信事实，也无法接受事实。对红美子来说，脸无庸置疑是她的一切，而如今已经消失。这是她既不能接受，也无法忍受的现实。

但是，如果，如果真是如此。

当她表达希望能见到奈绪时，就有一件她想要相信的事。

那就是──不论红美子处于什么状态，就只有奈绪不会有所变化。

那是她唯一的朋友。不管哪个男友都无法与之相比的多年好友，是她的挚友、恩人、支柱、珍贵的宝物。

或许双方最初认识的开端是因为红美子的容貌。当时，不，即使是现在，红美子也认为自己除了容貌，根本没有其他能维系他人感情的手段。但是奈绪──只有奈绪不一样。不论红美子的脸怎样改变，奈绪都不会变，奈绪是她真正的朋友。红美子一直如此深信，也想要这么相信。

只靠脸的人际关系全都毁灭了。

就连家人，打从一开始就毁灭了。

只有与奈绪的关系仍持续到现在。

这么说来，如果与奈绪之间的关系只是虚情假意而已，那么红美子真的会成为一无所有的人。

所以──

所以，红美子尖叫了。

用动弹不得的身体、用无法出声的声音尖叫著。

虽然护士察觉她的异常而慌张地来到病房，但她粗暴地甩开一切，不停地尖叫。她打算用尖叫声遮蔽一切，张开几乎要裂成碎片的嘴，试图挤出所有东西似地不停尖叫。

她的尖叫足以毁灭自己脑中的东西。

足以毁灭意识、足以毁灭世界。

肺里的东西一滴不剩地被挤出，即使缺氧让眼前一片空白，她依然不停尖叫。

尖叫、尖叫──最后，好几位护士前来压制她，对她做出某种处置后，意识随即中断止歇。

†

…………

睁开眼。

黑暗的房间、灰色的无生命天花板。

那是早已看腻的关灯后的病房天花板，现在红美子正从床上往上盯著看。往上看的病房静到彷佛时间暂停。

「……」

发狂凶暴的心也变得寂静。

像破坏殆尽的废墟一般寂静。

红美子带著荒凉的心清醒，宛如一具失神的空壳。纱布和绷带像是黏著肌肤的外壳，那触感包覆著全身，使得红美子更确定自己是个空壳。

「……」

她的心已死。

爆发性的狂乱绝望燃起的阵阵大火被强制镇静后，残留一块裂开的空洞。

灼烧焦烂的身心。她已经什么都搞不清楚了。

自己到底有著什么样的外表？有著什么样的内心？失去一切的红美子已经什么都搞不清楚了。

「……」

她什么也不是。

突然，红美子已死的心隐约涌现了不安。

现在的红美子终于发现，她完全不懂自己。自从发生意外后，她不曾照过镜子，现在的红美子对自己的印象一片空白。

只有纱布黏出轮廓的感觉，那是感受自己形状的唯一方法。

对于没有梦想与希望、心灵空洞的红美子来说，几乎没有东西能够拿来当作理解自己的材料了。这与完全忘了自己的失忆只有一步之遥的恐惧。她察觉到这点，察觉的同时，光是躺卧床上的状态便令她突然涌现强烈的不安。

她在搞不清楚一切的状态下，什么也没做就躺在这里。

这和尸体有什么不一样？心底浮现出怀疑自己是否成了尸体的不安。

继续待在这里，感觉好像真的会成了尸体，自己好像会消失在世上，那是一种令人狂乱的恐惧。

恐惧。

焦虑。

若再不得到一点关于自己的资讯，她会发疯。被焦躁追赶的红美子开始激动地四处张望，她在黑暗中的病房寻找著。

「……！」

找过了，却什么也没发现。

焦躁感在暗处加速，让她的呼吸越来越紊乱。

她最先想到的，是要寻找镜子。她想要照镜子。可是，视线所及之处却什么也没有，能够确认自我的物品，早就被人从病床的周围撤离了。

这里真的什么也没有。

既然如此，被焦躁驱使的红美子只剩下一个方法。

周围什么也没有的话，也只能站起来找了。虽然医生说移动身子会好得比较慢，她到目前为止也都很老实听话，可是都这种时候了，已经没空管那些了。

躺在床上的红美子。

用尽全身力气，坐起身来。

突然。

啪叽啪叽啪叽。

发出这道声音后，全身与布牢牢地黏在一起固定的皮肤，裂开了。

她全身的壳都裂了。手指、手肘、脖子周围、背部、腹部，都裂开了。

烧灼溃烂的肉赤裸裸地露出来，僵硬的全身皮肤一块块碎裂，渗出血和组织液。从痉挛或松弛的部分一口气裂开的皮肤像是龟裂般地绽开，全身上下无一幸免，暴露在空气中的肉感受到的寒气伴随著令人作恶的疼痛，席卷全身。

「噫……！」

剧痛的瞬间，她缩起身子。

因为剧痛而缩著身体，让紧缩的皮肤又更加疼痛。她差点要从口中吐出压抑的哀号，全身几乎要流出黏汗。但烧伤的皮肤流不出汗，取而代之的是皮肤又像是被烧灼，产生类似发痒的疼痛，肉隐隐发出的灼热感开始激烈地从后背和脖子往脸上来回乱窜。即使如此，红美子依然睁大双眼，紧咬牙根，慢慢坐起身子。

「………………！」

皮肤的裂缝随著每一个动作而扩大，黏在身上的纱布和绷带撕裂著她的肉，伴随著几乎要剥下神经般的疼痛让伤口渗出血来。

全身笼罩在刺痛当中，她边颤抖边站在病房的地板上。她喘著气忍耐疼痛，吐著短促的呼吸环视黑暗的病房。

来回张望的眼睛立刻发现安装在病房角落的小洗手台，洗手台上有面镜子。红美子看见后，便面向洗手台，像老人一般缓慢笨重地靠近。当她终于能勉强靠在洗手台上后，就像是探出身子似地窥视镜子映照出的画面。

瞬间。

惨叫──她几乎要惨叫出声，又拚了命地压抑下来。

她紧咬牙根到简直要出血。胸口好难受，她上下抖动肩膀喘著气。

镜子昏暗的表面映照出的，是怎么看都只是一具仿造人类外型的人工物品，看起来实在毛骨悚然。一颗被纱布和绷带紧紧包覆的纯白球状的头。球状的头在眼睛和嘴巴的部位开了洞，带著恶心颜色的畸形肉块正从血和体液弄脏的缝隙中紧紧窥视著前方。

自己的脸。

那是她自己的脸。

臼齿喀叽作响。她因绝望而颤抖。

她无法闭上睁大的双眼，想要现在立刻从心底尖叫出声，用指甲撕碎这张脸，并从窗户一跃而下。

不如死了算了。这张脸让她毫无活下去的希望。

到目前为止培养的价值观让她在脑内做出这样的结论。

变成这样，难怪会被抛弃。因为奈绪不想要有长著这张脸的朋友，才会逃出病房。

长成这副德性，难怪会吓跑人。

了解了，已经明白了。看到了，就在刚刚，已经亲眼目睹了。

可是──

讨厌。

我不要。

她无法接受。

唯有奈绪是她的依靠，唯有奈绪是她的支柱。

那是至今一直支持她的好友，那是支持著无可救药的她唯一的好友。那样的奈绪，竟然因为她变成这副德性后，吓得逃跑了。她怎么可能接受，怎么可能相信。

她以为她们俩早已成为真正的朋友，和外表什么的毫无关系了。

不管红美子发生什么事，奈绪都会支持她，她从来不曾怀疑过。

所以当她开口说想见奈绪一面，奈绪就真的来了。因为她们是真正的朋友，真正的超级好朋友。

所以──

「啊……」

正当红美子这么想的时候，她彷佛是好不容易把脸探出水面的溺水者，一道希望之光闪过脑海。

没错。奈绪──不是那种人。

红美子一直如此相信著。而红美子也明白，以两人的交情来说，不可能因为她不再是美女，奈绪从此就会毅然决然地舍弃这段友情。奈绪也不是会对遭遇不幸的红美子见死不救的薄情人。

红美子比谁都清楚这点。

没错。奈绪一定只是因为吓一跳，才会逃跑。

照了镜子看到这张脸就会明白，就算吓一跳也不足为奇。就连她自己突然看到，不也吓了一跳吗？奈绪一定受到了打击吧。不小心对她做出失礼的事呢。

没错。所以──

────我得再见她一面。

红美子这么想。

得见个面，向她道歉，也得和她谈谈。

谈谈今后的事、谈谈红美子现在正处于什么样的状态、谈谈今后她究竟该怎么做才好。她是这么想的。

毕竟红美子很笨，什么都不懂。

如果是奈绪的话、如果是冷静的奈绪的话，一定会教她。

就像以前那样教导她。

奈绪不会因为红美子的脸变丑而嫌弃她。这和红美子至今为了填补寂寞而依赖的男性不一样。她们俩的友情与脸无关，她们才不是那么肤浅的关系。

对了。说不定森野先生也是如此。

如果是不被她的外貌迷惑、只把她当作一名不幸少女亲切对待的森野先生，一定也不会对可怜的红美子改变态度，不，说不定还会更温柔地对待她。

还没结束，一切都还没结束。

所以，得见面才行、得追上才行。

────得追上才行，追上奈绪。

红美子这么想。像是烙印在心底似地想著。

然后，红美子────

啪。

手心贴向眼前的镜子。把龟裂渗血的手抵在镜子上当作支撑，皮肤因施力又再次逐一裂开，她一边感受著全身恶心的触感，一边慢慢地站起来，转身。

像是从镜子上剥下手心后离开。

镜子表面薄薄地残留被皮脂弄脏的血迹。

然后，红美子──在病房内的镜子上留下了一个血手印。

全身满是皮肤使劲绽裂的感觉，以及像是高烧的剧烈疼痛，她缩著身子承受一身痛楚，踏著不稳的步伐，为了离开病房而往前迈进。

7

「………………！」

奈绪踩著嘎吱作响的踏板，骑著脚踏车。

在即将夜入三更的夜空下。奈绪从家门飞奔而出后，便喘著气骑在夜路上。

由于这种时间已不可能会有任何运输工具行驶，她只好把国中时期使用过、已经好久没骑的脚踏车牵出来。空气中带点凉意，她随便套上的上衣被骑自行车时迎来的风吹飞，早已成了一块毫无意义的布。

为了寻找红美子，奈绪在夜里奔驰。

总之，她先往红美子住家的方向前进。

她没有线索，也没有头绪。但是，她确定红美子就在这片夜色中。奈绪正竭尽全力寻找。红美子从医院消失，令她有不祥的预感而坐立难安，拚命在布满黑夜的周围探查，一个劲儿地骑著脚踏车。

自杀。

奈绪的脑中浮现出最糟糕的两个字。

会那样做也不足为奇，而推红美子一把的，八成是自己。

当时究竟该怎么办才好？要对红美子说什么才好？她那因为谎言而受伤的心灵又该怎么处理？这些她都还没有结论。总之不管怎样都好，她只希望红美子能够平安。

因为，红美子是她的好友。

不该丢下红美子不管。

得找到她才行，得见到她才行，见了面之后得道歉才行。虽然她无法说谎，但如果不道歉，她也没办法心安。

「……」

所以，奈绪紧咬牙根，不停地踩著脚踏车。

从医院到红美子家的沿途、红美子可能会逗留的地点、据说红美子喜欢的地点，以及红美子伤心时用来平复心情的地点，她一个不漏地逐一寻找红美子的身影。

即使明白在不知对方踪影的状态下胡乱寻找，找到的机率微乎其微，但她没办法呆呆等待，只能继续来回探寻。骑著、骑著……就算过了好些时间，奈绪依然毫不放弃地踩著踏板，此时，她偶然察觉自己骑到了似曾相识的道路。

「！」

那是行经住宅区，有一侧被划为神社森林的黑暗狭窄道路。

是她昨晚迷路而走进来的地方，后来也直接从那里回家，但为了横越住宅区，她当时勉强走到大马路后才回到家，因此她不是很确定那条路的位置。

她以为自己就算想找也没办法再找到这条路，没想到竟然在这种地方。她吃惊地边侧眼看著遍布青苔的低矮石围墙旁丛生的枯朽杂木林，边骑在这条路上，不久便发现了入口的鸟居。

然后──有个人影。

四目相交了。在那瞬间，奈绪压下剎车，生锈的脚踏车彷佛发出惨叫，停了下来。

有著令人惊愕美貌的哥德萝莉塔少女就像昨天撞见的一样，还站在那里，整个人宛如融入神社的黑暗中。然而，眼前不只一个人影，神社前还停著一辆闪著电池式照明灯的男用脚踏车。那位只在咖啡店见过的森野洸平，正用讶异的表情看向奈绪。

「……是你。」

风乃稍微歪了头，看著奈绪开口说道。

但在那之前，森野却大步靠近奈绪，浮现出有点严厉的表情开口说：

「呃，你是……我记得叫做京本对吧？天城的朋友。你在这里做什么？」

「咦……？」

在这里做什么？奈绪才想问他这句话。

奈绪不明白对方在这里做什么，因为双方在这里巧遇而感到惊讶。还有，风乃和森野认识吗？她在心中打个问号，一边思考一边调整紊乱的呼吸。从脚踏车下来的瞬间，奈绪突然察觉，现在不正是大好良机吗？

奈绪抬起头，呼吸急促地说：

「那、那个……拜托，请陪我一起找红美子！」

「咦？」

森野的表情由严肃转成困惑。

虽然不知道他们待在这里做什么，不过，这两个人都知道红美子，也都碰巧出现在这里。多了两个人能在深夜中行动，这不是上天的旨意又是什么？奈绪这么想著。

「怎么一回事？天城发生了什么事？」

森野询问。

风乃开口说：

「……你是说那位脸烧伤的女生？」

「对……」

「什么？」

奈绪迅速地回答风乃沉静的提问。一旁的森野听著她们的对话大吃一惊，交互看向两人后说道：

「脸？怎么一回事？不对，比起这个，你们……？」

「我们认识。从昨天开始。」

「昨天？」

风乃以冷淡的语气回答后，从神社的黑暗中走了出来。她面无表情地带著近乎恐怖又端正的容貌，简单地向惊讶的森野说明昨天与奈绪相遇的经过，以及红美子目前被迫面对的状况。

听完说明后，森野呻吟似地说：

「……怎么会这样。她确实突然没了联络，我也正觉得很奇怪，没想到竟然发生了这种事情。」

「拜托你……！」

「嗯，我明白了。总之，我们先去找天城吧。」

面带悔恨、垂著双眼的森野听完奈绪的恳求后，抬起头来说道。奈绪也以认真的表情点头回应，视线偶然投向从刚刚开始就安静不语的风乃，这才发现风乃并没有看向奈绪或是森野，而是把头转到其他方向，盯著某样东西不放。

「……」

「咦？」

「啊。」

然后，奈绪和森野──

像是被风乃的视线吸引似地看了过去。

黑夜绵延的道路前方，就连脚踏车的照明灯也无法穿透的浓烈黑暗充斥在前方。当奈绪什么也看不到，而森野也还紧锁眉头时，不知道是不是只有风乃的夜间视力特别好，她严肃地眯起眼睛，无言地紧盯著光线未及的黑暗前端。

静默。

静默的空气瞬间遍布紧张感。

不知道发生了什么事。突然降临的沉默和眼前注视的黑暗令胸口满溢不安，紧张到内心似乎有个沉重的块状物压著。

他们待在被黑暗笼罩、安静到连对方身体稍动的声音都能听到的寂静中。

他们听著自己的呼吸，直直盯著布满在道路前方的黑夜。

道路彷佛融入黑暗中而中断。像倒下墨汁般的夜，黑得几乎击溃视线。

就在他们正看著什么也看不见的地方时──

「────」

突然在黑暗中发现了某种气息。

在被抹成一片漆黑的视野前方，有某种东西。

「咦……？」

察觉的瞬间，奈绪毛骨悚然地更专注盯著黑暗。

心脏像是被人揪住似的，从未感受过的强烈紧张感布满全身，她甚至忘了呼吸，仅睁大双眼凝视。全身的感官都集中在什么也没有的黑暗前方，注视著。

瞬间，黑暗中发出一道惨叫声。

全身畏缩。几乎让血液冻结的惨叫声震耳欲聋，同时，自黑暗中出现某个有著人类形体却看起来不像人类、一身纯白彷佛恶梦般的人影。诡异的动作七零八落，宛如在疯狂之下孕育出的物体般，伴随著惨叫声飞奔而出。

「────────！」

全身寒毛直竖，恐惧在那瞬间吞噬了心灵。那东西像是从黑暗中现身的怪物，以惊人的气势朝著奈绪等人的方向边惨叫边飞奔而来，手上还挥舞著某种物体。

恐慌遍布全身。

在恐慌中，森野为了保护风乃而挺身挡在面前。

没有人保护奈绪。奈绪因恐惧而畏缩，她闭著眼尖叫著。因为害怕即将靠近她的东西，为了保护自己，她反射性地用力推撞。

咚。

她感受到沉重的手感，比想像中还要轻盈的那东西，被她推落了。

「咦……？」

她听见细微的声音、有人倒在路上的声音，同时还有一声她从没听过的沉重钝音。

那细微的声音，是女生的声音。

而沉重的钝音则是类似撞到某种硬块的声音。

「……」

陷入沉默。

奈绪缩著身子，紧闭双眼。不久便因为四周的寂静而恐惧地缓缓睁开。

森野和风乃一语不发，看向奈绪。

奈绪附近的地面上，躺著一名穿著浅粉色睡衣、全身包著白色绷带的人类。头部撞到神社森林的石围墙，染上一片血红，看起来活像是一具坏掉的人偶，四肢胡乱散开，瘫倒在地上。

「……红美子？」

†

…………

月黑夜空下，错综复杂又寂静的杂乱住宅区。

通过中央的狭窄道路是一条好像小时候看过的绘本中，没有光线的森林里延伸而出的灰暗道路。

并列的住家一片黑暗，像是埋著密林的巨木树干，遮蔽了视线。

头上的灰色厚云，则像茂密的枝叶低垂密布，隐藏了天空。

扩散著让人想睡的寂静，以及用黑色颜料涂抹的黑夜。

这条带著诡异弯路的小径绵延到深处。

一个细白的人影正走在这条路上。

孤单走在遍布黑喑的细小路径，手上拿著看起来像不知道从哪捡来的骯脏塑胶袋，人影驼著背，拖著老人般的窄小步伐，行径可疑。

「…………呼……呼──」

听著自己含糊不清的呼吸声，红美子像个老婆婆一样走著。

她穿著浅粉色的睡衣，从衣服中露出来的小头和细瘦四肢全缠著白色绷带，以彷佛恶梦里的生物姿态，走在恶梦森林般的黑暗住宅区的小路上。她用包覆绷带的渗血赤脚，脚步不稳地摇晃著身体行走。

全身皮肤绽开一道道伤口的激烈疼痛，以及为了减轻全身疼痛及痉挛而行走的模样，令她的步伐怎么看都像个老太婆，没有人会相信她原来是个少女。红美子正在行走的道路附近的居民，全都清楚她的美貌与平素行为，但那些人如果见到现在的她，一定没有人能够联想出是同一个人。

不过，现在别说是有人看得到她，在这条深夜的小路上，其实一个人也没有。

红美子选择这样寂静的道路，是为了不被人发现、不被人带回。她拖著伤痕累累的身躯，一步、一步地慢慢前进。

她在痛苦之中不停地走著，意识早已朦胧不清。只要前进一步，全身皮肤便会裂开、擦伤，紧紧沾黏著血与组织液的绷带也从皮肤上剥落，那感觉就像剥下外皮一样，被剧痛烧灼的肉暴露在空气中，又再度渗出新的血和组织液，溃烂的皮肤更加潮湿痛痒。

光是走路就痛得让她全身出汗，烧灼剥离的皮肤扩散著恶寒加上发烧般的感受。从身体内部感受寒气的同时，累积在体内的却是与寒冷相反的灼热，正滚滚煮沸自己的内脏与大脑，意识就像热气般往外扩散。

像被煮滚般的热，又似恶寒般的冷。红美子的全身围绕著因为高烧而在梦里徘徊的感觉，她走在黑暗的恶梦森林小径，听著从缠绕绷带的嘴里发出的含糊呼吸声，像个老婆婆一样拖著步伐前进。

「……呼……呼──」

蒙上一层云霭的心满是对奈绪的思念。

她在痛楚与炙热中神智不清地想著。

好想见奈绪。

好想看到奈绪的脸。

好想和奈绪说话。

好想听奈绪说话。

如此一来，胸口那股凶暴又激烈的焦虑与不安，也会即刻消失无踪。奈绪不论何时，都会直率地说出正确的事。红美子总是因为奈绪说的话而得救。

如果是奈绪，一定能拯救她那什么也看不清的不安。

这次奈绪也一定会拯救她。

奈绪绝对不可能拋弃她。

她非得见奈绪不可。为了面对面倾听真相，红美子非得见奈绪不可。

好想见面。

非见面不可。

「呼……呼……」

红美子带著拚命的神情，拖著步伐走向灰暗的道路。

逃出来了。从离红美子家最近又最大的医院逃出，经过自己的家，拿了行李。

奈绪。

奈绪。

我唯一的伙伴、朋友。

她发热的脑里只有这个想法。红美子一心一意地拖著身躯，不停地行走在夜色中。

所以──那一定是命运。

红美子专心地、一心一意地走著路，那双只面向正前方的眼，竟然映照出她朝思暮想的少女身影。

她停止呼吸。痉挛的眼皮大大地、大大地撑开。

为了避开他人而不停行走，最后她来到了衔接神社森林的黑暗道路，停在路旁的脚踏车旁站立著一个人影，脚踏车灯光照出奈绪的身影。红美子不禁想著，这一切简直只能说是命运的安排。

而且……在那边的人不只奈绪一个。

还有森野。到现在为止都还没见到面，而且也无法联络上的那个红美子单相思的对象，也在那边。

「……！」

她满心欢喜。心跳激烈高扬到几乎要停止。

她被绷带缠绕、被灼热煮烧的脑袋，只浮现一个想法：他们来迎接我了。

但是──就在此时。

「！」

在两人的身旁，在灯光中，还有另一个人影自黑暗现身。正打算发出声音跑向前的红美子，像雕像般全身僵直。

不认识的人。那是没见过的人。

一看到那个人外表的瞬间，红美子知道，她被火灼烧而痉挛的脸部皮肤正急遽发硬。

那是一名美到几乎令人发寒的少女。

她穿著如果不是在深夜这种并非日常的时刻，或者说，即使日常遇见，也恐怕只会感受到不协调感的黑色华丽且厚重的哥德罗莉塔服饰。这使她看起来就像是适合放入玻璃盒子中的绝世美少女。

几乎要折断的纤瘦身型、宛如人偶般端正且近乎透明的白净面貌，以及像黑色丝绢般艳丽的及腰长发，还有装饰著黑发的黑色蕾丝缎带。孕育出虚幻又像是足以侵触人心的颓废少女。

红美子的视线被她深深吸引。

那不是应存在于人间的美貌。

那是在一般喜怒哀乐的生活当中绝对无法触及到的美，像是戏剧、绘画、艺术品一类的美。红美子原本也曾是超脱于人群的美女，所以她知道，那是她这种程度的人类明显无法触及的，不同层次的美。

「…………！」

那样的美少女自黑暗中出现，站在奈绪他们所在的位置附近。

看著眼前的景象，红美子不禁发愣──数秒后，她开始不停地颤抖。

她看著那个少女所站的位置想著：「那是我的位置。站在奈绪和森野旁边的人，应该是我。」

她不禁这样想著。

自己的栖身之处，被夺走了。

原本应该是自己待的位置，竟然站著另一位美少女。

自己的栖身之处已经消失了。不论是奈绪还是森野，他们找了一位比她更加美丽的人，取代早已毁容的她。红美子比谁都喜爱那两个人，他们却早已舍弃了丑陋的她。

对了。原来是这样。

无惧招致周遭反感来夸奖红美子的奈绪，怎么可能不会再去夸奖更美丽的女生呢？红美子彻底明白了，奈绪之所以和被大家厌恶的自己来往，是因为比起丑陋的人，她更喜欢美丽的人。而如果森野一开始就认识那么美丽的少女，红美子这种程度的长相又怎么可能打动他呢？难怪与他来往时，他完全不因自己的美貌而上钩。

果然如果不够美丽，就没有任何栖身之处。

也不会有任何人愿意接受自己。

除了脸以外毫无价值的自己。没了那张脸，还希冀他人接受，简直是天方夜谭。

「啊……」

面容失色、血液冻结。

红美子被自己的想法和眼前的现实击垮，僵立不动。

此时，站在奈绪他们旁边的那个美少女突然转移视线，朝著红美子的方向看来。

眼神对上了。那双眼睛就像是湿润的黑色宝石，就连互相遥望凝视时，也难逃那要被吸入瞳孔中的美。今后自己的栖身之处将要被她夺去，这项无可推翻的事实在红美子的胸口化为急遽的恐惧感，爆发而出。

转瞬间。

然后──

「啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

宛如被恐惧逼到绝境的红美子从口中吐露惨叫声，与奈绪和森野两人顺著黑衣少女的视线往红美子方向看去的动作，几乎同时发生。

「咦？」

「啊。」

她飞奔向前，奈绪和森野全吓得神情扭曲。原先提在手上的皱巴巴塑胶袋掉到地上，放在袋子里的东西被她包著绷带的手用力紧握。

那是一把生锈的锯子。她从自家仓库中，连同其他装在塑胶袋里的不值钱物品一起带了出来。那是父亲的旧工具，仓库里面放了非常多像这种懒得丢掉，才放在仓库不管的损坏工具。锯子被弃置而生锈，锯齿像破烂的梳子有许多缺角，看起来又大又不吉利。

其实，这原本是她打算拿来对付自己的工具。

如果被奈绪拒绝，到时候她打算当场了结自己毫无意义的生命。她是为此才把这项工具带了出来。

红美子紧握那把锯子，从肺的底部大叫出声。她狠瞪著黑衣少女，被憎恶、嫉妒，以及足以击溃一切的巨大恐惧感逼到绝境，竭尽全力地嘶吼，使出浑身力气紧抓著原本要对付自己的锯子，往少女的方向跑去。

────唯独那个少女的存在，她无法容忍。

她无法容忍夺走自己渴求的容身之处的人。

自己的外貌完全比不上对方。每当思考这件事，她就更无法容忍。如果对这件事视而不见，将足以威胁红美子的存在本身。

「────────！」

所以她才猛然扑去。

她高声吼叫，到刚刚为止还保护著全身的皮肤逐一碎裂，彷佛要让自己的人类形体也破碎似的，她用尽全身的力气扑向那个美少女。她使尽全力冲向三人站著不动的位置，挥舞著手上的锯子。身体撕裂了风，推开了空气与黑暗。她强制折腾那具炙热剧痛的身躯，在自己响彻四方的惨叫声与奈绪的尖叫声中，使出浑身力气朝著黑衣少女高举起锯子。

「！」

一瞬间，森野飞奔而出，挡在红美子与少女之间。

她踌躇了。当下踌躇的瞬间，她被因害怕而闭眼尖叫的奈绪用力从旁推开。

咚。

侧面受到冲击后，红美子专心朝著黑衣少女奔去的身体因惊吓而失去平衡。

「咦……？」

只发出了这个声音。后来，红美子的视野上下翻转，几乎失去平衡，翻了个筋斗往地上倒的同时，她的头用力撞上了石围墙，产生一道与头盖骨挡住剧烈撞击时明显不同的可怕钝音，冲击与剧痛贯穿了大脑。

眼前就像将下了铁门般，一片漆黑。

她瞬间失去意识，但又马上清醒，此时别说是活动，就连身体都毫无知觉了。她只感觉大脑好像被钉锤不停痛殴般，并随著隆隆作响的心跳声头痛欲裂，而剩下的只有感觉自己正躺卧在地板上而已。

「……红美子？」

「咦？那是天城吗？」

听见奈绪近乎惨叫的声音与森野讶异的声音。

啊，连我自己也搞不清楚了。当她认为自己正勉强用宛如暴风雨般疼痛的大脑思考时，眼前突然落下一片黑暗，彷佛变成已大幅劣化的陈旧黑白底片。而如同剪影图出现在视线一角的，那看似奈绪的影子正往她的方向探头窥视。

「红美子……红美子！」

「……」

啊，奈绪在叫我。她这么想。她试圆开口回答点什么，但双唇只能小小地开阖，连个像样的声音都发不出来。全身毫无知觉，肺部有没有运作都不知道，就算她想开口说话，无法运转的脑袋也令她一句话都吐不出来。

她在只剩痛觉的大脑中朦胧地思考该说点什么。

边回想边努力动著自己的喉咙，好不容易决定好要开口说的话了。当然是那句惯例的话，那句总是询问奈绪的话。

「…………我……可……爱……吗？」

「！」

听到吞口水的声音。

她不知道为什么。红美子已经无法理解任何事了。

红美子只是用混浊的双眼仰望著奈绪，等待答案。等待那句只要她一问，奈绪就会回答，令她听了就有精神的答案。

然而，奈绪没有马上回答。

红美子就像是等待父母说话的小孩，乖乖地等著奈绪开口。

在等待的期间，她的意识突然宛如想打瞌睡一般，沉落在一无所知的地点。

啊，等一下。

再撑一下。

我得再努力醒著一下下……

红美子彷佛是忍著睡意的幼儿，一边想著那些事，一边努力等待奈绪回答，但是她的意识马上变得朦胧恍惚，沉入充斥在脑内的疼痛与浓雾之中，逐渐消失。

…………

…………………………

8

……说不出口。

奈绪在夜里哭泣，她跪在横卧于黑暗道路上、方才断了气的好友身体前，对一句话也说不出口的自己感到绝望，泪水溃堤。

────我可爱吗？

听到这句问题，奈绪完全无法回答。

她无法以谎言回答红美子在临终前问的那句象徵双方友情的问题。直到最后一刻，奈绪依然无法亲口说出让红美子安心的温柔谎言。

她无法对自己用力推撞，亲手杀害的好友诉说。

为什么？为什么说不出口？这是你对待好友的态度吗？她的心甚至对自己这么喊道，不断责怪自己刚刚的做法。

但是她怎样都做不到。她无法说谎。

她尝试想说出口好几次了，说红美子最可爱，比谁都还要可爱。但每当她试著说出口时，却从喉咙涌出强烈的作呕感，她流著泪，不停地做著这份绝望的尝试。

一直到红美子断气以前。

红美子筋疲力尽、满身是血地躺卧在地，等待著奈绪的回答，呼吸慢慢地、慢慢地衰竭，然后中断，停止。

直到最后，她都无法脱口说出温柔的答案。

无法脱口说出，谎言。

「对不起……对不起……」

奈绪掉著泪，看著红美子已面目全非的尸体说道。

只能道出真相的嘴最后说出口的只有这句话，为遭逢悲剧的好友献上饯别的真相，也就只有这样。

森野和风乃看著啜泣的奈绪。

呼叫了救护车的森野用沉痛心酸的表情拿著手机，悔恨似地低著头。风乃只是俯视著奈绪的背影，双眼微微下垂，静静地站立。

「或许是我被拯救了吧，就在我的视线所及之处。」

「……可能吧。」

懊悔的森野自言自语，风乃没有看向他，直接附和。

好一段时间没有人说话。

只有奈绪的哭泣声在黑夜中扩散。片刻之后，夜风吹拂，远方响起救护车的警笛音时，风乃突然静静地开口说：

「……《白雪公主》在原作的结局中是『让皇后穿上烧灼的铁鞋至死』，但为了修改成适合小孩子阅读的内容，我曾经看过将结局更改为『皇后在盛怒之下打破魔镜，魔镜的碎片刺死了皇后』的绘本。」

风乃这么说道。

「只能诉说真相的魔镜被唯一的朋友杀害，又成了杀害唯一朋友的杀人犯。大人们为了教导小孩子要诚实而描绘这篇故事，我一直认为这是否对正直的人太矫枉过正了。现在也如此认为。」

这是风乃对奈绪说的话。那声调像夜色一样安静又淡漠，同时，也蕴含著像夜晚一样寂静的悲戚。

「不过，修改后的结局却是无止尽的事实。无法说谎的魔镜终有一天会被人打碎，刺伤眼前的人，伤害足以映照出身影、近在身旁的人。不过……既然你没有遭受破碎的命运，代表这个故事中的皇后，真的非常重视魔镜。」

「…………！」

「……她当时一直看著我，或许我成了白雪公主吧。」

风乃现在才看著染血的红美子。

看著从中溢流而出的血渗透出绷带，那颗头现在看起来就像是苹果一般红，还有双脚像是穿了烧灼的铁鞋般染红。

「皇后死后，镜子会不会怨恨白雪公主呢？」

风乃这么问道。问完后，她稍微沉默。

短暂沉默后，风乃轻轻地摇了摇头。她别开在奈绪等人身上的视线，同时吐了一口小小的叹息。

「……不对。要是能容许自己说出那种谎话，打从一开始就不会有『魔镜的绝望』存在了。」

风乃转身，带著某种空虚感。

「抱歉。我甚至没有足以让你怨恨的能力，我打从心底期望，你的绝望终有一天能够得到救赎。」

她这么说完便消失在夜色中。

黑色的背影立刻融化消失在夜里，只剩下奈绪、森野，以及红美子的尸体。抵达的救护车闪烁著警示灯，把神社前一片黑暗的景色，染成如同火刑场般一样火红。

…………

†

因跟踪狂而身受重伤的被害少女，死于与烧伤毫无相关的事故当中，因而产生诸多臆测般的报导。

这个时间点只能产生臆测了。

知道一切真相的，唯有一名少女。

魔镜啊魔镜。

杀害皇后的人是谁？

为何杀害皇后？

在什么状况下杀害皇后？

魔镜被问了许多问题。魔镜只会回答真相。

谁是最美丽的人？不再会有人询问如此无聊的问题。那曾是多么可爱的问题，如今回想起来也是如此。

魔镜重新在心底回思著，留下一道清泪。

那是平凡的幸福。已经不会再有人天真地询问魔镜这个问题了。

魔镜知道，有了皇后，魔镜才得以存在。然而现在──魔镜知道，那个皇后，已经消失无踪。




第二章 长发姑娘
CLICK？

CLACK！

今天来说《长发姑娘》的故事。

很久很久以前，在某个地方，住著一对夫妻。从夫妻家的窗户看去，就会看见隔壁田里种了许多漂亮的蔬菜。

某天，妻子从窗户看向隔壁的田，看见许多可口的莴苣。因为看起来实在太美味了，妻子想吃得不得了。

丈夫看见自己的妻子消瘦的模样，吓了一大跳。

「你究竟是怎么了？」

「如果我吃不到那颗莴苣，就会死掉。」

「你说什么！那座田不是属于可怕的巫婆吗？」

丈夫为了不让妻子死去，便等到黄昏时，擅自跑到田里，偷了一颗莴苣回家。妻子把莴苣做成沙拉吃，由于实在是太美味，隔天，妻子又更想吃了。

丈夫为了妻子，不得已再去偷一次。到了黄昏时刻，丈夫一跑进田里就吓了一大跳，因为那个可怕的巫婆正站在眼前，狠狠地瞪著他。

「可恶的小偷！我要让你尝尝苦头！」

「饶了我吧！拜托请原谅我，因为我的妻子说，如果不吃这些莴苣，她就会死。」

丈夫求情后，巫婆突然冷笑说道：

「这样啊，既然如此，你爱拿多少莴苣就拿吧。不过，如果你的妻子生了孩子，就得交给我。放心，我不会亏待那孩子的。」

因为巫婆实在是太可怕，丈夫只好答应她所有的要求。不久，妻子生下一名女婴，巫婆也按照约定前来，将女婴取名为「长发姑娘」，随后便带走了女婴。

长发姑娘被养育得非常美丽，当她十二岁时，巫婆便把长发姑娘关在森林里的高塔中。这座塔并没有任何入口，只在塔顶开了一扇窗户。巫婆若想要进入塔里的话，就会站在塔的下方喊道：

「长发姑娘、长发姑娘，

快垂下你的头发。」

然后，长发姑娘就会把又长又美的金发缠绕在窗钩上，慢慢垂下头发，巫婆会抓著她的头发攀爬进入塔中。

过了好几年，有一位王子来到这座森林，经过高塔时，听见了令人神魂颠倒的美丽歌声，那是孤单的长发姑娘正在寂寞地唱歌。王子想见一见这位唱歌的女子，试图寻找高塔的入口，却始终无法找到。他原本打算死心地回去，却怎么样都忘不了那歌声，因此，他每次都会来到森林里，听长发姑娘唱歌。

某天，王子在高塔的附近听歌时，发现了来到此处的巫婆。巫婆站在高塔的下方，仰头说道：

「长发姑娘、长发姑娘，

快垂下你的头发。」

此时，长发姑娘的头发从塔顶慢慢垂落，巫婆便抓著头发攀爬进入塔中。

「原来如此，只要那样做就好了吗？」

隔天，王子在日落时站在高塔的下方说：

「长发姑娘、长发姑娘，

快垂下你的头发。」

说完后，一束头发慢慢地从塔顶垂落，让王子攀著头发往上爬。从未见过教母婆婆以外的人的长发姑娘大吃一惊。但是，王子温柔地告诉长发姑娘，他是因为听见那美丽的歌声，才迫切地想要见上她一面。之后长发姑娘不再感到害怕，当王子求婚时，她也说了声「好」，并紧握住王子的手。

「可是，王子，我没办法离开这里。所以，请你每次到这里来时，带一卷丝线，这么一来，我就能利用丝线编制梯子，离开这里，和你一起生活。」

长发姑娘如此说道。此后，每到入夜时分，王子都会来到长发姑娘的高塔中。

这阵子，巫婆什么也没有发现。

然而有一次，长发姑娘不小心脱口说出：

「教母婆婆，真是不可思议，每次拉您起来的时候，都觉得您比王子还要重呢。」「你说什么？」

巫婆听见后，大吃一惊。

「我好不容易让你远离俗世，而你竟然骗我！」

巫婆勃然大怒，一把抓住长发姑娘的头发，拿起利刃剪下后，就把长发姑娘赶到不知名的荒野去了。可怜的长发姑娘无人可依靠，只能过著凄惨的生活。

然后，赶走长发姑娘的巫婆在天色变暗后，将从长发姑娘头上剪下的头发绑在窗钩。不知情的王子来到高塔的下方后说：

「长发姑娘、长发姑娘，

快垂下你的头发。」

说完后，他看见垂下的头发，便攀爬而上。

没想到，等待王子的并不是长发姑娘，而是可怕的巫婆。

「哎呀！你是来迎接长发姑娘的吧？可惜她已经不在这，你也休想再见到她！」

王子过于哀伤，便从高塔上一跃而下。虽然保住了性命，却因为不慎掉到荆棘丛之中，双眼被荆棘刺伤，再也看不见了。失明的王子在森林里徘徊，只能靠著果实果腹。他失去了长发姑娘，整天以泪洗面。

不知道经过了多少年，当王子到处徘徊时，似乎听到了熟悉的歌声。歌声的来源是一处荒野，那里住著长发姑娘，以及她和王子在一起时生下的一对双胞胎儿女。王子一走近，长发姑娘立刻发现了他，两人不禁相拥而泣。神奇的事发生了，当长发姑娘的泪水浸润了王子的双眼时，王子竟再度重见光明。

王子把长发姑娘带回自己的国家。

全国人民欢欣至极，从此以后，两个人便过著幸福快乐的日子。

………………

1

「二子，我可以帮你梳头发吗？」

「嗯，好。」

「太好了，谢谢。」

「小晶……你真的很喜欢梳头发耶。」

「嗯，很喜欢。因为二子的头发梳起来很舒服嘛，我的头发就没办法了。要是能拥有像你一样又直又美的头发就好了。」

「谢谢。其实，我好憧憬像你一样的短发。可是，爸爸和妈妈都不准我剪短……」

「咦？你一定要留长发啦，长发很适合你。」

「是这样吗……？」

「绝、绝对是这样。我的头发毛躁，留长的话会乱成一团，好羡慕你可以留长，我真的很喜欢你的长发。」

「嗯～这样啊……」

高中二年级的草场二子，是父母的掌上明珠。

目前还在工作的爷爷，费其一生经营了这地区无人不晓的大事业，简直就像励志传记中的主角，而他的孙女二子得到爷爷和父母的溺爱，一直被过度保护著。

二子还有一个姊姊。姊姊看起来端庄文雅，个性却鲜明而带有强烈自我意识。

而娇小的二子，遗传了奶奶一头美丽的黑发，总被说像是日本人偶，受到大人们的过度宠爱。

从小时候开始，二子便学习了花道、茶道、钢琴等技艺。

她虽然在家人溺爱的环境下长大，但该严格的部分依然被严格管教，每天忙著学习才艺，没有时间和学校的朋友玩乐。

在此状况下，二子渐渐被周遭朋友疏离，不只杜绝了坏朋友，同时也阻挡了坏消息。如此一来，她过著在家饱受疼爱，在外跟著姊姊的年幼生活，没有所谓的自我主张，被养育成内向的孩子。

她不擅长反抗，也不擅长自己决定事情。

以及──不擅长面对「男性」。小时候，她鲜少有机会接触爷爷和爸爸以外的男人，上幼稚园后，由于个性内向，也不曾和男生说过话，再加上曾遇过男生对她恶作剧，因此被女生们保护的她，变得很不擅长面对男性。

优柔寡断、内向、不擅长应付男性的掌上明珠。

二子就这样子长大了。但自从成了国中生之后，她开始认为「不能再这样下去」。虽然父母希望她能够和姊姊一样，就读被称为「大小姐学校」的女校，但她反而自己提出请求，希望能就读男女合校的高中。二子下定决心要改变自己，因而首次忤逆父母的想法，这是她一生难得引发的大事件。

……没想到，父母不仅没有反对，还很乾脆地同意了。

如此一来，二子如愿就读了男女合校的升学学校，但是她的个性无法轻易地改变，直到现在仍是如此。

她依然不擅长面对男性，也仍待在女生们的小团体中，并以内向又懦弱的个性度过了一年多。没和男生说过话，即使被女生们当作猫咪一样疼爱，却没有特别要好的朋友。这基本上就是二子在学校的人际关系。

结果，就算念了高中，什么也没有改变。

一如既往到几乎令人灰心。不过，只有一点不一样。

那就是──和五岛晶相遇。

小晶的名字虽然有点像男生，却是货真价实的女生。她留著一头乱糟糟的短发，虽说像个男生，但其实和二子一样是个身材矮小又稳重内向的人。

两个人的共通点很多，都是内向型的人，与人之间的距离感也很类似。

两个人的兴趣都是室内活动，也都是在稍微富裕的家庭中长大。最重要的是，小晶也和二子一样，不擅长面对男性。

她们不仅个性相似，在这一点有共通的想法时，也令双方产生非常强烈的共鸣。周围的女生逐渐对实际谈场恋爱抱持兴趣，对之前还待在小团体的二子来说，只要一谈到这种话题，就会令她觉得很不舒服。

无法加入谈话。

她也曾被当作小孩子看待、被嘲笑。

不过，如果在那种状况下知道自己不是孤单一人，多少会觉得比较心安，不舒服和羞耻的感觉也会随之减半。只要两个人可以互相偷偷使眼色，互相露出腼腆的神情，就会觉得轻松些。

况且，二子总是不敢出言制止大家的捉弄，而小晶明明也是个内向的人，却愿意鼓起勇气站出来为她说话、保护她。这个举动让二子非常感动与感谢。对至今只和同学维持粗浅团体关系的二子来说，小晶是她第一位特别要好的朋友。

二子很喜欢小晶。

只不过小晶非常喜爱她的长发，还频繁地想要帮她梳头发，这点会令她觉得有点困扰就是了。

二子总被说和温柔的奶奶年轻时很像，这让她认为这头秀发是与奶奶之间的羁绊，因此自己的头发被他人夸奖固然很开心，但是二子对自己这头美丽的黑发抱持著稍微复杂的想法。

这头秀发无疑是她与心爱的温柔奶奶之间的羁绊，是她自豪的长发。但同时，不知道为什么，总觉得别人重视这头秀发更胜于重视她本人，反而令她感觉有负担。

首先是从父母和爷爷开始。二子从小时候就只被允许留这头像是日本人偶般的长发，理由是「这最适合你」、「因为这是最符合这个家的女儿应有的发型」、「看起来就和奶奶小时候一模一样」。放在相簿里照片中的二子，除了头发还不够长的幼年时期以外，全都是留著看起来像是日本人偶的长发，充分地表现出在二子懂事以前，父母等人便坚持这样的原则。

朋友也是一样。要好到某种程度的朋友，都会夸奖她的头发。

但同时，这个发型就会被当作是二子的象徵，令她感到很困扰。如果她用轻松的语气随口说想剪短时，其他人都会异口同声地说「浪费一头漂亮的长发」、「你适合长发」等等支持长发的言论。二子虽然喜欢自己的头发，但也只是像普通事物般喜欢，并不认为有大家说得那么重要，因此她很困扰。

大家总会说「很羡慕」，可是她因为不想让人以为她是有一头长发才这么傲慢，所以不曾公开表达过反对意见。况且，她也不想为了区区的头发和家人起争执，也从不曾反抗过家人的意见。

没错，这「只不过是头发」罢了。

虽然大家说头发是女人的生命或灵魂之类的，但这只不过是头发，又不是剪短后再也无法留长。实际上，她也不会放任头发一直留长，会定期把过长的部分修齐。

大家都想得太严重了。

大家夸张的口气讲得好像剪短之后，就会永远失去头发似的，甚至好像二子本人就会消失似的。

二子觉得简直就像是被她自己的头发缠住不放。头发、头发、头发。二子总觉得，不论是谁，都会依据这头长发的印象紧紧束缚著她，但是，二子的意志没有强烈到足以顶撞周遭的想法，周围这些说词对她来说，多少是个负担。

留著一头又长又美，宛如人偶般秀发的女生。

不管是家人还是朋友，大家对二子抱持著这般既定的印象，确实间接把二子培育成内向的女孩子。

二子便是一直在这样的印象中被保护长大。不论是家人、朋友，大家都是用「贤淑又弱小的女孩子」的想法，把她关在高墙内保护著她，要她维持原本的模样。

这是过度保护。

二子虽然很感谢大家愿意保护她，但果然还是认为「这样下去不行」。她察觉其中部分的原因在于自己不擅长应付男性这点。虽然二子的确早早就不习惯面对男性，但让事情恶化的原因，多少也是总是持续被人层层保护的关系。

回想起来，到目前为止，她曾收过几封男生给的告白信。

当时因为二子对那些信件感到困惑和恐惧，周遭的女生便立刻保护二子，甚至引起了一点小骚动。她觉得自己对当时那些男生做了失礼的事，但是，就算现在被别人告白，自己一定又会觉得「恐惧」吧。

……不改变不行。

二子在心里这么想著。

然而现实是，她一如往常地被大家保护著，后来和同样不擅长面对男性的小晶变得要好，又再度安于现状，甚至变本加厉。

不改变不行。

维持自己弱小的个性一点也不好。她相信同样不擅长面对男性的小晶，心底一定也和她一样认为应该要做点改变才行。

总之──

「现在……可以说一点男生的话题吗？」

说完后相视而笑的朋友。

对二子来说，小晶就是这种关系的朋友。平淡的关系，虽然平淡，但靠著重要的联系，偷偷地、稳固地牵系在一起的重要好友。

†

草场二子是个小公主。

带著清秀气质的可爱女孩子。生于富裕家庭中，是两姊妹当中的妹妹。

名字是带有复古感的简单文字，虽然有点怪，但念起来既可爱又适合她。姊妹俩分别叫做一子和二子，听起来觉得命名随便，但只要一想到这一对姊妹住在设有大型日式庭园的大房子中，反而觉得她们的名字充满日式风味，真是不可思议。

二子的个子矮小，给人娇小的印象，再加上纤细的身材，看起来就像是制作精美的日本人偶。

她一定非常适合穿和服吧。

还有一头令人怀疑是不是订制的美丽黑发。留到背部的头发和其他日本人相比，看起来更加亮黑艳丽，色泽美艳到让人理解什么叫做鸦羽般的水亮乌黑色。发质强韧又笔直，触感就像集结成束的高级布料般绵延滑顺，用梳子一梳，就会像用织布机拉开的线一样直顺，黑发整面的光泽如同清水般流泻而去。

……女仆梳著公主头发的心情，一定就是这样吧。

五岛晶每次梳著二子的头发时，心里都这样想。

和自己头上长出蓬乱又无聊的东西明显不同，甚至不同到无法嫉妒的程度。而且比起嫉妒，小晶的胸口充满著能够摸到这么棒的东西，因而产生的特权与荣誉感，促使她认为这简直就像在做梦一样。

女仆一定也是这样认为吧。

认为绝对不能把这项特权让给任何人──

至少住在小晶心中的女仆，总是这样偷偷想著。能随心所欲帮忙梳整这头不管是谁看了都想一摸的魅惑秀发，这样的特权她不会交给任何人。

二子和小晶是就读这所高中后相识的朋友。

她们高一时就编在同一班，都被纳入班上最大的女生团体中，同时在团体中都是谨慎内向、个子小又乖巧的人，两个人非常相像。

话虽如此，大家对待小公主二子的态度，和明显略差一筹、看起来只不过是普通娇小同学的小晶完全不同。二子那与外貌和教养相符的稳重个性深受大家的喜爱，相较之下，既瘦小又一头乱发、一说话就露出激烈的感情起伏、像是不温驯动物般的小晶，在团体中只能敬陪末座。

不过，这样的小晶和二子互为团体中的边缘人物，两个人其实非常合得来。

双方都不积极的个性令彼此都觉得与人的距离感相似，比和其他人聊天时还要感到舒适。两个人的兴趣都是室内活动，喜欢读书，不常看电视。最重要的是，相较于其他的共通点，她们最合得来的就是──两个人都不喜欢谈论恋爱话题。

并不是不关心，而是两个人都不擅长面对男性。

同年龄的女生喜欢谁、正在和谁交往、喜欢哪个艺人等话题，她们完全无法加入。甚至只觉得有疙瘩，感到厌恶而已。

其实，小晶一直都有自卑感。刚念国中时，班上至少还有认同她感受的女生，但到了高中，周围的话题清一色都和男生相关，她也没有拒绝这类话题的勇气，只能拚命隐藏自己根本不受男生欢迎的外表，隐瞒自己无法加入话题这件事。

所以，真的很久没遇见了。

遇见和她一样，不擅长男生相关话题的女生。

不久后，两人便因为个性安静与话题不合的关系，自然地疏远小团体，也稍微勾勒出只有两人要好的画面直到现在。由于升学学校不会重新编排班级，班上也就维持了原有的样子升上二年级。二子依然受欢迎，而小晶依然只是个没有价值的学生。不过两个人却在私下偷偷培育著友情。

举例来说──

「二子有没有喜欢的男生？」

像这样，其他女生会硬把二子拉进恋爱话题当中。

这时二子会不知如何是好，或是满脸羞红，逃离位置。

那副模样实在是既可爱又有趣，不知不觉间，大家都开始这样捉弄她。

随后悄悄拯救被捉弄的二子，正是小晶的任务。只有小晶理解二子的心情，只有二子能和小晶有共鸣，所以，也只有小晶能够拯救二子。

还有就像是容易胡闹过了头的同学，若是捉弄得太过火时，小晶会说「二子也太可怜了吧」来保护二子。小晶并不是擅长多管闲事的人，但只要为了二子，这些都不算什么。在那种会接纳像小晶这种位于末端地位的人的团体，基本上都是些亲切且具宽容性的同学，看到小晶出面袒护时，也会察觉自己玩得太过火，然后向二子道歉，圆滑收场。小晶和二子双方就是像这样得来不易的关系。

掌上明珠的大小姐或是小孩子。

因为这种印象，两人时常被大家捉弄，大家也承认她们在同侪之间的特殊地位，那就是距离恋爱还很遥远的某种「人物」。若是从被父母严格地过度保护、家中隔绝了所有坏消息的二子的角度来看，这几乎可说是事实。

她还不够成熟，不懂恋爱。

几乎不曾单独和男人说话。因为不懂，所以害怕。

小晶总是和二子腻在一起，所以她也几乎是被这样看待。但是，真要小晶说的话，大家对待她的方式和理解，其实完全错误。

事实上，小晶──非常痛恨男人。

2

「喂──！你带什么东西来呀──！」

突然，男同学们在教室内嚷嚷。

一位男同学边笑边挥著一本猥亵杂志的内页，看似杂志持有者的男生好像打算阻止对方，脸上却一直挂著笑容，围在一旁的男生们也发出了大笑喝采的声音，好像有什么好笑的事情。

部分女同学皱著眉头窃窃私语，也有女生站在一旁边侧眼观看，一脸有趣似地笑成一团。小晶不禁因为那愚蠢的骚动而双眉紧皱，内心发出阵阵寒意，几乎要起鸡皮疙瘩。

小晶讨厌男人。

她只把校园里的男生当作猴子看，不管是周围女生喜欢的男生，还是大家迷恋的男性偶像，从小晶的眼里看来，都是猴子。

怎么看都只是胡闹、可怕、幼稚、脑袋差、令人作恶的生物。虽然没和偶像明星待在同一个空间过，但他们也只比那些男生好一点而已。不过推测了一下偶像明星的实际状态，毕竟他们是一群被溺爱奉承而得意忘形的成功男性，光是想像他们的内心和生态，小晶根本不会想与他们待在一起。

小晶无法理解，热络地想和那种生物深交，还为此一喜一忧的大家，脑袋究竟是出了什么问题？

不仅如此，她认真地怀疑那些女生的精神状态。

现在教室内因为全世界都觉得愚蠢至极的事情而骚动的男生之中，也包含了外型帅气而大受女生欢迎的运动型男生。小晶实在很想问问各位女同学，对这件事情有什么感想？虽然她并没有那种勇气询问就是了。

「……男生好讨厌喔。」

小晶停下正梳著二子头发的手，轻声地说道。

「嗯……」

二子有点畏缩地同意。在午休的喧嚣教室中，小晶制造出只有自己和二子两个人的世界，并从那猥琐杂乱之中保护著二子，她又重新在脑里思考，那些喜欢男生的女同学们究竟哪里有问题？

女生只要跟女生一起生活就够了。小晶在心里这么想著。

至少她个人不会想跟那些男生来往，也不想让无知的少女去碰触眼前骯脏的事物，更别说是让她和那群男生来往。

绝对不能任凭二子遭受污染。

纯洁的她不该接触那些猥琐的男生，更不用说是那些和性有关的事物，甚至连传都不该传入她的耳里。要是被那些恶心的东西碰触，二子这样的女生一定会死去。小晶光想像就全身起鸡皮疙瘩。她的想像虽然不是真实的，只是一些朦胧的画面而已，即使如此，也让她恐惧到无法承受了。

自从第一次在学校学习到性教育课程时，小晶就恶心到呕吐。

那并不是因为她是个相信小孩是送子鸟叼来，或在包心菜中长出来的纯情少女，而是因为她把性和自己的父亲重叠在一起了。

就是她的父亲和妈妈，以及和其他女性进行的那种行为。然后妈妈几乎每天都会不愉快地抱怨、小晶也经常感觉不舒服。后来小晶终于知道，她对父亲抱持的那股含糊不清的厌恶感究竟是什么了。

那就是──她对于「性」的厌恶。

小晶讨厌自己的父亲。

父亲会回来的家、有父亲味道的家，她厌恶到几乎不想回去。她也同样厌恶和父亲一样的「男性」。

当然，学校里有许多男性教师和男同学，她不可能会感到愉快。不过至少那些人几乎不会和自己有所关联，校内也有女生团体组成的小型社会，只要生活在其中，就不会出现太多令她不快的事物。

所以小晶这样想著。

可以的话，希望能永远待在学校。

一直待在女生中间，一直与二子在一起。

小晶每天就像逃离家里似地去上学，随著放学时间接近，她总是会一边这样想著，一边如此过活。

回家令她忧郁。

如果能像偶尔耳闻的不良少女那样离家出走，在朋友家来回奔走的话，会是多么开心的事呢？

不管她怎么想，今天也平淡地度过了在学校的日子。她怀抱著像被「回家」这个诅咒束缚般忧郁的心情，无力地迎接放学时刻。

†

「…………妈妈，我回来了。」

明明没有其他要事，小晶依然故意在学校待到最后一刻才走，不过毕竟不能总是赖在校内不走，最后她还是拖著沉重的步伐回家。按照惯例，在说出「我回来了」以前，她先确认玄关有没有摆放父亲的鞋子。

如果父亲已经回家，她必须做好该有的觉悟。不只是必须忍受讨厌的父亲而已，现在父母亲之间的关系，也已经完全处于敌对状态，不论是他们互相叫骂，还是冷战，只要开始吵架，她就必须要跟著支援或是避难，做出相应的处理。

独自经营著离家不远的某间公司的父亲，完全没有区隔自家与公司。家里的东西放在公司，公司的东西放在家里，不论是用餐、休息，还是工作，父亲总是随心所欲地在他喜欢的地方进行。他什么时候回来？会不会回来？除了本人以外，无人知晓。就算小晶放学回家时，夫妻正吵得如火如荼也不稀奇。

庆幸的是，今天没有出现那个又大又有压迫感的皮鞋。

看来他还没回家。小晶一边在玄关脱鞋，一边出声招呼，走进既大且豪华，却总有些死气沉沉的家，她看见妈妈正在准备晚餐。

「啊，你回来啦，小晶。」

妈妈穿著烹饪用的围裙，在日光灯昏暗的厨房当中，回头对著小晶如此说道。

妈妈从外表看来并不是美女，但是名个子娇小又居家的女性。在十几岁正年轻时和大她十岁以上的父亲结婚后，马上就生下了小晶，所以就年龄而言，是个年轻的妈妈。不过她散发的氛围绝不会被人称赞年轻貌美。

因为和父亲长年不合的关系磨损了她年轻的内心。

「你在做什么料理？我也来帮忙。」

小晶把书包放在餐厅地上，自己也围上了浅格子花纹的围裙。

妈妈每天为了小晶清洗围裙，整齐地熨平，挂在餐桌的椅背上。小晶一边卷起衬衫袖子，一边确认目前料理的状况，并进入厨房对妈妈说：

「嗯～那我来顾著汤吧。」

「谢谢，麻烦你了。」

妈妈笑著回答。

其实，妈妈做的家事完美到不需要小晶帮忙。不管是做菜、洗衣，全都既仔细又完美，宽敞的家也打扫得一尘不染。但是，即使如此完美，却总觉得家中仍抹上一层昏暗，这果然是因为居住者的心境问题吧。

这个家是猛兽的笼子。就算有多整齐乾净，也只不过是会有猛兽回来的笼子。

这种地方怎么可能让精神安宁。如果只有自己一个人，早就离家出走了。小晶总是在心底这么想著。可是，家里还有和她境遇相同的受害者妈妈，两人又关系融洽，小晶不可能一个人逃跑，不可能丢下自己的妈妈不管。

小晶的家庭因名为父亲的猛兽而毁坏。

母女两人被监禁在家庭已毁坏的笼子中，肩并肩地做著晚餐。

做到一半时，因为小晶的帮忙而稍微轻松点的妈妈停下手边的工作，她看著小晶说：

「……我觉得还好小晶是女生，真是太好了。」

那是既感慨又令人放心的话语，是妈妈近似于口头禅的话，那句台词小晶从小就听过好几次了。

「女生就能像这样帮忙做料理，也不会像男生那样胡闹。如果你是男生，我一定养不来。妈妈真的这样想喔！」

虽然细节会略有不同，但这些早就听过好几次的话，小晶是听也听不腻。

无论如何，不会有人讨厌被父母夸奖。

而小晶也打从心底认为，还好自己不是男生。

没错。

还好不是那种生物。

「喂！我把斜肩包放在这了吧，去给我拿来！」

突然，从玄关毫无预警地冒出了粗暴的开门声，连厨房都听得见的怒吼声冷不防地甩进家中。

一瞬间，两人的表情变得阴郁，当叹著气的妈妈准备去房间拿包包时，父亲正好踩著脚步声进入家门，妈妈和父亲在厨房门边碰头。

「……喂，我今天不吃晚餐，要住里绘那。」

父亲看著妈妈的脸说道。

他一身厚重的西装，虽然上了年纪，却看起来年轻又有精力。粗壮的体格乍看之下不胖，却总觉得带有强烈的油腻感，散发出一股顽强的成功人士气味。

妈妈瞬间沉默不语。里绘是情妇的名字。

父亲从不隐瞒这些事，不管是公然与情妇交往，或是去风化场所游荡，简直就像打算卖弄给小晶母女俩看。不对，事实上，他就是在夸示卖弄。

「……别在我和小晶的面前这样。」

「哼，反正你本来就不让我对你做任何事。」

妈妈一脸不愉快地警告父亲，正打算离开厨房，父亲却摆出不痛快的脸孔，挡在门前不让妈妈离开，甚至一改原先的态度，用露骨又讽刺的语气说：

「还不是你不让我随心所欲，所以我去别人家做，哪里不对？」

「给我适可而止！」

啰嗦的父亲让妈妈也开始粗暴地大吼。在妻子和女儿面前不知廉耻地开口谈论性事话题，与其说是神经粗，不如说根本是怀抱著恶意。妈妈也因为愤怒而开始吵架，这都是家常便饭了。

「你不觉得丢脸吗？你就只爱说那种事！」

「夫妻就是该做那档事！」

「砰！」的一声，父亲用拳头用力捶门。

「那为什么要结婚？夫妻不就要做那档事吗！」

父亲边说不堪入耳的话边发怒。就连小晶都认为，这个父亲已经因为污秽的性欲而脑袋出问题了。

「那种不洁之事！你真不知羞耻！」

「什么不洁？什么羞耻？，」

父亲听完妈妈的斥责后更加激动。

激动到痛骂妈妈。那副模样令人怀疑人类的双眼是不是能够见到暴露于外的污秽内心，令人感到不洁、丑陋、恶心与恐怖。

男人这种生物，真是太恐怖了。

别说是看到父亲或听到父亲的声音了，小晶甚至连跟父亲待在同一间房内呼吸相同的空气，都觉得恶心。她皱著眉头打算离开厨房，打开父母目前所在的厨房门边以外的另一扇后门出去，绕到外头，逃回自己的房间。

「…………！」

逃离。闭门不出。

等了一段时间。从父母吵架告一段落到父亲离开家为止，经过了好几个小时。

已经到了深夜时分，小晶估计吵架的声音完全消失后，回到了厨房餐厅，看到妈妈带著严肃的表情，默默地用抹布擦拭厨房门和其四周。吵架后，妈妈总是会像这样打扫，彷佛在消除父亲留下的痕迹。虽然是一尘不染的家，但这个家唯一一个不会有人打扫的地方，就是位在家中深处的父亲寝室。妈妈不想碰触父亲留下的污秽最为浓烈的地方，所以从不打扫那里。

小晶也深有同感。

「妈妈……」

小晶对默默打扫的妈妈出声喊道。

「……咦？啊，抱歉，小晶。」

妈妈好像回神似地转头，僵硬地笑著说：

「得吃饭才行，都已经这么晚了……」

「妈妈……为什么还要跟那种人一起生活？」

看著像是要补偿什么似地说话的妈妈，小晶再也受不了，便如此询问。她至今为止，已经跟妈妈说过好几次了。「没必要再和那种父亲住在一起」、「我们母女两人一起离开吧」。她说过好几次了。

「离婚吧，我会跟著妈妈。」

但是，妈妈总是摇摇头，回答著一样的话：

「等你长大可以独立的时候，我再考虑。」

「我不要你为了我忍耐……」

「不。在你可以顺利地从高中毕业、念大学、就业、结婚以前，都会需要有一对完整的父母亲。」

「……我不会结婚的。」

小晶擦身经过妈妈的身旁，走进厨房里。

结婚的话，就非得和像父亲那样的生物一起生活，她可敬谢不敏，更不可能要她做性教育课程教导的那种事。光是想像自己是那样子出生，她就一阵作恶。

小晶知道妈妈之所以会结婚，几乎是被强迫的。

妈妈的娘家是从古传承至今的名门世家，代代都信奉基督教。妈妈完全不懂任何污秽的事，如掌上明珠般被养育成人。从女子高中毕业的同时，也被自己那暴发户的父亲要求，为了挽救当时中落的家境而去相亲结婚。

妈妈本来就有点恐惧男性，但也不敢违抗家人的意愿，好几次都向小晶诉苦她有多后悔。不知道原来结婚就是这么一回事，但为了小晶，也不打算离婚。

小晶不想要那种婚姻。

她希望自己的生活可以不和男人扯上关系。

真要说她的愿望，她很希望可以不知道男人的存在，也不让男人进入她的视线，更不意识著男人而生活著。

「小晶……」

「……」

小晶感受到妈妈在背后用困扰的视线看著自己，但她也不愿再多说些什么，走进厨房，从柜子中拿出餐具，开始准备延迟许久的晚餐。

†

……带著不愉快的心情结束了一天，以大受影响的情绪迎接了隔日的清晨。

正如父亲所宣言，他没有回家。不管是否在家都令人不愉快的父亲，让母女俩一边叹息，一边在餐桌吃著妈妈做的早餐，并带著便当出门。

来到有许多女生在的学校，令小晶的心情稍微好了些。不同于与妈妈两人独处的情形，充满女生的学校，会让她觉得父亲的臭味稀薄了许多。小晶原本是真心想念女校，但父亲听见她的请求后勃然大怒，说是如果要去念女校，就不帮忙出学费，她只好哭哭啼啼地放弃，就读现在念的高中。

「……啊。」

走在校园的走廊时，小晶在走廊前端发现一名她绝对不会看错的背影。

正确来说，与其说是发现背影，不如说是发现了头发。看见那艳丽又笔直，看一眼就不禁想触摸的魅惑黑发的瞬间，小晶像是心灵被净化般变得开朗起来。

随后，她像是被吸引似地自然而然小跑步，追上对方，并出声说：

「早安，二子。」

「啊，早安，小晶。」

二子摇曳著秀发回头，露出惹人怜爱的微笑。

「嗯、嗯……」

「怎么了吗？」

小晶看著对方，不禁低下头来，二子则觉得不可思议地歪著头。

那是多么耀眼的公主露出的微笑。她看见的瞬间这样想著：「要是哪里有只有女生的世界就好了。」

如果真的有那种世界，就可以把二子藏在可以不必看见男生，也不必被男生看见的世界中，两个人在里头永远过著幸福快乐的日子。

真的，要是有那种世界存在就好了。

小晶持续过著郁闷的每一天。

…………

3

某天，发生了这样的事。

那天，妈妈也以惯例的台词开场。

「还好小晶是女生，真是太好了……」

已经夜半三更了。晚上参加地区妇女会后回家的妈妈，边脱下披在身上的外出上衣边这么说道。第一句就是这句话。待在客厅的小晶听著那句话，也直率地附和。

「有好几位妈妈带小朋友到妇女会来。」

「这样啊。」

「男孩子们在里面起了大骚动呢，真是辛苦，不管他们的妈妈说什么都不听……那种小孩真让人受不了。」

妈妈似乎一边说一边回想，一脸厌恶地皱著眉头。

「真讨厌……」

「嗯，没错。男生真的很讨厌。」

吐露真话。

妈妈夸奖「还好小晶是女生」的次数，和嫌弃男生的次数几乎一样多。

「真的很讨厌。既吵、胡闹，又骯脏……」

每当妈妈在某处看见造成周遭困扰的男生，就会逐一举例并抱怨男生是多么令人不愉快的生物。最后，妈妈会像惯例一样，夸奖说「还好小晶是女生」。

如果对话流程不是这样，那就是小晶同意妈妈说的话之后，分享自己在学校看见男同学做出什么令人不愉快的事件，两个人互表同感。

但是，今天特别的是，话题出现了分歧。

「还有啊，今天那些男孩子们开始恶作剧，全都脱下裤子和内裤，下半身光溜溜地到处乱跑。」

妈妈摆出痛恨到几乎头痛的表情说道。

「又是胡闹又是哭喊，已经不能用『过分』二字来形容了。妈妈一直在祈祷聚会能够早点结束。」

「欸……」

小晶不禁发出了难以形容的声音。看来这次的妇女会进展成夸张的地狱画面，让母女俩的对话流程完全不同于以往的惯例。

无法以常识想像的地狱画面。

大多数的母亲似乎都无视于那副景象，还当作是个令人欣慰的画面眺望。而从另一层面来说，那也像是一幅地狱画。

「妈妈觉得──」

然后，妈妈说：

「下面长了那种东西的小孩，我根本不敢养。真是的，脏死了脏死了。就算是婴儿也看起来讨厌，妈妈根本受不了。」

说完后，妈妈真的讨厌到全身打颤。

虽然换了个代名词讲，但妈妈指的就是──性器官。

小晶从没看过性器官。当然，她没看过别人的性器官，也没有如同小团体中的女生所说，曾有和父亲一起洗澡的经验。

她充其量也只见过性教育课本上的图解而已，但小晶在此时就已经觉得十分恶心。如果一并思考怎么看都只像是野兽的父亲、学校的男生，以及在外头看见的所有男性，他们下面都长了那个东西，那么他们便全都是超越厌恶的恐怖对象。

妈妈也是这么说的。

偶尔，仅仅是偶尔，妈妈会像这样露骨地吐露出她有多厌恶性器官。

妈妈平常都会避开不谈，绝口不提性方面的事。那似乎是让妈妈觉得男人令人不悦与恐惧的根源，所以当妈妈遇见害她再也无法忍受男人的状况时，就会像是从口中溢出似地提及「那个东西」。

「……为什么大家不用剪刀剪掉呢？」

妈妈小声地喃喃说著：

「那种骯脏的东西，剪掉就好了。」

「唉～」妈妈深深地、深深地叹息说道。

小晶觉得，平常温柔的妈妈，只有在此时会变得有点可怕。但也不是无法理解，毕竟让温柔的妈妈说出这种话的男人，本身就恶心到无可救药。

甚至可说，让妈妈大声叫骂的那个父亲也一样恶心。

妈妈坐在沙发上，用手指按压太阳穴，像在忍著头痛。突然，她的视线停在某处。

小晶也随著视线看去。

沙发桌的一角，放著做到一半的缝纫作品，在贴著羊毛布料的裁缝箱上，裁缝剪刀隐隐发著光。

†

某天，发生了这样的事。

学校中午前的课程结束后，小晶正打算回到自己的教室午休。她像平常一样稍微站在二子的后方，一边走在走廊上，一边盯著二子的头发，她故意找出头发显得有点凌乱的地方后，开口说道：

「二子，让我帮你把头发梳整齐吧？」

「咦？啊、嗯，好啊。」

小晶以正常来说没人会察觉到的些许凌乱当作藉口，替二子梳头。

一开始，她会说「我替你梳」之类的话，但是她改变主意认为，不能用那种假装亲切的说词说话，之后她便一直是以请求似的方式说出「让我帮你梳」。

明明是她自己想要摸二子的头发。

却用「我替你梳」这种说法，实在很失礼。

一开始，小晶的确有必要欺瞒二子。原本就内向的小晶觉得将自己的意念强压于他人的行为令人害臊，她必须要披上「亲切」的外皮，让二子接受自己。

温柔的二子当然会回应她的要求，但那种行为本身也够卑鄙了。

小晶察觉了。察觉自己个性当中卑鄙的部分，也察觉二子的头发美到足以超越她内心的纠葛。

小晶是二子头发的信徒。她有这个自觉。

她从以前开始就憧憬女生那一头漂亮的秀发。国小低年级左右，她曾因为乱糟糟的头发而被严重霸凌，大概就是从那个时候开始，她近乎嫉妒地憧憬那些出现在洗发精广告中的美丽秀发。

当她有自觉讨厌男生后，也认为头发正是女孩子的象徵。

二子是她的理想化身。

所以她要替二子梳那头秀发。回到教室，让二子坐在椅子上后，她从后方用梳子开始梳起只有一点凌乱的头发。

「真好。」

「是、是吗……？」

即使每天凝视、即使碰触过好几次，头发依然美丽，触感又舒服。梳子毫无阻碍地往下梳，头发像吸附在手上般顺畅地流动，也可说是能挑逗性欲的头发。

这就是女生的头发，属于女生的东西。

绝对不能交给男生，绝对不能被那种骯脏生物碰触到的纤细宝物。

「果然还是很棒。」

小晶说：

「二子，你不可以让男人碰喔。一想到这头秀发被男人抚摸，我就毛骨悚然。」

「咦？嗯……」

小晶打从心底吐露真心话后，二子不知道该如何回答，带著每次被开玩笑时总会浮现的困扰神情笑著说：

「这个约定好像有点难以达成……？」

「咦？怎么会？」

「虽然我还没见过……不过还是有男性美发师之类的吧？」

「不可以！」

小晶不禁大声回答。

「咦？」

「啊……」

二子吓了一跳，小晶也在一瞬间尴尬地发现自己下意识脱口而出的话后，赶紧闭口。

「那、那种男生……看起来很轻浮……我觉得很恐怖。」

「啊……嗯……可能吧。」

然后，小晶勉强找理由粉饰，二子也装作勉强接受的模样，出声表示同意。但也无法挽救早已形成的尴尬气氛。她们沉默了一阵子。

「……」

小晶一边安静地梳著二子的头发，一边想著。

自己果然还是没办法忍受。要是让男人的手碰触二子这么美丽的头发，光是想像就全身起鸡皮疙瘩。

光是想像被那种覆盖一层湿黏又骯脏皮脂的肌肤碰触，让漂亮的头发沾上油脂，她就涌起一股杀意。更不能忍受的是，寄宿在试图碰触二子头发的男人手中，那充斥著肉欲的不良企图。

污秽。只能用这个单字来形容。

二子绝对不能被男人弄脏。

她希望只有二子一辈子都可以不被那种东西触摸。在理所当然会与男生扯上关系的少女世界中，创造出只属于两人的圣域。即使在圣域中，二子也和拥有那种父亲的小晶不一样，因为只有二子，才是真正有资格称为清高的女孩子。

唯有二子是独一无二的理想少女。

毫无污秽的少女。小晶希望二子能成为这样的女性，希望二子永远都是如此。

因此，二子毫无防备的言行总让她担心得不得了。担心未来某个时候二子会不小心让男人接近。她很想把自己心中对男人的厌恶感全都传达并警告二子，这股冲动驱使她好几次，但她最后还是放弃了。

她当然会担心是否因此让二子退缩害怕。

但有比这件事还更重要的事情，那就是绝对不能让二子变成和小晶一样的人。

小晶因为有那种父亲，害她了解到男人有多污秽，甚至到了厌恶且必须警戒的地步。不过，这些知识对小晶来说，除了「秽物」以外什么也不是。光是知道这些事，就令她感觉自己的灵魂遭到污染，可以的话，她甚至想从脑髓中取出被弄脏的部分。

知道骯脏的事，就是一种污秽。

二子绝对不能沾染上污秽之事。

小晶陷入了因为不安而想警告二子，又希望她保持纯洁之心的困境。那股焦躁日益增强，她无法传达那些事情给二子，过著毫无作为的每一天。

她希望二子能与她共享危机感，但又不想让她知道那些事。

为什么二子要说出那些毫无防备的话，搅乱她的心呢？

小晶一味隐藏这份思绪，默默梳著二子的头发，梳子往下梳的时候，突然，一根长长的头发滑落下来，那就像是利用魔法从黑色宝石中取出的丝线。当小晶察觉时，仅仅一瞬之间，她不禁用认真的表情凝视那根头发。

「……」

然后，小晶开始犹豫，吞了吞口水。

轻轻地从梳子上取出掉落的头发。

她紧握在手中，小心避开二子的视线，藏起那根头发。然后，她不经意地把手滑进制服口袋，不让任何人发现，将二子的头发收在口袋深处。

†

某天，发生了这样的事。

妈妈出门，父亲却在只有小晶一个人看家的夜里回来。

光是听到进入家门的粗暴声音，就能分辨是谁。听见那道声音后的小晶一脸难受地阖上正在阅读的书，撑起原本横躺在客厅沙发中的身子，打算逃到自己的房内时，父亲却比她的动作还要早一步进入客厅。

「……喂，你妈去哪了？」

「…………」

逃跑失败的小晶把书放在膝盖上，满脸失望地坐在沙发上，被在客厅正中央环视屋内的父亲用强硬斥责般的口气威吓质问。妈妈去参加同学会，不在家。小晶虽然知道答案，却没有任何理由要特地回答父亲。

小晶无视于父亲，一语不发地从沙发上站起身来。此时，父亲好像被那态度给坏了心情，又用「喂」一声搭话，让她变本加厉地不予理会，并打算离开客厅，随后父亲又发出更吵杂的声量，并粗暴地抓住她的手腕。

「喂！」

「住手！脏死了！」

被抓住的瞬间，小晶反射性地回答，她扭动身体，试图甩开父亲。

比起被抓住的疼痛感，父亲用手掌碰触她的触感，以及高到诡异的体温，让她觉得自己的触觉被侵犯般不愉快。

而且，从这个距离还能闻到父亲的体臭。闻到那好似混著皮脂和菸味，让人感觉一阵火大的臭味，让她更因为发出臭味的源头正触碰自己这件事实而全身起鸡皮疙瘩。

「放开我！好臭！脏死了！」

「你给我收敛点！你彻底被你妈影响……！」

父亲勃然大怒，抓著她的手说：

「给我修正你那用傲慢语气说话的嘴！再这样下去，你会变成无可救药的笨蛋，就像你妈一样！」

「！」

小晶一直试图回避像这样和父亲久违地一对一谈话，然而一听到对方所说的话后，转瞬间，她大发脾气。

那个万恶的根源竟敢说妈妈的坏话。

那张嘴、那张散发恶臭的嘴竟敢把妈妈说成笨蛋？妈妈不该被瞧不起，更不是像你这种男人有资格瞧不起的人。她的愤怒与憎恨像火花般闪烁。

「笨蛋？谁是笨蛋呀！」

小晶用内向的她也不可置信的凶狠气势大叫：

「你才是笨蛋吧？既笨又低级！粗暴！没资格说妈妈是笨蛋！」

她一边尖叫般地嘶吼，一边凭著怒气试图挣脱紧抓著她的手。但是，父亲的腕力有如猛兽，让她无法如愿甩开。

父亲听了小晶说的话后，转眼间因为激烈的愤怒而满脸涨红。但这次，父亲并没有藉著膨胀的怒气而胡乱叫骂，他用呼吸传达了溢满全身的猛烈怒气，盯著小晶的眼睛，用压抑后的声调静静地说：

「……喂，我话说在前头。」

声调中充斥著愤怒与焦躁。

「别再听你妈说的话了。懂吗？我可是为了你好才这样告诉你。」

「！」

小晶不禁对父亲压抑的怒气感到怯懦，但是，听见父亲说出口的话依然是指责妈妈的话语时，她的恐惧感马上又被愤怒取代，猛然激烈地谩骂父亲说：

「你根本不曾为了我做任何事！」

还说什么「为了你好」。

那句话促使小晶更加轻视父亲。她对父亲的印象只有强迫自己接受讨厌的事而已。

父亲从未做出任何为了她好的事，甚至还击溃小晶所有的愿望。对小晶来说，她没有理由听对方说像是在施恩般的话，更没理由听对方说什么「为了你好」，当然也没有必要接受对方的忠告。

「啧，你是笨蛋吗？」

但是，面对小晶的愤怒，父亲的回应就只是咋舌而已。

「竟然彻底被洗脑了。你听好，那家伙都一把年纪了，还妄想活在美丽的花田中，根本是个白痴。」

然后，父亲开始用比以前更恶毒的话痛斥妈妈：

「你既然都已经是高中生了，应该懂得做爱这种事吧？那家伙竟然觉得这种事很骯脏。你也被她乱教一通对吧？管他是骯脏还是不洁，你给我记好，光靠那家伙说的漂亮话，根本无法组成一对夫妻！你也是靠著我们做这种事生下来的，这世上的人类，就只有男人跟女人两种而已！这是天经地义的事！」

父亲靠近她，口沫横飞地大声胡乱怒骂。小晶噙著眼泪蜷缩身子，被迫暴露在其中。不管是巨大的声量、恐怖的怒气、令她手腕疼痛的力气、飞散的唾液、腥臭的口臭，还是父亲嘴里吐出的内容，全都令她感到恐惧。

然后──

小晶惨叫似地大吼：

「住嘴！」

她用尽全力冲撞父亲的身体。

「唔！」

突如其来撞过去的手直接往心窝上打，让父亲蜷起身子。小晶远离这样的父亲并丢下斥责的言语：

「差劲！不要碰我！」

愤怒与厌恶感让她眼眶泛泪，全身汗毛倒竖。

眼前的男人怎么看都只是一块秽物。

父亲马上就抬起头，那张脸愤怒到了极点。小晶往后退，试图与父亲拉开距离，而父亲则按著心窝，调整呼吸，并瞪著她，激动地用手指指向玄关说：

「滚出去！」

他大吼。声音大到整栋房子似乎都在震动。

「既然看我那么不顺眼，你就滚出去！这里是我的家！」

「……！」

父亲这次真的凭著怒气吼叫，小晶别无选择，整个人用背部擦著墙壁，逐步往玄关的方向移动。

外头已是深夜，但是父亲似乎觉得无所谓。

小晶也觉得无所谓。待在这男人所在的空间，她连一秒都无法强迫自己冷静。

「恶劣……！」

小晶的双眼紧盯著父亲，像是对抗猛兽般拉开距离，靠著背部摸索抵达玄关。她因为怒气冲冲而使肩膀随著呼吸上下震动，和同她一样肩膀上下震动的父亲怒目相视，并走下玄关口的踏阶。

「…………！」

「…………！」

然后，双方互相以可怕的神情无言互瞪片刻后──

小晶快速穿上自己放在玄关的鞋子，反手打开大门，一口气转身逃出玄关外，从这个差劲的家中往夜色逃去。

4

恶劣！

恶劣……！

小晶一边在脑中痛骂自己的父亲，一边孤身在夜里奔跑。

她被赶出家门──不对，她自己飞奔离开了家，脑中充斥著对父亲的愤怒，在夜里奔跑著。

她没有规划自己该往哪里跑，只任凭盛怒驱使。一点也好、一步也好，甚至是一公厘也好，为了远离愤怒与不快的根源，她冲入黑夜中，像是要甩开一切般地奔跑。

恶心。

恶心！

感觉父亲的呼气黏在自己的脸上。

感觉父亲的体臭黏在自己的肺里。

她奔跑。奔跑的话，打在脸上的风似乎就能吹散那男人的呼气。

她奔跑。奔跑的话，就能像风箱一样更换肺里的空气，而且似乎也能把那男人的体臭赶出体内。

小晶便这样凭著冲动奔跑。

不擅长运动的小晶几乎是第一次被想奔跑的冲动驱使。

任凭冲动奔跑时，她感觉就像在进行净化自己的苦行，痛苦以及解放支配了全身，只要能跑到天荒地老就没事了。但是，小晶不擅长运动的身体立刻就上气不接下气，跑步渐渐变成走路，然后停了下来。

「哈啊……哈啊……！」

原本奔驰的小晶马上气喘吁吁，伫立在黑暗的路边。

心脏、肺，以及苦闷的胸口激烈地跳动，喉咙深处的支气管也不停发出黏膜沾黏的不悦声响。

双脚只剩疼痛，胸口只剩苦闷。

虚弱的心肺不曾停止在胸腔中暴动，小晶也跟著不停地在夜里喘气。

「…………」

直到调整好呼吸之前，花费了不少时间。

好不容易让呼吸与心跳稳定，她开始环视自己呆站的周遭──唐突地察觉她正孤身处在冷冽的黑暗中。

她站在从没来过的住宅区巷弄中，前后左右都扩散著黑夜与寂静。她孤单地伫立在其中，冷冽的空气无声地吹拂发热冒汗的身体和心灵。

「………………」

毫无声响。

以及，黑暗。

内心一瞬间冷却下来。

方才的她在激动之下，完全没确认周遭环境，现在已经是夜半三更了。小晶可说是从没在这种时间出过门，待激动的情绪退却后，取而代之是突然袭来的不安。

「啊……」

毕竟对讨厌男性的小晶来说，一个人在夜里行走，根本等同于走在野兽徘徊的森林中。在小晶的理解当中，本来就已经很恐怖的男性，其中最极端危险的种类，会在夜晚的街道上徘徊。

实际上，到了晚上，这附近确实很难说是安全地带。就算这里算是高级住宅区，但只要关上高耸的围栏和大门，隔绝户外，若没有格外大声的声响或惨叫声，是绝对传不进住户的耳里。再加上这个地区的居民不会徒步出门，因此这里是个即使夜间发生事件也无人会知晓，几乎要到白天才会被人发现的地区。

也有很多可疑人物出没的消息。

不久前，这附近才发生了连续杀害野猫的事件。

这里是由名为围栏、大门，以及冷漠居民的树所封闭而成的森林深处。一般来说，就连小晶也曾是这座森林中的其中一棵树，因此，她能切身体会到这座森林有多危险。

「…………回……」

她回头。可是自己才刚刚被赶出家门。

家里有那个父亲在，而妈妈也应该还没到家。

她回头的方向前面是看似无生气的寂静巷子，黑暗的世界不停地笔直往前延伸。她目前所在的地点是路面宽广、两侧并列著豪华住宅的围墙和门扉的小巷里，被一盏盏玄关灯照耀的杳无人烟道路，一直绵延至远方。

这是一条异常陌生的道路。

只有自己孤零零一个人的道路。

还不能回家，也不能待在这里。总之，小晶考虑先回到自家附近，于是她打算回头走刚刚跑来的路，因疲劳而沉重的双脚为了前进而踏出一步。

啪。

但是，此时她听见的，并不是自己的脚步声。

她吓了一大跳。一瞬间，她以为自己的心脏就要跳出来，同时整个人往后转。

转头看见的道路前方，不知何时多出一道正往这里走来的人影。那是从头穿著又薄又旧的连帽外套，双手插在口袋里行走的高大男人影子。

「……」

啪、啪。发出了大尺寸的鞋子迈步走路的脚步声。

对方压低连帽外套的帽子，看不见脸型。

脏兮兮的大皮鞋。邋遢的连帽外套。

男人一语不发地走了过来。一般人会自然而然地认为是往相同方向行走的路人，但是那人影散发出的氛围实在太过野蛮，她也在一瞬间感受到从帽子深处投射在她身上的强烈视线。

或许只是想太多，但也足以让小晶十分害怕。

一瞬间，胆怯爬上了小晶的背，恐惧压碎了她的心。

对小晶来说，这已经和对方究竟是不是普通的路人毫无关系。她根本没有多余的心力忍受自己在这种空间，和诡异的男人单独相处。

「……！」

小晶慌张地踏出步伐。

像是要逃离男人般，她鞭策那双只剩下痛觉的双脚，拚了命地快步走。

她感受到背后的视线，或许只是想太多，但依然听得到男人的脚步声从背后传来。不知道是不是心理作用，两个人并没有拉开距离，反而觉得男人的脚步声变快了。

她觉得对方明显追了上来。

啪、啪、啪、啪。

皮鞋的脚步声彷佛试图要驱逐她，正从背后逼近。

她打算快步拉开距离，但即刻上气不接下气。双脚不停延续步伐快走，心脏因为紧张而被用力揪著，她一边吐著难受的气息，一边拚命移动自己的双脚，却完全无法拉开与背后脚步声的距离。

同时，她也一直感觉到投射到她背上的视线。

如果笔直前进的话，总会回到自己的家，但她没有自信能够坚持到那个时候。

在走到家以前，她就会走不动。

要被追上了。不对，要是后面的男人突然冲过来怎么办？

「………………！」

即将耗尽的体力、对方可能快要逼近的想像，正绝望地把她的精神逼到绝境。

如果一直维持这绝望般的现状，她也无法再保持自己的体力和精神。

「……！」

于是，身心到达极限的小晶，从原本的大路转弯走进较小的巷弄中，她无法不停地在同样的路上行走。对方应该不可能跟她走同样的路吧？她往又小又没有照明的巷弄走去，如果那个男人只是路人的话，应该会继续走在原本的大路上。她这样思考，所以才转弯。不得不转弯。

没想到──

啪、啪、啪。

脚步声跟过来了。

没错。男人毫不踌躇地跟在小晶的后头转入巷弄，对方在一片黑暗的狭窄巷弄中，甚至加快了脚步，紧跟著她。

「……！」

她停止呼吸，睁大双眼。

到了这种地步，小晶才察觉到自己选了最糟糕的选项。

那个男人果然正追著她。对方一直凝视自己的背影，追著她的脚步而来。不要！等到察觉的瞬间，恐怖与绝望在她的心中爆发开来，她勉强保持的平衡也终于崩溃，整个人像是被弹开似的，双脚不灵活到几乎要打结，一口气飞奔疾驰。

「……………………………………………………！」

她拔腿狂奔。在没有玄关灯、没有自天空照射下来的光线而一片漆黑的巷弄中狂奔。她喘著气，迫使已经到达极限的双脚行动，同时被从背后追赶而来的男子巨大脚步声紧追不放。

因为，当小晶拔腿奔跑的瞬间，男子的脚步声也开始跑了起来。

她确定了。自己正被紧追不放。不要、不要！她在心底惨叫，双眼泛泪，拚命奔跑。当她进入从没来过的巷弄中，每当出现岔路时，她就胡乱转弯，为了要甩开追在后头的男人，她毫无目的、杂乱无章地到处奔跑。

肺部发出哀鸣，几乎不能呼吸，意识逐渐飘远。

可是，她根本无法远离男人追来的脚步声，只能勉强维持几乎要中断的意识，不停地跑。要是停下脚步，不知道会遭到什么样的待遇。她拚命地跑啊、跑啊、跑啊──就在不知道已经转弯了几次的巷弄中又转弯后，小晶随即无计可施地呆站在黑暗的巷弄中。

这里是死巷。

巷尾已经被围墙封住，中断了。

「啊……啊……」

她从口中溢出绝望的声音。

啪！啪！啪！啪！

在她背后追赶的男人脚步声，已经来到离她不远的位置了──不对，对方已经凶暴地急追直上了。

就在此时──

「往这里。」

突然，位于巷弄侧边的栅门随著一名女性的声音而开启，从中伸出的手抓住小晶的手腕，等不及她的同意便把她扯入栅门内。

「噫……！」

恐惧到极点的小晶从喉头中爆发一声惨叫，心脏和肺简直要跳出来了。她不知道究竟发生了什么事，只惊吓地被拉扯倒在地上，无计可施地因恐惧而缩著身体。当她终于畏缩地往上看时，眼前出现一位刚锁好栅门、转头俯视著小晶的人影。

「咦……？」

「你没事吧？」

小晶呆呆地仰望著对她说话的人。

站在她眼前的，是一名年纪可能和小晶差不多大的少女。

不过，她暂时只能无言地仰望著这位少女。那并不是因为过于恐惧而颤抖，也不是因为疲劳过度。瞬间，那些恐惧与疲劳全都一飞而散。站在栅门前的少女，已经无法用「寻常」二字来形容了。

眼前站著一名绝世美丽的哥德萝莉塔少女。

小晶被硬拉进某间宅邸后门的栅门中。一名留著一头长长的漆黑头发、穿著黑色哥德萝莉塔服饰的少女以此为背景，任凭黑色蕾丝缎带飘逸，站在前方俯视著小晶。

小晶看著那张既像是浮出黑暗、又像自黑暗中脱落的白净脸蛋，面无表情地挂著如人偶般的端正五官。那是她打从出生以来从未见过的美少女，在那不该存于世上的美貌面前，小晶只能目瞪口呆，凝视著不放。

「你的运气真好。」

「！」

然后，一语不发俯视著小晶的少女再度开口时，她才吓得回神。

「因为你跑到这来，才会轻易地被我救了。那是最近开始在附近徘徊的可疑人物，专门跟在少女的后头，要是被抓住的话，不知道你会遭遇到什么事情。」

「……啊！……」

小晶吞了吞口水，她第一次真实地发现自己差点面临多么危险的情况。

「我、我……」

「为什么这么晚出现在这个地方？」

小晶正打算回答问题时，她的肺却一阵痉挛，一句话也吐露不出来。少女则稍微歪著头询问道：

「我是时槻风乃，你呢？」

「我……」

少女报上自己的名字。小晶像是双脚瘫软般，坐在原本应该美观豪华、现在却放任其荒废的不知名宅邸庭院中。她在少女的凝视下，好一阵子无法出声回话。

…………

†

这里是空荡荡的住宅后院。

即使以前看起来多么豪华，现在也只是间空屋。这是间日式建筑的大宅邸，和风的庭院配置著庭院石和庭院树。里头似乎曾养过鸟或其他动物，可从庭院树之间窥视到架设了金属网的围笼。白色墙壁的住宅覆上一层灰尘，看起来脏兮兮的，庭院中的踏脚石则被长长的杂草掩埋，而随意生长的庭院树也缠绕著藤蔓植物，从外观看来，就算说这里像是巫婆的庭院也不为过。

这里是死去爷爷的家。少女这么说。

名为时槻风乃的哥德萝莉塔少女。小晶虽然明白这位少女从追著她不放的可疑人物手中救了她，但她因恐惧、混乱，以致于还需要一点时间消化。

而要恢复到能够回答少女的问题，更得花费不少时间。

不过风乃只浅坐在其中一颗庭院石上，静静地等待。

就像人偶一样，不管要等待到何时始终静静地沉默著。面对那份沉默，小晶整个人因恐惧而僵硬，不过当沉默延续时，她不禁认为，这份沉默是不是那人偶给予的温柔呢？

片刻。

踌躇片刻后，小晶终于开始一点一滴地说明起来龙去脉。

她原本只想说自己被赶出家门的事。

但是，当她稍微吐露出关于父亲的事，感受到少女并未否定自己时，不禁开始慢慢地、慢慢地，彷佛在试探般，说出关于父亲的话题。说到一半时，她的心底似乎有什么东西溃堤了，最后她向眼前这位第一次见面的少女，毫不隐瞒地吐露出对父亲的不满。

只能说是少女超脱现实般的美丽与温柔，引导了她这么做。

对父亲的不满，不对，是对父亲的厌恶。最后，她也开始陆续道出自己对男人的厌恶和憎恨。她像是被某道洪流吞噬般，不知不觉道出了一切。彷佛藉由眼前这位沉默伫立的黑衣少女某种不可思议的力量，拉扯出她心中的黑暗。

「我受不了了……！受不了了……！」

当她注意到时，那些憎恨、恐惧，全都化为一阵阵的号泣，从口中流泻而出。

小晶正在哭泣。受不了了、好恐怖、好恶心。

为什么世界上要有男人存在？

为什么自己和妈妈非得有这种想法不可？

女人随时都会因为男人的存在而受到威胁。有男人存在的世界实在是太可怕、太令人畏惧了。

吐露一切的小晶坐在草木丛生的地面，不停地流泪啜泣。如同死一般寂静、形同死亡的庭院中，不断持续著小晶的哭泣声。

「…………」

然后，过了许久之后。

风乃全部听完后，冷静地看著啜泣的小晶，等到哭泣声开始止歇，她静静闭上睫毛纤长的双眼，短暂思考后张开眼，对著小晶这么说道：

「……你有读过《长发姑娘》吗？」

小晶听见这个问题，呆呆地抬起头。

「咦？啊……嗯……」

「你就是那个人物呢。」

风乃对著搞不清楚意思就回话的小晶如此宣告。那语气平坦，听来冷淡的断言，除了冷漠以外，感觉似乎还包含了奇妙的温柔，像是在同情并怜悯无法得到救赎的人。

「咦……？」

「以现代风格来解释《长发姑娘》的话，那就是一篇不让女儿接触异性相关消息的严格母亲，和因为接触不到消息而毫无防备地长大的女儿的故事。母亲试图维护女儿的纯洁模样将她养育成人，女儿却因为完全不了解异性，无法自我防卫，最后怀孕，于是母亲因为愤怒而将女儿赶出家门。大人为了保护小孩，而武断地隔绝消息，因而养育出无知的小孩，造成危险，虽然是大人亲自导致这样的结果，却是惩罚掉落陷阱的小孩。这则故事尽是充斥著大人的愚蠢与不讲理。《长发姑娘》是警钟，警告社会正走向这种道路，至少从现代的价值观来看，这个故事只能如此解释了。」

「────！」

小晶低下头，紧咬双唇。这个故事她已经听了多到令人厌恶。

小晶也充分明白，从社会上的角度来看，自己的母亲就算会被那样认定也不奇怪，她清楚得不得了。但是，只要一看到自己的父亲，想到像父亲那样的男人确实充斥在世上时，然后也想到像自己和母亲一样有洁癖的女性确实存在时，小晶怎么样都不认为母亲全然错误。

「……」

再继续说下去的话，就会变成针对小晶和妈妈厌恶男性这种个性而说教。

小晶预测到那份屈辱感，她低著头，做出蜷缩著身体的动作。风乃继续说道：

「而且，巫婆还是抢夺他人婴孩的养母，大家一定都会责怪巫婆吧。」

「……！」

「抢走婴孩，不教导任何常识便将小孩关在塔顶的邪恶巫婆。不过──我一直这么想著：任何人应该都有权利逃离真正痛恨的事物。到处都有怀抱著一、两种扭曲心态的家庭，巫婆和长发姑娘也只是隐居起来生活，并抱有些许内情的母女罢了。但是却有人粗暴地探询并擅自踏入她们隐密与寂静的生活，还唆使无知的女儿。王子那种可说是暴力般的任性妄为和自以为是，至少我没办法喜欢。」

「……」

呈现防卫意识的小晶花了不少时间消化那些话语。

但是小晶立刻就理解了，她抬起头看著风乃的脸。不禁从口中泄漏出感到不可思议般的声音。

「…………咦？」

「讨厌男性，所以想逃离。这有什么不对？如愿逃离不就好了。」

风乃直直盯著小晶说道。

「正如你所说，我认为要逃离父亲，只要搬到感觉稍微好一点的地方生活，就会相当接近理想了。听了你的烦恼，你的不幸是因为名为父亲这种没规矩的王子比任何人都还要靠近你，只要能逃离父亲的身边，就能抵达无垠的终点。当然，这么做多少会让你的生活感到不便，但是如果能逃离痛恨的事物，换来安稳的心与灵魂，那点程度的不便根本就不算什么吧？」

「嗯……嗯！」

小晶点头。

「关在塔里也没什么不好，但这次一定要住在更高、更高的塔中，住在王子绝对无法到达的高塔。」

风乃抬头看著天空，好像那边有座高塔似的。

「如果巫婆和长发姑娘都讨厌王子，就算王子想尽办法抵达了塔顶，也没有他出场的份。不是吗？」

「……！」

嗯！嗯！小晶在心中用力点头好几次。

没错，就是这样。小晶早就如此向妈妈阃述了好几次，但是，她不确定这么做是不是真的没问题，直到最后一刻都无法说服妈妈。

即使逃离父亲，但也正如父亲所说，这世上只有男人和女人。

她怀疑就算只逃离了父亲，还是什么也无法解决。

在不知不觉当中，自己已经被父亲洗脑，还深深烙印在脑海里了。但是现在她察觉了，她认为妈妈应该也跟她一样，都被父亲的言行，以及父亲经常用充满压迫感的态度说那自以为是的「世间的理所当然」给紧紧束缚住，令她们无法确信逃跑是正确的选择。

无力感、罪恶感烙印在她们的脑中。

但是，这位名为风乃、初次见面的少女，却道破了一切。

可以的。逃离父亲也没问题，逃离男性也没关系。小晶感觉有人从外头用力撑开她的双眼，她因为看见了希望而几乎喜极而泣。随后，风乃像是补充般开口说道：

「……要是真能如此的话。」

这句喃喃细语，小晶并没有听见。

这次一定要说服妈妈。小晶心意已决。

小晶不喜欢有王子出现的童话故事，其中《长发姑娘》也是她讨厌的故事。王子令人作恶，长发姑娘是背叛者。初版的童话故事露骨地表达出王子让长发姑娘怀孕，被发现后随即被赶出高塔外，这更令她感到厌恶。

她彻底明白了。只要没有王子，那个故事就能安稳作结。

只要王子没有来就好了，或是只要赶走王子就好了。的确会因此有些不便而感到难过也说不定，但是对于巫婆和长发姑娘这一对不是因为吵架而分离，而是有著特殊原因的母女来说，一定能够安稳地生活下去。

那样就够了。只要有那样的幸福就够了。

能够那么做就好了，我想要成为那样的长发姑娘。

「…………我不知道该说些什么才好……那个，谢谢你。」

小晶起身后说道。

风乃看著小晶说：

「这样啊。」

她像人偶般冷淡地回应。似乎不用询问就知道小晶已经没事了。

「那个，你也……讨厌男人吗？」

小晶询问。在她的周围，几乎没人同情她讨厌男性。

所以才做出这样的假设。眼前的少女孕育出的静谧感与几乎令人起鸡皮疙瘩的少女性质、令人无法相信她与男性是生存在相同的世界。她怎么看都只像个阴暗的妖精。

「不喜欢也不讨厌。」

风乃回答。

「不过，面对本来就存在且无法推翻的事物，随心所欲地过活会令人轻松些吧。」

风乃淡淡地说道。

周遭陷入片刻沉默。

小晶站在风乃面前，沉思著风乃所说的话，随后抬起头说：

「……我差不多该走了。」

「嗯。」

风乃点头。

「我不会询问你做出了什么决定，或打算做什么。」

她这样说道，又闭上双眼，稍微思索了一下后，才睁开眼直盯著小晶看，最后留下了这句忠告：

「不过──如果你真的是《长发姑娘》中的人物，最好要留意背叛与执著。」

「背叛……与执著？」

小晶发著愣，歪了歪头。

「没错，这两点是我从《长发姑娘》中看到的本质。《长发姑娘》的故事中，经常是那两点束缚了登场人物，破坏安稳的生活。」

「嗯……」

「即使是现实，也是一样的道理。」

风乃下了结论。

「只要留意的话，一定能保护你。」

「……」

小晶无法理解那语意不明的话所代表的意义，为了要向促使她行动的对象表达自己的决心，她认为在此提出疑问并不恰当。

所以，小晶只说：

「好。」

她只这样回答，并用力地点头。

5

……重新回想起来，那简直像是梦境般的巧遇。

小晶被彷佛超脱现实般的美少女拯救，得到与人生相关的建言，仔细想想，她甚至忘了询问对方是什么人，便直接当场道别。当她仍旧感到毫无真实，并怀疑这究竟是不是场梦时，她凭著对方告知的路线踏上归途。

小晶带著魔法已解除般的心情走著。

像这样一个人在昏暗又寂静的夜路行走，让她无法认为刚刚的巧遇实际发生过。是不是被施了魔法？是不是被奇怪的东西迷惑了？她带著如此的心境走著。

不过，那建言已确实地铭刻在记忆与心中。

即使那真的是梦，她也从梦中带了东西回来。这点是货真价实的。

对小晶来说，这世上最重要的人只有两个人。

妈妈和二子。她从梦里带回了不可思议的少女给的建言，以及从少女身上得到觉悟般的思绪，这些一定能用在保护那两个人身上，并对未来幸福的生活有所帮助。

小晶就这样踏上了归途。

在心灵某处带著些许做梦般的心情。

当抵达家门口时──

她察觉家中似乎充斥著吵闹的气氛。小晶悄悄打开没上锁的玄关门，听到里面传来一阵争执时，她才终于回到了现实。已经回到家的妈妈似乎正在和父亲争吵，声音大到站在玄关都听得见。

争论声。小晶马上就发现，妈妈正因为深夜把女儿赶出家门这件事，不停地责骂父亲。她立刻以抛下一切的气势脱下鞋子，直直冲入家中，打开客厅大门。

「妈妈！」

「……小晶！太好了！」

看见小晶的脸后，妈妈立刻跑过去，紧紧地拥抱她。看见那幅景象，父亲不愉快似地哼了一声，厌恶地说：

「看吧，根本什么事也没发生。你竟然还到处打电话，引起骚动！」

「要是发生事情看你要怎么办！」

妈妈愤怒地回嘴。正是如此。事实上，小晶被诡异的男人跟踪了。要是没有得救，真不知道现在会怎么样。

但是，小晶现在并不打算对父亲说这些。

真要说起来，她没有任何事想对父亲说。

「……妈妈。跟这个男人离婚好吗？」

小晶静静地面对妈妈说道。

一旁的父亲听到后瞪大双眼，当小晶说出这句话的瞬间，原本骚动不已的客厅气氛也随之冻结。

「小……晶？」

「你不必再忍耐了，离婚吧？这么一来你也明白了吧？我们不需要这个人。」

双手放在小晶双肩上的妈妈一脸困惑地凝视著她，小晶则是直直盯著妈妈的双眼如此说道。

「啊，小晶……可是啊──」

妈妈打算像平常一样说出不能离婚的理由。但是小晶这次不让她说出口，立刻抢先接著插话道：

「你是为了我才不离婚，对吧？既然是为了我的话，拜托你，为了我离婚吧。」

「咦……？」

「不管是升学还是生活，我都会忍耐。离婚之后，或许真的如妈妈所说，生活会有诸多不便，但是跟这个男人生活，只会不幸而已。比起不幸，还不如不方便要好得多！」

小晶一直、一直无法说到这种程度。小晶并不是个就算说错也善于言词的人，但此时她就像是被施展了魔法似的，说出连自己都吓一跳的话。

「学历也好，生活也好，或许真的都非常重要，但如果为此抹杀自己的心灵，又有什么意义！」

这是小晶一生难得的演说。

「这个人以『男人』的身分压迫著我和妈妈，这是无可奈何的事吧？我和妈妈讨厌这一切，也是无可奈何的事吧！既然厌恶对我们来说是理所当然的事，只要那个人消失的话，不就好了吗！接下来轮到我们去压迫他，哪里不对了？」

这一切都是为了保护妈妈，为了保护自己。

她一心一意地想著。就连朗读作文内容都讲不好的小晶，第一次带著想说服妈妈的决心，滔滔不绝地向人心高唱出奇迹般的台词。

逃跑吧。

为了得到幸福，舍弃一切逃跑吧。

一切都只为了让妈妈领悟到这才是最好的选择。

为了让妈妈脱离父亲的诅咒，为了让妈妈清醒，小晶用尽一切的心力，扔出了史无前例的诉求。

「你…………」

父亲用看著不可置信的东西的眼神盯著小晶，脸因愤怒而失去血色，一片惨白。

「你竟然……对女儿做到这种地步……！」

冲击与愤怒。父亲过度激昂的感情导致声音颤抖，话语也断断续续。愤怒的声调直直对准了妈妈。

为什么要针对妈妈！父亲那愤怒的矛头，只让小晶觉得卑劣。

最重要的是，父亲竟然要求妈妈为小晶的发言负责，等同于他不认同小晶的发言有其价值。小晶几乎是打从出生以来，第一次因为父亲的态度而涌现如此剧烈的愤怒。

「……！」

但是，她强忍著怒气，看著妈妈。

即使小晶在这里和父亲争执，也不具任何意义。

此时只要妈妈下定决定就好了。只要妈妈清醒后决定离婚，不管父亲打算说什么、摆出什么态度、正在想什么，都跟她们没有关系。

没想到却──

这时候，小晶看见了她无法置信的画面。

「不……不是的。」

妈妈开始对父亲解释。

脸色苍白的妈妈就在小晶的眼前，向怒目瞪视她的父亲解释。目睹这幅画面的小晶原先满腹的情感和心中的勇气一下子全都泄气了，半张著嘴泄漏出惊讶的声音。

「…………咦？」

「不是的……我、我没有想到那种地步。」

妈妈的手离开小晶身上，拚命解释：

「怎么可能离婚嘛，对吧？都是这孩子随便乱讲话，一定是搞错了什么。」

「妈妈……？」

小晶发愣，看著眼前的景象，她无法理解究竟发生了什么事。

「我们冷静下来吧！要是离婚，你也会很困扰吧？」

「那当然！不管是我还是你，或是你娘家那边，都各有立场。」

父亲听著妈妈的解释，依然无法平复怒气，又说道：

「虽然我很不爽你讨厌男人的样子，但这不是离婚的理由，也不能离婚。你也这么想吧？这种事你应该很明白才对。

但是，喂，你怎么会把小晶养成这个样子？这都是你的错吧？因为她是女的，所以我全权交给你照顾，就算她讨厌我，我也睁一只眼闭一只眼，但也要有个限度吧！你为了舒缓自己的压力，把我塑造成坏人，把小孩当作是自己诉苦的垃圾桶，最后结果就是这样。你自己看，她彻底接收了你爱做梦的任性，结果还说出这种话来！就是因为你把小孩当作自己的人偶来操控，最后造成这种结果！我可不管这件事，你自己去说服她，说明我们不可能离婚！」

父亲不断地交互用食指指著妈妈和小晶破口大骂，最后怒瞪了低头沉默不语的妈妈一眼后，便踩著粗鲁的脚步声离开客厅，粗暴地甩上走廊的所有房门，走出家中。

「………………」

剩下寂静的沉默。

令人心寒的沉默。小晶和妈妈之间降下了冷冽的沉默，客厅扩散著令人不悦的寂静。

────怎么一回事？

小晶无法理解状况，呆呆地看著妈妈。

妈妈低著头，一句话也不说。不对，其实小晶理解究竟发生了什么事，但她的内心不愿意承认，就只是盯著妈妈看。

经过了漫长的沉默。

沉默的最后，小晶嘟哝地喊道：

「……妈妈。」

虽然喊了，但妈妈依然低著头。而妈妈完全不抬头看向小晶，视线朝下，只用小小的声音说出一句话：

「…………都是你乱说话。」

小小声地。

妈妈只说完这句话，丝毫不与小晶四目相交，便开了门走出客厅，留下小晶一个人。不久之前，当小晶踏入客厅时，原本那股意气风发、希望、义愤填膺，以及觉悟，就好像一场玩笑似的，孤单的空间和她的心灵成了一个空虚的空洞，彻底冷却静默了一段时间。

然后──

「──────开什么玩笑……！」

后来，小晶在空荡荡的客厅正中央全身颤抖，对著已经不在客厅内的母亲发出刺耳的尖叫声。

那是到目前为止，她不曾对人、不曾对父亲，甚至不曾对母亲脱口而出的暴力言语。凌厉且激烈的愤怒吞噬了她的大脑和心灵，这是她打从出生以来第一次产生的激动与暴怒。她的心就像熔岩般沸腾，因为发热而使脑内一片空白，几乎要撕碎大脑和心脏血管的愤怒充斥在体内，全化为尖叫声喷发而出。

开什么玩笑。

开什么玩笑……！

也就是说，母亲明明没有离婚的打算，却不停地、不停地向女儿诉说对父亲的不满。打从懂事开始，父亲宛如成了一切罪恶的根源，最后连女儿都打从心底憎恨父亲，这全都是因为母亲不负责任地把自己的牢骚灌入她的心中。

始作俑者把其实不怎么强烈的恨意，毫无意义地持续灌输给女儿，让女儿打从心底希望父亲消失，相信只要两人离婚，她们就能幸福地生活。

明明完全没有离婚的打算。

当和父亲离婚一事明确摆在眼前的瞬间，母亲就会背叛女儿，即使丢下女儿也丝毫不介意。

明明一点离婚的意思也没有，却不停地辩解自己是为了女儿才无法离婚。扮演著忍耐一切的伟大母亲，藉此得到了女儿的尊敬、同情与罪恶感，沉浸在假装自己是悲剧女主角的日子。

虽然讨厌却无法离开，即使不满对方也无法离开，更没有离开的打算。

真要说的话，母亲只不过是在抱怨罢了。持续对毫不知情但愿意无条件地产生共鸣、赞同、赞美的女儿吐露出夸张的抱怨，这想必是令人心情愉快的舒压活动吧。

小晶发现了。自己的确是长发姑娘。

那个母亲暗中把小孩当作盾牌，不停地要求丈夫。那个母亲即使达成了要求也不满足，又进一步地索求更多，却依然不停抱怨。小晶彷佛毫不知情地被那个母亲带到巫婆的住处，就像是等同于被生母丢弃的婴孩长发姑娘。

「什么嘛……！」

她任凭愤怒摆布，徒手扫下放在沙发桌上的裁缝用具和做到一半的材料。

东西全都散落在木质地板上，发出一道道激烈的物品掉落声响。然而即使如此也无法平复她的心情，她一把抓住母亲爱用的裁缝剪刀，把母亲因为兴趣而做来自用的发圈一个个剪碎。

母亲的头发虽然和小晶一样毛躁，但因为发质柔软的关系，留著一头漂亮的卷发，小晶曾经希望自己能留出那头秀发。然而现在她在盛怒之下，剪碎了绑束并装饰那头秀发、用美丽的碎布缝制的发圈。

「什么嘛什么嘛什么嘛……！」

约有三个做到一半的发圈一瞬间被剪成碎片，却只徒增小晶的愤怒。她打从心底喜爱、同情的母亲，却背叛了她，令她的愤怒随著时间经过而逐渐涌上心头，这点程度的发泄根本不足以平复心情。

足以让呼吸困难的愤怒，几乎让她想冲进母亲应该正闭门不出的寝室中，动手把母亲给杀了。不过，比起杀害，不想看到母亲的脸的念头还要更强烈。

「………………！」

她任凭冲动驱使，完全不知道该怎么做，只能紧握裁缝剪刀，站在地板上。然后，几乎用快要踏穿地板的脚步声，用力甩上大门，离开客厅。

讽刺的是，那声响就跟父亲刚刚的作为没有两样。

小晶粗暴的行为产生的声音传遍整个家，她顺著愤怒所向，这次真的按照自己的意志飞奔离开家中。

6

二子家确实是地方上的有钱人家，住在庭园里有一个饲养锦鲤的池塘的宅邸中，不过她的实际生活并不似外表般富裕。

建造这座宅邸的爷爷据说当时的社会地位崇高，但因为现今景气不佳，事业也随之衰微，因此二子并没有过著被仆人团团围绕的生活。

年纪还小的时候，她在过度保护的环境下成长，以结果来说，她确实被养育成千金小姐。不过成为高中生之后，她倒没有如同周围所想像在过度保护的环境下生活。她不否定自己生长在富裕的家庭，但至少她的生活并不如大家所想的拘谨。虽然学习的才艺的确比别人多样且不同，但从一般人的角度来看，只是过著自由且平凡的生活。

所以──

「咦？小晶吗？」

半夜接到小晶的妈妈打来的电话，得知小晶和父亲吵架后被赶出家门，还没有回家，二子惊讶地说出自己也要一起寻找。二子的父母并没有阻止说出这句话的二子，甚至是采取信任她的态度。

「我去开车吧，开车找应该比较快。」

姊姊说完后便拿了汽车钥匙过来。父母也说「那样比较好」表达赞同，一边说「小心点」一边送姊妹俩出门。

「嗯、嗯。姊姊，谢谢你。」

「她是和你感情最好的朋友吧？真令人担心。」

二子坐上可靠的大学生姊姊所开的车，离开了家。一开始先开往小晶家，她也很担心小晶妈妈焦急慌张的状态。

先去小晶家打招呼，询问状况之后，再去附近寻找会比较好吧。

二子在车上和姊姊说明目前的打算，在盯著车灯照射夜路的途中，抵达了小晶家。

停下车，车内响起拉起手煞车的声音。

这里是集合了多数大型宅邸的高级住宅区一角。仿造煤油提灯的玄关灯照射著西式建筑的小晶家，她们将车子停在大门前，二子像等待多时似地打开车门，走出车外，按下对讲机的按钮。

「……」

扬声器发出了呼叫的铃声，听见这声音之后，二子便开始等待。

等待。

等待。

但是不管等了多久，对讲机都毫无反应，二子焦急地频频确认小晶家的模样，最后她拿出手机，打电话到小晶家，电话另一端也只响著嘟声，没有人回应。

「怎么了？」

「嗯……」

走下车的姊姊询问二子。

「不管是在玄关按对讲机还是打电话，都没有人回应……」

「嗯～从窗户看得到里面的灯是亮著呢。」

二子说明状况后，姊姊疑惑地从小晶家门口窥探，确认内部之后，回话说：

「说不定都出门找人了，没人在家。」

「是这样吗……或许吧。」

「嗯～不知道目前的状况跟对方的情形，实在有点困扰，待在这里也不是办法，我们也开车在附近看看吧。」

「嗯……」

明明屋内亮著灯，小晶家却像死去一般寂静无声。

不知道该怎么办的二子担心到无法下定决心离开。但就如姊姊所说，待在这里也不是办法。她只能回头边看著小晶家，边走回姊姊的车上。

当两个人回到车上，准备要出发离开的时候──

前方出现一台脚踏车的灯光，有人正要经过这条路。

同时看见脚踏车的姊姊和二子，与对方四目相交。

「时机正好，虽然可能没有用，但要不要问问看对方？」

「嗯。」

她们正想著一样的事。姊姊操纵手边的按钮，摇下二子所在的副驾驶座车窗，二子虽然不擅长和陌生人说话，但她努力让自己冷静，现在也不是说擅不擅长的时候了。

「那个，不好意思……」

二子做了一个粗浅的深呼吸后，对著即将靠近的脚踏车，向对方搭话。

她发出的声音并不是很大，但对方似乎勉强听见了，并停下脚踏车。

脚踏车上的是一位年轻男人。二子有些退缩，不禁神色僵硬。但她在心里想著这是为了小晶，冷静下来之后，鼓起仅有的勇气把话语全挤向第一次见面的男性。

「什么事？」

「那、那个……我的朋友没有回家，我正在找她。」

对方是约大学生年纪左右的男性。这位年轻人不管是外表还是举止，都没有因为初次见面而有可疑等令人不愉快的印象，不过倒也没有什么值得一提的印象。面对这样的男性，二子拚了命地在脑中编排说明的剧本并开口说话。毫无整合性的思考来来去去，最后只脱口说出结结巴巴的句子。但对方完全没有露出焦躁的神情，耐著性子聆听。

「高中生……身高不高、短头发……」

「嗯。」

「啊……她是女生，那个，请问你有看见吗？」

「嗯～我想应该没看过……她没有回家吗？的确很令人担心。」

听完二子的说明后，他把手放在嘴边思索后说道。

他没有什么对二子来说很棘手的特徵，是名态度温和的男子，二子在内心暗自觉得庆幸。二子对他担心的话语表示认同并回答「是的……」之后，男子思考了一下，便做出了某种决定似的，点点头说：

「……好，我也来帮忙找吧。」

「咦？谢谢你。咦……咦！可是……」

「啊，我正在自告奋勇地做著深夜巡逻的工作，这正合我意，没问题的。」

二子不禁看向姊姊，像是跟姊姊确认这么做是否妥当似的，不过却得到了「就照你的想法去做吧」的放任眼神，不得已又把视线放回男子的脸上。

「对了，如果你愿意的话，要不要互相交换联络方式？如果你不愿意把号码给我，也没关系。」

「咦，嗯……」

「不然的话，如果可以至少告诉我你和那个女生的名字就好了。再来，请简单告诉我要找的人的外貌……」

面对对方想逐一确认的问题，二子很烦恼该怎么回答才好，一时之间支支吾吾，说不出话来。

「……」

就在此时──

烦恼的她忽然察觉，有个东西在眼前的视线内移动。

二子从开启的车窗看向这位路人，而在这位男性的背后，是仿造煤油提灯的玄关灯照射的小晶家的西式正门。

正门开了一道细细的门缝。

二子的身体突然一阵僵硬，刚刚自己明明才和姊姊一起下车，确认过那道门根本就没有开启的迹象。

咦？什么时候？

从正门开启的缝隙中，可以窥见充斥著无生命灯泡颜色的玄关入口。

静静停止的门，毫无任何动静，甚至看不到有人打开门的身影，眼前只有玄关前的踏脚石和植物盆栽。

「……」

男人也察觉到二子全身僵直、神色紧张的变化。

然后，当男人「咦？」了一声，正要顺著二子的视线回头看的瞬间，

嘎锵！

一道声响让跨坐在脚踏车上、隔著窗户说话的男人突然被某种东西用力撞击，脚踏车因为剧烈的冲撞而倒下。

「哇啊！」

随著一声尖叫，男人便消失在窗前。二子惊讶地把身子探出车窗追寻男人的身影，正准备往下看的瞬间，他的手像是求救似地伸出来，发出「啪！」的一声抓住窗户的边框。满手是血。

「噫！」

二子倒抽一口凉气，发出一声惨叫，她睁大双眼，僵直不动。

恐惧感不禁让她反射性地想从车窗缩回身子。

但她做不到。当她想缩回身子时，露在窗外的头发被人用力拉扯，她就像是个挂在断头台上的女人，整颗头被硬拽到车窗外。

对上眼了。

那个像是攀附在车窗下方，正抓著二子的头发用力拉扯的东西，与二子在一瞬之间对上眼了。

一双充血的眼睛用力睁到又圆又大，血红分岔的微血管纵横分布在眼白四周。那很明显是一双寄宿著压缩了危险情感、令人战栗的眼睛。因此，二子没有发现，她一开始完全没有发现。

那是小晶。

那个怪物，是小晶。

小晶几乎要扯下二子的头发，甚至几乎是为了要朝著车窗往上爬而拉扯头发，并且用恐怖的眼神仰望著二子。而她的脚边有一名裤子的腿部被血染红，拖著身体，血迹沾到车门后倒下的男性。她的手上紧握著沾黏著血液的裁缝剪刀，双眼留著泪，用像老婆婆一样嘶哑的声音，对著二子大叫：

「连你也宁愿选择男人而拋弃我吗？」

那是用指甲使劲刮著灵魂，既扭曲又令世人不寒而栗的尖叫声。

恐惧几乎令二子的灵魂结冻，胸口、心脏、肺部都像是崩坍似地停止呼吸，连声音都发不出来。

「背叛者！」

小晶大吼，高举著裁缝剪刀朝向全身僵硬的二子刺去。

「噫！」

全身瘫软，头发被惊人的力道抓住的二子只能用圆睁著且不敢闭上的双眼，盯著那把即将逼近自己的可怕裁缝剪刀刀尖。

啪擦！

发出了一道声音。

眼前散落了黑色的物体。

心脏几乎要停止了。疼痛、恐惧和恐慌令她搞不清楚状况。只是，原本固定住宛如待宰家畜般二子的头发，顿失一股力气，二子就像是断线似地倒入车内。

「什、什么？怎么一回事？」

她撞向陷入混乱的姊姊，背部被姊姊支撑著。

心脏发狂似地鸣叫。二子因为从束缚中解放，双眼开始泛泪。

映在还圆睁著的双眼中的，是除了住家的门扉以外就什么也看不见的敞开车窗。二子就像是待在裂开了一个大洞的窗户前，因为害怕不知道刚刚那个恐怖的东西会不会冲入车窗内，全身始终僵硬不动。

「咦，二子……你的头发呢？」

此时，姊姊察觉到后大叫。

「咦？」

被这样问了之后，二子用手摸了摸自己的脖子。

明显感觉到和自己原本熟悉的触感不同，因为她摸到了落在肩头上的头发切口。

二子的长发被剪掉了。

她终于理解了，那把裁缝剪刀剪短了自己的头发。

命还在。但是她不知道现在该想什么才好，只是让姊姊抱著，全身颤抖。

二子紧盯著车窗。

由于实在太过安静，她咽了咽口水，目不转睛地盯著潜藏凶器与疯狂的车窗外。

突然──

磅！

一只手挂在车窗上。

「噫！」

心脏几乎要跳出体外，她压抑著像是要挤破肺部的惨叫声。

那只手把车窗当作支撑点，撑起身子，出现的是那位还不知道姓名的男人。他紧咬牙根，满脸苍白地看向车内，发现紧抱在一起的二子和姊姊后，看似奄奄一息地说：

「没事吧？有没有受伤？」

「…………！」

他的手沾满血液，反而怎么看都不能说是没事。

「那、那个……血……」

「啊、嗯。我的脚被那个东西用剪刀刺中了。那是什么？」

男人的脸因疼痛而皱起。

二子询问：

「她、她人呢……？」

「逃走了。」

「咦……？」

「拿著剪下来的头发就逃走了。这里是罗生门吗（注2）？那到底是谁？是你认识的人吗？」（注2：此指芥川龙之介的短篇小说《罗生门》中的故事，有一家仆在「罗生门」城楼内，看见一名老太婆正在拔取尸体的头发，便指贵她亵渎尸体。老太婆辩称自己是为了换钱而变卖头发，才拔了死人的头发。于是家仆转念一想，只要是为了生存什么都可以做，便打昏老太婆，剥去她身上所有可变卖的衣物后，趁黑逃走。）

因为混乱而畏缩的姊姊看见额头流出黏汗、像是为了转移痛觉而越说越激昂的男人后，马上慌张地打开驾驶座的门走到外头，将他拉离开车门边并让他坐到地上。

二子也慌张地仿效姊姊，走到车外。帮助男人用他自行准备的绷带，紧紧包扎右脚的大腿至大腿根部，血液已将裤子下方的腿染成一片湿黏的红黑色。

「她是……我的朋友。」

二子包扎到一半喃喃地说道。

「……什么？」

「她就是我正在找的朋友。」

这句说出口的话，宛如在坦白自己的罪行。

「对不起……为什么会对你做这种……」

「不，没关系，你没有必要道歉。」

虽然这样说，但他在话语之间吐著难受的气息。他似乎想摆出笑脸给二子看，但只摆出歪斜的表情，无法成功微笑。

「你……有没有什么线索，知道朋友为什么会做那种事吗？」

他即使陷入这种状态，似乎仍打算遵守刚刚说好要帮忙二子的诺言。

「不找到她不行对吧？她可能会去哪，你有没有头绪？」

「……」

他问道。面对受伤的他，不对，即使他没有受伤，二子也想要回答很多帮得上忙的话，不过她却只能脸朝下，左右摇头。

男人看著二子说：

「这样啊……虽然不太确定，但我有一个线索。」

「……咦？」

二子抬起头看著他。

二子心想：「这个人在说什么啊？」就连和小晶来往许久的自己都毫无头绪，这个男人明明就不认识小晶啊。

「我知道心灵上被逼得走投无路的女孩子，最后都会抵达至那个捕蚊灯。」

男人直直盯著二子望向他的双眼，说道：

「若是在这附近，说不定会在『她』那边。」

「咦……？」

二子完全听不懂男人所说的话，只是呆呆地回望他。

「你打算怎么做？」

7

背叛者！

背叛者……！

小晶待在黑暗里，在心中倾泻愤怒与憎恨。

每个人、每个人，全都是背叛者。在她的周围，没有一个人类清高又纯洁。

母亲对小晶谆谆教诲，男人是多么可怕的生物，却一把甩开了想一起过著幸福快乐日子的女儿的手，而选择了父亲。最不能原谅的是，母亲打从一开始就这么打算了。她对女儿说的话，全都只是嘴上说说罢了。

小晶以为只有二子是纯洁的女性，结果她也选择和男人说话。

明明以为她纯洁无瑕，明明希望她能保持无瑕之心，但小晶错了。二子竟然在自己的眼前和男人说话，在撞见的瞬间，她勃然大怒。遭到母亲背叛，蹲在玄关的小晶感觉似乎听到了二子的声音，原本打算走出来看，没想到却撞见那幅景象。

背叛者。大家都是，每个人都是一样。

所有人都要丢下我不管，所有人都践踏我的心。

她在黑暗中这么想著。我是个被人丢弃的女儿，我是个被拿去换成无聊的东西、被父母舍弃的悲哀女儿。

我是──

「长发……姑娘？」

她在黑暗中嘟哝，突然察觉了。

长发姑娘？我吗？是吗？

她低头看向自己。沾满血的裁缝剪刀、被她剪掉的长发，现在都紧握在她的手中，两只手垂了下来。

她开始回想。回想自己被原本深信是纯洁无瑕的人背叛，因此剪掉对方的长发。以及在那之前，她在盛怒之下剪碎了背叛自己的母亲拿来装饰头发的、可说是其象徵的发圈。

不对。

这简直。

这简直像是──

「简直像是巫婆。」

「！」

听见突然冒出的少女声音，小晶惊讶地抬起头。

小晶站在一片漆黑的巷弄中。那个黑衣哥德萝莉塔少女，从迷宫般错综复杂的巷弄角落中现身，也像是突然从黑暗中浮现。然后，少女稍微垂下双眼，那像是超脱于黑暗的白净侧脸正对著她，只有视线朝向她。少女用平坦、透明，而且好像还混杂了点怜惜般的声调说道：

「你果然遭到背叛了。」

「我、我……！」

「你是《长发姑娘》中的人物，这点千真万确，真令人遗憾。」

我并不是长发姑娘。小晶原本打算这样告诉对方，没想到风乃竟先静静地断定了。

「痛恨性，以及诉说背叛与执著的故事。你确实具体呈现了《长发姑娘》的故事。」

「咦……？」

「我说过了，『你最好要留意背叛与执著』。你是巫婆，遭受背叛的巫婆。那个执著于女儿却惨遭背叛、高塔上的巫婆，正是《长发姑娘》中真正的主角，她才是背负故事的悲剧于一身的角色。只有她遭受偷窃、夺取，以及背叛的待遇，即便如此却连一丁点的幸福都得不到。可悲的巫婆。」

「……！」

一阵愕然。裁缝剪刀从手中滑落，掉到地面，发出清脆的声响。激荡在心中的愤怒全转换成悲伤。

「你是个可悲的巫婆。可以的话，我也希望你能成为幸福的长发姑娘。」

「…………」

「不过，我同时也发现你终究会这么做。你会摘下莴苣的叶子，会剪下长发姑娘的头发。我想那或许就是剪断羁绊吧。当你这么做的同时，便会失去和生养你的父母或女儿一起生活的资格。」

风乃说道。

「然后，你果真这么做了。」

风乃说完后，背对著小晶。

「最后──巫婆仅剩的，就只有被她剪掉的那撮美丽的头发。」

风乃踏出步伐。她慢慢地走，发出用坚硬靴子走路的声音。

小晶看见了风乃彷佛拋弃无法得到幸福的落后者般的冷漠态度。

但是，与心灵破灭的小晶相遇并交谈的风乃，那股冷淡的温柔隐约能从黑色蕾丝缎带摇曳的淡漠背影当中感受出来。

过来吧。

她感觉到风乃的背影正如此对自己说道。

「…………」

小晶偶然看向垂落在她其中一只手上的一束毛发。

她低头看著那束二子美丽的长发，只要看一眼，身心就会被迷惑；只要碰一下，灵魂就会被夺走。

她用这双手剪下的黑色长发。小晶像是第一次察觉头发还有这种用途般，用双手捧起毛发──她没有跟在风乃的后头，而是用脸颊轻轻碰触那束滑顺的毛发。

†

「……就是这里。」

这里是毫无照明，非常错纵复杂的古老住宅区的巷弄深处。

男人仰赖从自己的脚踏车上取下的电池式手电筒，带著二子等人来到的地点，是白色围墙圈起的一间宅邸后方，并停在去除了一块围墙而搭建的栅门前方。

他说自己大略知道小晶所在的位置后，就带著二子等人来到了这里。当他说明不保证小晶一定在这，询问著二子她们打算怎么办时，二子认为既然有一点可能性，不如就姑且跟著他走。

「这里……？」

二子往上看著虽然高耸气派，却因为尘埃而骯脏不已的白色围墙，喃喃说道。

姊姊也讶异地询问：

「……这里？是空屋吧？」

「是空屋没错。不过，有位女孩子在庭院中。」

他用毫无血色的神情回答：

「我所谓的头绪，指的就是『她』。在这座城镇中，内心怀抱苦恼而在夜里徘徊的少女们，有很高的机率会遇见『她』，然后毁灭。」

「毁灭？」

姊姊带著怀疑的表情，二子则带著担忧的神情。两个人都忧虑不已。

「……听起来像是什么恐怖传说故事。」

「我的妹妹也遇上了。」

面对带著疑问的姊姊，他乾脆清楚地回答。

就算是可靠的大学生姊姊，针对此事也只能语塞，闭口沉默不语。

「我希望能尽量减少那样的受害者，才会做像是夜间巡逻的工作。你不相信也无所谓，因为我知道自己说的话很诡异……总之，若是位于这附近的线索，只有可能是这里。如果是白跑一趟的话，我道歉。」

他这么说道。随后像是停止说明般，视线离开了二子和姊姊。他用从刚刚到现在都护著、满是鲜血的脚迈开步伐，往眼前的栅门靠近。

……叽。

就在此时，栅门从内侧开启。

然后，看见从栅门内现身的「她」时，他们全起了鸡皮疙瘩。

「！」

似乎有股错觉，感觉周围的温度一口气下降了许多。当男人靠近栅门时，彷佛在等待著他们般突然开启的栅门上，摆著一只纤细的手。一名少女毫无迹象地现身，就像亡灵一般站在那。

那是名奇异的少女。

一名诡异的美少女。

少女穿著过分灰暗、过分偏离世俗，令人毛骨悚然的哥德萝莉塔洋装。留著一头幽灵般的长发，以及宛若死人般褪色的白净面貌。

就连那像人偶似的端正美貌，都削弱了她的生气。

怎么看都只会认为，那是个异常美丽的亡灵。

「………………！」

二子和姊姊僵硬不动。

少女就站在那，用感情逝去般的眼神眺望著三名客人片刻，随即轻轻地垂下眼帘，以寂静的声音说：

「……原来如此。她所刺杀的王子，就是你呀。真是讽刺。」

「！」

他们立刻理解了。

这位少女的确知道小晶。在理解的瞬间，二子从僵直的身体中回过神来，往前踏出一步，询问少女：

「小、小晶在这里吗？」

她拚命问道。

「在的话，请让我见她！让我和她说话……」

她询问后说道。并探出身子，试图要窥探少女所站的栅门缝隙中黑暗的另一端。

「让我进去……！」

「冷静点。她不在这，现在不在了。」

少女面对打算往栅门内窥视、试图进去的二子说道：

「她的确来过这里，不过，现在不在了。」

听著彷佛站在冥界大门口，形同引路人的女幽灵般的少女所说的话后，二子的视线从栅门转移到少女身上，焦急地说：

「她在哪……？」

「从那边左转后的前方，有一条衔接著一座古老仓库、没有路灯的狭窄小巷。」

少女回答。

「我刚才在那见过她。如果她没有动，应该就还在那吧。」

「！」

听到的瞬间，二子便转身，往少女指引的地点奔跑而去。

「……不过，我建议你别去见她比较好。头发被剪掉的长发姑娘。」

少女在二子的背后补充这句话，虽然话语传到了耳边，却没有听进去。她没有资格挑选那种选项，脑海中也从未有过这种想法。

小晶刺伤了只不过是和二子说话的男人，并剪掉了二子的头发。

太恐怖了。虽然恐惧，但不能放著小晶不管。很明显地，小晶一定误解了什么，而且模样也很诡异。

就连用「诡异」二字也不足以说明小晶已经明显错乱的行为了。

虽然曾听说过她的家庭环境很复杂，但真的会复杂到让她变成这副模样吗？

总之，二子无法丢下她不管，得帮助她才行。二子无法容许自己在小晶痛苦的时候，坐视不管那位总是帮助她的朋友。

所以二子奔跑著。

为了帮助重要的朋友而奔跑。

虽然头发被剪掉令她害怕，但她并不恨小晶。虽然这不是小事，也不是能用来和小晶交换的筹码，但如果想要头发的话就拿去吧。如果小晶能就此满足、如果能因此拯救小晶，想要多少头发她新愿意给，毫不足惜。

二子满心只有这些想法。

二子满心想要拯救小晶。

她奔跑，来到了目的地的小巷，在黑暗的小巷中奔驰。当视线被暗夜笼罩不久后，姊姊和那名男性也追了过来，并用带来的手电筒照亮巷子里的黑暗。

却照射出小晶的尸体。

「…………………………！」

二子咽下口水，抬头往上看，理解了那幅画面的瞬间，双脚瘫软无力，咚的一声，跌坐在地上。

嘎叽……嘎叽……

发出细微嘎吱作响的声音。小晶就在泥灰墙建造的仓库、那面腐朽的白墙前，双脚稍微离地，轻轻地摇晃著。从脖子延伸而上的绳子，绑在装设于仓库墙壁、用途不明的黑色金属零件上，悬吊她的身体。

她上吊了。

她在形同迷宫森林般错综复杂的黑暗巷弄深处，上吊自杀。

她在脚底离地面仅些许高度的位置上吊，俯视著跌坐在地面的生者。能往下看的角度不高，但小晶现在正以生人无法抵达的遥远高度，以瘀血转黑的脸和再也不会睁开的眼睛，睥睨著二子等活人。

「………………！」

二子仰望著。用停止呼吸的肺、用大大圆睁的双眼仰望著。

但是，尚未眨眼的二子注视著的，并不是好友死去的脸。

忘了呼吸的二子正盯著尸体的「脖子」。她的臼齿发出碰撞颤抖的声响，双眼看见的，是陷入脖子肉里的那条上吊用的绳子。

拧扭缠结的黑发，夺走了小晶的性命。

那是二子的头发。小晶使用那时剪下的二子的长发，上吊自杀了。

一束粗暴缠绕的毛发，却比世上任何东西都还要坚固、比世上任何东西都还要更深地陷入细瘦的脖子中。只是二子那束恣意缠绕的毛发，依旧毫无道理地闪耀著美艳的光泽。尽管如此，那束毛发像是强韧到令人惊恐的丝绢制成的绳索，并以可怕的力量残酷地绞杀少女的脖子。

脖子被绞杀、变形，头发深陷进肉里。

即使承受全身的体重，凌乱缠绕的毛发却一根都没断裂，那些毛发切开了脖子的皮肤，潜入肉里。

从脖子、从嘴边流著血，凄惨上吊的尸体。

尸体藉由二子那头不管留多长都不够长到当作上吊用绳索的头发，就像是用吊饰绑著吉祥物人偶般，幅度狭窄地左右摇晃。

「啊……」

无法言语。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

面对这幅景象，二子就像搔刮自己的心，从胸口深处挤出了恐怖与绝望的哭声。那实在是太悲伤、太残忍、太冒渎了。面对这幅画面，所有人都悲恸、无语、僵直不动。

只有──

「……啊，这的确合乎情理。」

只有那个少女的声音，在大家的背后响起。

「巫婆被宠爱的女儿背叛，只好亲自切除与女儿之间的羁绊。巫婆失去了一切。」

少女的声音静静地、淡漠地，却像是哀悼般响起。

「如果一无所有的巫婆手中，只剩下一条用她心爱女儿的头发做成的绳索──」

几秒的沉默后，少女像是诵读悼词般说道：

「这样的结局──很合乎情理。如果是我，也会做出一样的行为。」

少女对著悬吊在空中的女孩子说出充斥静谧共鸣的悼词，并做出如此的结论，悼词最后消逝在满是哭声的黑暗中。

寂静。

恸哭。

执著到最后以死作结的少女，以佯装不知的神情在哀戚中摇晃著。

嘎叽、嘎叽，就像刚敲打完的吊钟般，缓慢摇晃。

被执著囚禁的巫婆，在悲叹哀伤的人们与亡灵少女的守护下，像塔上的吊钟般无止尽地摇晃著。

嘎叽……嘎叽……

嘎叽…………嘎叽…………

…………

……嘎叽……

巷弄的一侧是古老的灰泥墙仓库的墙壁。

另一侧则是高耸的土墙。

不管是哪一侧，全都既老旧且呈现灰褐色。如果将从古至今不停成长与代谢的住宅区比喩为一棵树干，这里便是靠近树干的中心、在层层堆叠的年轮最深处沉眠的老旧组织──可说是和死去的细胞壁极其类似的地区。

那过于复杂的住宅区深处一角，便是这里。

在错综复杂且不便的巷弄深处，有间与时代一同掩埋于此的无人老旧住宅。

土墙冒出裂痕，并在表面各处剥落的古老住宅之间，敞开了一条又细又黑的巷弄。狭窄又寂寞，像是灌注了黑暗般的昏暗巷弄。这样的巷弄入口，已被禁止进入的黄色封条封住。凝视著那看起来像是注连绳（注3）的封条──时槻风乃伫立在夜色当中。（注3：以稻草编制的辟邪用绳子，多张设于神社中，做为区隔神域与现世的结界。）

「…………」

这个许久没有几个路人会经过的巷弄，在不久前，才刚迎来了不被欢迎的吵闹人声。

禁止进入的黄色封条、画在墙壁和地上的痕迹。原本就脆弱不堪、剥落到一半的白漆土墙无法承受大量入侵的人类，好几处都多出了刚掉漆的褐色内里。

大举入内的警察从这里搬出了一名上吊自杀的少女尸体，也留下了彻底调查过的痕迹。这里成了案发现场，虽然无法一眼望尽这充斥著黑夜的巷弄，但只要一回忆，那个把好友的头发绑在仓库的金属零件上、上吊自杀的少女，依然能清晰浮现在眼前。

……风乃这么想：「那个少女是不是稍微得到救赎了呢？」

少女追求并渴望独占那份羁绊的愿望无法实现，最后利用手上剩余的羁绊残渣，终结自己的性命。

风乃并不认为生比死更加珍贵。地狱是地狱，苦海是苦海。如果认为活著痛苦，当然会希望求死。只能杀害身心寻求救赎的人类，依然存在于世上。

但如果能藉此掌握到一点救赎的话，就会选择死亡。

风乃并不否定选择死亡，选择终结一切。

就像风乃扼杀了自己的心与自己的存在本身，尽可能地将自己定位成死人一样。风乃在手腕和手臂上划下无数道割腕的伤痕，那些伤痕与她杀害并压抑内心的次数相同，正因为她杀害并压抑因生存的苦痛而混乱的内心，才得以存在于此。

「……」

「你果然在这。」

当风乃下意识地握住缠著绷带的手腕时，一名年轻男子的声音连同走到附近的脚步声一同响起。

在这夜半三更，会来到这种无人出没的地点的人，可说是某种程度的好事之徒。察觉到似乎会与这名好事之徒见面的风乃，视线并没有朝向对方，只是盯著巷弄中的黑暗，回话说道：

「……你是来缅怀她的吗？」

「不，遗憾的是，我不曾和死去的她说过话。」

被询问的洸平如此回答。

他一边回答，一边走到风乃的身旁。洸平和风乃看著相同巷弄中的黑暗，同时，一道光线照亮了巷弄间。那个夜晚，洸平也是拿著和照亮这里的光线相同的手电筒，从手中延伸灯光，射向黑暗。

「我和她之间的关系并没有到能缅怀的地步。真是可惜，如果我能和对方有这层关系，或许就能够帮上什么忙吧。」

洸平用手里的手电筒将粗鲁的光线射向巷弄深处，并如此说道。

他的行为粗鲁，言语却真挚一心。他一边打从心底吊唁著在生前未曾熟识的少女，边真挚地把光线投入黑暗中。那副模样从风乃看来，具备某种象徵的意义。洸平因为真挚与善意，以及一心想救人的心意，而将光线投射至黑喑中，那样行为和风乃彻底相反。风乃正因为看透了一切而不信任真挚与善意，却依然为了探寻救赎之道，而不停地从黑暗中盯著一团黑暗，这两个人完全相反。

但是风乃一句话也没说。这是不容多说，说了也无可奈何的事。

在少女生前曾和她说过话的风乃也知道，方才洸平的假设非常难以实现，不过她依然选择沉默。

「……」

「我可以问一件事吗？」

洸平突然对保持沉默的风乃说道。

「……什么事？」

「这个女生，以及之前的女生，为什么都会发狂？是什么令她们发狂、杀了她们？」

洸平对简短应答的风乃问道：

「可以告诉我吗？我就连这点也不懂。」

他一边看著少女死去的黑暗，一边说道：

「因为不懂就无法阻止那些女生，这是理所当然的结果。所以我想知道答案，想知道让她们发狂的原因是什么。」

洸平带著悔恨说道。明明毫无疯狂的底子，却因为和亲妹妹流有同样名为疯狂的血液，而被囚禁在毁灭当中的洸平，或许无法理解因为朋友关系而发狂并毁灭的人吧。风乃的脑中一角稍微这样想著。

「……因为『羁姅』。」

「羁绊……？」

听著风乃的断言，洸平从嘴边泄漏出了困惑的呢喃。

「每个人的情形不同。不过，只要探究下去，羁绊便会令她们发狂，杀害她们。」

「羁绊？一般来说，羁绊不是帮助人的东西吗？我──」

洸平正打算说点什么时，见到风乃静静地左右摇头，声音便立刻缩小消失。风乃用问题覆盖了那短暂的沉默：

「你知道『羁绊』这个字是什么意思吗？」

「咦……不，我就是打算要了解这点，你却反问我……」

「这算是常识，你最好记住。羁绊的『绊』这个字，一开始指的是把家畜绑在树上的绳子，原本的意思是束缚或障碍。等到被拿来当作人与人之间互助般的联系之意，已经是之后的事了。」

「……真的吗？…………这样啊，原来是这样，我完全不知道……」

「我不会说你错了。不管是哪一种解释，就我看来都是一样的意思。无法独自生存的人类就算带著绝佳美妙的神情，也会试图用绳索缠绕他人的脖子。不然就是把缠在自己脖子上的绳索一端，强压在他人身上，那就是『羁绊』的真面目。一直到脖子真的被勒紧之前，都不会察觉到自己一直以来的行为代表什么意义。有些人甚至一辈子都不会察觉。不过，对双方来说，别发现或许比较幸福吧。」

「……」

「然后，当自己遇见了发自内心想拿绳索缠绕的对象──当这个对象让自己发狂般想这么做的话，假设这个人握著的绳子不是什么正常的东西，你觉得会怎样？」

风乃说道。她依然凝视著黑暗。

「这个……」

「或是说，假设在不知不觉间，发现缠绕在脖子上的绳子，其实是个令人无法忍受的恐怖物体的话呢？如果察觉到相互信任为联系的坚固绳索，其实都是谎言的话呢？」

「…………！」

「没错，届时便会产生悲剧。越是纯粹地相信羁绊，那股执著就会越强韧。最后只会演变成不是拿绳索勒死对方，就是吊死自己的后果。没错，就像她一样。」

风乃这么说，并指向黑暗。她指向那位少女上吊自杀的巷弄黑暗处，眼前产生了高塔上的巫婆最后身影的幻觉。就像文字所述，她似乎在那里看见了那位只能利用自己的羁绊残渣上吊自杀的少女。

「……就只是这样而已。大家都是这样，不管是我，还是你。」

此时风乃终于看向洸平。

洸平的神情扭曲，紧咬下唇，俯视地面。风乃十分清楚他现在正在思考的事。

完全相符，与他自己的遭遇完全相符。

风乃说的那些话，与过去发生在自己、家人，以及妹妹身上的毁灭全部相符。

「所以……你也差不多别再和我扯上关系了。」

眺望洸平片刻后，风乃站在拉起封条的巷弄前好一段时间后转身。

她转身，就此离去，最后又回头望向洸平。

「我一开始就说过了吧？」

然后，风乃说道。

「我──为了要让人一眼能辨别自己的绳子究竟是什么东西，才会装扮成这样。没有人会自愿把一看就明瞭的绞刑绳索缠在自己的脖子上。不是吗？」

「…………」

华丽的黑发与洋装融入暗夜之中。

被留下的洸平下意识地紧握照射著地面的手电筒，带著几乎要咬破嘴唇的神情，始终伫立在还残留著空洞死亡迹象的巷弄前，如同方才的风乃一样。



