文件发布时间:2015-01-22 18:39:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：STRANGE MOON 月光宝盒（异变之月）
本卷名称：第二卷 月夜中舞动的野兽之梦

转载信息

异变之月2 月夜中舞动的野兽之梦
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：渡瀬草一郎
插画：桑岛黎音
译者：邱钟仁
图源：linpop
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：黑羽
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




六 复活的皇帝
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：linpop
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：黑羽
=========================================
「皇帝」布洛斯佩克特终于在十和田静枝体内觉醒。月代玲音被这无与伦比的能力震慑住之余，仍试图说服静枝。但皇帝憎恨行商会，听不进他的话，更因为一名与将军周皓月结怨的异能者参战，导致战况更加剧烈。在战斗当中，附在玲音身上的「星咏的庇佑」，也迎来了觉醒的时刻──！
「迷宫神群」是一群会赐给人们异能的神。人们着迷于这不可思议的能力，尽管不时有所忌讳，仍不免受到摆布──
由《轮环魔导师》、《寄生之月》（以上书名皆为暂译）作者渡濑草一郎献上，现代神话奇幻作品第二集！
「辛苦了。佯动任务很艰辛吧？」
周皓月
行商会/祭夏老派干部
「一点也不会！（刚从游泳池上来的泳装大姊姊！大姊姊棒透了！）
莫妮卡
周皓月的心腹
（这、这丫头……！）
羽矢多寿宗
行商会/山之内派干部
玲音兄妹的监护人
国代剑护
羽矢多的部下
阵内时绪
羽矢多的部下
黑虎君
红街中华街的吉祥物
神竹真悟
精神科医师
迷宫神群巴尔多尔的异能者
　　「呼啊……玲音？早啊……」
文槻克蕾亚
玲音娇生惯养的儿时玩伴
「等……！妳……！」
月代玲音
港诚高中二年级生
身上宿有得到解放的宝石之一「记录者」
「…………」
小泉亚里亚
克蕾亚喜欢恶作剧的朋友
==============================
六 复活的皇帝
　　有个盒子。
形状几乎是正立方体，整体以有光泽的漆黑为底色，黑底上又散布著星星般的银色光点。
乍看之下，就像是在黑曜石上镶银，却又轻得像纸。摸起来的感触格外坚硬，倒也有点像是大理石。
少女拿起这个盒子，环顾站在昏暗城内的伙伴们。
「……留在盒子里的宝石，算是一种『为防万一』的备份。即使有人在与行商会的战斗中阵亡，仍然可以透过把力量、记忆与意志栖宿在其他人身上的方式，让我们得以防止战力低落。如果大家对这件事有反对意见或疑问，我都想听听看。」
少女身穿胸前开得很深的阿尔卑斯山农家女服装，以不怎么起劲的口气这么宣告。
周遭伙伴们的反应五花八门。
有人纳闷，有人沉思，有人漠不关心，有人眼神发亮──无论是哪一种，都看不到有人表露出露骨的厌恶。
身材发福的「枭（猫头鹰）」从伙伴们当中举起手。他外表圆滚滚的，和枭很像。
「我有问题。能把我们能力的备份存在盒子里，拿去给其他人用，这──不就表示可以把能施展同一种能力的人增加成两个人？就拿我来说，我加上备份的我，就变成两个人了。还不只这样，只要再封存我的能力，然后交给其他人，这样不就可以弄出很多个……」
对于伙伴问出的这个问题，「记录者」少女摇摇头回答：
「很遗憾，这种能力没这么离谱。首先，一个人只能封存一颗宝石──可以今天封存，明天又重新封存，但这种情形是会覆写上去，更早的宝石不会留下来。说穿了，大家可以把宝石当成是把自己的能力变成一种武器。虽然不能复制，但可以一而再再而三交给下一个持有者，流传到后世──宝石就是这种东西。另外还有一个限制，就是封存者还活着的时候，宝石就不能交到别的宿主身上。」
有一半以上的伙伴，似乎听不太懂她这番话。毕竟这当中本来就有很多人不擅长思考复杂的事情。
但直觉敏锐的枭则想通了似的瞇起眼睛。
「原来如此，也就是说，每一颗宝石原则上都是独一无二的了──可是这个规则有点奇怪啊，这个盒子要怎么判定封存的人是活着还是死了？」
记录者微微一笑。
「喔，这一点还是请大家亲眼看看会比较好懂吧。这个盒子里已经有着封存了『将军』记忆和能力的宝石，我们就拿出来看看吧。」
她双手包住黑色盒子，跪下来祈求。
「……立可德利克。还请赐予您的庇佑──」
黑色小盒子的盖子仍然盖著。
但一颗像是紫水晶珠的宝石，慢慢穿出盖子飘了出来。
而这颗宝石就在记录者伸手要去拿的瞬间，留下一道光的轨迹消失了。
这道淡淡的光就像拉直的绳索一样，直线连往站在较远处一名身穿军服的年轻女子──「将军」，随即在几瞬间后消失。
人群间掀起微微的交头接耳声，站得挺直的将军发出坚毅的嗓音说：
「大家都看到了。只要封存者本人还在这个世界上，宝石就会在有人想拿出来的瞬间化为一道光，回到那个人身上。我们实验过几次，这点实在是没有办法。」
以理智的声调说明的她，是侍奉皇帝布洛斯佩克特的心腹之一。
她出身军阀贵族，但双亲过世后，被亲戚强迫和她厌恶的对象结婚，于是杀了这个对象而逃亡。
她有才学，战略眼光也很突出，如果生对时代，多半已经成了功成名就的军人，但这个时代自然不可能让她一个女子加入军队。不只进不了军队，甚至还沦为罪犯而无处可去，最后皇帝布洛斯佩克特收留了她。
待在这座城里的人，多多少少都各有各的苦衷。
记录者也是一样。
观望到现在的「诈欺师」微微举起手之后发言：
「刚刚是不是表示，两者有着像磁石一样会互相吸引的性质？」
他是个满头白发，态度温和的老绅士。他与皇帝布洛斯佩克特是老交情了，也是众人当中最老资格的班底之一。他几乎随时都穿着礼服，对任何人的态度都很随和。
记录者对他耸了耸肩膀。
「也不太像是磁石，宝石和封存者似乎是以一种看不见的联系，牢牢系在一起。这种联系连我也没有能力斩断。也可以解释成尽管宝石看起来是收在『玛丽安娜的珠宝盒』里，和封存者分开，但两者实际上却始终并未分开。只有在封存者死亡的时候，这种联系才会切断，让宝石附身在其他人身上……也就是说，并不是由立可德利来判定人的生死，只有当事人的死亡，才是切断与宝石联系的唯一手段。」
诈欺师沉吟了一会儿。
「这妳已经试过了吗？也就是说……妳实验过先封存宝石，然后故意让当事人死掉吗？」
记录者摇摇头。
「不。很遗憾，这不是我的推测……而是立可德利克告诉我的定律。我相信多半会成功，但是现在我没有办法拿出能让大家接受的成功案例。毕竟除非有人战死，不然也就没办法实地验证──」
「猎犬」从大厅的角落发出冰冷的嗓音：
「去抓个行商会的异能者来实验看看如何？这不是很简单吗？只要陛下下令，我就去抓个人来。」
猎犬伪装成一副务农子弟的模样，但他的战斗能力很高。不但嗅觉灵敏，又不需要携带武器，所以更有着容易引诱对方大意的优势。
但记录者立刻拒绝了他的提议。
「这不行，我希望留在这个盒子里的都是『自己人』。宝石一旦封存，留在盒子里时固然会一直沉睡，但没办法任意删除。所谓的宝石就是一种『记忆』，就像人类的回忆，虽然有可能自然忘记，却没办法说想忘就忘，不是吗？留在盒子里的『宝石』不会自然消失，而我也没有能力删除宝石。在遥远的将来，如果立可德利克死去，宝石应该就会一起消失，但我想严格挑选留在盒子里的力量。这是我的任性。」
记录者这句话中灌注了决心。
听完她的说明，拳斗士青年瞇起剽悍的眼睛。
「既然记录者自己都说不需要实验，那不就好了。而且这本来也就不是坏事，我在最前线战斗，战死的机率很高。虽然我不想白白送死，但如果我死了以后，还有人能够继承我的力量和意志──然后这个人还能为『皇帝』而战，那可是求之不得。我跟了。」
靠在墙上的青年骑士笑瞇瞇地说：
「拳斗士兄说话可真不吉利……也好，我也跟。毕竟看起来我们不会吃亏，何况想到如果死后还能帮上大家的忙，更没有理由不跟。只是话说回来──妳是想打造出千年王国吗？这件事说起来，等于是只要还有立可德利克的异能者在，就算我们寿命到了，还是可以把自己的意志留给下一个世代啊。」
裁缝师少女立刻皱起眉头。
「……这我不要，我的心和记忆只属于我一个人。我的能力是透过『记录者』，从立可德利克那边得到的，所以如果是要我死后把能力还回去，我会答应──可是我可不要留下记忆或意志。毕竟我也有些事情不希望被别人知道。」
她的反应也在记录者意料之中。
将军用手指梳了梳头发，点点头说：
「实际上──关于记忆和意志，当事人可以自己选择要不要封存，而且也有些情形是根本就没办法封存。没错吧，记录者？」
记录者缓缓点头：
「嗯。举例来说，就像药物的效果也会随体质而不同，对有些人有效，有些人就不容易生效，宝石的封存也一样有合适性的问题。这个就得实际动手才知道结果，但如果只是『不要留下记忆或意志』，那反而简单，只要我在仪式中偷工减料就行了。这个部分我会照各人的意愿去做，而且宝石在后世所栖宿的『宿主』本身合适性与性格也会有影响──说起来，如果大家愿意当作本来就是只能留下能力来看待，那我就好办多了。」
记录者宣告完，给予在场的众人时间考虑。
伙伴中与记录者年纪相仿的「女王」说话了：
「我也见证了记录者和将军的实验，看来没什么危险性。说是仪式，其实也只是由记录者操纵立可德利克，和对象在『立可德利克的梦中』接触而已──几乎就和我们得到能力的时候完全一样。只是这次为了方便读出记忆和意志，梦里会有和各人关系很深的人物出现。例如说家人、恩人、朋友、情人、单恋的对象等等──我的梦里出现的就是布洛斯佩克特陛下。」
她穿着一身火红礼服，坐在长椅上不动，慢慢啜饮红茶。
她优雅的举止和城堡的气氛固然搭调，但和四周身穿便装毫无统一感的伙伴们当中，就显然颇为突兀。
她是不折不扣的王族。当然不是真正的女王，但尽管她的王位继承权顺位很低，仍处在被奉为公主的立场。
她遇见皇帝布洛斯佩克特后，尽管因为太崇拜皇帝而抛弃了自己的立场，但高尚的气质丝毫未见减损。
「──不知道梦中的我，对妳有没有失了礼数？」
王座前有着三段左右的石阶。
坐在石阶正中央的老人，发出低沉而有威严的嗓音。
皇帝布洛斯佩克特──
他一头随手绑起的银色长发、温和而理智的眼神、满是皱纹轮廓很深的面孔，都散发出岁月的分量，但从他高大身躯发出的强大压迫感，却不像是老人会有的。
记录者觉得他像个父亲。
将军从他身上找出君主的领导魅力。
女王崇拜他，拳斗士盲从他，说书人敬畏他。
对有些人来说他是随和的上司，对有些人来说是温和的家人，对有些人来说是敬爱的饲主，而敌人则把他当魔王似的害怕。
无论对他怀抱什么样的观感，他就是有种不可思议的能力，能让所有人都直觉感受到他比自己处在更高的境界。
这是来自神群的特殊能力，还是可以断定为错觉？连记录者对此也没有把握。
以她个人的推测而言，多半是前者──她就是会觉得这是一种特殊能力在起作用，对周遭人们的心理产生影响。
但皇帝之所以是皇帝，靠的并不是如此若有若无的能力。
人们看过他那无异于天神的能力后，反应可以分为三类。
不是臣服于他，逃离他，再不然就是冒险杀了他。
皇帝布洛斯佩克特对臣服于他的人很好。
对于逃离他的人，也可能会因为对方危险性太高而追杀对方。
而对于视他为危险而想对抗他的人──包括对这些人的亲属在内，都毫不留情。
他这种毫不留情的作风，让敌方也因而团结，创办出一个叫做「行商会」的组织。
现在的皇帝等人，就正和这个组织打得如火如荼。
皇帝在伙伴们的注视下，不改平静的视线，发出松懈的嗓音：
「对于记录者的提议，我当然也赞成──但我不想逼你们答应。而且这件事光是会不会成功都很难说，大家尽管自己判断，自己决定。」
他的视线往在场所有人身上扫过一圏，笑瞇瞇地说：
「不过看样子也不用等我说什么，几乎所有人的心意都已经定了──记录者，之后就交给妳了。」
记录者朝她敬爱的皇帝微笑。
聚集在皇帝布洛斯佩克特麾下的这群异能者，绝非全是善类，而且其中也有很多人不怎么把人命当一回事。他们每个人都各有自己的苦衷，待在这里的动机与理由也都各不相同。
但对记录者而言，他们无疑是「自己人」。
她的家族代代遵循始祖玛丽安娜立下的规矩，守护栖宿在珠宝盒里的立可德利克。「记录者」这个名称，也是由来于这个家族所被赋予的职责。那就是──
　　「收集来到这个世界的诸神情报，加以记录，流传到后世──」
　　她的家族是采母系制度传承，她的母亲、外祖母与外曾祖母，都在可行的范围内完成了这些职责。
过程中固然曾经受到当权者的庇护，但兴衰荣辱乃是人世之常，时代的变化有时非常无情。
她们也曾在猎魔女的时代受到迫害，后来也流徙各国，到了她母亲那一代，得到了皇帝布洛斯佩克特的庇护。
由于母亲年纪轻轻就因病去世，她年纪还小时就继承了「记录者」的职责，在皇帝布洛斯佩克特等人身边，由他们细心扶养长大。
布洛斯佩克特麾下的异能者，大致上可以分为三类。
首先是像皇帝或诈欺师这类与生俱来就得到神群能力的人们。但他们之中的大部分，都在与行商会的战斗中失去了性命。
第二种则是透过她的母亲──上一代的「记录者」，从立可德利克手中得到异能的人。例如枭、猎犬、狮子、水鸟、监看者等比她年长的老资格成员，就属于这一类。
最后则是由身为当代「记录者」的她赋予异能的人们。例如拳斗士、裁缝师、城主、将军、女王等等，都是这几年来才加入的成员，但可以说他们才是现在的主战力。
她与立可德利克的亲和性似乎比母亲要高，体现出来的能力也多半都更强大。
像他们这帮人作为据点的这座「破镜之城」，就是一种超脱常识的力量，让城主可以任意扭曲空间，收放一整座城堡。
现在的记录者孤苦无依。
但对这样的她而言，皇帝布洛斯佩克特与聚集在这座城堡的伙伴们，就像是她的家人。
这样的关系让她觉得有依靠──但当时的她尚未察觉一件事。
　　正因为是家人，即使发现错了，也无法分开──
　　她开始面对这个现实而苦恼，是在从这一天算起不怎么遥远的未来。
　　☽
　　对月代玲音而言，这一天实在极为漫长。
上午是第一学期的期末考最后一天。
本以为可以就这么度过平凡的一天，但从下午为了补课而被叫去美术教室后，就接连发生各种奇怪的事情。
巨大的欧风城堡出现在街上。
朋友们看到城堡的画面，奇妙的记忆和能力因而觉醒，而起了争执。
得知儿时玩伴克蕾亚是一个神祕组织的成员，众人还一起被代理美术教师希崎心弥关在画里。
被放出来后在街上逃窜，到了本来要和克蕾亚会合的文槻综合病院，出现的却是成了「女王」的妹妹，还骑上了奇怪的黑色老虎布偶装人物所驾驭的马，在大楼侧面跑来跑去，最后还被一个飞天兔耳少女给弄昏。
这些事态没道理得甚至让他怀疑到底哪些是现实，哪些是作梦，但遗憾的是这一切似乎都是现实。
而其中最没道理的现实，正好就在他眼前上演。
「……静……静枝……小姐……？」
夏天的海水结了冰。
迎来夜晚的水门市港湾地区，被强得耀眼的月光照亮。
玲音将飘在比冰稍高处的「皇帝」身影纳入视野，目瞪口呆地看着她。
她身穿围裙的模样，玲音在打工处的红茶店「黑猫亭」已经很熟悉了。
她一头亮丽的黑色长发与脱俗的举止依然不改，却露出了玲音所不认识的冷酷表情。
十和田静枝，对玲音而言不只是雇主。
她就像个姊姊一样，温暖地照看着玲音与香恋两兄妹，和羽矢多寿宗一样，是玲音由衷信赖的大人之一。
她温柔、清纯而文静，却又透出一股坚强，用「大和抚子」这个古风的字眼来形容她，可说是若合符节。
这样的她，现在却──
成了复活的「皇帝」，出现在这里。
记录者在哑口无言的玲音脑中角落惊呼。
『……「皇帝」的宝石……果然早就觉醒了吗？』
玲音做不出反应。连刺骨的严寒，对现在的他而言都仿佛事不关己。
克蕾亚依偎过来，发出沙哑的嗓音：
「这海……也是静枝小姐冻结的……？天啊……这么离谱的力量……」
她用力抱住玲音的手臂，全身发抖。
因为静枝出现而动摇的，并非只有玲音和克蕾亚。
「……皓月！妳……那天竟然把她……！」
这吼声发自羽矢多寿宗。
他手按额头，鼻梁扭曲，露出犬齿，以凶狠的眼神瞪着周皓月。
身穿白色旗袍的女子露出动人的微笑。
「是啊，失踪案发生那天──我招待静枝小姐来到了红街。我一说到有一件很重要的事情要跟她谈，和羽矢多先生有关，她就不惜关店赶来见我……可是，连我也没想到『皇帝』竟然会附身在她身上。」
皓月答得开心，脸上的笑容就像个小小恶作剧成功的小孩。
相对的，羽矢多则以沉痛的表情当场跪了下来。
「……皓月……我都忘了，妳这个人就是会牢牢抓住别人的把柄不放。所以妳是预判出只要是为了保护她，我就一定会加入妳……？」
羽矢多低声呻吟，皓月一副开心的模样点头承认：
「没错。只是我没想到两位出人意表的客人，也就是那边的少年和克蕾亚大小姐，就先发挥了这个作用……这样一来，羽矢多先生终于再也不能背叛我们了吧。」
玲音从他们两人的这段对话，推测羽矢多的立场。
（羽矢多先生……是被那个叫皓月的女生威胁？而且还被我们拖累……？）
即使不明白详细情形，但他仍从对话的脉络中理解了这件事。
皓月将铁扇凑在脸颊旁，微微歪头。
「站在我的立场，我反而还觉得羽矢多先生应该为了这件事感谢我呢。这样应该远比分为敌我双方互斗要好上太多了吧。而且──」
她仿佛看穿了羽矢多的心意，压低声音说：
「既然静枝小姐主动置身在战斗的中心──您就再也不能做出『杀了我然后自己也自杀，让棘手的宝石集中在一个人身上，让这场动乱一步步结束』这样的事来了吧。因为这样一来，就会没有人保护她了。」
「……皓月……！」
羽矢多表情一歪，抓住自己额头的手指上灌注了力道。
他睁大的眼睛因动摇而晃动。
玲音不插嘴。他现在也思绪混乱，比起羽矢多有过之而无不及。
（香恋是「女王」……静枝小姐是「皇帝」……而且羽矢多先生也是某种宝石的宿主……这、这种情形是该怎么办才好啦……！）
记录者的声音回荡在脑海中。
『玲音，你冷静点！你该做的事情没有任何改变。你要找出立可德利克和珠宝盒，把散播出去的宝石收回去──就只有这样。你不必战斗，也不必打倒任何人。现在你该做的就是找机会脱身。』
（知……知道了！）
这番话让玲音恢复了理智，振奋起精神。
他的左右有着克蕾亚与香恋。即使自己无力打斗，要是被状况牵着走，使得思考迟钝，甚至可能导致危险波及她们。
宿有皇帝宝石的静枝，无视于动摇的玲音与羽矢多，开始朝和她对峙的身穿日式工作服的男子说话。
「翁居梦路──一百年前，我们输给了你吧。」
梦路鼻梁一歪。
「算是吧，说起来就是这么回事……可是这还真让人混淆。我和静枝几天前才见过面，跟皇帝却已经一百年没见了。妳说妳想知道羽矢多是不是平安，我还帮妳行了个方便，结果妳就是这样报答我，会不会太过分了点？」
他夹杂叹息的口气，不像是责怪静枝，比较像是在嘲笑自己的糊涂。
「至少先让我问个清楚。现在的妳是『哪一个』？是十和田的女儿静枝，还是以前跟我斗过的布洛斯佩克特？」
对于这个问题，静枝以冰冷到了极点的表情淡淡地回答：
「我──是『皇帝』。」
玲音对她的回答产生了疑问。
他的朋友英太郎与姬想华，尽管宝石的记忆都已渐渐觉醒，但仍将玲音与克蕾亚当成「朋友」看待。
女王香恋也是一样，她至今仍将玲音认知为哥哥。
（静枝小姐虽然说那种话……但她应该还是「静枝小姐」。）
记录者对玲音的这种确信做出回应。
『玲音，你的认知是正确的。可是──人类同时也是一种个性会随精神状态产生大幅度改变的生物，何况她现在正受到别人的过往所影响，那就更不用说了。你妹妹会觉得杀人「很痛快」，无疑就是受了玫瑰宝石的影响，还有先前在医院大打出手的狮子和拳斗士也一样，她们本人的个性应该没那么好战。弓箭手和猎犬之所以看似没有太大的改变，是因为当时的弓箭手和猎犬，个性都还算比较有常识──但坦白说，我认为皇帝的意志与记忆所带来的影响力，在所有宝石当中应该是数一数二的。现在的静枝……不是你认识的她。从她散发出来的气质就看得出来了。』
玲音咬紧了嘴唇。
（饶了我吧！静枝小姐可是个由内到外都散发出「温柔、漂亮又很会照顾人的邻家姊姊」这种濒临绝种特质的人啊。为什么这样的人，好死不死却会站上敌人老大之类的立场……！）
他内心正天人交战，与静枝对峙的日式工作服男子就叹了一口气。
「皇帝是吧……好，我就这么称呼妳。那么，我们之间有交涉的余地吗？」
「有。如果你和行商会向我们投降，就可以避免无谓的斗争。」
听到这一点都不给面子的回答，梦路微微笑了笑。
「你是打算一旦我投降，就要杀了静枝的身体，把这『皇帝』的宝石栖宿在我身上吧。事到如今，我对自己的性命和身体也没什么好眷恋的──可是，就算是这样，要是让你这样的家伙得到长生不老的力量，就会给社会添麻烦。我实在不想让这种事情发生。」
静枝维持冰冷的视线，歪了歪头。
「我没有这种打算。翁居梦路，你误会了。现在的我们有『宝石』──也就是说，我们可以更换宿主，持续存在。不用得到你的身体，现在我们全都已经得到现有肉体死后仍能重获新生的保证。过去的我的确追求过你拥有的长生不老之力，但到了现在，我连这种能力也不需要了。」
梦路的表情显然当场僵住。
「……看来事态比我预料中更棘手啊。虽然说来也是无奈……喂，皇帝，要我带整个行商会投降，实在是办不到，但是我有个提议。我想这个提议对我们双方都不坏。」
梦路把铁菸管的前端碰在额头上。
「现状就是宝石的宿主当中，有的只是平民，也有很多是行商会的成员。站在我们的立场，要杀了这些人，心里实在不是滋味。何况只要能找到立可德利克和记录者，就能取出宝石，那就更不用说了。」
（……哦？喂，记录者，那个大叔怎么好像还挺像话的？）
日式工作服男子的口气，让玲音产生了淡淡的期待。记录者似乎也是一样，感觉得出她在仔细倾听。
「珠宝盒相关的情形，我已经从剩下的资料大致掌握住了。只要杀了你们，解放宝石，宝石就会栖宿在附近的其他人类身上。一日二个人身上栖宿了两个以上的宝石，精神就会变得不稳定，要是多到三个、四个，更会错乱或引发意识障碍，宝石愈多，就愈会接近废人的地步。也就是说，只要趁你们像现在这样聚集在一起的时候杀了你们，宝石就会集中到剩下的人身上，你们也就玩完了。以这种情形来说，就只需要牺牲在场的这些人──」
在一旁听着的将军周皓月瞇起了眼睛。
「真是非常有行商会风格的英明判断呢。对会形成威胁的事物就不容分说，全力排除──我也最爱这种暴力的思路了。」
耸动的意见换来耸动的感想，让梦路鼻梁一歪。
「就叫你们别冲动了。我就是为了避免这种离谱的事态，才特地自告奋勇来跟你们交涉。要是继续放着你们不管，难保我们会里那些笨蛋不会拿出大规模毁灭性武器。」
他对皓月瞪了一眼之后，视线定在静枝身上。
「……所以皇帝，我有个提议。到找出『记录者』和『立可德利克』为止的这段期间，我们彼此极力避免战斗行为，这主意怎么样？也就是说，我想和你们针对战争的规则进行交涉。就算最终避免不了一战，但例如说如果我们这一方能够得到记录者和立可德利克，就可以从抓到的俘虏身上拿出宝石，放他们回去过原来的生活；如果记录者和立可德利克交到了你们手里，你们就可以自由收回或配发宝石，更方便管理人才。在整理出这样的状况之前，我们彼此不去攻击只是纯粹逃跑或过生活的人，只准在争夺立可德利克和记录者的争端中，进行有限的战斗。我的提议就是这样。」
玲音忍不住发出感叹。
并不是佩服他的提议，而是佩服他的粗神经。佩服他提这种实在想得太美的提议，却当自己是对的一样说得自信满满。
皓月当然笑了出来。
「就算您再怎么想争取时间，硬然提这种搞不清楚状况的提议……梦路先生，我看您是又比以前更老糊涂了。您不惜编造出这种谎言，也想争取偷袭的机会？您是想让我们掉以轻心，然后先杀了皇帝、女王或我这样的干部？还是说，您想先偷偷拿下立可德利克与记录者，然后想有充裕的时间来研究……？」
梦路摇了摇头。
「理由没有这么深奥。这个提议比妳想的更单纯，也更迫切。不好意思，其实是我们有需要──对于应该怎么因应这次的事情，连行商会内部的意见都产生了分歧。要是我的提议没通过，我们就会压不住强硬派。如果能透过交涉，给出一些时间上的缓冲，相信那些家伙也多少会冷静一点。有期限也没关系，一周两周都好，在全面开战前给我们一点时间。」
他的这番话真情流露。
而提议的内容也和玲音的期望一致。
『唔……不坏。我们也正是需要时间来找出立可德利克。无论是哪一方的势力找到他，能和立可德利克互通意识的基本上就只有我──如果在这之前能够避免无谓的战斗发生，也就不会制造出不必要的损害。只是接下来就得看皇帝的反应了……』
记录者也表示肯定，但相对的却也有着像是死心的语气。
玲音尚未问起理由，静枝──就开始发出平静的嗓音：
「现在的行商会并非团结一心，这我当然明白。可是梦路先生……你认识的皇帝，可曾是个耍这种小聪明的交涉行得通的对象？」
梦路的表情僵住。
静枝始终以平淡的态度，继续说著暴力的话语：
「──需要的东西我会靠实力得到。有人碍事就击溃，有人逃跑就追杀，凡是不听命者都彻底加以蹂躏──这才是皇帝布洛斯佩克特的霸道。天神赐予我们的能力，也就等于天神的意志。难得蒙天神给予加持，不行使这些加持，就是对诸神的冒渍……我们打算将我们的能力做最大限度的活用，为这个世界带来一种由异能者为了异能者而制订的秩序。对于在这种方针下行动的我们，你却想试着交涉『战争的规则』这种琐碎又不重要的条约？」
玲音哑口无言。
尽管声调平静得甚至显得不自然，但他不敢相信这番严苛的话竟然是出自那么和善的静枝嘴里。
（等、等一下！这再怎么说都太奇怪了吧！就算被皇帝的宝石附身，那样……那种话，静枝小姐怎么可能会说！）
妹妹香恋尽管被女王与玫瑰的宝石栖宿，但仍认得玲音是她哥哥。
猎犬英太郎与弓箭手姬想华也一样，尽管积极与行商会战斗，但仍把玲音与克蕾亚当成他们的朋友看待。
与这些案例相比，静枝的改变显然太过头了。如今从她身上，再也感受不到半点以前那种和善的感觉。
记录者沉吟著说：
『皇帝的宝石……是特例。并不是我特别做了不一样的安排，但他无论能力还是精神力都非比寻常。封存下来的宝石，当然也会受到这方面的影响。说老实话，我连他到底是不是真的人类，都没有十足把握──』
玲音紧张得脸颊抽搐。
（喂喂……妳说连是不是人类都不确定，这……）
『……抱歉，我的说法容易让人误会。他当然是人类，毕竟他当初就是因为天年到了才死的。说得更精确一点，是在行商会对我们展开的一场类似骚扰战的长期抗战当中，因衰老而导致心脏病发说穿了就是过劳引发的自灭。』
（这……总觉得不像是最终头目该有的下场啊……？）
对于玲音坦白的感想，记录者以叹息表示肯定。
『反过来说，这也就表示凭当时行商会的战力，除此之外已经没有什么像样的手段能够对抗皇帝。他的能力……真的是强得超越了人类的境界。我想即使和所有异能者比较，皇帝仍然不在同一个层次。我不知道这个时代的异能者实力到什么程度，但从皓月老神在在的模样看来，多半没有人能和皇帝匹敌。而皇帝封存的宝石，也和其他宝石不在同一个层次。也就是说──对宿主的意志和个性，都更容易引发更大的改变。』
玲音一边听着记录者的见解，一边茫然看着他的恩人。
静枝飘在比海面高的位置，自在地低头看着梦路。她的表情中既没有嘲笑或愤怒，也不显得胸有成竹，就只是散发出一种空虚的气质。
「──翁居梦路，我们和你们之间仅有的交涉余地，就只有『投降』或『开战』。当然，即使你不能代表整个行商会，那也没有关系，相信他们自有他们的选择。首先，请告诉我，你个人有什么打算？」
梦路用铁菸管敲著额头，低声沉吟。
──玲音莫名地看不下去，忍不住当场站起。
行商会与布洛斯佩克特一党双方的视线都集中在他身上，但他连这点都根本不放在心上。
玲音还来不及整理思绪，言语就自然而然脱口而出。
「为什么……为什么要说这种话？静枝小姐！讲什么皇帝、布洛斯佩克特、行商会、异能者，事到如今这些都不重要了吧？只要每天平凡、正经、和平地活下去，那不就够了吗？讲什么要背起过去的谁的记忆或仇恨开战……根本可笑。这根本是恶梦──」
他声音微微沙哑，用力握紧拳头。
静枝面不改色，以冷漠到了极点的声音回答插话的玲音：
「……记得你是『占星术师』吧。即使不是我们当时的伙伴，既然是女王的兄长，我会郑重礼遇你。你也一起来吧。如果不想跟我们来──你就该离开这块土地。」
记录者忽然从玲音脑海的角落透出不解。
他不予理会，继续劝说：
「两种我都不要，静枝小姐。我不会称妳为『皇帝』。刚才，那边那个穿工作服的人也说了，说人不管到哪里，都不可能变成自己以外的人……妳不是皇帝，也不是布洛斯佩克特。妳是漂亮、和善、很会照顾人，又有点傻大姊气质的黑猫亭老板静枝小姐。至少看在我眼里──怎么看都只是这样。」
站在他左右的克蕾亚与香恋，都各自抓住了玲音的手臂，但她们在这个动作中蕴含的感情却有着很大的差异。
「玲音……」
「哥哥，不要说这种话。算我求你，跟我们一起来。我，没有哥哥在……就会崩渍的……」
克蕾亚话中有着同意的声色，香恋话中则有着催他反悔的恳求。
香恋抓住他手臂不放的哀戚表情，看在玲音眼里实在太沉痛。
（得赶快拿掉宝石，把这丫头……变回平常的香恋才行啊。）
记录者像是要对他的这种决心泼冷水，压低声音说：
『……为了避免让你误会，我话先说在前面，她精神不稳定的确是宝石害的，但对你的好感可是从更早以前就有的啊。现在只是因为受到宝石影响，让她压抑不住而已。』
玲音脸颊微微抽搐。
（……记录者小姐，我已经一个头两个大了，妳何必在这个时候落井下石……）
『…………抱歉，刚刚是我不好。』
静枝那没什么反应的冰冷视线，香恋从身旁抓着他不放的火热视线，再加上克蕾亚那因担心与不安而动摇的视线，这些全都毫不留情地加重玲音的劳心。
玲音几乎当场腿软，周皓月对他露出动人的微笑。
「占星术师说话可真悠哉呀。我本来以为既然你是宝石的宿主，你就是『我们这边』的人才……好了，一切都看皇帝意下如何。现在交涉决裂，机会难得，我们可要拿下梦路先生了。」
皓月用铁扇朝梦路一指。
梦路一边退开几步，一边呼喊：
「不好意思，我姑且还有些事情要做。所有人，马上撤离现场！还要命的家伙就别靠近我！」
梦路从日式工作服里，拿出一个装满了黑色液体的保特瓶。
羽矢多立刻脸色大变。
「难道是……！皓月，叫周围那些人退下！梦路先生打算在这里动用『腐蚀』的力量！」
一听到这句话，克蕾亚就在玲音身旁全身一缩。
玲音没有时间问她理由，梦路已经打开保特瓶盖，把里头的黑色液体洒了出来。
玲音本以为会散播出毒气，才刚摆出戒备的姿势，被液体沾到的柏油路就在一阵白烟中渐渐蒸发。
现场的气氛当场变了。
（是、是强酸？可是，这成效也太强了吧……！这样的东西应该会连保特瓶也一起溶解才对吧！）
脑海角落听到记录者颤抖的声音。
『不，那不是单纯的药物！多半是来自神群的能力。那个液体，是活的！』
「咦？」
玲音忍不住出声反问，洒出的黑色液体就在他的视野当中溅来溅去，让液体本身的量不断加倍。
一瓶小保特瓶分量的液体，转为像是打翻水桶的量，迅速又加倍为汽油桶的量，之后更开始以仿佛地下水冲破水管般的势头增加。
只过了几次眨眼的时间，受到侵蚀的柏油路上已经挖出一条很宽的沟，横亘在逃跑的梦路与皓月等人之间。
这条沟就此化为阻挡追击的界线。
黑色液体冒泡沸腾，掀起几乎到腰部高度的浪头，以仿佛地下水溢出似的爆炸性势头不断繁殖。
『玲音，跑远一点！那玩意儿很不妙！』
不用记录者说，玲音就和周围的诸多宿主一样往后退。
小跑步逃离现场的梦路连头也不回。
皓月举起铁扇大喊：
「枪手！开枪！」
一名身穿袈裟的年轻和尚，以跪姿举起毛瑟步枪。
紧接着射出的子弹，似乎是石头或水泥的碎片，但并未射到梦路的背，就在黑色液体窜起的浓烟中有如泡澡剂般溶解。
「那、那是什么鬼玩意儿啊！超可怕！」
玲音大为动摇，站在他身旁的白袍青年混著咂舌声回答：
「『渺小者之王帕斯米欧』──这种神群的异能者操纵的『帕斯米欧的军队』是一种来自神群的生物，管他是铁还是石头，人体当然也不例外，所有的东西都能腐蚀，吃得一干二净，而且还会爆炸性繁殖……只要沾到一丁点，就会被牠们缠上，吃得连骨头都不剩──」
这名医师姓神竹。玲音等人第一次被皓月抓住时，他也待在现场，这也就表示他从变成宿主之前，就和行商会有瓜葛。
「也、也就是说，这是一种属于生物兵器或化学兵器之类的能力吗……？」
「大致上可以这样去理解。但是这和生物兵器不一样，异能者能凭自己的意志做出一定程度的控制。只是话说回来，这能力也只能概略地指挥，例如指定行进方向、切换侵蚀的发动和停止等等……在乱斗的现场胡乱发动，就很容易把自己人也牵连进去，所以只要有着『有用的人质』可以牵制，这种能力倒也不怎么可怕。」
神竹以眼镜下犀利的视线朝克蕾亚瞥了一眼。
将军周皓月也拿克蕾亚当人质看待，看来她的伯父是个非常有权势的人物。
（可是我，没见过她伯父啊……）
『我的记忆中也没有文槻这个姓氏。多半是皇帝过世后，才和行商会会合的势力吧。可是……你会不会觉得她看起来在钻牛角尖？）
身旁的克蕾亚脸色苍白。
玲音抓在她肩上的手加了几分力道，在她耳边说：
「克蕾亚，妳慢慢深呼吸，肩膀也不要用力。那种黑色液体，不就是妳伯父的人施展的力量吗？是的话就不会波及我们啦。」
克蕾亚一口气喘不过来。
她不安地方寸大乱，用力握紧拢在胸前的手指。
「玲、玲音……我跟你说……『那个』……这……该怎么说……」
克蕾亚难受地低声好不容易说出几个字，烟雾另一头的梦路已经大喊：
「趁帕斯米欧的军队绊住了敌人，所有人立刻撤退！你们应该已经够清楚对手有多可怕了吧！」
行商会方面的人员本就败象已露，四处都已经有人开始撤退。
皓月也赶紧大声指挥：
「绕过腐蚀继续追击！只要情形允许，就算只抓梦路老翁一个人也好！」
相信皓月自己也知道这很困难，喊声中已经少了先前的胸有成竹。
黑色液体持续爆炸性的繁殖，挡住宿主方的行进路线。液体的动作就像蛇翻身挣扎，但转眼间就已经超出大蛇的尺寸，达到小河的粗细，挡住了道路。
「……将军，不需要追击梦路。我要趁这个机会暖暖身，顺便当作跟行商会打个招呼。请妳叫大家退下。」
玲音背后不远处，传来这个耳语般的声音。
他吓了一跳，转过身去，看见静枝面无表情地站在那儿。
「静、静枝小姐……？」
她没回答。
她苗条的右手轻轻举到水平角度。
她正前方的空间，窜出一道一字形的裂痕。
「……什么？」
玲音感到动摇以为自己看错，接着空无一物的空间就在他眼前像一张照片似的被撕开，可以看见裂痕另一头有着天河般闪闪发光的星尘。
同时空气开始震动。
从裂开的空间吹出的风，化为小小的龙卷风，卷起了黑色液体。
连柏油路都腐蚀掉的凶恶微生物群，转眼间就被吞没到龙卷风的内侧，龙卷风更顺势逼向行商会的人马。
这并不是消灭了黑色液体，只是让液体移动，但眼前的威胁的确就此散去。
玲音脸颊抽搐。
（咦？奇怪……？记录者，「皇帝」的能力是什么？之前看海水结冰，我还以为是控制寒气之类的……？）
不知不觉间，夜空中充满了红黑色的云。
不等记录者回答，就有紫色的雷光在云层中纵横来去。
雷鸣的巨响支配了四周，同时宿主方面发出了喝采。
皓月与香恋等人同样看着由雷光支配的夜空，却不像玲音慌了手脚，反而像看烟火似的瞇起了眼睛。
玲音脑海中响起记录者沉痛的话声。
『皇帝的能力来自一种叫做「前往彼岸的水手流堤叶」的迷宫神群。过去被人误以为是操纵气候和雷电的能力，东洋方面的异能者闻风丧胆地称之为「候帝」或「雷帝」……但其本质是一种能够自由撬开通往异界之门的能力。』
（通往异界的……门？）
这个出乎意料之外的回答，让玲音一头雾水。
记录者解说时，仍有多道雷光就像蜘蛛网似的在上空相连，交叉的部分接连往地上降下雷电。
这些变化要说是自然现象，未免太过突然，而且也太剧烈。从这带着几分毒辣紫色的雷电颜色来看，显然不是玲音所知的地球上会有的天候。
记录者若有所思地沉吟著说：
『……布洛斯佩克特可以在空间中弄出裂痕，把发生在异世界的自然现象召唤到这个世界，而且能够做出一定程度的控制。例如说，让足以让海水结冰的寒气灌进来、召唤异世界的云来让雷电下得像下雨一样──除此之外，像是可以笼罩整个城市的巨大龙卷风、连铁都能溶解的硫酸雨、接近音速的劲风，这些超自然现象，他都可以自由地呼唤到自己附近。虽然每一种现象控制起来都有点粗糙，很难在乱战中针对特定个体使用，但要不分敌我地蹂躏广范围，就没有任何问题。就我个人的见解……我甚至觉得这种能力已经一只脚踩进了神的领域。』
玲音全身冷汗直流。
（不不不！这再怎么说都太乱来了吧！这是开了什么外挂啦！）
如果记录者的话是事实，那么恐怕连现代兵器也都不管用。
战斗机会被巨大的龙卷风挡住，战车会被硫酸雨溶解，潜艇则会在结冰的海里动弹不得。
『皇帝打开的异界之门是单行道。虽然可以把自然现象从另一个世界召唤过来，但无法把我们这个世界的东西送去另一个世界。但这也就表示，这种裂缝可以当成「绝对不会破的盾牌」来利用，像子弹或飞弹之类的攻击，几乎都能完全挡住。至少在我看来……我完全无法想像皇帝会因为寿命以外的理由而打输。』
玲音仍然说不出话来，凝视身上宿有皇帝宝石的静枝。
她将连柏油路都能侵蚀的凶恶微生物群击退后，就在剧烈的落雷中祈祷似的双手合十。
「──水手流堤叶，请将您的庇佑赐予这污秽之地──」
结冰的海面裂开了。
同时发生了多道龙卷风，卷起破碎的冰块，一起登陆到码头上。
在龙卷风中化为钝器的冰块，破坏了成排的仓库，对撤退的行商会人马展开更进一步的追击。
被风掀起的屋顶被雷电打个正著，碎片甚至飞到玲音等人身边，四周呈现出一片浩劫的样貌。
玲音看得目瞪口呆，宿主们则继续喝采。
异界的雷电与龙卷风，毫不留情地追击撤退的行商会人马。
有人无路可逃，被雷电击中而倒下。
有人想护住同伴而被冰块砸得粉身碎骨，有人想逃却被龙卷风追上，有人腿软瘫坐在地，被倒塌的仓库压在底下。无论死状如何，眼前展开的就是单方面地悽惨的破坏光景。
玲音就是无法将这种无情的行动，和往常个性善良的静枝联想在一起。
他不知不觉间，再度发出颤抖的嗓音呼喊：
「静枝小姐，请妳停手！妳明明就不是这样的人吧！」
妹妹香恋与克蕾亚仿佛说好了似的，从左右试图按住玲音的双手。
但他甩开这些制止，追到静枝背后，手放上她的肩膀。
羽矢多寿宗先前一直僵在原地，这时才回过神来似的大喊：
「……玲、玲音！住手！她已经不是平常的她了！」
玲音头也不回地回答他说：
「不要连羽矢多先生都说这种蠢话！管他是宝石的宿主还怎样，静枝小姐就是静枝小姐，错不了！不可以让这么善良的人再做这种傻事了！」
十和田静枝并非只是他打工处的店长。
她本性善良，又很会照顾人，玲音与香恋都受了她不少关照。由于羽矢多工作忙碌，经常见不到人，玲音身边能够作为商量对象的成年人，几乎就只有静枝一个。
虽说成了敌人，但玲音不想看到这样的她凌虐别人。他真切地想着既然这是受到宝石控制的结果，那就更非得阻止她不可。
（不可以……把她牵扯进这种离谱的事情里！）
这句话对其他众多宿主也说得通，但尤其静枝与「皇帝」的组合，更让他无论如何都无法接受。
玲音绕到静枝正面，摇她的肩膀。
「静枝小姐！不要再打了！妳是……！」
静枝瞇起了眼睛。
她仍不改那格外温和的眼神，以几乎被雷声盖过的音量说道：
「……玲音，不要来碍事。我不能任由行商会作乱。」
「这是『皇帝』的意思吧！静枝小姐妳……！」
静枝她──为难地，轻轻摸了摸玲音的脸颊。
　　「──不，我也……想毁了行商会。」
　　「……咦？」
玲音怀疑起自己的耳朵。
静枝的眼眸望向虚空。
「我讨厌行商会，讨厌死了。他们杀了我母亲，还拿我当人质，逼我父亲听他们的话……他们毁了许多人的人生，理所当然地继续失控──玲音，你不知道。你不了解行商会，也不了解那边那些人──他们并非都是坏人，但就因为一群坏人拥有强大的权势，平凡人不听他们的话就活不下去。要是现在没有人来毁了这一切……总有一天，一切都会变得再也无法挽回。」
玲音反应不过来。
抬头看到的仍然是静枝的脸庞，表情中却有着和平常的她显然不一样的狠劲。
　　他哑口无言，脑海中听到记录者的惊呼：
『原来是这女孩心中潜在的欲求，和皇帝的宝石起了共鸣……不管你怎么说，要让她回心转意，愿意取出宝石，应该是办不到的。纵使原本的她心中还有迷惘，皇帝强烈的意志就是会推动她做出实际行动。』
玲音正不知所措，背后有一只纤细的手轻轻放了上来。
「……你突发性行动太多，请你暂时安分一点喽。」
一阵甜蜜而诱人的气味飘了过来，让玲音汗毛直竖。
是将军周皓月──
耳边响起的嗓音虽然柔和，但怎么听都只觉得是肉食猛兽面对猎物舔著嘴唇的声音。
等玲音转过身去，她清秀的脸孔已经出现在他正对面。
两人嘴唇的距离已经渐渐越过不该越过的界线。
「咿……！」
『不妙！会被将军的能力操纵……』
将军所拥有的特殊能力，就是只要让目标吞下她的唾液、指甲或头发等身体的一部分，就可以随意操纵这个人物。
魔性之吻逼近到只剩几公厘时，一只手伸过来挡住皓月，接着又有别人伸手从背后拉倒玲音。
玲音在千钧一发之际跌坐在地，头上有着一脸认真表情的克蕾亚与香恋。
「……皓、皓月小姐，请妳不要对玲音出手──」
「……将军，不必做到这地步。」
包括泰然伫立的静枝在内，不知不觉间他已经被四名女子围住。
玲音瘫坐不动，脸颊频频抽搐。
（……哇，被这么多漂亮女生围住，我却一点都不高兴。看来我可能是个超级奢侈的家伙啊……）
『……在这种状况下还说得出这种玩笑话，我真想向你这种老神在在的态度看齐。可是，现在似乎不是逃避现实的时候了。』
不用记录者说，玲音也赶紧跪起。
「等、等一下！克蕾亚和香恋也都冷静点！然后皓月小姐，对不起！我还是处男，对这种发展不太习惯……！」
即使面临有理说不清的事态，迅速乖乖道歉就是他的处世之道。
皓月笑瞇瞇地低头看着玲音。
「谢谢你提供我宝贵的个人资料。只是我呢，对于上门来找碴的，都一定会奉陪到底──毕竟做生意最重要的就是信用嘛。」
皓月铁扇一闪而过。
玲音整个人几乎弹了起来，拦在克蕾亚与她之间。
紧接着头部侧面就挨了一记强烈的打击。
「唔……！」
他视野剧烈闪烁，冲击更带得他的脸转往旁边撇去。
之所以勉强没倒地，不是靠自己的气力，而是因为背后的克蕾亚接住了他。
「玲、玲音！」
「哥哥……！」
左右耳边各自发出尖锐的哀嚎，让玲音勉强保住了意识。他伸出手到被打的头部侧面一摸，就摸到黏滑的血糊。
玲音也不管自己在流血，就先对皓月低头赔罪：
「这个，非常对不起！晚点我会好好唸她们一顿，还请高抬贵手──啊，妳的扇子脏了。」
他一边用手帕擦拭被自己的血弄脏的铁扇，一边拚命陪笑，同时用背部拦住背后的克蕾亚与香恋。
皓月也以皮笑肉不笑的微笑回应：
「……失礼了。我本来只打算从大小姐鼻子前面搧过……你和羽矢多先生很像呢。对于亲近的人受伤很敏感，对于自己受伤却很迟钝。无视无谓的自尊心，将该保护的对象放在第一优先考虑。当初在车上挨了你头锤时我也吓了一跳，你远比外表上看起来更诚实也更狡猾，而且胆识十足。」
玲音冷汗直流地傻笑道：
「哪、哪儿的话？刚才在车上那件事，我也在反省，觉得自己真的做了傻事……」
皓月的视线正要转向站在玲音身后的克蕾亚。
玲音想也不想，假装脚步不稳，让身体挪到她的视线上。他再也不想让克蕾亚进入皓月的视野之中。
这时一只粗糙的大手抓住了玲音的肩膀。
不用抬头看去，光从这高大身躯散发出来的存在感，玲音就猜到是谁来到他身旁。
「……皓月，『这次』是我最后一次警告妳。不要对他们出手。如果妳没有办法遵守这个约定……我就得跟妳拚命了。」
他压低的嗓音中甚至蕴含了杀气。
是他的监护人羽矢多寿宗。
玲音很感谢他挺身而出，但看到以前所不知道的他有着这样的一面，又忍不住打了个冷颤。
羽矢多尽管外表看起来不像寻常平民，但他待人重情意又和善，很会照顾人。玲音的这个认知本身并未改变，但这时也不得不想到，他在「行商会」这个组织当中另有一种面貌。
玲音看出皓月正要说话，担心事情愈谈愈僵，赶紧开口抢话：
「这、这个！话说你们看，行商会的那些人都差不多撤退了……那个叫梦路的人，好像也跑掉了耶。」
玲音指向皓月身后。
皓月转过身去，紧接着就看到事情与他说的话相反，一个打扮异样的人影从他视野角落闪过。
不是来不及逃走的行商会人员。
是一名个子矮，肩宽却格外宽阔，体型有些不平衡的男子。
他带着一副像是仿鸟脸形状，喙往前突出的面具。虽然也有点像是雅乐中所用的迦楼罗面具，但造型单纯许多，比较像是廉价而朴素的民俗工艺品。
他精瘦的身上穿着一身白衣，手脚佩带金属护具，但全身款式都显得很古风，至少不是会在街上看到的穿着打扮。
玲音指着他不动，全身僵住：
「……那是什么？鸟的面具……？」
这人形迹实在太可疑，让人缺乏现实感，只见他并不畏惧龙卷风或落雷，自在地走来。
看到他的身影，其他宿主们发出交头接耳的声浪，皓月则微微皱起眉头。
「哎呀呀──原来你已经来到日本啦。『燕人』张燕……」
皓月张开铁扇遮住嘴。
羽矢多用力抿起嘴唇。光是看到他紧张的神情，就能轻易看出对手十分难缠。
皓月开心地说：
「本来我还打算让行商会那些人见识过皇帝的能力，就差不多该撤退──但难得您千里迢迢赶来，我们就小小陪您玩玩吧。」
皓月口气像是在嘲笑，声调中却蕴含着不相称的尖锐气魄。从「张燕」这个中国风的名字看来，这人多半跟她结下了很深的梁子。
玲音在脑子里对记录者发问：
（脱身的机会……会来吗？）
『不必勉强。可是，我赞成你先做好防范。看到这样的惨状还敢孤身一人前来，怎么想都不觉得对方会是泛泛之辈。』
玲音微微点头。
玲音和行商会的异能者或这些宿主不一样，现在的他几乎毫无战斗能力。虽说凭这点本事根本做不了什么事，但他说什么也得保护从背后依偎在他身上的克蕾亚与香恋不可。
现在该做的就是慎重地看清楚事态，伺机而动。尽管处于这种状况下，然而一下定这样的决心，玲音的心跳声就微微镇定了些。
 




七 神医与燕人

七 神医与燕人
　　这间手术室里有「神医」。
眼前有着已经开胸的病患──
但伤口却几乎看不到血。
而这位老年医师也并未拿着手术刀。
就在前不久，他才刚用自己的手指让患者的身体裂开一道口子，碰到了心脏。
伤口几乎不出血的理由，就在于这位医师拥有的特殊「手指」。
　　迷宫神群「睡眼惺忪的人偶师拉塔利耶努」──
　　他的手指受到这个神群的影响，能够自由地让人体变形。
不只是单纯切开皮肤或肌肉，要接起血管、弯曲骨头，去除病灶，也一样轻而易举。
既不需要担心手术刀划出太大的伤口，即使弄伤了也可以立刻止血，如果有需要，连血管与组织形状，他都可以轻易改变。
对他而言，人体与能够自由自在玩弄的黏土没什么两样。
第一次亲眼见识到这种威力的年轻医师，在手术台旁频频发抖。
年老的主刀医师「神医」有乐原纪元，隔着口罩对这年轻的后进笑瞇瞇地说：
「看，我不就说当我的助手基本上都很闲吗？喔，可是还请把汗擦干净。」
他说话随和又亲热，但年敲医师仍然脸色铁青，甚至无法点头，看着患处看得出神。
有乐原几乎是哼著歌，用指尖轻轻抚过病患露出的心脏。
心脏有一部分当场裂开，吞没他的手指后，伤口随即愈合。
他就这么将病患心脏的构造性缺陷，名符其实的用「手工」逐一修复。
「这里要这样……嗯？血管很细啊，顺便弄粗一点吧。然后把肥大的部分去除掉一点……」
有乐原的手指，取出了心脏的一部分。
这是针对扩张性心肌病变施行的巴提斯塔缩心手术──将肥大的心室切除一部分的高难度手术，但碰上有乐原的手指，就一点也不困难。即使出了些小差错，他也能像修整黏土工艺品一样，要重来几次都行。
切除肥大的部分后，伤口转眼间就愈合，一颗与手术前形状不同的心脏就此完成。
担任助手的医师与护士，都一直看着他的手法。
他们的眼神有着期待与不安，感动与恐惧，羡慕与敬意，摆荡在各式各样的感情当中。而这场手术当然根本无法作为参考。
但话说回来，他的手术能力也有其极限。
要对病灶进行切除或修整形状之类的治疗是没有问题，但终究无法让内脏本身重生。举例来说，当肝硬化达到末期，整个肝脏都已经变质，他就无法治疗，而病灶位于大脑时，动手治疗也容易引发记忆障碍等等的问题。对于愈合伤口、止血、修整形状等等的处置，他的能力堪称完美，但并非所有疑难杂症都能治好。
在内脏移植也是一样，尽管移植本身进行起来会远比正常的外科手术容易，但终究无法连手术后的排斥反应都加以预防。
他很清楚这些情形，并未高估自己的能力。人们给他「神医」这个响亮的绰号，但他对这个称呼总觉得有点不搭调。
但这些念头想归想，有乐原却在口罩下轻轻吹了声口哨。
「……好，差不多就这样吧。那我要把胸腔闭合了。」
手指从病患的心脏抽出。
尽管溅出少许的血，但有乐原的手指轻轻一摸，伤口就在转眼间愈合。
为了碰到心脏而撕开的肌肉组织，伤处也向磁石互吸似的黏在一起，迅速重生。
断开的血管接成原状，因为碍事而弄弯的肋骨回到原来的位置，连皮肤都在转眼间愈合。
病患身上再也没有半点伤痕。
「那么，后面就拜托你们了，因为针线活我不太拿手。」
有乐原这时才总算把工作丢给了助手群。
助手群的工作很单纯。
就是对靠着有乐原的力量愈合的皮肤，特意用手术刀切开，再露骨地缝合，在病患身上留下不至于显得不自然的「手术痕迹」──
说来就是为了不让病患发现有乐原特殊能力而做的伪装。
神医有乐原站在水龙头前，自在地洗着手。
他的手指没有指甲，没有指纹，也没有关节。和软体动物的触手有点像，但只有皮肤颜色和人类一样。
这种塑胶般光滑的手，对有乐原而言是与生俱来的。
他平常会用仿人类皮肤制成的特殊手套遮掩，但那只是因为动辄引人注目让他烦不胜烦，有乐原自己很中意这双奇妙的手。
有乐原家族当中，有几个人继承了拉塔利耶努的异能，但多半都只有「花几个小时慢慢让伤口愈合」这样的程度。
再也没有第二个人能像他这样，在几秒钟内就让人体组织变形。而神群拉塔利耶努也不是受到整个聚落崇拜的神，而是安置在有乐原家豪宅中的家族守护神，所以也只有家族中的人会成为这个神群的异能者。
只有牌位大小的一尊小小的药师如来像──这当中一个小小的空洞里，就有着「睡眼惺忪的人偶师拉塔利耶努」像西瓜虫似的蜷曲身体睡在里头。
拉塔利耶努的外观是金色，会发出淡淡的光芒，还有着眷属家族以外的人一碰到如来像就会瞬间昏倒的奇妙特征，但也多亏了这个特征，让如来像从未被偷走，长年来都被好好安置在屋里。而行商会从有乐原纪元还小的时候，就嗅出了他的存在。
如今拉塔利耶努已经不在有乐原手里。说是当时的行商会已经予以销毁，但实际上似乎是「遗失」。
有乐原也微微猜到拉塔利耶努的下落，但始终找不到机会出手。
「满月的斐迪南」──这个自以为是迷宫神群守护者的人物，多半和遗失事态有关。虽然没有证据，但在可以想见的几种情形当中可能性最高。
有乐原戴上伪装成人类皮肤的手套，走出了手术室。
病患家属早已等在门外。
「有乐原医师！请问手术……」
病患的年轻妻子仍然满心不安。长椅上则可以看到尚未上学的小孩揉着惺忪的睡眼。
有乐原拿下口罩，笑瞇瞇地回答：
「不用担心，手术成功了。妳先生的心脏已经没有问题。等他恢复意识，可要好好照顾他。」
病患的妻子立刻放下心上的大石，摀住嘴啜泣起来。
「……医、医师……！谢……谢谢您……！」
「好好好。来，妳也累了吧，今晚就可以好好休息了。」
有乐原轻轻拍了拍她的肩膀，急急忙忙离开了。
他走在医院的走廊上，几名心腹医师跟在后面。
「有乐原医师，您辛苦了。」
「这次您的手法也是一样完美……」
赞赏的话语对他而言根本无关紧要。
「毕竟这是我唯一的长处啊。那么，手术时外头可有什么动静？」
有乐原温和地问起。
一名部下以紧张的神情点点头。
「是。在那座『城堡』出现后──我们软禁的羽矢多氏还是下落不明。另外文槻派传来联络，说神竹医师似乎已经投靠宿主方。说他和皓月一起突袭『心眼的心弥』，文槻派还问起他是不是有乐原医师派去敌人阵营中潜伏的间谍……」
有乐原哼哼笑了几声。
「这太离谱啦。别看神竹老弟一副乖乖牌样，其实他可顽皮了……这孩子觉得哪边有意思，就会拚命往那边冲。不过原来是这样啊……既然神竹老弟会投靠对方，那一定就表示对方那边相当有意思啊──」
有乐原的口气中掺杂了少许的羡慕。
部下听出他的意思，加强了语气解释：
「似乎也有可能是被周皓月身上的『将军』之力操纵了。另外，他本人对事态掌握住多少，也是有疑问的……」
有乐原轻轻拍了拍他的背。部下全身一颤。有乐原的手对于知道他有什么能力的人而言，就与凶器无异。
「不用担心，我才不会说『把叛徒全都杀了』这种话。这情形就像甲院派和加姆纳教团一样。虽然起初互相排挤，但没多久就开始出现内贼，最终不是汇入行商会变成一个派系，就是失去首脑而瓦解。既然神竹老弟在他们那边，事情就好办了，说不定他愿意当接洽的窗口呢。」
「但照梦路氏的说法，对方应该明确敌视行商会……」
有乐原露出微笑。
「时代变了，状况也会变，不管对方还是我方都一样。梦路先生还有你，似乎都觉得开战是免不了的……但对方的方针应该是接下来才要决定，皓月也是年纪轻轻却很狡猾。顺便告诉你，在我看来，也没有必要执著于保住行商会。请对方收编我们，在新的环境里考验自己，想来也会很开心……啊，这发言是不是不太妙？就请你忘记喽。」
有乐原像开玩笑一样笑瞇瞇说出来的这番话之耸动，令部下肩膀发抖。
有乐原现在明确地宣告：「视情况需要，我会背叛行商会」。
他本来就对组织没有感情。只是因为现况下隶属于组织颇有方便之处才会加以利用，要是有地方待起来更自在，他也不会抗拒转移阵营。
但部下有着身为行商会一员的自觉，似乎无法如此轻易地想通。
「您又开这种玩笑……估计对方应该是不到一百人的小规模集团，跟行商会的规模没得比，相信一个月内就会被歼灭了吧。」
有乐原瞇起了眼睛。
「这种话你应该等行商会靠着规模差异压倒对方以后再说。如果我们只是一群养肥了的猪，那么不管规模多大，都会被少数精锐击溃。就祈祷包括我在内，行商会还没有堕落到这个地步吧。」
有乐原事不关己地说完，就走进了医院为他准备的专用办公室。
表面上有乐原在这里只是一介医师，实际上则无论院长还是理事长，都是他忠实的部下。除此之外他还暗中执掌数家企业，但他自己不太想抛头露面。
毕竟太引人注目就会减损自由，也会让麻烦事增加。他并不特别渴望名誉或金钱。
治疗病患的身体，对他而言就像是一种兴趣，感觉像解一些简单的益智游戏。再加上能恣意玩弄人体这件事本身，就是纯粹令他开心。
如果可以，他也曾经动起想做点「恶作剧」而非单纯治疗的念头，但始终只在当事人自愿，又或者是为了杀鸡儆猴而进行处罚的情形下，才会实际动手。
有乐原的本质，是个爱作怪的人。
他对有趣的东西毫无抵抗利，一旦发生混乱，更会想从中找出最大的乐子。
把自己要如何行动才会让事情变得「好玩」放在第一优先考量，就是他的特性。
他迅速换完衣服后，开始在专用的办公室听取部下们的报告。
「那么，对已经觉醒的『宝石』查证工作有进展吗？」
「是。在文槻综合病院败走的人马，似乎是碰上了疑似为『骑士』、『拳斗士』和『狮子』的宿主。除此之外似乎另有其他宿主，但能力尚未经过查证──可能有其他不适合战斗的宿主。另外我们推测对方还另有佯动部队，我方的人遇到了『弓箭手』与『猎犬』，这分遣队的指挥官似乎是皓月麾下的莫妮卡，她除了身为宿主的能力，另有欧缪提雷特之力──」
有乐原从容地点点头。
他知道莫妮卡这个女生。她是皓月的心腹，是个能运用爆裂物，自由驾驭火焰的异能者。给予她影响的神群名称是「往营火依偎的老鼠欧缪提雷特」。由于这个神群栖息在欧洲，这类异能者多半隶属于卡迈恩派。有乐原不清楚她投靠皓月的理由，但猜得到多半是被皓月给迷上了。
另一名部下插了嘴：
「报告中提到从爆裂物的痕迹来研判，从红街偷出『玛丽安娜的珠宝盒』这件事是莫妮卡所为的可能性很高。如果真是如此，那么光是能够打开盒子，也就可以推知她的血统受到了『黄金记忆雕金师立可德利克』的影响。」
或许是因为际遇不同于常人，异能者有着容易和其他异能者建立关系的倾向。
多半都是能力与双亲之一相似，但偶尔也会有同时继承多种神群影响的人出现。甚至还有透过隔代遗传而有古老异能觉醒的案例，这个部分可说就是有着看不见的神之手在影响。
有乐原开始思索。
他的私家兵团，多半都不是能力强大的异能者。毕竟若是能力强大的异能者，根本不会屈就于基层的士兵，而是会渐渐出人头地，成为干部的心腹或干部本身。有乐原的部下当中，羽矢多与神竹就属于这种案例，而他们的战力与基层的士兵有着明确的差异。
要弥补这种差异，就得靠「人数」，以及战术与装备，但这些似乎还是不足以对抗宿主。
这也就表示，这些宿主所拥有的宝石之力，值得有乐原去寻求。
这种情形不由分说地刺激起他的好奇心，而且如果可以，他还希望能将这些战力纳入自己手中。
视情况需要，他甚至想把威力强大的宝石转移到「自己」身上。
（只要杀了宿主，宝石就会被解放出来，附身在附近的其他人物身上啊……）
这个情报是他在干部会议中得到的。虽然消息真假还很难说，而且要是得到太宝贵的宝石，也许自己也会被别人盯上，但年老的他本来就没剩下太多年可活，这件事对他而言是百分之一百二十值得一试。
「文槻综合病院的战斗记录，都留在监视摄影机的画面里。只是还残留稀薄的烟雾，拍得不太清晰，您要看吗？」
有乐原点点头，部下就在他面前掀开了笔记型电脑。
影片档案拍到了一群配备全罩式头盔与防刃防弹装备的战斗部队。
他们才刚攻坚进去，就有个轮廓圆润的巨大黑色身影出现在他们眼前。
突出的耳朵。
黄色的眼睛。
圆滚滚的肉趾。
这个布偶装以粗大的手脚护住一对少年少女，还左右挥动虾子似的尾巴。
有乐原默默看着影片好一会儿。
「……这玩意儿是什么鬼东西？」
「是。这个……似乎是红街中华街的吉祥物黑虎……更正，是『骑士』。里面的宿主也许是布偶装演员之类的人物。」
部下刚回答完，画面中的布偶装就跨上了从自己影子里冒出来的黑马。
有乐原呼出一口气。看来姑且不论外表，这不可思议的能力终究吸引住了他的注意。
（神群给予人类的异能，几乎都是让肉体产生变化、从肉体生成异物，再不然就是对精神面发挥作用的能力。但这种力量反而用「魔法」两字来形容还比较贴切。看样子和我们的能力在本质上就不一样啊……）
有乐原以研究者的角度思考到最后，得出了这样的感想。
画面中的黑马跳来跳去，巧妙地躲开战斗人员的攻击。过了一会儿，一名身穿西装的年轻女子，以及一名身穿训练服且戴着拳击手套的女子，双双加入战局，有乐原的私家兵团转眼间就被击溃。
部下小声对睁大眼睛的有乐原补充说明：
「画面里不容易确认长相……报告上说穿西装的女子，年纪和羽矢多氏一名叫西条雪菜的部下很相似，宝石多半是『狮子』。另一人『拳斗士』，则是一名叫做清家翼的播报员，她不是行商会的异能者，只是平民。」
有乐原连连沉吟。
狮子的爪子连着防弹背心一起将敌人撕裂，拳斗士的手套则连头盔把人一起打倒。其中甚至有人挨了上钩拳，就这么整个人插在石膏天花板上头。
她们的动作的确俐落得超乎常人，但仍然处于只要派合适的异能者就应付得了的等级。只是这个叫清家翼的女子，身体明明应该只是常人，却只因为被宝石附身，就有了如此俐落的身手，确实令人瞠目结舌。
（……我是很想说不可能，可是──这说不定……）
有乐原脑海中浮现出一个可能性。
对于成了这场动乱发端的「黄金记忆雕金师立可德利克」这个神，还有很多不清楚的地方。
根据记录显示，皇帝布洛斯佩克特一党从这个神身上得到的能力，未免太多样化了。
（看上去简直像是……直接借用了「神的力量」。）
有乐原终于嘴角上扬地笑了。
部下似乎察觉到情形不妙，微微显得窘迫。
「……这还只是我的推论……」
有乐原合上了笔记型电脑。
「这『宝石』，说不定『就只是』联系立可德利克与人类的终端机啊。宿主就只是透过宝石，让与宝石种类对应的立可德利克之力体现在自己身上。如果说那魔法般的黑马，还有这个叫清家翼的女子突然得到的体能，都不是个人的能力，而是「立可德利克以人类为媒介而体现出来的力量」，也就可以解释为什么会有这么多种不可思议的力量。至于布洛斯佩克特那些人的记忆，说不定也不是储存在宝石上，而是储存在立可德利克本体当中。立可德利克就是系统和硬碟，石头则只不过是用来存取的终端机，又或者是个人认证金钥──虽然一百年前应该没有这样的概念，但实现这种系统的『记录者』，想必有着非凡的才能吧。」
部下们以似懂非懂的表情含糊地点头。
他们并未理解有乐原这番话的含意。他们愣住了，只觉得那又怎么样，又或者是认为这种推论有什么意义。
有乐原虽然对他们的愚昧大感扫兴，却仍继续思索。
（如果我的这个推论是对的，那么一将立可德利克杀死或送去异界，宿主们的力量就会立刻全部失效。要收拾这场动乱，也许意外地简单啊……）
当然也还有别的看法。
如果能够掌握住下落不明的立可德利克，而且能够控制他的力量──那么何止是得到和布洛斯佩克特一党同样的力量，甚至有可能获得更强的战力。
这甜美的诱惑，让有乐原脑髓发麻。
要将这些力量用在什么目的上，又要如何运用，对他而言完全不是问题。愈是超脱常轨的强大力量，就愈是有着不容抗拒的魅力。
忽然间部下的手机响了。
「是前线传回的报告。失陪一下……」
「没关系，请你直接在这里讲。」
部下得到有乐原的许可而接了电话，脸色却迅速转为苍白。只看他的脸色，有乐原就理解电话里讲了些什么。
部下讲完电话，当场垂头丧气：
「……是战斗组回报。说我方将集结在港湾地区的宿主方逼入劣势，后来却被迎头痛击，已经撤退。还说有梦路氏和文槻派的介入。说现在现场的海面结冰，还有落雷与龙卷风，简直像是人间炼狱……似乎有多人重伤，还有很多人来不及逃走，在梦路氏的指示下，生存者都正收容到距离现场最近的文槻综合病院──」
部下害怕被追究责任而呆呆站着不动，有乐原反而心情大好地对他笑了笑，然后缓缓站了起来。
看来皇帝的能力，也成功复活，证实了古籍的纪录。
虽然他忙着动手术而没能前往现场，但或许正因为如此，才捡回了一条命。
「请你们在不刺激对方的情形下，尽可能继续收集布洛斯佩克特那帮人的情报。我们眼前的目标，变更为『搜索立可德利克和记录者』，请第一优先找出他们。但是──绝对不可以『杀死』他们，一旦找出他们潜伏的地点，就要第一个通知我。那么我们这就去接回还有治疗受伤的部下们吧。」
白袍飘扬，有乐原意气风发地动身。
又能以治疗的名目，随兴玩弄人体了。这种行为本身就会带给他一段开心的时间，所以他绝对不嫌麻烦。
从某种角度来看，有乐原很照顾部下，部下却随时都很怕他。有一部分原因，就是出在他施加制裁时从不显露出「怒气」。
旁人看不出他是在生气还是心情很好。尽管部下之中有一些人误会，但有乐原从未在一气之下施加制裁。
他决定是否制裁的基准只有一个，那就是「是否必要」。
假设抓到叛徒，那么只要他认为处罚这个人物会有好处，就会毫不犹豫，面带笑容地这么做。
可能是为了牵制其他派系、可能涉及自身利害、可能是为了加强派系内团结──不同的状况下会有不同的理由，但似乎就是他这种不露怒气且毫不犹豫做出裁决的模样，看在部下们眼里会令他们不寒而栗。
有乐原走出医院，上了部下备妥的车，同时听部下们继续报告事态。
也就是皇帝那帮人与山之内派成员在港湾地区发生的冲突。
这场还有有乐原私家兵团也加入的战斗记录影片，在先前的紧急联络几分钟后送到了。
有乐原在车上，仔细看着部下交到他手上的平板电脑画面。
由于时值夜晚，画面很暗，再加上摄影机的性能也有限，无法连周遭人物的长相都看清楚。
但仍然足以认出结冰的海面上空，飘着一个美丽女子的身影。整个昏暗的画面中，就只有她笼罩着一层淡淡的光芒。
随后就以这名疑似皇帝的女子为中心，无数紫色的雷光有如雨点般落下，还产生了无数龙卷风。
行商会方面的兵马四处逃窜，发出惨叫，周遭的宿主们则大声喝采。
由于摄影者迅速脱身，并未拍到太长的画面，但对有乐原来说，看一眼就够了。
（这种力量……太美妙了……）
有乐原陶醉地看着影片，心中和宿主们一样对这光景喝采。
　　☽
　　皇帝对行商会──这场突然发生在港湾地区的首战，转眼间就以皇帝方的胜利作收。
侍立在皓月身旁的羽矢多寿宗，对这样的结果暂且松了一口气。
十和田静枝、月代玲音、月代香恋，以及文槻克蕾亚──场上有着太多他非保护不可的对象了。
但他清楚知道能够安心的时间只有短短一瞬间。
事态不但尚未解决，甚至仍在持续往坏的方向进展。
从他最重视的人都还活着这一点看来，离「最坏的事态」还很遥远，但他也已经焦头烂额，光假定这样的事态就觉得胃痛。
现在──
尽管击退了兼作强力侦察的行商会先遣部队，但此时已经另有一名生力军逼近到他们眼前。
对手是个带着鸟嘴面具，个子虽小，肩宽却很宽的男子。
皓月称他为「燕人张燕」。
这个名字羽矢多也听过。
他是行商会祭夏老派当中最强的几名异能者之一，还传闻是派系主子祭夏老的接班人。
他对皇帝召唤出来的落雷与龙卷风也都不为所动，自在地走来。
实际上，即使被落雷打中，也无法对他造成伤害。
「燕人」张燕是个「就是单纯很强」的难缠异能者。
异能来源的神名为「遥远高岭的小鬼纽伊」──这种神的异能者，以他的一族为主，是祭夏老派的主战力。
这些异能者多半都只是比常人强了些，但张燕或许是受到母亲另为其他神群异能者的影响，得到了非比寻常的异能。
他的身体不靠任何护具，就能够弹开枪弹。
能从皮肤分泌钢铁般分泌物的帕南佐隆系异能者，也能够弹开枪弹，但张燕的防御力远非他们所能相比。
电对他的身体不管用，对几千度的火焰也有着很高的抗性，反过来说即使被泼上液态氮也不碍事。即使拿拆除工程用的大铁球砸上去也打不扁他，甚至能够承受从高处摔下的冲击。
帕南佐隆系的异能者只不过是「披上钢铁装甲的血肉之躯」，但张燕的身体则从里到外都「比钢铁更强韧」。
光是要对他造成损伤就难如登天。
他们这一族也有弱点。
得到力量的代价，就是寿命很短；又因为肉体强韧得连手术刀都划不开，难以进行正常外科手术，也加快了他们短命的倾向。
但话说回来，这个弱点在短期战中没什么影响，而且张燕在这一族中又是极为特异的一个，这个弱点在他身上是否成立，恐怕也很难说。
（这家伙为什么会跑来日本……？）
这就是羽矢多最先产生的疑问。
张燕是祭夏老派的有力人士，极少出国。
静枝觉醒成为皇帝，多半还只是这一两天的事情。皓月用「破镜之城」促使多名宿主觉醒，也还只是短短几小时前的事，他会从中国飞来这里时机实在是太早了。
是碰巧为了其他事情来到日本，又或者是预见这场动乱？无论答案是哪一个，羽矢多为了读出他的心思，以「说书人」的能力凝视他。
张燕的心思立刻灌进脑中，但结果却给羽矢多带来了意料之外的动摇。
（……中、中文……！）
从张燕脑中灌注过来的话语，根本不是日语。
说书人的能力，是将目标的心思「化为言语」送进脑中。
若是像皓月这种日语流利的目标，送到羽矢多脑中的思考就可以转换成日语，但碰上只会说中文的目标，似乎就会固定在中文。
这种尴尬的缺点，过去的说书人自己早已清楚掌握。
欧洲当然也有着英语、法语、德语等语言差异。当时的说书人似乎是透过自己去学习西洋各国语言的方式，解决了这个问题，但羽矢多根本讲不上几句中文。
如果至少张燕会说英语，那么他的心思应该就会化为英语，传进羽矢多脑中，但不巧的是对方似乎完全没有这种外语能力。
面对祭夏老派数一数二的刺客，让他不知所措。
（……不管了！无论是为了什么原由，反正都非得绊住他不可！）
皇帝的能力对于中距离乃至于远距离的多数目标极为有效，但不适合精准攻击近距离的个人目标。如果把周围的人全都牵连进去也无所谓，那自然是另当别论，但这里还有其他我方宿主在。
其中不但有很多人不适合实战，对张燕的能力有着足够了解的人更是少。
只要能让大多数宿主远离这里，皇帝也就不用担心会伤到自己人，能够召唤出更凶恶的气象。羽矢多做出了这样的判断。他希望将留在皇帝身边的人，压到顶多十个人左右。
羽矢多扯起嗓子，朝皓月与侍立在她身旁的青年医师神竹真悟呼喊：
「皓月，我来绊住他，赶快带不适合战斗的家伙退避！神竹，可以麻烦你支援我吗？」
皓月点点头，神竹也迅速移动到羽矢多身旁。
「司祭，请妳带领大家走结冰的海面，回到船上。要留在这里的有近卫兵和枪手……喔，还有玲音，你们也留下来。你看起来满脑子想跑，但是不可以这样喔。」
她的判断似乎也和羽矢多几乎完全一样。而她之所以留下玲音等人，除了为了避免他们逃走，还有另一个目的，那就是让羽矢多不敢不尽全力。
就羽矢多以「说书人」的力量读出的心声，也表示玲音还企图逃走。
他身上似乎有着「记录者」。之所以用推测性质的「似乎」两字，是因为羽矢多未能读到现在记录者的心思。
说书人的能力终究只对「人类」管用。
对于记录者对玲音说过的话，是可以从玲音的记忆中掌握。但对于以另一个人格的形式存在于玲音脑中的「记录者」本身，就没有办法直接存取。
如果他和其他宿主一样，已经和宝石完全融合，就毫无疑问地能够读取，但记录者似乎是刻意避免「融合」。
羽矢多多少能够推知理由。
（记录者熟知宝石的特性，也许是为了避免被『说书人』读出心思……？）
只要不融合，也就不会被「监看者」找到。
如果「记录者」是为了与复活的布洛斯佩克特一党不同的目的而行动，那她真实的心意就很令人挂心。
身穿黑色礼服的「司祭」，在皓月的指示下，靠着伙伴搀扶而开始行动。
她身穿所谓哥德萝莉塔式的服装，看在羽矢多眼里显得十分奇特。而她在先前与行商会的一战中，有请女王发动增幅能力，现在已经筋疲力尽。
此外也有不少人在与行商会的战斗中受到轻伤，众人撤退的脚程绝对不算快。
站到他身旁的神竹小声说道：
「看来得花上一些时间，才能拉开让皇帝能够出全力的距离。我等一下就往张燕身前发射催泪瓦斯，这样可以吗？」
「很好。想来对他很难管用，但只要多少遮住他的视野，让他的注意力转往我们身上就够了。」
张燕耐打得惊世骇俗，「攻击力」却颇有限。
他的拳脚也只是打得穿钢筋水泥，射程只有手脚碰得到的范围，只要小心他作为远程攻击的飞刀，就能以持续保持距离的方式应付。
这种情形下所说的「应付」，指的是「短时间内持续跑给他追」，万万不是指「打得赢」。
与羽矢多并肩的神竹应该也明白这点，这位戴着眼镜的青年医师忿忿地嗰舌：
「一旦他拿出真本事，即使是羽矢多先生，顶多也只能跑上几分钟吧。而且在晚上──」
「只要我和你联手，应该撑得了五分钟吧。靠你啦。」
羽矢多的话并不夸张。
神竹作为异能者的能力，来自于叫做「阴天巡逻烟囱清理者巴尔多尔」的神群。
他能将香菸或毒气纳入自己体内，改变这些气体的成分后吐出。这种能力有点奇特，但应用变化幅度很大，还有着便于调节威力的优点。
再加上他平常就把各式各样的药物当成营养补充食品来摄取，更提升了这种能力在实战中的效果。
神竹做好准备，就像发射吹箭似的，尖锐地呼出一口气。
压缩成乒乓球大小的灰色气体，从他口中发射出去。
这团气体以接近快速球的速度往前进，一路上不断扩散，从乒乓球放大成西瓜大小，喷到了张燕的眼前。
张燕提防地跳开，靠向码头小巷的一边。羽矢多一边跑动，一边朝张燕伸出手。
他的血统「身披藤蔓的僧兵纳修列」的能力，让他能够以自己的身体为苗床来生成植物，并将这些植物化为武器或护具驾驭。
愈是优秀的异能者，愈能快速生成愈大量的植物，但就像人类无法无限流汗一样，一旦使用过度，就会耗尽体力而昏倒。
另外多半是有无光合作用也会有所影响，所以还有着夜间使用会消耗更大的缺点。
说书人的能力派不上用场，自己的能力也因为时段问题而无法完全发挥。
（我是不想说丧气话……但这状况实在让人想到就烦啊！）
带着点迁怒意味从手上射出的植物箭，正中张燕腹部。
并非羽矢多猜对了他的动向。
对于连枪弹都不管用的张燕，植物制的箭自然不可能刺得进去，也就是说，纯粹是张燕判断「连躲都不用躲」。反倒是神竹吐出的气体，让张燕不知道会有什么效果，所以还比较提防。
（反正早知道不会管用。但只要这一下能吸引他的注意力……）
总不可能无视站在身前的敌对者，去攻击背后的人──然而羽矢多的这个预测转眼间就被推翻。
张燕完全无视于朝他攻来的羽矢多与神竹，高高跃上夜空。
他的跳跃达到四楼左右的高度，接着俯冲跳下的方向上，有着「将军」周皓月。
这时羽矢多听见了他的心声。
　　『皓月！』
　　这个充满剧烈憎恨的字眼，无疑是用中文发音，但羽矢多至少还听得懂皓月的名字怎么唸。
张燕只看准她一个人扑去，但皓月身旁还有着皇帝静枝与玲音等人。眼看这一扑难保不会把其他人也牵连进去，让羽矢多急了。
「喂！哪有人不理杀向自己的人，劈头就去针对女人跟小孩的！」
张燕的注意不但并未被羽矢多与神竹吸引过去，甚至根本没把他们当一回事。
羽矢多急忙折回之际，侍立在皓月等人身旁的半百警察双手朝天举起。身为「近卫兵」的他，能够伸出一只像压克力一样透明的巨大手掌，可用于进攻，也可用于防守。
向下扑的张燕被这只手掌拍开，眼前总算挡住了这一波奇袭。
张燕在远处落地，身穿袈裟的「枪手」立刻进行狙击，但这种攻击就毫无效用。
羽矢多一边跑向张燕，一边思索。
（他无视我和神竹，只盯上了皓月──）
感觉不像是只把他们当喽囉。
反而像是张燕气得冲昏了头，一气之下冲向皓月。
张燕与皓月之间，肯定有仇未报。
「皓月！妳到底做出了什么好事！」
皓月听羽矢多问起，笑瞇瞇地瞇起眼睛：
「我解决了他五个来妨碍我的部下──反正都是些没有户籍的人，根本不成问题。」
羽矢多朝说得若无其事的她鼻梁一歪。
张燕的部下，也就是祭夏老派的实战部队。其中人称「黑孩子」的一群没有户籍的百姓，也占了不小的比例。
由于一胎化政策的影响，第二个、第三个小孩出生后不能报户口。他们由于出身不能见光，无法找到正当的工作，也就必然会成为人口买卖的对象，再不然就是容易流入黑社会。他听说过皓月与张燕都养了很多这样的人才。
只不过，其意义有着极大的差异。对张燕来说，他们是「伙伴」，对皓月而言则是「用完即丢的棋子」。
（虽然山之内派的内斗也差不了多少，但祭夏老派的内情还真严重啊。）
尽管早就注意到，羽矢多仍然重新体认到这个事实有多沉重。
行商会这个组织已经腐败。而想毁掉这个腐败组织的，却是属于更加腐败之一方的皓月，未免太过讽刺，但羽矢多忽然产生了疑问。
（皓月说过要「毁了行商会」……但这真的是皓月的意思吗？还是说──是觉醒的「将军」的意思？）
当羽矢多注意到这个根本的疑问，当场不寒而栗。
皓月当初也许只是为了强化自身派系的战力而寻求珠宝盒，但当她自己成了宿主，这个方针就产生了变化，让她开始怀抱很大的野心。这是有可能的。
他一直以为这场动乱的幕后黑手是「周皓月」……但谁也无法保证她并未受到宝石控制。
（神智正常的人，脑子里是不会冒出打垮行商会这个选择的。皓月虽然残酷薄情，却不是傻子。如果就连开战的动机都是受到宝石影响，那就未免太愚昧了──）
但现在的羽矢多，自然不会有时间细细思量。
近卫兵的手想抓住张燕，但他又再度高高跳起。
神竹朝他的落点吐出放射状烟幕。
无论麻痺毒气还是致死性的毒气，对体质强韧的张燕都不太有用。但遮蔽视野的烟幕则不受体质影响，一律有效。
「羽矢多先生！」
「包在我身上！」
羽矢多中断不相关的思考，奔向张燕的落地点。
皓月与玲音等人立刻空出地方。
羽矢多朝着烟雾弥漫的头顶举起一只手。
张燕从天而降，拿着短刀朝眼底的羽矢多直劈下来。
唰的一声脆响中，刀刃深深陷进「树皮」。
羽矢多的手臂，早已被厚实的木质盾牌遮住。
同时羽矢多更在张燕着地的瞬间瞄准他的眼睛，用另一只手射出植物箭。
这一箭被遮住他颜面的面具挡住。看来这面具外装上是木制，内侧却加了金属。
即使身体连枪弹都射不进，眼睛却没有这么坚固──这就是羽矢多的推测。张燕之所以用面具遮住脸，并不只是因为爱作怪，多半是为了保护为数不多的弱点。
（果然没这么容易啊。可是……既然让我靠近了，我就不会再让你无视我！）
羽矢多以覆蓋了一层树皮的拳头，一拳打向张燕的头。
张燕对这铁锤般的一击不闪不避。
这一拳只造成了铿一声仿佛打在一大块金属上的声响，丝毫不形成损伤。羽矢多本以为至少可以打得他身体晃动，没想到张燕若无其事地直接从盾牌上朝羽矢多一拳打来。
先前挡住刀刃的树皮盾牌当场断折，冲击震得羽矢多的身体往后远远弹开。
「唔喔……！」
尽管受到一阵全身发麻的冲击，但总算并未骨折。
羽矢多承受住这一击，似乎对张燕来说也有点意外。尽管听不懂中文，但仍然听见了像是不解的心声。
而羽矢多更不放过机会，立刻用植物藤蔓缠住张燕挥出这强劲一拳的手臂。
藤蔓本身的强度并非特别高，但由于伸缩幅度很大，一旦缠上就意外地很难扯断。这藤蔓不但非常碍事，而且羽矢多还能在紧要关头灌注力道，妨碍他的动作。
张燕在面具下啧了一声。
他戴着铁甲的拳头，呼啸生风地打向羽矢多的心窝。
要是被这足以打穿钢筋水泥的一拳打个正著，当然会性命不保。要用生成的树皮抵挡也有其极限，这一拳多半会从他的前胸穿出后背。
但羽矢多并非束手无策。
他在短短的呼喝声中，让藤蔓缠到张燕脚下，同时往正后方跳开。
受到皇帝先前召唤的风暴与寒气影响，码头上结了薄薄一层冰。
张燕正要追赶，却被藤蔓与冰弄得脚下一滑而失去平衡，导致这一拳挥了个空。
羽矢多不放过这个机会。
他双手一张，猛力甩动从手上伸出的藤蔓。
藤蔓尖端变质为尖锐又坚硬的长枪，分毫不差地从张燕左右两方刺进了他的耳朵。
这种刺穿耳膜，甚至有可能直贯入脑大肆破坏的暗杀招式，是羽矢多跟祖父学来的，也是他极少有机会动用的祕招。
张燕的心声化为哀嚎，传进羽矢多脑中。
 




八 夜之兽
 
　　八 夜之兽
　　玲音从远处茫然看着羽矢多对上张燕的这一战。
在他的视野中，从羽矢多手臂伸出的藤蔓，穿进张燕的头部侧面，几乎就在同时，张燕往后跳开了一大步。
看来由于对方反应够快，总算在千钧一发之际，没让这一击变成致命伤。
张燕在较远的位置着地后，跪了下来，背部剧烈起伏。
刚才的攻防，让面具从他脸上脱落。
底下露出的面孔，是个看似比羽矢多还小了几岁的中年小个子男性。
他犀利的眼神因憎恨而扭曲，耳朵滴著鲜血，用中文喃喃说了几句话。
多半知道这种出奇制胜的手法只管用一次，羽矢多没有乘胜追击。这期间宿主们继续往海上避难，已经渐渐整理出便于让皇帝动用真正实力的环境。
但最让玲音吃惊的，却是这位他熟识的监护人所拥有的实力。
（羽、羽矢多先生，好强……！）
记录者也沉吟起来。
『与其说强，不如说是很懂得如何运用自己的能力。他体格那么高大，又秀出用木盾防御和手上包裹树皮的攻击，让人以为他是个硬碰硬的力量型──但他真正的武器，却是敌人以那种速度移动，却还能精准刺中敌人耳朵的命中精度。看样子你的监护人外表粗犷，神经却很细腻。皇帝──似乎也吓了一跳。）
玲音在视野角落认出了静枝。
她伫立不动，默默看着羽矢多。
她的视线中有着几分震惊，但同时也有着几分落寞，绷紧的嘴散发出沉痛的神色。
她的身影散发出来的不是身为皇帝的威严，反倒是玲音所认识的那个待人温和的静枝的风貌比较重。
（即使有宝石栖宿……静枝小姐还是静枝小姐啊。）
『这很难说吧……我所知道的皇帝，也经常露出那种落寞的表情。皇帝虽然站在容易受人误解的立场，但对自己人而言绝非暴君。只是──我不否认他杀了太多不是自己人的人。从某个角度来看，也可以说这种两面性正是皇帝的特征──）
玲音听着这令人不太高兴得起来的分析，将注意力转移到视野中的另一个女生。
将军周皓月以铁扇掩嘴，眨动她美丽的眼睛。
「……即使张燕气得冲昏了头，但竟然能将他逼入下风……我真吓了一跳。真搞不清楚他为什么会甘愿曲居在有乐原那种角色底下呢。」
玲音没有回答她的话，偷偷摸摸撑住克蕾亚与香恋的肩膀，走开了几步。
皓月仍然背对他，笑嘻嘻地说：
「……玲音，结果你没机会跑掉呢。要是张燕再更加扰乱我们这边一点，我想你也就有这个机会了──但是现在你才要跑未免太迟了，请你死心。」
「……是，对不起……」
玲音乖乖举起双手。香恋抬头半翻白眼瞪着他，克蕾亚则认命似的低头。
本来女王香恋就不可能会同意逃亡，而且从状况来判断，现在也不处于逃得掉的局面。身穿警察制服的「近卫兵」与身穿袈裟的「枪手」也都还留在现场。
记录者叹了一口气。
『……这下是跑不掉了。玲音，现在你还是认命吧。』
（这我是赞成啦……可是，对方应该还没认命吧。）
张燕一阵苦战过后跪到了地上，身体频频发抖。
他耳朵流血，瞪着在场的众人──
紧接着他高声吼叫。
从他口中发出的不是言语，实实在在地是一种野兽般的咆哮，让玲音忍不住双手摀住耳朵。
这股毫不掩饰仇恨的凶狠敌意，是向在场的所有人发出的。
玲音这些年来过著安稳的生活，这还是他第一次感受到这种性质的敌意。他一瞬间呼吸停住，膝盖开始颤抖。
这和在巷子里被不良少年找碴的状况完全不一样。
是面对绝对强者发出的怒气所产生的本能恐惧。这辈子第一次暴露在这种恐惧当中的玲音，连平常爱说的玩笑话都抛诸脑后，当场畏缩起来。
香恋与克蕾亚似乎也是一样，紧紧抓住玲音的手臂，全身僵硬。
（不妙……！会被他宰了……！）
玲音小时候受母亲虐待时，就有过这种危机感。但当时觉得「也许会死」的同时，总还有着些许余裕，让他心中有着「相信这次一定也会撑过去」这种预感。
张燕这个男人所发出的坚定杀气，则远远超出这样的层次，一瞬间就震慑住玲音的精神。
就在皓月、羽矢多与神竹等人都摆出戒备态势的当下──
玲音肩膀一抖。
他右边有着香恋，左边有着克蕾亚。
「我要像个男人保护好她们」这样的念头丝毫没出现在玲音的脑子里。但话说回来，他倒也不是只想自己活命就好。
人真的遇到迫在眉睫的危机时，就会什么都没办法思考。
不小心踩空楼梯时。
打翻装了热水的开水壶时。
被人从意想不到的方向一拳撂倒时──
人的身体就会做出反射性的行动，在下意识中动起来。
而玲音的反射行动当中，还多了一个连他也不清楚的新选择。
他的心脏噗通一跳。
这声脉搏极为异样，令他产生内脏都要从嘴里跳出来似的错觉。
就在这声脉动的触发下，玲音的心窝一阵抽痛。
肚子里有怪东西。
这种诡异的现象让玲音汗毛直竖。
（好、好像会跑出什么东西来……！）
『不，你在说什么傻……』
记录者的话说到一半，玲音的制服上衣就从内侧高高鼓起。
他短袖上衣的胸口不自然地隆起，从布料缝隙间可以看到一种黑色的物质。
「咿！」
有个东西在腹部与上衣间挣扎蠢动。
玲音慌了手脚，扯掉几个钮釦，敞开了上衣。
紧接着──
一团黑色的物体啵的一声掉到地上。
这令人眼熟的生物从圆滚滚的身腥伸出四根粗而短的脚，趴在地上不动。
他以极为慵懒的动作慢慢抬起头，用金色的眼睛凝视玲音。
　　玲音则交互看着这个生物与自己的身体。
玲音腹部开了一个黑色的大洞。
这个洞并未通往身体内侧。既未流血，也不痛，就好像只有这个部分凭空消失了似的，看到个黑色的空间开着一个大洞。
随着从这个洞里跑出来的黑色生物站起来，玲音身上的洞也在转眼间合上。
「……玲、玲音？」
「……哥哥……？」
克蕾亚与香恋各自发出不解的声音，但最一头雾水的就是玲音自己。
其他众人也说不出话来，看着这个从玲音腹部出现的奇妙搅局者。
这只全身长著长毛的野兽，毫不介意四周的视线，用两只脚从容站起。
皓月在铁扇底下发出狐疑的声音。
「……猫？」
从玲音体内跑出来的这个生物，不管怎么看都是一只黑猫。
柔软而蓬松的黑毛、频频颤动的三角形耳朵，偏短的四肢与藏起的肉球。一对兼有盯上猎物的犀利与可爱的金色眼睛，仍在闪闪发光。
体型就像布偶一样圆滚滚的，以猫来说未免太胖了些，但至少特征都和猫一致，一眼就看得出是猫。
换个角度来看，倒也像是缩水的「黑虎君」，但以布偶装来说未免太小，个子也只到玲音膝盖左右。
沉默持续了一会儿后，神竹呼喊：
「……是……是『特莱哈特的妖猫』！皇帝、皓月，请赶快退开！这家伙很危险！」
其余众人都看得目瞪口呆之际，只有身穿白袍的神竹方寸大乱。
这个状似黑猫的生物以一对金色的大眼睛朝他瞥了一眼后，若无其事地搔了搔肚子。
皓月皱起眉头。
「您说是妖猫，可是……牠虽然看起来脸皮厚了点，但似乎不会有什么危害……」
「这家伙是艾斯哈派来的！他……是艾斯哈准备的棋子！」
神竹这句话一出口，场上渐趋和缓的气氛立刻变得迥然不同。
（怪、怪了？）
众人朝向猫的视线，立刻集中在玲音一个人身上。虽然不敢出手的状况并未改变，但紧张感的性质大不相同。
记录者在脑中忿忿地说道：
『那个臭占卜师……！玲音，这只猫似乎和艾斯哈有关，你也要小心！』
这个说法让玲音觉得不对劲。
他从这只奇妙的猫身上感受不到任何敌意。
不仅没有敌意，甚至还有种和自己相连的感觉。
「……玲音，问你喔……这猫是怎么回事？」
身旁的克蕾亚战战兢兢地将纤细的手指放上玲音腹部。
先前由于夜色昏暗而没注意到，但玲音那敞开上衣而露出的腹部上，长著一根类似脐带的黑线。
用手指去摸也只会凭空穿透而摸不到，但这条线连往黑猫的尾巴。
玲音忽然想到一件事，轻轻举起一只手。
结果站在正面的黑猫也跟着举起一只手。
接着他抬起一只脚。
黑猫也同样抬起脚，却失去平衡而往旁边倒下，慢吞吞地爬起来后，重新摆出一样的姿势。
（……我总觉得好像可以跟他沟通……）
『……看来是这样，但如果这是艾斯哈的恶作剧，就不知道接下来会发生什么事──』
浓厚的观望气氛中，最先有了行动的是张燕。
仿佛是在等和羽矢多交战而受的伤势稳定下来，他突然举步飞奔。
他当然是跑向周皓月，但同时也朝玲音与神竹掷出短刀作为牵制。
看在他眼里，多半觉得玲音也是「皓月的人」。怎么想都不觉得他会了解玲音等人之间复杂的关系。
神竹迅速闪过，玲音身前则有黑猫高高举起粗而短的双手。
黑猫头上出现一个可让一个人环抱的黑色球体。看来这是一团气体，球体表层还沿着空气流动而微微懦动。
张燕掷出的短刀被这球体吸了进去，并未从另一侧穿出，就此消失。
玲音等人看得目瞪口呆，黑猫就在他们身前慢慢摇动与玲音相连的长尾巴，然后将举高的双手轻快地往下一挥。
这个黑色球体既不是掷向张燕，也不是掷向皓月，而是掷向玲音等人。
「什么！」
『喂！你们根本就没办法沟通吧！』
球体无视玲音的震惊与记录者的慌张，转眼间就直逼眼前。
「女王！请往这边来！」
担任护卫而侍立在一旁的半百警察「近卫兵」不及细想，伸出巨大的手想去抓住玲音等人。
这只手只抓住了离他最近的香恋，玲音与抓着玲音不放的克蕾亚就来不及了。
「哥哥！」
玲音与克蕾亚听着香恋尖叫似的呼喊，只能束手无策地被吞进黑色球体当中。
　　☽
　　「哇！」
「呀！」
不约而同地喊出声后，玲音与克蕾亚两人都被黑猫掷出的球状黑色物体吞没。
只有香恋在千钧一发之际，被侍立在一旁的近卫兵伸手救走。
如果玲音有这个意思，他应该也能伸手拉住妹妹的手，但他当然不会特意拉妹妹一起犯险。
玲音反而应该推开克蕾亚，让她避开这球体，但她又死命抓住玲音不放手。
玲音与克蕾亚的全身，都笼罩在一种黏腻而沉重的空气中。
但这只维持了一瞬间，正常的空气迅速回到两人身边。
这里不是码头，闻不到海水味。
取而代之的是一种熟悉的气味。
玲音微微睁开眼睛，不由得脸颊抽搐。
「……怪了？……咦？……这里，该不会……」
他抱着克蕾亚瘫坐在地，伸手去摸锁头上的「开关」。
「……电灯，电灯……有、有了。」
喀嚓一声开关打开。
2.25坪大的小房间里，有着眼熟的床与便宜的书桌。
小小的书架上塞著记帐本、生活相关的文件、参考书、考试题库与食谱类的书本，不起眼的最下排则藏有不能被克蕾亚或香恋看到的那种书刊。
玲音不可能看错，这里就是他的寝室。
「……我房间……？咦？为什么！」
「该、该不会是又失踪了……！」
两人背靠在寝室门上，瘫坐着不动。
身上的衣着都和站在码头时一样，脚上还穿着用来代替学校室内鞋的运动鞋。
战战兢兢睁开眼睛的克蕾亚是不用说了，连玲音也发呆发了好一阵子。
脑中闪过前阵子的失踪案，但这次他的意识没有任何一瞬间的断绝。一直到刚才，玲音都确实在有着海水气味的码头，感受着海面结冰的寒气。
眼前更有着鲜明的痕迹──
那只胖得圆滚滚而且用双脚直立的「黑猫」，就站在他们眼前。
玲音与克蕾亚默默看着他。
黑猫也以金色的眼睛看着玲音。
黑猫面无表情，完全看不出情绪。他那种微微透出的诡异感觉与圆滚滚的体型，果然与红街中华街的吉祥物黑虎君有些相似。
记录者在脑海中沉吟。
『空间转移能力吗……刚才的球体也许是虫洞的一种。玲音，为防万一，你打开电视看看，应该可以从节目表查看日期。』
（喔、喔喔！）
手机从他在美术教室被卷进动乱时，就放在书包里，所以现在不在手边。房间里也有时钟，但看时钟不会知道日期。
两人当场脱掉鞋子，走到客厅去。
夜间新闻节目十分和平，与这场动乱相关的快报似乎尚未送达。
打开节目表查看，日期也没有异状。
「……时间没有变……这也就是说，羽矢多先生还在那个码头上，跟那个戴鸟面具的人战斗……？」
听玲音这么说，克蕾亚遮住了嘴。
「我想应该是……玲、玲音你不可以回去喔！」
「不，可是香恋她……」
妹妹还待在那里──记录者在脑海里劝解为了这件事而心急的玲音。
『皇帝和羽矢多都在那儿，相信要保护她的安全应该不是问题。反倒是……既然她被女王宝石栖宿而投靠皇帝那一方，就很难和现在的我们一起行动。我们应该趁著这个机会找出立可德利克。』
（这……妳说得对。）
玲音咬紧牙关点了点头。若不从香恋与静枝等人身上取出「宝石」，事情终究得不到解决。
「总之……克蕾亚，我先送妳回医院再说。我想这样多少可以了解一些状况，而且应该比待在这里安全吧？」
克蕾亚松了一口气似的点点头说：
「嗯。可是……这只猫要怎么办？一起带去就好吗……？」
玲音也不敢贸然回答克蕾亚的这个疑问。
（我说记录者，该不会是我动了「想离开那里」的念头，这只猫才帮我？）
玲音低头看着黑猫频频颤动的耳朵，寻求记录者的见解。
『……他一句话也不说，但也许读得出人的心思。如果他会选择你房间作为避难去处，也是读了你心思的结果，那就说得通了。而且……我也想不到除此以外的解释。』
记录者的口气显得兴味盎然，但尚未放下戒心。
这只黑猫是从玲音体内出现的。从玲音腹部伸出的那条脐带似的黑线，仍然牢牢连接在猫的尾巴上。
这条线用手碰不到，就像是一种有形体的「影子」。
由于这只猫姑且算是他的恩人，玲音向他表达谢意说：
「呃……猫兄，总之先跟你说声谢啦。然后不好意思，我得送她出门……」
玲音朝玄关瞥了一眼，像是要告诉他从哪里回去。
黑猫始终没有要从玄关离开的迹象，轻轻举起一只手。
「嗯？」
本以为他是要握手，但情形不太对劲。
他的爪子冒出细细的黑烟，在空中写成文字。
起初看上去像是英文字母的Y，但正中央附近笔画有点乱。
几瞬间后冒出的鲜明文字，是「￥」符号。
玲音与克蕾亚沉默了一会儿。
「……咦，这是怎样？要我交钱……？」
黑猫用力摇摇头，表情仍然毫无改变。
接着黑猫把这儿当自己家似的，开始翻找起位于客厅角落的柜子。里面装着玲音兄妹当前的生活费。
黑猫用指尖抓起钱包，朝玲音一扔。
然后他就一步步走向玄关，朝玲音他们招了招手。
玲音不由得歪头纳闷。感觉像是可以沟通，却又有些地方微妙地不通。黑猫似乎懂得玲音的意思，但玲音这边就完全不懂黑猫在想什么。
「……他该不会是在说：『拿着这钱包跟我来』？」
克蕾亚战战兢兢指出这一点。
可疑的黑猫双手肉球连连互拍，以拍手回应她的猜测。
　　☽
　　玲音与克蕾亚就在这莫测高深的猫状生物引领下，走在住家附近的路上。
一低头就可以看到他的后脑勺上，有着尖尖的耳朵频频颤动。
克蕾亚一直看着黑猫的这种模样，在玲音耳边轻声说：
「……玲音，他果然是猫吧……？」
「哎，外表跟尺寸都是猫没错……但总觉得里面有人。」
以双脚步行的黑色毛球融入夜色之中，并不如想像中醒目。如果是用四只脚行走，就只像只寻常的猫，但他走路的姿态实在太光明正大。
他从容地抬头挺胸，夸示自己胖嘟嘟的圆肚，一点也没驼背，大步往前进。
「……他已经换冬毛了吧。」
「……挺毛茸茸的。」
这不怎么有意义的对话，同时也显示出了他们内心的动摇。
两人就只是跟着猫走。克蕾亚住处所在的文槻综合病院也在同一个方向上，但要问到猫的目的地是不是那里，就颇令人怀疑了。
玲音换掉钮釦脱落的制服，穿上了T恤；克蕾亚也以裁缝师的能力换成无袖衬衫搭配领带与裙装的便服。
她从身旁紧紧勾住玲音的手，丝毫不肯放松。
前阵子刚从失踪回归，紧接着从国中的保健室回家的路上，她的模样也和现在很像。
但当时她的表情有一半是在开玩笑，现在则十分僵硬，像是有事情想不开。
玲音不但不觉得赚到，反而无地自容，好不容易才挤出声音说：
「……克蕾亚，我说啊，刚刚在港口，那个穿日式工作服的大叔洒出那种黑色液体的时候……妳好像格外紧张，妳对那玩意儿是不是知道些什么？」
勾在一起的手臂上传来强到令他疼痛的力道。玲音根本没有心情感受胸部的触感，关节就被绞得快要散了。
「晤喔喔！克蕾亚！投降！投降！」
「……啊，抱、抱歉！我一个控制不住就！」
克蕾亚立刻放开手。
玲音猜到自己踩到她的地雷，特意换了话题。
「妳去上的健身房，该不会是练格斗技那种的吧……？」
就在前不久，玲音才在文槻综合病院看到两名美女大打出手。她们鬼神般的身手压倒了全场的行商会人马，让玲音留下了害怕的印象。
克蕾亚慌了手脚似的连连摇头：
「才、才不是！是很正常的健身俱乐部！虽然我去上的是淑女时段，但如果玲音你不相信，要不要自己来看看？」
玲音联想到她穿上火辣健身服装的模样，忍不住沉吟著说：
「…………不，我想这对我来说还是太刺激了……」
「就说我们没有在练那么辛苦的项目了。比较像是追求美容和健康，而且教练人也很好，我觉得只要练练看，一定会觉得很开心──」
克蕾亚似乎错解了玲音这番话的意思，但他也没有理由特意去订正。
「我就问来当个参考……妳运动时穿什么？」
「咦？就是普通的运动服啊。」
尽管梦想应声瓦解，但相对的也多少放心了些。
「不过怎么说，我还要顾打工──」
玲音话说到一半，才按住额头。
「啊……静枝小姐现在弄成这样，应该没心情开店啊……」
「嗯、嗯……这说得也是……」
克蕾亚也点点头，两人再度转为无言。
玲音他们的日常就在今天，而且就在刚才，应声瓦解了。
既然同时被行商会与布洛斯佩克特这两派人马盯上，根本就不能去上学，而且他也不可能丢下香恋与朋友们不管，自己去过正常的生活。
不仅如此，这些人打得一发不可收拾，难保不会把整个水门市都变成战场。
走在前面的黑猫被少数从旁走过的人投以奇异的视线，这时他忽然停下脚步。
看样子是抵达目的地了。
玲音与克蕾亚的眼前，有着一间整面墙都是玻璃落地窗，被日光灯照得耀眼的店。
「……咦？便利商店？」
「……我愈来愈有非常不好的预感了……」
玲音的这种预感，十之八九都会猜中。
这间全年无修，二十四小时营业，仿佛象征现代日本的商店，正巧店里没有其他顾客。
黑猫也不管玲音还一头雾水，踩着毫不犹豫的脚步从容地走进店里。
两人赶紧从后跟上。
本以为会被店员骂，但所幸店员正在忙别的事。
黑猫一副熟门熟路的模样，拿起一个购物篮，以精挑细选的眼神，目光来回扫视架上的猫饲料。
他的视线停在其中一个地方。
　　「风味丰富的极致猫罐头/至高无上的梦幻特等鲔鱼」──
　　一罐二百五十圆。是架上所有猫罐头中最贵的一种。
黑猫不发一语，毫不留情地开始把这种罐头往篮子里塞。
「等、等、等一下！咦，怎么？为什么这边这种便宜的就不行！你看，成分几乎完全一样！」
玲音慌了手脚，拿起一罐八十圆左右的一般猫罐头塞到黑猫手里。
黑猫盯着罐头看了一会儿，然后轻轻放回原来的架上，又开始把高价的猫罐头扫进购物篮。
这种让人丝毫感受不到交涉余地的态度，已经超出厚脸皮的程度，反而令人觉得痛快。
玲音垂头丧气。
克蕾亚关心地摸摸他的背，但他的荷包将会受到决定性的打击。
眼前的黑色恶魔缓缓摇动与玲音相连的长尾巴，接二连三搜刮高级猫罐头。
不久黑猫搜刮了二十罐左右的罐头，扫光了架上的货，然后轻轻松松地把沉重的购物篮扛到头上，意气风发地走到结帐台前。
玲音也死了心，从他背后拿出钱包。
结帐时个子矮的黑猫站在店员看不到的柜台前死角，一副不关他事的模样搔著肚子。玲音从他头上，用死鱼般的眼神买进大量的猫罐头。
高级猫罐头二十个，合计五千圆。
以临时支出而言，这样的金额绝对不算便宜。
玲音与克蕾亚接过两个里头东西装得沉甸甸的塑胶袋，走出了便利商店。
玲音走进没什么人经过的巷子里，对黑猫问说：
「……那么，请问接下来我要把这些提到哪里……？」
黑猫抬头看着玲音。
这对令人看不出他在想什么的金色眼睛，让玲音不由得尴尬起来。
「怎、怎么？你总不会要在这里全部吃掉吧？」
黑猫朝他轻轻招了招手。
玲音乖乖走过去蹲下。
然后黑猫迅速掀起玲音的T恤，将肉球按上他胸口。
「……什么？」
才刚产生不祥的预感，紧接着身体轴心就传来一阵冲击。
「哇！」
玲音忍不住瘫坐下来，黑猫把装满猫罐头的塑胶袋按到玲音的腹部上。这些东西并未碰到玲音的皮肤，就穿过他的身体，被吸到别的空间去了。
「又、又是刚刚那种……！」
黑猫也不管一旁慌了手脚的玲音，先对克蕾亚轻轻一挥手，然后自己也一头钻进玲音腹部。
T恤的衣䙓让黑猫一瞬间卡住，扭动屁股挣扎，随后黑猫的身体也消失在「另一头」。
被留下的玲音与克蕾亚，当场看得呆了。
记录者在他脑海中说道：
『……也就是说，刚刚那只猫……是一种离乡背井讨生活的佣兵，每召唤一次就要花二十个高级猫罐头，这样解释对吗……？』
玲音打了个冷颤。
（先不讲出入口是我这回事，每叫一次就会对钱包造成五千圆的损伤……？……那只猫的能力也太可怕啦！）
他觉得仿佛听见了那个兜帽占卜师的嘲笑声。这种会直接影响到荷包饱满度的特殊能力，对玲音而言是不折不扣的恶梦。
就在他觉得虚脱的同时，脚步跟着踉跄。
「……总、总之……先拦一辆计程车再说吧。总觉得……超累的说。」
玲音抵挡不住忽然猛烈来袭的睡魔，打了个呵欠。
他只想干脆当场倒头就睡，但有克蕾亚在一旁，他只好卯足气力忍耐。
接着就在大街上顺利拦到计程车，坐上座位的瞬间──
玲音就这么落入深沉的睡眠当中。
　　☽
　　「……特莱哈特的妖猫，是吗？」
皓月穿着没有肩带的抹胸泳装，像人鱼似的漂在夜晚的游泳池里，嘻嘻笑了几声。
羽矢多一再故意把视线从年轻小姐养眼的模样上移开。理由既不是难为情，也不是因为有良知，而是皓月美丽的容貌与黑暗浑浊的心思之间有着太大的鸿沟，甚至让他看了就头昏眼花。
这里是周皓月拥有的豪华邮轮甲板上的游泳池。
这艘船平常会载着观光客环游世界，但所有者皓月为了因应这次的动乱，决定移用这艘船作为行动基地。对外则宣称是要进行长期维修。
皓月的泳姿极其优雅，但直到前不久，他们还在水门市的港湾地区展开激战。
尤其羽矢多还与「燕人张燕」展开一场肉搏战，他整个人瘫在游泳池畔。
突然出现的黑猫掷出一个黑色球体，让玲音与克蕾亚当场消失，接着自己也穿进这球体而消失后──
大群同伴已经从结冰的海面撤退到这艘船上，不再有连累自己人的危险，于是皇帝拿出了「真本事」。
这让静枝也十分疲惫，已经先去睡了。
张燕是撤退了还是死了，连羽矢多等人也不清楚。毕竟状况不容他们去搜寻尸体，而且可以推知即使张燕撤退，也已经受到濒临死亡的重伤。
「女王」香恋则因为哥哥消失而方寸大乱，被神竹以催眠瓦斯弄昏，现在还躺在床上。
坦白说羽矢多自己今晚也想干脆倒头就睡，但在远离港湾地区的地方进行佯动任务的鹰丸等人，则尚未回到这艘船上。
夜晚的游泳池畔，另外还聚集了几名宿主。
有人在客房里休息，有人在餐厅用餐，也有人在各自分配到的房间里叙旧，每个人在船上度过时间的方法都不一样，但并未发生什么问题。
毕竟聚集在这里的人，大多都是看到「破镜之城」而觉醒，自愿来会合的。许多人都鲜明地保有当时的记忆，对皇帝的忠诚心也很强。从这个角度来看，像没有记忆的神竹与记忆模糊的羽矢多这样的人，在这里反而成了少数派。
除了宿主以外，船上还有许多皓月的部下，但拥有异能的人与常人大约各占了一半。
行商会是异能者的组织，但异能的有无大幅度取决于血统与个人的才能。即使双亲是优秀的异能者，小孩未必就会继承他们的才能，而且也有再等到下一个世代，才透过隔代遗传而让异能再度复活的案例。
随着行商会规模扩大，并未拥有异能的成员也愈来愈多。
──被「皇帝」宝石栖宿的十和田静枝，就属于这种例子。
她的父亲是羽矢多的上司，也是个优秀的异能者。
对于爱女并未继承这种危险的力量一事，他反而觉得高兴，但造化弄人，她却在这次动乱中，得到了足以毁灭世界的力量。
还不只是她。
月代玲音与月代香恋也是一样，他们的双亲当然是毫无异能的寻常人。
这对兄妹的身世有些复杂，各自的双亲离婚又再婚，但两兄妹原本的双亲家族，也都和异能无缘。
玲音的母亲与香恋的父亲，在组织中担任药物研究人员。但若非他们踏进这个世界，又或者是没对高层做出挑衅性质的背叛行为，本来也许得享天年。
与神群扯上关系的人，无论以什么样的形式显现出来，人生都会因此大乱。
羽矢多在甲板躺椅上喝着冰凉的绿茶，叹了一口气。
「也就是说，月代玲音召唤出来的那东西……是一种长得很像猫的异界生物，这样的解释对吗？」
听羽矢多这么问，不改一身白袍装扮坐在沙滩以上的神竹沉吟著说：
「老实说，他是不是『生物』这点是有疑问的。我所知道的，是大约一年前的情报……当时在中东方面调查神群的现地工作人员，不巧受到一群武装盗贼攻击。这群工作人员当中就有个人曾经接触过艾斯哈。看来这个人颇受艾斯哈青睐，导致艾斯哈一时兴起，出手相救。而当时艾斯哈救人的手段──」
「就是那只黑猫吧？」
皓月在水面上抱着海滩球，对神竹大献殷勤。她摆出像是杂志封面写真女郎会摆的姿势，但不巧的是羽矢多并没有鉴赏猛兽的兴趣。
神竹看来也不放在心上，他心中就只装满了与先前异变有关的兴趣与思考。
「当然严格说来，我们没有证据显示那是『同一个东西』，但出现的都是以双脚步行的黑猫，会操纵某种来路不明的黑色事物，这些共通事项都是不能忽视的。艾斯哈似乎称这种东西为特莱哈特的眷属，但外观就像是一只猫，所以目击者都形容他是『妖猫』。毕竟报告上说枪弹跟刀都会穿透过去，火也延烧不到他身上，爆裂物更是会被他一口吞下了事，火箭弹则会被类似虫洞的东西转移到射手身旁，实实在在是个怪物……外貌和先前的那东西一致。」
羽矢多听着他的讲解听得脸颊抽搐。
「真是一点好消息都没有啊……如果是艾斯哈带来的，也许就只是拟态成猫，其实不止是眷属，而是神群的一种。又或者是本体躲在异界，溢出到这个世界的力量变成猫的模样。如果是有这样的机关，也就难怪攻击都不管用了。」
羽矢多说出了这样的推撤。
无论如何攻击从水龙头流出的水，除非关起水龙头，否则水就是会持续流出。以这个情形来说，玲音就是这「水龙头」，而让水流过来的则是待在异界的「某种东西」。
「是，基本上最好当作理会也是白搭。听说当召唤者失去意识的时候──也包括睡眠状态在内，妖猫就像云雾一样消失了。另外报告上还说妖猫似乎对召唤者也会造成很大的负担，等度过危机后，召唤者会受到强烈的睡意侵袭……但这个部分不确定是召唤造成，或只是当事人在动乱中累了。另外妖猫的行动似乎会在一定程度上反映出召唤者的意思。以他的情形来说，多半就是以『从那个地方脱身』为优先吧。如果他的意思不是自己脱身，而是排除敌人，我们应该就没办法在这里这么悠哉了。不管怎么说……月代玲音有可能成为不属于行商会，也不投靠皇帝的『第三势力』枢纽。」
这个推测过头的见解，让羽矢多赶紧摇摇头说：
「不不不，这太夸张了。我从他还是个小孩子的时候就认识他，他不是个有这种离谱野心的类型。他认为人生最重要的就是稳健，脚踏实地努力，适度从平凡的生活中享受一些乐趣，那就够了。虽然有可能被人拱出来，但他本人是个极为无害而且有常识的人啊。」
神竹在眼镜下瞇起了眼睛。
「羽矢多先生，『以往』也许真是如此。可是他是个情人和妹妹都被卷进动乱中，还能不去正视这些情形，享受自己人生的那种人吗？应该不是吧？那样的小孩子，反而有种不知道会做出什么好事来的可怕。记得皓月不也说过，曾在车上挨了他一记头锤吗？」
羽矢多当场说不出话来。他无从反驳神竹指出的这一点。
皓月从游泳池上来，一边用部下递过来的毛巾擦干头发，一边回答：
「就是啊。我想只要是为了女王或克蕾亚大小姐，他多半是什么事情都做得出来。我可是很喜欢这种莽撞的孩子呢。因为怎么看都看不腻。」
皓月嫣然微笑。
她沾湿的四肢曲线在月光照耀下，酝酿出一种异样的庄严神圣感。但看在羽矢多眼里，却只更加凸显出外表与内在的鸿沟，甚至连失笑的感觉都不会涌起。
「我早就多少料到星咏会介入。反而是如果我们能把那个叫玲音的孩子收编进来，对抗起行商会就会更有利。行商会当然也应该会想笼络他，所以看来最好是快点行动。」
看在羽矢多眼里，觉得在皓月开心拟定策略的模样中看到了艾斯哈的影子。还觉得他们这种从动乱中找乐子的个性是相通的。
祭夏老派当中，就有不少人信仰超越人类的「星咏的艾斯哈」。尽管这种信仰很松散，并没有明确的教义或介律，单纯只是把艾斯哈当成神圣的事物加以崇拜，但听说干部当中甚至有人把艾斯哈的指示当成第一优先来遵守。
皓月一边夸示自己身穿泳装的模样，一边挪到羽矢多身旁坐下。
羽矢多白了她一眼。
「……妳身上很湿，麻烦离我远一点。」
「哎呀，您真冷漠。羽矢多先生也去游一游吗，这样您就不会一直担心了。」
皓月故意用脸去磨蹭羽矢多的手臂。
羽矢多当然非常清楚皓月是在捉弄他，扭曲鼻梁说道：
「我说妳喔……我跟张燕打过以后已经精疲力尽。就算没有这件事，今天也是接二连三出乱子，我的脑袋已经没办法正常运作……喔，神竹，最重要的事情我都忘了问你。你认为消失的月代玲音和文槻克蕾亚，还在水门市内吗？我想听听你的推论。」
神竹轻轻耸了耸肩膀。
「坦白说我不知道，甚至有可能待在地球的另一头或异世界……但不管怎么说，那只黑猫应该是他们的『伙伴』，想来不至于让他遇到太大的危险。如果只是先从码头避难再说，我想他们还留在水门市内的可能性是很高的。更重要的是──他应该不会丢下女王和皇帝，自己远走高飞吧？如果那只黑猫尊重他的这个意思，相信应该可以将他们的去处缩小到一定程度。」
神竹的推论非常精准，尽管根据薄弱，却令人信服。他这种从有限的情报做出犀利推测的才能，让羽矢多也非常信赖。
羽矢多陷入沉默，身旁的皓月就凑到他耳边轻轻吹了一口气。
　　「对了，羽矢多先生。他──月代玲音，就是『记录者』吧？」
　　──羽矢多由衷觉得毛骨悚然。
皓月不等羽矢多否认或承认，继续说道：
「就是因为这样，艾斯哈才会把那妖猫的力量借给他吧？艾斯哈很中意记录者。当然记录者是很讨厌艾斯哈啦……但看在艾斯哈眼里，这种排斥反而像是一只不客气的宠物一样惹人怜爱。因为她──对我们而言也是很特别的人物。」
皓月的口气里充满了确信。
羽矢多认命了。现在的状况已经不是说谎就能让事态好转了。
即使羽矢多现在说谎隐瞒，她多半也不会相信。而等到后来证实他说谎时，皓月应该就会要羽矢多给个「交代」，折磨他重视的人。
至于她要折磨的会是抓到的玲音与克蕾亚他们，还是羽矢多公司的下属，则会随今后的状况而改变。
「……对，没有错。我刚才读过了他的心思。『记录者』确实待在月代玲音心中。只是──不知道怎么回事，她似乎在避免融合。他和我们不一样，一个身体里有着自己和记录者两个自我。他们似乎就是互相商量来决定怎么因应事态……但也正因为这样，我读不出记录者的心思。」
说书人的能力，终究限定在「人类」目标上。
记录者对玲音说过的话，是可以从玲音的记忆中翻找出来，但读不出记录者自己的心思。
──想来记录者就是有些事情不方便被说书人读出来，才会特意避免和宿主融合吧。另外可以推知这当中也包含了躲过监看者耳目的意图。
羽矢多坦白回答后，深深吸一口气。
「皓月，我希望妳把掳获他们的任务交给我。我不想交给其他人。」
他本以为皓月多少会刁难，没想到她一口答应。
「这当然了。相信由羽矢多先生去说服，他也会比较愿意投靠我们吧。搜索以及说服他的任务，我想最适任的首先就是羽矢多先生……再来就是他们的朋友猎犬和弓箭手了。还有我再加派拳斗士和骑士给您，作为监督兼战力。羽矢多先生的任务，第一优先就是确保月代玲音和记录者──然后在可能的范围内，请在过程中协助探索立可德利克。」
羽矢多一瞬间说不出话来。对于被交付多项工作这点他没有异议，但成员阵容就有点问题。
猎犬和弓箭手是高中生，拳斗士也是年轻女子，不好相处。再加上那个穿着醒目布偶装的「黑虎君」也跟来，让他觉得胃很沉。
「至少可以把鹰丸和剑护他们派给我吗？跟一群知心的人一起，我也比较好办事……」
皓月露出满面微笑。
「对不起，『枭』的鹰丸先生有别的任务要忙──由于能够飞行的人很少，他是非常宝贵的战力。我们接下来也会开始忙起来了。应对行商会，还有搜索立可德利克，这两件事都不能松懈。而且还得去保护尚未觉醒的宿主。关于剑护先生和时绪小姐，我们尚未确定他们身上的宝石种类……所以必须先请他们和监看者会合，等弄清楚他们的特性之后再做判断。」
虽说玲音从星咏的艾斯哈那儿得到了棘手的能力，但目标终究只是一个高中生。羽矢多猜到很难要求分配到更多人员，于是赶快点头答应：
「知道了。我还是先说一声，如果之后没有问题，还请把剑护和时绪派给我。我跟他们共事久了，有他们在，我也比较好安排缜密的计画。」
尤其对于剑护，羽矢多更是从他就职前就认识他。
国代剑护是羽矢多以前同僚的儿子。这个同僚在剑护还在读高中的时候，为了执行行商会的任务而前往离岛调查神群，结果就从这一天起下落不明。
这位同僚年纪比羽矢多大，却是个脾气暴躁而莽撞的人，羽矢多早就一直觉得他活不久。
但羽矢多仍不讨厌他这种充沛的活力，也在共事过程中从他身上学到很多。
尽管连尸体都没找到，但他多半已经死了，羽矢多对于战友留下的遗子与遗孀，也经常会找机会多方关照。
剑护和月代玲音不一样，母亲还在人世，所以不会发生要由羽矢多当监护人的情形，但在办理由行商会为主体的死者家属年金手续时，就曾帮他们打通关节。
剑护之所以会这么听羽矢多的话，或许也是因为他在羽矢多的背影中，看见了父亲的影子。
坦白说，将剑护牵扯进这样的事态，让羽矢多对过世的同僚也觉得内疚。
但话说回来，皓月多半就会对这种感情一笑置之。
「如果有必要追加人员，我当然会通融。我还会叫监看者帮忙，所以探索期间有个五天也就够了吧。要是五天还抓不到人，就看状况重新拟订计画，或是暂时中止搜索，这样可以吧？」
「了解，这样就好。」
如果玲音等人已经不在水门市，甚至去到海外，五天实在找不出来。也可以说超过五天的搜索行动本身，就会变成做白工。
但如果他们还在水门市一带，「监看者」的搜索能力就会派上用场。即使找不出并未和宝石融合的玲音，「裁缝师」克蕾亚应该会在他身旁，要找出她多半就容易得多。
若他们先被行商会保住，情形就会很棘手，但这种情形下，皓月应该会立刻加派人员。
说穿了这五天，可说是羽矢多能够自己作主行动的缓冲期间。想必已经是皓月做出的让步。
（说到这个……结果最重要的「监看者」到底是谁？）
这颗宝石在这次的动乱中显得非常重要。探索宿主及辨识其异能的能力虽然比较不起眼，却无人能够取代。
如果不是这颗宝石的宿主就在皓月身边，相信让宿主觉醒与会合相关的计画，都应该会拖上更多时间。
正好就在这时，皓月一名身穿黑衣的部下跑到她身旁，用中文在她耳边说了几句话。
皓月从羽矢多身旁站起，走到甲板边缘。
「羽矢多先生，担任佯动任务的鹰丸先生和分遣队人马都回来了，请和我一起去迎接他们。」
平静的海上有月光照亮，看得到汽艇的小小灯光。
海水结冰的情形并未影响这艘邮轮。羽矢多等人撤退时，也是另搭汽艇来到这船上。
透过从珠宝盒解放出来的宝石之一「幻术师」的能力，让人只要离开这艘船五公尺以上，就会看不见船。
听说运作原理就像是裹上一层用光学迷彩的膜，但这层膜还兼有着连雷达都侦测不到的特性，除非知道精确的GPS座标，否则连会合都将不是易事。
首先由拥有「枭」宝石的鹰丸，从眼底的汽艇飞起。鹰丸是羽矢多长年共事的老战友，但这还是羽矢多第一次看到他飞在天上的模样。
他的背上长出了有着翅膀形状的淡淡光芒。
他让拳斗士清家翼与狮子西条雪菜分别抓住他的左右手，从容地飞向邮轮。
而在海面上，还可以看到黑虎布偶装矫健地跨上从影子里冒出来的马。
马背上还有羽矢多的部下国代剑护与阵内时绪同乘。
马以高速跑过波浪起伏的海面，沿着船身垂直往上跑，转眼间就抵达了羽矢多等人身边。
比起挂著两人在天上慢慢飞的鹰丸，他的马是压倒性地快。
「Chao，晚安！」
黑虎君下到甲板后，爽朗地举起一只手。
同乘的时绪一如往常地面无表情，剑护的脸色就不怎么好了。
「剑护，怎么啦？出了什么事吗？」
羽矢多尚未读心，就先对他问起。
几乎就在剑护皱起眉头解释的同时，他的心声也同时流了进来。
「对不起，老板──！我们从运河救起昏过去的希崎和吵闹个不停的贵音后，本来是拉开了距离，避开突然冒出来的龙卷风和雷电……」
就在码头那场动乱发生前不久──
翁居贵音与希崎弓抢在行商会部队之前，为了救出月代香恋而展开袭击。
羽矢多轻易地加以击退，放她们离开，但她们逃走时，遭到「枪手」以「药师」的麻醉子弹从背后狙击。
骑士与剑护他们就在羽矢多的命令下前去带她们回来，但后来行商会袭击与皇帝登场，让事态有了剧烈的改变。
羽矢多对于后来的情形也并未掌握住。
黑虎君举起双手，摆出投降的姿势。
「呃，就是我们运气不好，碰上了行商会的伏兵……对方超强的，所以我就卷起虾子尾巴逃回来了。也就是说，贵音小妹妹和希崎小姐都被他们救回去了，嘻嘻。」
「嘻嘻你个头！我本来想跟他们打的！都是这家伙……」
剑护轻轻顶了一下黑虎君的头。
羽矢多不解之余，内心也松了一口气。狙击贵音她们，本来就是皓月所下的判断，羽矢多自己是打算放她们离开的。
当然他不会将这种感想表现在脸上。
「伏兵？对手是谁？」
阵内时绪揉着惺忪睡眼，歪著头说：
「嗯……看得到的有榊真砂、芙罗拉……暗处还躲了几个人。对方说只要我们放下那两个人，就放我们走，骑士就很干脆地投降……大概就这样。」
羽矢多皱起眉头。这种情形下，他不能责怪骑士做出的判断。
榊真砂本是山之内派一位本领高强的异能者，现在则成了一名叫做榊纠的自由神群研究者养子，与各派系保持距离。
他的手指受到「千界锻冶师路路布」的加持，是一种能割开任何物体的强力武器，连帕南佐隆系的装甲都不管用。
剑护还显得不满，羽矢多拍拍他的肩膀，沉吟著说：
「剑护，没有远程攻击的支援就要跟他打，可就太有勇无谋了。别放在心上，骑士的判断是对的。」
异能者之间一旦开打，相克关系也很重要。剑护与时绪都只拥有适合肉搏战的能力，但在接近战方面，能和榊真砂正面对敌的异能者并不多。如果要跟他打，连羽矢多也会先确保距离再说。
皓月用她纤细的手指轻抚下巴。
「榊真砂……记得他和芙罗拉她们一样，都是『实验室的孩子』吧。会不会是来保护贵音的呢？」
芙罗拉与贵音，从以前就在翁居梦路的蛋糕店华心点心一起生活。真砂也在红街中华街经营工艺品店，他们相互之间的关系应该很亲密。
除此之外，还有另一个理由让他们采取行动。
「相信保护贵音也的确是他们的目的……不过皓月，记得妳说过妳抓住了根黑？」
「是。啊……我都忘了，他也是甲院派的实验室出身啊。」
根黑桂直到不久之前，都还外调到羽矢多的保全公司任职。
他并未被卷进失踪动乱，回到原本的上司麾下，之后似乎就担任监视玲音等人的任务。
而皓月就在他们护送玲音等人的过程中展开袭击，现在根黑已经成了阶下囚。
刚才提到的真砂与芙罗拉等人，与根黑之间有着一个共通点。
过去他们都在一个叫做甲院派的派系中，接受不合理的人体实验。
许多小孩都因实验失败而干脆地被杀害，行商会对这样的惨状终于看不下去，肃清了甲院派，让根黑与真砂等人惊险地捡回了性命。
自幼就一起度过生死关头的他们之间，有着一种坚定得异常的情谊。
相信他们多半是在码头搜索根黑桂，结果在过程中撞见了剑护等人。
接着鹰丸等人也从天空下降到甲板上。
拳斗士翼与狮子雪菜都一脸若无其事的表情，但她们心中都熊熊燃烧着对行商会的斗志。或许是大打出手一阵后找回了往年的感觉，现在她们甚至散发出一种与她们年龄不相称的风格。
虽然她们的能力都适合近身战，但两者的立场则有着一些差别。
狮子基本上是直属于皇帝的护卫，对布洛斯佩克特的忠诚强得异常。
而拳斗士则是个彻头彻尾的战士，从战斗中寻找人生的意义。
狮子是只要皇帝下令，无论什么内容的命令都会照办。如果皇帝要她去杀死妇孺，她就会像饥饿的猛兽一样毫不留情地下手。同时狮子脾气也很暴躁，一旦对上「对皇帝有敌意的人」，就很容易失控而杀死对方。
相对的拳斗士虽然不怕为了皇帝而死，但即使会违背命令，也会对非战斗人员手下留情。有些情形下甚至会为了堂堂正正和对方比个高下而配合对方的战法。
皓月之所以支开本是羽矢多部下的「雪菜」，特意改派「拳斗士」支援他，有着两种用意。
一是判断凭拳斗士的个性，哪怕玲音等人顽抗，她应该也不至于杀了他们。
二是为了皓月要在接下来五天之内进行的计画。
也就是袭击与杀害行商会内的非战斗人员。
这个措施是为了让行商会将大半战力都绑在「护卫非战斗人员」上。
只要随机攻击非战斗人员，行商会作为一个组织，就非得分出战力来保护这些人不可。要是什么都不做，就会失去组织该有的向心力，甚至让行商会这个「互助组织」彻底失去存在意义。
他们分出愈多战力去护卫非战斗人员，对皇帝这帮人的追踪能力就会愈低落，能够派去搜索立可德利克的人力也会变得更薄弱。而有家人的异能者当中，应该也有很多人会以家人的安全为优先，把组织的指令放在其次，而且应该也会有人为了自卫而离开水门市。
一旦这些从基层支撑起组织的人大量脱离，行商会的组织力就会大打折扣。无论情形怎么演变，对皓月而言都不会吃亏。
虽然也有人煞有其事地说什么只要有对象需要保护，人就会变得更强，但这需要保护的对象往往会成为枷锁，变成方便敌人下手的弱点。
针对敌人脆弱的部分来攻击，是常用的作战手法，但拳斗士脸色多半不会好看。她跟忠实执行任务的狮子不一样，某些情形下甚至可能会杯葛任务，因此皓月才会派她去帮忙羽矢多。
鹰丸载着这两个各有不同危险性的人来到船上后，像要舒缓肩膀僵硬似的缓缓转了转颈子。
「哎呀呀，这船上尽是些危险的女性啊。真没想到竟然会有这么一天，我看到你这张大老粗的脸却会松了一口气。」
他多半有在佯动任务当中，从近处见识了狮子与拳斗士的身手。
以前的鹰丸不会开这种玩笑，但羽矢多也忍不住一脸认真地点点头。
皇帝静枝、女王香恋、将军皓月。除了这三人之外，连拳斗士与狮子的宝石，也都附身在年轻女子身上。
这世上几乎有一半的人口是女性，从所有宿主的男性比例来看，两性间的人数差距并不大，但就是让人觉得比较引人注目的宝石都集中到了女性身上。
而且还有另一人。
有一名年轻女子比鹰丸等人更晚了些，才从眼底的汽艇爬著梯子上到甲板来。
「皓月大姊姊！我回来了！」
这个娇小的少女无视羽矢多等人的存在，发出尖锐的讨好嗓音，劈头就扑向皓月。
她有着一头银色短发，穿着海军制服似的长裤与粗犷的靴子，身穿没有花纹的坦克背心与野外求生背心。身上的服装像是军人，但年纪未免太年轻。
她不理会旁人的眼光，把脸凑到皓月比基尼泳装的乳沟上磨蹭，像只幼猫似的跟她撒娇。
皓月也很习惯地微笑着摸摸她的头。
「莫妮卡，妳辛苦了。佯动任务一定很辛苦吧？」
「一点也不会！行商会那些人慌了手脚的模样好有看头呢！」
她们不顾旁人眼光卿卿我我起来，但羽矢多不小心看到她的心思，一阵头昏眼花，脚步踉跄，差点栽进游泳池里。
（这、这丫头！……）
不管怎么说，这个叫莫妮卡的少女，竟然满脑子只想着趁机享受皓月胸部的触感。
『刚从游泳池上来的大姊姊！大姊姊棒透了！大姊姊好漂亮！喔皓月大姊姊为什么这么迷人！不但皮肤光滑透嫩，胸部又柔软，全身上上下下闻起来都好香，晚上又很温柔，爱抚明明很细腻，攻起来又是个超级虐待狂，该怎么说，我真的只要有大姊姊就够了，其他那些家伙真的根本用不着！不要接近我的大姊姊！』
羽矢多用力按住眼头。
莫妮卡的亢奋，让他疲惫至极的脑子很受不了。
他听说这个叫做莫妮卡的少女是皓月的心腹，但从这情形看来，她们两人似乎不只是上司与部下，而是有着糜烂的关系。
羽矢多也不是多管闲事到会去干涉别人的兴趣或嗜好，但凡事都有所谓的分寸。
（好死不死，「监看者」──偏偏是这个丫头吗……）
令人头痛的是，她的心声就是这么说的。
看样子宝石上留有过去的记忆，但她对皓月的好感，已经完全凌驾在对皇帝的忠诚之上。
皓月一边抱着莫妮卡的头抚摸，一边对羽矢多送秋波。
「羽矢多先生，从明天起，我们的工作将大致分为三组。首先是攻击行商会非战斗人员，逼对方采取守势的战斗组；然后是搜索并保护黄金记忆雕金师立可德利克尚未觉醒之宿主的搜索组；羽矢多先生就归这搜索组管辖，算是为了搜索『记录者』的分遣队。战斗组由我指挥，搜索组的指挥则交给神竹医师。」
神竹从旁插了嘴。
「其实本来应该会拜托羽矢多先生指挥……但考虑到要优先捉住月代玲音等人，所以才由我代理。等一抓到他们，就请您跟我交接。」
「不，你直接继续指挥。中途换将多半会造成混乱。」
白袍青年过意不去地回以苦笑。
「对不起，羽矢多先生。我希望找到立可德利克后，就专心去研究这个神群。这也是我之所以决定协助皓月的理由……我的本分始终都是研究迷宫神群。要指挥搜索组，必须对水门市的地理与行商会……尤其是对山之内派的内情这两方面都很熟悉，否则就会难以胜任。要满足这个条件又有指挥能力的人员，也就只剩鹰丸先生……」
鹰丸本来贼笑着观望情形，这时忽然吓了一跳回答：
「神竹医师，不要突然扯到我身上好不好？何况我是第三组的。」
「喔，我都忘了刚才说要分成三组是吧？战斗组、搜索组，还有一个是──」
「是为了确保『皇帝』安全，并监控行商会主要干部动向的谍报组。像燕人张燕和腐蚀的梅利亚这种怪物级的异能者，今后多半也会觊觎皇帝的性命，所以我们必须事先确实掌握这些人的动向。基本上这项任务，是由宿主以外的我那些部下与内应担任，但鹰丸先生对山之内派和文槻派的内情都很熟悉……遇到紧急状况时又能飞上天，而且本来的异能也能派得上用场。他的这些能力多么有价值，相信最清楚的就是羽矢多先生了吧？」
鹰丸本来的能力并不起眼，就是可以从喉头创造出可以互相联络的「通讯球」。这是受到一种叫做琉璃之都敲钟人雷堤斯玛的神群影响而得来的异能，说穿了就像是一种自备的对讲机。
现代小型行动电话已经普及，这项能力可说已经落伍，但仍然有着不以电波通讯所以不可能遭到窃听，而且在收不到讯号的地方也可以使用的优点。
鹰丸在羽矢多的保全公司担任会计职务，还自虐地说：「最大的优点就是不会有基本费跟通话费」，通讯球不像机械会故障，在任何环境下都能稳定使用，又不会留下通联记录，所以在不能见光的工作上，至今仍然是非常受重视的能力。
由于身怀这种异能，鹰丸宝泉在行商会也多半是担任谍报方面的角色。在宿主群当中，多半就属他和皓月对此道最为精通。
「也就是说，战斗组由皓月指挥、搜索组是神竹，谍报组是鹰丸，这样对吗？」
「别说傻话了。谍报组由皇帝直接指挥，我只是辅佐。」
羽矢多瞪大了眼睛。
「不对，慢著。静枝她没有这种技能……」
「是『皇帘』。」
皓月一边安抚跟她嬉戏的莫妮卡，一边浅笑着说：
「羽矢多先生身为说书人的记忆似乎有点模糊，但指挥谍报组的活动这种小事，根本难不倒从前的『皇帝』。还请您更正一下您的认知喽。现在的静枝小姐，不是需要您帮助的小女生……而是我们的『主子』。至少我是做好了觉悟，要在她麾下做个尽忠的臣子。」
羽矢多觉得背脊上窜过一股寒气。
不是因为皓月强调了静枝的改变。
羽矢多会感受到恐惧，是因为皓月这番话是不折不扣的「真心话」。
那么心高气傲的周皓月，是真心认定静枝是她的主子。羽矢多没有选择余地，就透过说书人的能力知道了这个事实。
对于认识从前皓月的人而言，那是无法想像的。
（皓月竟然会效忠别人……宝石的影响力真有这么强？）
现在羽矢多总算知道为什么宿主群当中的大部分，会轻而易举抛下安稳的生活来和他们会合了。
宝石真正的力量，不在于上面所附加的能力，反而在于连「人的意志」都能改变的这一点上。像剑护、时绪、神竹或克蕾亚身上那些没有留下记忆的宝石，似乎就没有这种效果，但至少搭上这艘船的大部分宿主，都强烈地受到了这种影响。
连看似整场动乱主谋的皓月，说不定其实也只是「宝石」的傀儡。
（我……就敢说我自己正常吗！）
羽矢多在心中自问。
说书人的宝石上，依稀留下了过去的记忆。他未必就没受到这些记忆的影响。
接着又有另一群宿主，晚了莫妮卡一步爬著梯子上来。
「英太郎，你敢抬头我就宰了你喔。」
「我知道啦。我又不是玲音，哪里会为这种事情博命。」
羽矢多认识这两个人。
是猎犬宗方英太郎与弓箭手胡桃泽姬想华。他们两人都是和行商会无缘的高中生，宝石之力却在他们身上觉醒。
猎犬的嗅觉在今后追踪玲音等人时，应该也会派上用场，从这个角度来看，有他在的确令人放心。
但在羽矢多的认知里，他们终究是「高中生」，还只是小孩子。他万万不想让他们去和行商会的人厮杀。
这两个身穿学校制服的人爬上甲板，目光和羽矢多对了个正著。
英太郎露出苦笑，姬想华则直瞪着羽矢多。
「啊，你好。我都听说啦，玲音和克蕾亚跑掉啦？」
「玲音就算了……为什么竟然还让克蕾亚也跑了？人不是你带走的吗？」
「……我无话可说。是有好几种意想不到的情形碰在一起发生。」
英太郎爽朗地笑了笑。
「也没什么不好吧。玲音人不错，只要好好谈过，他就会谅解的。而且只要玲音来到我们这边，克蕾亚应该也会跟来──」
英太郎的这番话，让姬想华不开心地咂舌。
「……那种色鬼到底是哪里好了？……我是承认他人不坏，可是根本配不上克蕾亚。她拒绝了一大堆像是棒球、足球校队的王牌球员或有钱人家的大少爷，好死不死偏偏挑上那么平凡的……还不就只是认识久了点而已？」
这番辛辣的话背后，有着对玲音的嫉妒。她似乎喜欢克蕾亚。
见识过皓月与莫妮卡那种糜烂到了极点的关系后，反而觉得姬想华这种感情有着健全青春期少女酸酸甜甜的感觉，但仔细想想这其实也有点扭曲。
英太郎苦笑之余，轻轻推了推她的肩膀。
「别这么说嘛。玲音可是个很不错的家伙啊，虽然会开那种像是性骚扰的玩笑，但他不是会出轨的类型，而且能不去抱怨自己的际遇，积极努力，我倒是觉得光这样就很厉害了啊。」
「……为了自己名字唸个没完没了又怎么说？那不就是在抱怨自己的际遇？」
「那个啊……不就只是一种不太好笑的专属玩笑吗？」
他们之间你来我往的说笑中，感受不到一丁点对眼前事态的悲壮感。他们的精神也一样在保有自我之余，却在宝石的影响下渐渐变为「猎犬」与「弓箭手」。
羽矢多重新思索起来。
──现在的我是担心「静枝」，还是担心「皇帝」？
又或者是为「玲音」着想，还是为「记录者」着想？
他无法明白分辨出哪一边的比重较重。
从表层心理来说，是压倒性的觉得静枝与玲音比较重要；但在深层心理，却也无法否认自己对「皇帝」与「记录者」有着亲爱之情。
──现在的羽矢多寿宗尚未察觉到，这种「优柔寡断」正是过去的说书人所拥有的个性。
 




九 旧识的陌生医师

九 旧识的陌生医师
　　月代玲音还是个国小生时，有过初恋的对象。
但他不知道对方的名字。
不但不知道名字，甚至连长相与声音都没见过听过，连玲音自己也不知道这是否能够称之为恋情。
跟这个「某人」之间的小小交流，就成了忙着照顾妹妹的玲音每天要做的事。
缘由十分巧合。
玲音双亲过世，由祖父母收养后，为防万一，祖父母买了手机给他。
玲音没什么事情需要用到手机，平白带了好一阵子后，收到了一封寄错的邮件。
他对开头的内文记得很清楚。
　　『爸爸，下次你什么时候回来？』
　　玲音的邮件位址，是用当时他常听的一首歌歌名，搭配自己的出生年次组合而成。
收到寄错的邮件固然让他吓了一跳，但后来回想起来，就觉得这个邮件位址的确很容易跟别人的位址重复。
要是他年纪再大一点，多半就会怀疑这是垃圾邮件或诈骗的第一阶段，但当时的玲音连这些知识都没有。
玲音立刻回信，告诉对方寄错了邮件。
　　『你的邮件位址好像弄错了。令尊工作很忙吗？但愿他早点回家喽。』
　　然后过了三十分钟左右，他收到了下一封邮件。
　　『对不起，我已经没有爸爸了。』
　　玲音尽管年纪还小，却从这短短一句话里看出了几件事。
寄件人的父亲死了，又或者是离婚了。不管怎么说，都已经不在寄件人身边。
还有当初寄错的那封邮件，似乎是为了排遣寂寞，在收不到回信的前提下寄出的一封邮件，一封痛哭般的邮件。
玲音犹豫了一会儿后，再度回了信。从这一天开始，他们就展开了一段彼此不知道对方是谁的奇妙邮件往来。
玲音的邮件位址与寄错的邮件本来该寄的正确位址，差别就只在于有没有用上连字号。
曲名一致是偶然，数字部分则似乎是女儿的出生年次，所以也就看出玲音通信的对象年纪和他一样。
也因为不知道对方是谁的这种轻松感，让他们成了彼此小小的商量对象，针对学校的事、每天生活大小事、朋友的事等各式各样的话题，持续进行一些无关紧要的对话。
尤其少女这一方似乎怀抱着很多私人的烦恼，例如朋友很少、体弱多病，以及不知道该如何与母亲相处等等。
因为听她吐露这些烦恼的玲音也跟她同年，回不出什么了不起的答案，但也许就是这样才好。她说起这些烦恼时，显得不是在寻求回答，而是透过说给别人听，来整理自己的想法。
她从玲音的邮件位址取字首，称他为「K同学」。
玲音也同样取她邮件位址的字首，称她为「A同学」。
『K同学人真好。我虽然很怕男生，但很喜欢K同学，要是身边有你这样的人该有多好。』
还收到了这种内容让人面红耳赤，以小孩子来说未免太装老成的邮件。
虽说是因为不但不知道对方是谁，对方也不知道自己是谁，才写得出这样的内容，但对方从字里行间透出的纤细与温柔，让玲音也在不知不觉间对她有了淡淡的好感。
只是也因为对当时的他而言，最重要的就是照顾小他两岁的妹妹，这段初恋始终只有淡淡的情愫，不知不觉间，就以不再收到对方的信而结束。
对方不再寄信来的那阵子……
他身边发生了一个奇妙的事件。
在某个秋天的傍晚。
玲音替不良于行的祖母去采买晚餐需要的东西，结果在一个没什么人去的公园里，看见了同班同学文槻克蕾亚。
她在班上是很引人注目的混血美少女，却是个交友关系很狭隘，只跟几个女生说话的小孩。
她容貌实在太完美，本就给人一种难以亲近的印象，玲音跟她也不怎么熟。虽然曾经说过几次话，但顶多只有最低限度非说不可的对话会成立，而且连视线都没对到，谈话就这么结束。玲音甚至觉得克蕾亚敌视他，但其实这种情形不限于玲音，班上大部分男生得到的待遇都大同小异。这名少女坐在公园的秋千上，用行动电话打着邮件。
（啊，是文槻同学……她今天不搭自家的车上下学啊？）
她就像有钱人家的千金小姐一样，国小上下学都有车接送，但看来星期天就没做到这个地步了。
她盯着手机，像是犹豫着不知道该怎么写，频频重新打过。即使只从远处看去，也能清楚看出她歪头思索、重新阅读内文，然后加以删除的动作。
她和平常那种带着点冷漠的感觉不一样，烦恼的模样有些惹人怜爱。
就在玲音差点看得入迷，不经意地停下脚步时──
忽然有一群人，慢慢走向坐在秋千上的克蕾亚。
他们穿着打扮并不奇怪。一个是状似上班族的中年男子，另一个则是穿着T恤与牛仔裤的年轻人，若是走在街上，谁也不会去注意他们的穿着打扮。
但他们的行进方向上就只有克蕾亚，公园的出入口也不是往这个方向。
玲音不及细想，决定对她喊话。
「文槻同学～～！好巧喔，竟然在这种地方碰到！」
如果克蕾亚认识这两个接近她的人，抬头时应该就会注意到。
如果对方只是可疑人物，也许就会为了避开玲音这个目击者的目光而逃走。
玲音为防万一，紧紧握住手机，同时从公园的出入口朝她挥手。
两人发现玲音在场，都吓了一跳。
他们对看一眼后，迅速撇开了视线。
（这两个人……有问题。）
至少他们似乎不是文槻克蕾亚认识的人。
克蕾亚被玲音一叫，将视线从手机上拉起，以明显不高兴的表情瞪着玲音。
「……月代同学？……有什么事？」
她似乎是因为思绪被打断而生气，但玲音不管她生气，跑向她说：
「文槻同学，快要傍晚了。如果妳要回家，我送妳──」
克蕾亚皱起了眉头。
「咦？……不用这样啦。我一个人回得去，不要管我。」
她的口气很冷漠，但玲音根本没有心思理会这些。
玲音从犹豫着不知道下一步该怎么行动的两名男子身旁穿过，抓住了坐在秋千上的克蕾亚手臂。
「别这么说，我有些话要跟妳说……跟我一起来嘛。」
「不要……！等等……！不要碰我！」
玲音有点受不住试图甩开他手的克蕾亚，但还是先拉她站起来，开始拉着她走向离开公园的方向。
（如果只是色狼……相信这样就会死心……）
状似上班族的中年男子似乎下定了决心，拦在玲音身前。
同时身穿牛仔裤的年轻人则绕到两人背后。
克蕾亚也总算注意到情形不对劲，不安地问说：
「咦……这、这是怎样？月代同学……你认识他们？」
「不认识！文槻同学！快跑！」
玲音大喊的同时，拉着克蕾亚的手往旁边举步飞奔。
公园的出入口并不在这个方向上，但只要穿过供小朋友玩的单杠与草丛，外面就是道路。
「臭小鬼！」
「我们可是在玩命！不要来碍事！」
两名男子放粗嗓子嚷嚷的同时，玲音背上窜过一阵火烧般的疼痛。
是被鞭子似的物体打中。但他是后来才知道这件事，当时玲音根本不知道发生了什么事，当场跌倒在地。
但他倒地的同时，仍拚命从克蕾亚身后用力一推。
「文、文槻同学，快跑……！」
事情来得突然，让她吓得站在原地不动。
牛仔裤男抢走克蕾亚手上的手机，抓住了她。
「手机有GPS，就丢在这里。」
「我知道。喂，这小鬼呢？」
「我们没理由带他走，而且要是被他报警就麻烦了。杀了……」
道路的方向上有一名状似主妇的中年女性，似乎是听见争执声，放声大吼：
「你们两个！对小孩子做什么……」
男子啧了一声，当场把克蕾亚的手机用力砸在地上，一脚踩断。
「走人！别管这小子了！」
「好！」
两名男子无视于趴在地上的玲音，扛起僵在原地的克蕾亚，将她扛到停在公园外的车上。
「绑票！绑票啊！来人啊！」
主妇大声呼喊，但车子迅速开走。
玲音就趴在原地，忍着剧痛等警察赶来。
　　──就结果而言，这桩绑票案转眼间就解决了。
克蕾亚即将被他们抓住之际……
玲音在往她背上一推的同时，悄悄将「自己的手机」塞进她的衣服缝隙间。
这两个人毁了克蕾亚的手机后，并未注意到她身上有第二支手机，也就因为这部手机的GPS功能，导致潜伏地点被发现。
玲音立刻被送往不远处的文槻综合病院住院，到了晚上才见到被救回的克蕾亚。
玲音也是这时才首次见到她母亲。
她是一名坐在电动轮椅上的美丽金发女性，年轻得怎么看都不像是有个女儿的妈妈，但长得的确和克蕾亚很像。
她对因绑票案而受伤的玲音含泪道谢，但对没能阻止绑票案发生的玲音而言，这反而让他觉得于心有愧。
克蕾亚和母亲一起出现，她用颤抖的手紧握著玲音放入她衣服里的手机，以几乎听不见的声音小声说著：
「这、这个……谢谢你。还有……对不起。是我害你受伤……」
──看到她平安，玲音由衷松了一口气。
玲音也说不出什么漂亮话，含糊地应对过去，却记得克蕾亚的态度也有点可疑。
尤其是她准备把手机还给玲音时，小声再度道歉说：
「呃……对不起，我不小心看到了一点你手机里的东西……不、不是啦！是我刚刚在车上，想跟你家人道谢跟道歉，所以想借用一下你的手机，结果不小心跑出记录……」
怎么想都不觉得这种事情有需要那么惶恐。本来就是玲音自己把手机放到她身上，何况里头也没有什么怕被人看到的东西。
「喔，嗯，我不介意啊。」
玲音从床上坐起上半身，回答得很干脆，但克蕾亚满脸通红地低着头。
「然后……这个……那、那个……月代同学，早就知道了吗……？」
她的声音在发抖。玲音不明所以，回答说：
「早就知道什么？……喔，妳是指知道对方是想要赎金的绑匪？也没有，我看到他们的时候是觉得他们很可疑，但当时实在没想得这么……」
记得前不久，玲音才听医院的护理人员说明了这些情形。
克蕾亚忸忸怩怩地，镇静不下来。
「不、不是这件事，这个……是我的事……」
「喔，妳是问说我知不知道妳是这间医院的小孩？妳那么有名，而且这姓氏也不是那么常见，所以我早就知道了。别说是我，我看整间学校里根本没有人不知道吧。」
她有着一头金发与清秀的眉目，不只是在学校，在街上也很醒目。
克蕾亚听了玲音的回答，犹豫不决地让视线乱飘了一会儿后，下定决心似的深深一鞠躬。
「这个……谢谢你救了我。真的……」
「……不要说救了，弄成这样我反而很过意不去……」
床上的玲音只能回以苦笑。
克蕾亚的母亲笑瞇瞇地发出清丽的嗓音：
「玲音同学，你说这是什么话？你可是她的救命恩人呢。多亏你临机应变，我们才能马上找出她人在哪里。要是那一瞬间，你没有经过那个地方，真不知道事情已经弄得多糟了……玲音同学，谢谢你。如果可以……今后也要请你跟我们家这孩子好好相处喔。」
过去他们一点也不熟，所以说「以后也要」还不如说「以后就要」来得正确，但玲音当作是客套话，听过就算。
「啊，好的。倒是文槻同学是不是累了？总觉得跟平常不太一样……」
「没、没有啊？」
她紧张得说话破音，模样和平常什么都不当一回事的她显然不一样。
（我在学校还觉得她个性冷漠……没想到她表情其实很丰富……？）
玲音甚至产生了这样的感想。
克蕾亚与她母亲离开后，玲音从深夜的医院里，悄悄打了一封邮件给那个对象。
他没收到回信。
　　☽
　　窗外传来麻雀啾啾叫的声音，让玲音微微睁开眼睛。
空气微微地显得轻柔。
与自己房间不一样的舒适温度与湿度，加上一股熟悉的甜美气味，以非平常所能相比的浓度轻轻笼罩住玲音。
室外已经很亮，看得清楚室内的情形。
这里不是他房间，也不是之前去过的保健室。当然也不是香恋的房间，但也不是完全没有熟悉的感觉。
不知不觉间碰在手臂上的柔软感触，显得格外鲜明。
「嗯……嗯嗯……」
耳边听见惹人怜爱的呓语声，让玲音脸颊抽搐。
就在短短几天前，他就曾在类似的状况下醒来。这种强烈的似曾相识感，不可能会是错觉。
「……克、克蕾亚！」
都第二次了，玲音当然有了长进。
他赶紧跳起，查看床上的情形。
然而他看见的光景，却遥远超出他的预测。
一名肌肤雪白的少女侧躺在床上，在照得金发闪闪发光的朝阳下缓缓起身。她不像平常绑起马尾，头发放了下来。
「呼啊……玲音？早啊……」
「等……！妳……！不对，冷静！不行吧！这再怎么说都太不妙了吧！」
尽管状况酷似先前保健室内的情形，但两者之间有着一个重大的差别。
那就是文槻克蕾亚的上半身一丝不挂。
玲音尚未查看其他部分，就满脸通红地撇开视线，拿起毯子要去遮她的身体。
这时睡昏头的克蕾亚似乎也才总算注意到自己见不得人的模样。
「奇怪……？咦？────！」
事情太出乎意料之外，让克蕾亚当场定格。
紧接着房间的门打了开来。
门后出现的是他们两人都很熟悉的面孔。
因为个子娇小又长著一张娃娃脸，看起来像是学妹的同学小泉亚里亚。
她猛翻白眼，看着在床上慌了手脚的玲音与克蕾亚。
亚里亚先朝克蕾亚用她苗条的双手遮不住的丰满胸部与小蛮腰的曲线凝视了好一会儿，然后以平板的声音说：
「……两位昨晚还快活吗？」
克蕾亚立刻满脸通红地开始辩解。
「不、不是这样！这是误会！真的！我只是想说睡衣有点旧了，被玲音看见会有点不好意思！然后我明明有用裁缝师的能力换上睡衣睡着，可是一醒来就光溜溜……」
记录者在玲音脑海中事不关己似的深深叹了一口气。
『……那当然了。一旦睡着，裁缝师的能力就会解除。冷静下来变出新衣服穿不就得了……这丫头到底要光着身子到几时啊？』
「等等，我根本不知道这里是哪里！是克蕾亚的房间！我为什么会在这里……！」
突然现身的亚里亚视线始终冰冷。
「玲音，你就别说这么多，乖乖认命吧。但愿明年这个时候你还活着啊。一个弄不好，也许就得抱着婴儿参加毕业典礼啊？哎呀，现充好可怕，超可怕的……」
「就说我们没做这种见不得人的事情了！克蕾亚也弄些什么来穿上！快，用妳裁缝师的能力！」
「你突然这么说，我也……！呃、呃，衣服，衣服……」
她不及细想之下变出的衣服，是裸著上身披上衬衫。
「噗！」
尽管遮住了肌肤，但胸口鼓起的曲线比全裸更加刺激情欲。
玲音不由得方寸大乱，与翻白眼看着他们的亚里亚之间有着极大的温差。
　　「……妳喔，这根本就是故意的吧？根本就明显是算计好的吧？事后一早听到鸟叫，紧接着就换上这种行头，这已经不只是游走边缘，反而让人觉得很干脆啊，真的──妳说得出什么借口就说来听听啊？啊？」
克蕾亚羞得满脸通红，全身发抖。
「有、有什么办法嘛……！昨天那场大战的伤患把医院的病床全都塞满了……！玲音又不起来，我只好让他睡我的床，本来我打算自己去睡沙发，可是稍微试着躺下来，就这么……」
「咸湿到早上？」
「不是！是一觉到天亮！」
至少玲音的记忆，是从昨晚上了计程车之后就断了。尽管觉得这样未免太可惜了，但要是他那时还醒著，恐怕未必还能保持理智。
「情、情形我是大致了解了啦……倒是亚里亚，为什么妳一大早就跑来克蕾亚的房间？不对，昨天你们几个要不要紧啊！」
仔细回想起来，玲音等人被关进希崎心弥的「画」中后，亚里亚他们所搭的车就受到攻击，玲音他们就这么被皓月捉住。
记得当时希崎心弥受了不轻的伤，亚里亚与铁舟也都在道路上昏了过去。
神竹遵守和希崎心弥之间的「约定」，放了他们。
明明只过了一天，但后来发生了太多事情，让玲音觉得这已经是很久以前的事。
「铁哥怎么样了？还有希崎老师也……」
亚里亚噘起了嘴唇。
「呃……嗯。铁舟现在刚动完手术，正在等麻醉消退。希崎老师情形也差不多。」
「手术！他们伤得这么重吗？」
亚里亚朝脸色苍白的玲音轻轻甩了甩手背。
「啊，没有没有，只是轻微的骨折，但就是有人可以一下子就把这种伤治好。希崎老师已经可以正常站着走路，我想铁舟也很快就会醒来，不用担心啦。」
亚里亚心直口快地回答完，一屁股坐到克蕾亚床上。
「……而且对我来说，这边才充满了震撼呢。克蕾亚，妳还真敢冲啊……文槻一族让男生在花样年华的女儿房里过夜，也就够离谱了，妳竟然还得寸进尺，没穿衣服抱着他睡到早上，是有没有这么欲求不满啊……？光是每次午休时间看妳假装共喝一杯饮料来搞间接接吻，我都已经看得有点腻了，妳竟然还利用这场动乱，妳这种不放过任何机会的贪婪，还有一般行情里儿时玩伴都只是牺牲打，我们超积极的克蕾亚同学却和这种行情无缘，这些看在我眼里真的好耀眼好耀眼……」
「就、就说不是了啦！才不是在间接接吻！今天的这个我也不是故意的……！」
亚里亚态度大转弯，露出满脸温和的微笑。
「如果是真傻，才不会选这种超级故意的模样啦，呆子♪」
「……啊呜。」
当身上只披衬衫的克蕾亚无话可答，玲音战战兢兢地对吐槽比平常更犀利的亚里亚问起：
「……呃……克蕾亚的能力，妳已经知道了吧……？」
克蕾亚应该尚未在亚里亚面前展现过裁缝师的能力。
亚里亚哼了一声，点头承认：
「是啦。我是听希崎老师说的。说她进到画里的时候明明是穿制服，出来的时候却莫名换成了啦啦队服。听说就只有『裁缝师』的宝石做得到这种事？现在那些高层的人正在列出宿主和能力的清单，似乎打算根据这清单来安排计画。那么，玲音，你是『占星术师』对吧。文槻医师……喔，我是说克蕾亚的伯父，他要找你……他说记录上没有关于这颗宝石的记载，想跟你问个清楚……」
看样子在美术教室说的谎，在行商会尚未拆穿。
「不，说是能力，我其实也──」
「劝你最好不要隐瞒。」
亚里亚的声调忽然一沉。
「真要说起来，你们昨天待在港湾地区，这件事已经查证属实。毕竟克蕾亚长得很醒目，在行商会里又很出名。结果你们却从皇帝那帮人手下逃脱，现在待在这里。你们是怎么跑掉的？是你用了你的能力吧？」
克蕾亚似乎并未解释这方面的情形，想来多半是说不记得，就这么蒙混过去，但玲音也不知道该如何解释才好。
「嗯……呃……亚里亚同学，我只是问来作为参考，举例来说，如果我回答：『是一只路过的猫救了我』，我会不会直接被送去身心内科或是检查脑袋？」
「玲音，我是想跟你说正经的，你看不出来吗？」
亚里亚的眼神更加锐利了。
玲音垂头丧气。
「……老实说，我也希望那是作梦就好了……我在去码头的路上，遇到了一个叫『星咏艾斯哈』的家伙……这家伙就给了我什么星咏的加持。我似乎就是不明就里地用了这种力量。皇帝那些人里面一个叫神竹的医师，是称那只猫叫『特莱哈特的妖猫』啦，不过也是啦……说了你们也不会相信吧。」
亚里亚连连眨眼。
「……抱歉，你该不会是说真的？」
「嗯，是真的……虽然这只猫是站着走路，但看起来真的很像黑猫。这猫把一个又黑又大的球朝我扔过来……然后不知不觉间，我就和克蕾亚一起出现在我房间里。后来我还被迫去买了一大堆猫罐头……」
玲音从钱包里拿出便利商店的收据。
亚里亚看着二十个猫罐头的明细，不由得皱起眉头。
「……你要我相信你说的话？这再怎么说也……」
「是、是真的啦！我也看到了，而且玲音怎么会说谎……」
亚里亚朝克蕾亚瞥了一眼。
「对不起喔，克蕾亚。我相信妳，但我也确定妳『绝对不会说出对玲音不利的话』，所以妳的证词没有太大的意义。所以呢……玲音，你跟我来一下。你可以把刚刚说的话，再说一次给文槻医师……说给克蕾亚的伯父听吗？我想听听长辈怎么说。」
「这是没关系啦……」
玲音很干脆地点头答应，但记录者在他脑海中沉吟。
『行商会的大老……想必很难缠啊。』
（我没见过克蕾亚的伯父。听说他是这里的院长，而且是个在财经界与政治界人面也很广的重量级人物……）
看样子并非只是一间医院的院长。即使如此，既然克蕾亚与亚里亚都信任他，那么也就多少值得玲音相信。
「克蕾亚，妳也先换好衣服再来。我先跟妳说清楚，别乱用裁缝师的能力，乖乖穿上正常的衣服……不然小心到时候弄得会在别人面前裸体喔。」
「嗯、嗯……我会小心。」
玲音把顺从的克蕾亚留在房里，在亚里亚的引导下，穿过玄关的门。
这里不是住宅的走廊，而是文槻综合病院的角落。
这个闲杂人等禁止进入的区块中，有着克蕾亚与她母亲专用的居住空间。克蕾亚的母亲似乎不在家，再不然就是还在别的房间睡觉，总之现在感觉不到她的存在。
「克蕾亚的妈妈不在家吗？」
「我想应该在文槻医师那儿。因为我刚刚去你们房间时就碰到了她。」
亚里亚说话的声调中蕴含了微微的紧张。
尽管还是早晨，但医院里就是有种不平静的感觉。
在昨晚港湾地区那场超乎常轨的战斗中负伤的人们，躺在整条走廊上四处放置的简易推床上。看来克蕾亚说医院病床满了，似乎是事实。
在睡着的伤患间往来的医师与护士，都明显散发出疲惫的气息。
亚里亚带着玲音，来到离克蕾亚房间不远的院长室。
她敲了门后，用比平常正经的声调报上名字。
「文槻医师，我是小泉。我带月代玲音来了。」
「喔，我们正好说到他呢。请进。」
从院长室内传来的声音，显得非常和善。
打开门一看，里头有着一名年纪大约五十岁上下，身高体格都是中等，没有什么明显特征的男子。
他穿着清洁的白袍，戴着朴素的眼镜，长相十分平均，不俊美也不丑，不至于令人留下印象，甚至酝酿出一种缺乏个性的气质，这名男子似乎就是这间医院的院长，也是克蕾亚的伯父。
克蕾亚的母亲也在他和桌子中间，坐在电动轮椅上不动。
她的面孔和克蕾亚非常相似，但显得极为年轻。即使是已经将近四十岁的现在，只要和克蕾亚站在一起，仍然容易被看成姊妹，但多亏搭上有气质的衬衫与长裙，让她这种容貌也勉强显得成熟。
她一看到玲音，就温和地露出微笑。玲音感觉就像看见几年后的克蕾亚，不由得怦然心动。
「早安，玲音。我们是不是新年以来就没见过啦？你又长高了呢。」
玲音陪笑着回答她清丽的嗓音。
「伯母妳好，好久不见了。」
克蕾亚的母亲不可思议地歪了歪头。
「嗯……玲音，我啊，从以前就觉得，我不是很喜欢这个称呼。」
「啊……好的，我明白了。呃，那么，我就叫姊姊──」
由于外表看起来太年轻，玲音对于要称她为伯母，也的确有些抗拒。克蕾亚的母亲把头歪向另一边。
「我不是这个意思……你可以叫我『妈』喔。」
玲音不清楚她的意图，思索了一会儿。
「啊，好的……那么，克蕾亚妈妈，好久不见了。」
克蕾亚的母亲还想再说什么，院长就在苦笑声中制止她。
「梅利亚，这件事可以晚点再谈吗？嗨，玲音，『好久不见了』。」
（咦……？）
听他招呼打得亲热，玲音一瞬间愣住了。
（啊，对喔……原来文槻医师就是他呀，我为什么以前都没想到？）
玲音赶紧重新鞠躬行礼。
「你、你好，好久不见了，文槻医师。上次多亏您关照了……」
（上次……上次是哪次来着了……？）
玲音想不起这个关键的问题，有点慌了手脚。
眼前这位白袍医师，无疑是玲音的「恩人」。而且两人之间相当熟，比亲戚更关照他。他已经等于代理玲音的父亲，自己竟然直到今天都忘了这样的人，让玲音对自己震惊不已。
文槻满面笑容站起，轻轻拍了拍玲音的双肩。
「哎呀，你长这么大，我都认不出来了呢。你还记得吗？你国小的时候，不就在我们家庭院里一起烤过肉？」
（咦？奇怪？啊，对喔……）
玲音正要点头，一旁的亚里亚就深深叹了一口气。
「玲音，你答话前先想清楚。真要说起来，你可曾烤过肉？」
听亚里亚问起，玲音在内心自问。
──虽然记忆中并未烤过，但也觉得只是自己忘了。
「那、那当然了……」
玲音想不起任何具体的情形，但仍要点头承认。
结果背上立刻被亚里亚拍了一记。
「文槻医师，也请您恶作剧就到此为止。这小子成绩很好，却是个呆子，会真的被骗的。」
玲音脑子里一团乱，文槻就在苦笑中对他微微一低头。
「没有啦，不好意思。我不是要捉弄你，是因为要让你了解我的『能力』，这个方法最直接了当。那我重新自我介绍──『初次见面』，玲音，我是克蕾亚的伯父，也是这间医院的院长，文槻雅臣。你和我是第一次见面不会错，你想不起来也是当然的。」
「……咦？奇、奇怪……？」
玲音发出糊涂的疑问声。
自己确实认识「他」──自己本来是这么想的。
自己应该是从小时候就好几次蒙他照顾，虽然无论如何都想不起具体来说到底受了什么照顾，但两人之间肯定很亲。
玲音一头雾水，文槻雅臣用力握住他的手，眨了眨一只眼睛说：
「你错乱了啊。玲音，这个啊，是我的体质，又或者该说是迷宫神群给我的能力。神群的名称叫做『思念的锁链拉都堤』。我们一族的人，顶多只能让附近的人产生隐约的好意或安心感，说穿了就是一种『容易受人喜欢』的狡猾能力，但我的能力显现得非常极端。即使是第一次见面的对象，也甚至能让对方错以为我是已经认识很久的熟人或朋友。就像我刚才实际示范过的那样。」
玲音哑口无言。
即使揭晓谜底，他还是无法相信这番话，忍不住在脑海中仔细翻开每一个记忆的抽屉。
「多亏了这种能力，我即使遇上第一次见到的政治家或财经界人士，也很容易得到对方的信任。即使不像刚刚那样说谎，只要打声招呼说：『初次见面』，对方就会产生一种像是遇到长年好友似的错觉，几乎完全不会有戒心。只要有机会见面，之后就可以慢慢培养交情。只是话说回来……增加太多人脉，就会让麻烦事也跟着增加，所以平常我倒是尽可能活得低调点啦。总之你先坐下再说吧。我从昨天就一直想听听你怎么说了。」
玲音在文槻的邀请下，软了腿似的瘫坐在沙发椅上。
「请问──伯父你说你们一族，该不会表示克蕾亚也有这种能力……？」
对于玲音的这个疑问，文槻为难地歪了歪头。
「这个啊……我的情形是很极端，但这种能力就如同刚刚所说，本来是更低调，更不起眼的。无法测量出数据，而且坦白说，就连我们家族的人，也不知道克蕾亚有没有这种能力。毕竟那孩子……本来就长得那么漂亮了，会受欢迎也是当然的吧。也没必要特地去区分有多少是靠能力，又有多少是靠容貌。」
他的见解很有道理。
即使是看应该不会有异能影响的照片，只要不是审美观念有所偏差，又或者是有着特殊的癖性，几乎所有人看了克蕾亚的长相，都会觉得「可爱」。
像姬想华就是最好的例子，她从第一次见到克蕾亚时就完全被迷上了。
「只是，她之所以那么怕生……多半是她本人也很介意这种能力吧。即使别人对她有好感，她也无法坦然接受。在这一点上，你似乎经常夸奖她的外貌，相信她也有一部分是因为这样，才能够相信你对她的好感与这种能力无关。一般人多半该说：『不要只看我的外表，也要看我的内涵』，但以拉都堤的异能者而言，就无法判别对方的好意是能力造成的反应，还是真正看了内涵的结果。然而『外貌』就没有能力介入的余地了。当然我相信你们之所以会要好，还另有很多其他理由……但我认为拥有不只一种能够相信的成分，是很重要的事。」
玲音这才首次意识到，克蕾亚会那么宽待他过去说过的无数性骚扰发言──更正，是太老实的发言，原来是有理由的。
坐在一旁的亚里亚反手一拳顶了顶玲音的肩膀。
「你可别胡思乱想客气起来喔。我想凭你应该会懂，要是你为了这种理由同情她，或是改变态度，克蕾亚会很沮丧的。你绝对要跟以前一样。」
「没、没问题……不对，可是这么重要的事情，为什么要跟我这种小角色……」
文槻点了点头：
「毕竟这件事迟早要让你知道的……而且发生了这种动乱，我们也见到了面，我就觉得正巧是个好机会。我听说你和克蕾亚计画再过不久就要结婚，所以与其事后才知道，还不如趁现在先告诉你要来得公平吧。」
「是喔，原来如……此？」
文槻的发言中，掺杂了不能听过就算的字眼。
「……对不起，伯父你刚刚说了『结婚』吗？」
「没有啊，我是说『听说你们感情挺不错的』啊。」
文槻笑瞇瞇地更正，玲音为了自己这太过自恋的听错弄得面红耳赤。
「对、对不起！像我这种平民这样痴心妄想实在太失礼了……！」
玲音一边决心等动乱结束就要去看耳鼻喉科，一边赶紧低头道歉。光是能和她当朋友就已经够令他惶恐，怎么想都不觉得自己配得上她。
亚里亚以格外轻柔的力道摸摸他的背。
「……看来你也需要来一点意识改革啊。等这场动乱结束，你就认命吧，我会严格教你的。」
玲音莫名地打了个冷颤，全身冷汗直流。
文槻重新在沙发上坐好。
「那么，玲音，有关昨天的事……」
「好、好的。你是要问……我被皓月逮住以后的事吧？」
玲音把跟亚里亚说过的事情经过，重新对文槻再说一次。
尽管说得生涩，但他只隐瞒了记录者的事，其他情形大致上都说出来了。
克蕾亚的母亲也在一旁仔细倾听。
「……然后等这黑猫不见以后，我好像就在计程车上睡着了，就这么被抬进来，一觉睡到天亮……一直到刚刚才起床。」
至于克蕾亚处在什么样的状况下，他就不说了。
玲音解释完后，文槻状似思索地沉吟一声。接着他皱起眉头，
「亚里亚，妳多半不知道，但这种不可思议的案例其实不是第一次发生。去年才发生过一起和他所说的情形非常类似的案例。一群在中东调查神群的行商会人员，受到当地的武装盗贼攻击。不巧的是当时适合实战的异能者不在场，但当时突然有一只奇妙的黑猫出现，击溃了盗贼团。后来营地的储备粮食全都被这只猫搜刮殆尽，调查团无以为继，只好撤回。生还的工作人员还说：『说穿了两边都是盗贼』，不过这实在不是靠黑猫救了一命的人该说的话啊。」
文槻开玩笑似的加上最后一句，耸了耸肩膀。
「几乎百分之百可以肯定就是『艾斯哈』介入。那个占卜师恶作剧也不是现在才开始的……不过玲音，你还真是倒楣啊。」
玲音无法回话。本来想说就算讲出来对方也不会相信自己，但他竟毫不怀疑地相信了，这让玲音惊讶到说不出话来。
亚里亚一脸正经地对文槻问起：
「请问这是真的吗……在中东召唤出这只猫的是谁？」
「这是机密，我不能回答。」
「……这个人现在还活着吗？」
「这也是机密，我不能回答。」
文槻苦笑着说出同样的回答。
「亚里亚，请妳谅解。这终究属于特例。行商会的异能者，是透过血统的影响，从迷宫神群得到能力。但艾斯哈却能对没有血统的一般人，就像给出一项简单好用的武器一样，将『特殊的力量』交给他们。要是这个消息传开……难保不会增加艾斯哈的信徒，我们希望能避免这种离谱的事态发生。」
这番话让玲音觉得格外有说服力。
「我明白。怎么说……他就是充满了邪教团体那种可疑的感觉啊……」
文槻拍手大笑：
「我有同感。他绝对不是纯粹的邪恶，但大概就是所谓的搅局者吧。虽然不知道他是从什么时候开始干涉这个世界，但留在世界当中的一部分民间故事或传说，也许就是他做出来的好事。如果想过安稳的人生，最好是不要跟他扯上关系──但你是不是做出了什么会引起他注意的事情？」
玲音心中一凛。他知道艾斯哈之所以给他力量的理由。
那就是玲音体内有着「记录者」。
另外他妹妹香恋体内的女王宝石觉醒，单恋对象克蕾亚是行商会干部的亲属，这两点也有关。
玲音处在这种可说两面不是人的状况下，将在一团乱中不知如何行动而显得滑稽。相信艾斯哈就是想尽量多看一会儿这出好戏，才会给予这种「加持」，但要说出这一切，玲音还是会有所抗拒。
尤其是「记录者」存在于他体内的这件事，他希望能继续隐瞒。
「呃……我的宝石是个叫『占星术师』的家伙，我看可能是让他觉得亲近吧？再不然就是觉得这个棋子正巧合用之类的……」
「唔……艾斯哈的确有爱作怪的一面。不过不管这么说，你从现在起就要退出了。我会安排你和克蕾亚下午就移动到其他县市去。地点必须保密，就是请你们到我们派系的会馆暂时避难，到这场动乱结束为止。我也会请亚里亚和铁舟和你们同行作为护卫。毕竟只要离得远了，似乎就有可能躲过『监看者』的搜索。如果动乱拖得太久，也可能会再请你们逃往海外。」
『这样我会为难……！要是我不在这里，即使找到立可德利克，也没办法收回宝石……！』
玲音与记录者不约而同地慌了。
他们当然不能离开水门市。这里有着香恋与静枝、羽矢多、英太郎与姬想华，有太多他不能丢下不管的熟人。
「不、不行，请等一下！克蕾亚去避难是没关系，可是我，这个……对了，你想想，我还得上学！」
玲音说出这样的发言后，才注意到虽说是被逼急了，但这个借口未免太糟。然而文槻却一副不可思议的模样回答说：
「喔，你还没看新闻吗？想也知道会停课吧。呃……来，拿去看看。」
文槻递出的智慧型手机上，显示出新闻网站的报导。
「盛夏的异常现象……海面结冰、龙卷风、落雷……水门市陷入一片混乱──唔，哇……」
这些无疑就是昨晚「皇帝」做出来的。
「道路大规模坍方，铁路也有一部分遭到破坏。从时间上来看，灾害多半是从你们逃走后真正扩大。哎呀……实在厉害。现在的港湾地区连地形都变了，几乎成了一片废墟。他们把事情闹得这么大，连行商会都无从操作情报。现在各派系那些干部正神色大变地在协商对策。」
亚里亚皱起了眉头。
「请问文槻派会采取什么样的因应措施呢？」
「仍在犹豫。原则上我们是打算配合梦路先生的步调，但我们不想正面和他们对敌。毕竟『那个』皇帝的力量实在太超脱常轨，连我们这边的最强战力都被轻而易举地瘫痪了。」
玲音也听过梦路这个姓氏。就是那名昨晚在码头冒出来说服皇帝，结果就这么撤退，让人觉得莫名其妙的男子，但根据记录者说法，他似乎就是「行商会的创办人」。
克蕾亚的母亲在电动轮椅上微笑：
「哎呀，我可没拿出真本事呢。毕竟当初是说只要绊住敌人让梦路先生逃走就好，而且我们家女儿和玲音他们都在场，反而是要调整威力才让我煞费苦心呢。」
「梅利亚，不要逞强啊。对上不能杀的目标，妳的能力就很吃亏。一旦杀死对方，宝石就会被解放出来，移到附近的其他人身上。站在我的立场，我完全无法容许这种没完没了白白浪费生命的恶斗。」
梅利亚与文槻医师的对话，让玲音脸颊抽搐。
从他们谈话的脉络来看……
「请问……如果我弄错了，就先说声对不起。昨天晚上，那种溶解柏油路，还繁殖超快的黑色液体……那个，该不会是……」
梅利亚将她那长相与克蕾亚一模一样的头往旁一歪。
「哎呀，克蕾亚真是的，她还没跟你说吗？是啊，玲音，那是帕斯米欧的军队。我是『渺小者之王帕斯米欧』的异能者，『腐蚀的梅利亚』……就如你所见，我的能力就是远距离操控那些微生物。你……果然会怕？」
玲音这才总算想通克蕾亚为什么脸色铁青。
她多半是不希望玲音知道这件事，不难想像她会担心玲音把她和她母亲都当怪物看待。
但看在现在的玲音眼里，这反而是「好消息」。这么一来，至少就等于减少了一个让事情往他所担忧的最糟糕事态发展的可能。
玲音立刻摇头回答：
「不，我反而松了一口气。那么危险的力量，要是被危险的人动用，就会是天大的横祸……但既然是克蕾亚的母亲，就绝对不会乱用。例如说，要是皇帝睡觉时被那种方式偷袭，绝对就没办法保住香恋和羽矢多先生他们。如果是克蕾亚的妈妈，应该就不用担心会这么蛮干……我从昨天就一直好担心会这样──」
玲音松一口气的模样并无虚假。
今后他要与记录者一起搜索立可德利克，但若他们还在寻找时，就以「皇帝那帮人全军覆没」的方式收场，那就没戏唱了。
相信克蕾亚的母亲是只要女儿平安无虞，就不会乱来──玲音能够确定这一点。
文槻吃了一惊，连连眨眼。
「……这样啊？所以你不怕……你属于那种会去看事物本质的类型啊。说不定这就是艾斯哈之所以会看上你的原因呢──」
一旁的梅利亚露出花朵般的微笑：
「玲音果然超可爱的……玲音，是不是差不多该真的来当我们家孩子了？我从以前就一直想要有个像玲音这样的儿……」
「妈妈！妳在胡说什么！」
打开门冲进来的，是换上便服的克蕾亚。
从她一脸慌乱的脸色来看，似乎已经偷听了一会儿。说不定她本来是想进院长室，结果听到里头谈到母亲的异能，忍不住站在门外不动。
梅利亚对爱女歪了歪头说：
「谁叫我们是母女嘛，也难怪品味会很像吧。」
「不，伯母你在说什么呀。这种玩笑就不用开了，倒是刚刚说的那件事……」
克蕾亚的母亲在玲音面前尽是胡说八道，基本上是从以前就这样了。
「去别的地方避难这件事，我觉得克蕾亚应该要去，但还请不用管我。这个──不救出我妹香恋，我就不能去避难。而且我也还有好几个朋友在那边，所以说来过意不去，可是……」
文槻为难地皱起眉头：
「可是，就算你留下来，也一样无能为力吧。虽说有艾斯哈的加持，但你只是区区一个高中生。你又是我姪女重要的朋友，我是希望能采取比较安全的方法……」
玲音想趁对方更进一步挽留前溜走，于是从沙发上站起。
「啊，对不起，我上一下洗手间……」
他满心想开溜地这么一说谎，就被亚里亚抓住T恤领口。
「玲音，别这么说，多坐一会儿嘛。你根本没搞清楚状况吧。现阶段你就已经被很多家伙给盯上了。皇帝那帮人是不用说，光是知道女王的哥哥是个流落在外的宿主，就会有人想拿你当人质，或是拿去当人体实验的材料。而且你和克蕾亚不一样，不是什么行商会干部的亲属，也就没有什么靠山。虽然昨天晚上好像是还没，但今天早上你家应该就已经有人在盯梢了。你懂吗？文槻医师的意思是要保护你啊。你妹妹，还有英太郎、姬想华他们……就交给我和铁舟吧。我们会想办法。」
文槻露出抽搐的笑容。
「不不不，亚里亚，这也不太好……没有别人可以当克蕾亚的护卫。毕竟状况不容我们调出别的人员，你们又都是学生，最适任不过了。还是请你们乖乖──」
这时有着不少人的脚步声从走廊上传来，还可以听见这群人交头接耳的说话声。
文槻住口不说，玲音等人也都同时沉默。
敲门的声响响起。
「文槻老弟，我是有乐原。部下们差不多都治疗完毕了，所以我来跟你道歉还有道谢。」
是个平静而亲热的老人嗓音。
文槻使个眼色，亚里亚从内侧打开了门。
一名白袍老人带着一群穿西装的男子，笑瞇瞇地举起一只手打招呼。
「嗨，各位好。原来梅利亚夫人和克蕾亚大小姐也在呀。呃，这边这位少年是……」
克蕾亚全身紧绷，同时亚里亚迅速挪到玲音身前。
这位姓有乐原的老人露出苦笑，朝自己背后瞥了一眼。
「山路老弟，你的朋友在呢。」
被叫到名字而探出头来的，是玲音的朋友山路铁舟。看样子亚里亚说的手术已经完毕了。
「铁哥！你已经可以走动了吗！」
虽然不知道是什么样的手术，但铁舟身上没有缠着绷带的迹象，脸色也和平常没什么两样。
虽然头带下面的眼神是照惯例的凶狠，但他平常就是这样。
「嗯，没问题。虽然麻醉还没完全消退，脚步有点不稳……也让亚里亚担心了，抱歉。」
「……嗯。我原谅你。」
亚里亚难得说话不挖苦人。
文槻医师走过去，亲热但和这位姓有乐原的老人握手。
「有乐原医师，连我们这边的伤患都承蒙您治疗，真是太感谢您了。弄到最后还是害您熬夜……相信您一定累了吧。我已经叫人准备好房间……」
「不不不，这可用不着。我的这些部下给您添了很大的麻烦，我才过意不去呢。昨天医院内闹出来的事情，完全是我们这边的错。只不过帮忙治疗一下，根本无以表达我的歉意，但还请多多包涵。」
这位姓有乐原的老人，对文槻采取非常低的姿态；文槻也极为郑重地接待这位老人。
一旁的克蕾亚与亚里亚却笑也不笑一下，全身紧绷，她母亲梅利亚更是面无表情地注视他们交谈。
而侍立在有乐原背后的这群西装男子，也透出一种紧张的气息。
两名医师之间的对话极为平静，双方人马之间却似乎激出了看不见的火花。
「对了对了，关于『皇帝』那件事──听说皇帝是十和田的女儿啊。我听说她只是被皓月的失序行为牵连进去，但还真是造化弄人。还听说连以前是十和田老弟部下的羽矢多老弟，现在都投靠对方了。我身为上司，也是头痛得不得了啊。」
由于他口气显得开心，看起来并不怎么头痛，但他口中说出的几个名字，却让玲音吃惊得全身一颤。
（这个人……就是羽矢多先生的上司……？）
羽矢多的公司「水门警卫保全」里，应该没有人是老板羽矢多寿宗的上司。
而且从眼前这名老人与文槻的谈话中，听得出他是医师。
记录者在他脑子里轻声说：
『应该是在行商会的上司吧。这个姓有乐原的人，似乎很有权势。可是……』
（……嗯，总觉得有种可怕的感觉啊……？）
这是玲音的直觉。
有乐原本人的态度很有礼貌，但他带着这群部下也散发出一种压迫感。另外克蕾亚与亚里亚明显大起戒心，这也让玲音觉得不能忽视。
（……我想起有乐原这个姓氏了。昨天骑士『黑虎君』不就说过吗？我和香恋在医院大厅受到攻击时，他就说那是有乐原的私家兵团……）
『喔，就是被拳斗士和狮子打垮的那些人啊？原来他就是那些士兵的头目啊──也许他比外表看起来更为武斗派，真不想跟他扯上关系啊。』
有乐原似乎察觉到玲音起了戒心，对他微笑着说：
「你该不会──就是昨天待在这医院大厅的那位小朋友？我听到报告说你被布偶装带走，真亏你可以平安回来呢。」
他说话的口气，就像闲聊一些无关紧要的话题，玲音却不寒而栗。
克蕾亚的母亲梅利亚，从轮椅上静静说道：
「有乐原医师，如果有事要找他，还请先经过我。万一他受到什么危害──我想到时候一定会看到惨不忍睹的光景。」
有乐原对脸上毫无笑意的梅利亚微微耸肩说：
「这还真可怕。我还是趁还没惹『腐蚀的梅利亚』不高兴，赶快走人吧。文槻老弟，最近找一天出来吃个晚饭吧……那我失陪了。」
有乐原直到最后都不改脸上平静的笑容，深深一鞠躬之后走了出去。
等他的脚步声走远，克蕾亚才松了一口气。
「太好了，什么事都没发生──」
文槻医师看到亚里亚与铁舟同样松了一口气，笑着说：
「你们戒心太重了。有乐原医师是个了不起的医生，已经救了几千人的性命。像昨晚也有很多条性命是多亏了他才得救的。」
梅利亚深深叹了一口气。
「自己把部下置之死地，救他们也是当然的。而且他救了这些人的命以后，又会逼他们去出生入死。对他来说，部下就和很好修理的玩具士兵一样吧？」
「包括这些不夹杂私情的部分在内，他是个了不起的人。虽然从人性观点完全没办法尊敬，但他仍是行商会需要的人。毕竟他救了很多人的命是事实，而且能好好办妥肮脏事的人才，永远都是很宝贵的。」
看似拥护他的文槻医师，似乎心理也有底。
「好了……这可伤脑筋了。玲音，刚刚那个人，就是想得到宿主好拿去做实验的可怕人物。我不只是要保护你和克蕾亚不受皇帝那帮人危害，还得应付那样的人。即使是这样，你还是想留在水门市吗？」
（总觉得……是不是可以干脆把事情告诉这些人？告诉他们说我就是记录者……）
『这实在令人烦恼。一旦情报泄漏出去，你就会被盯得更紧。我是希望至少能等到找出立可德利克再说……』
玲音与记录者商量过后，卑微地陪笑着说：
「眼前就请克蕾亚先脱身，至于我，可以让我至少等个三四天吗？我想弄清楚状况的演变，而且从昨天就一直发生各种动乱，我脑子里还一团乱……希望有时间可以冷静下来想清楚。」
『保留结论来拖时间啊？这判断相当不错。』
（不，这很难说吧……我自己提了还这么说是不太对，但这种选择通常都是在插让状况恶化的旗啊……）
文槻思索了一会儿，结果铁舟从背后拍了拍玲音的肩膀。
「如果你想救你妹，我会奉陪。文槻医师，事情全看人怎么想。硬要叫这小子去避难，他就会跑掉，然后单独行动。与其让他有勇无谋地逞强结果害死自己，又或者是被皇帝那边捉去，还不如从一开始就把他当我们这边的战力来看待。」
「……铁哥！你真是我的知己！」
铁舟平常沉默寡言，偶尔一发言就显得很有分量。
玲音感动得抓住他的手臂，铁舟却瞪着他说：
「所以你也不要单独行动。还有救出你妹以后，剩下的就交给行商会。至于皇帝静枝小姐和羽矢多先生，怎么想都超过我们能力范围了。」
玲音说不出话来。
铁舟的意见多半是对的，但玲音原本的目的就是「从宿主身上取出宝石」。
自己第一优先该做的事，不是从皇帝及其一党的据点带走香恋，而是先找出「黄金记忆雕金师立可德利克」。他不打算弄错这个顺序。若不是先抽出宝石，香恋多半又会想回皇帝身边。
玲音正思索著该如何解释，院长室办公桌上的电话就响了起来。
文槻迅速拿起话筒。
「嗯，是我。怎么啦？」
文槻讲了一会儿电话，脸色变得苍白，接着又因为愤怒而转红。
包括玲音在内的各人察觉到状况紧迫，都不说话。
他一挂断电话，就鼻梁一歪，发出沉重的说话声：
「……说是在真名井制药的员工宿舍，还有红街与市内各地，都找到了多具尸体。伤亡规模还在查证，但至少已经有十几个人……那些人开始随机攻击基层的成员了──」
克蕾亚一口气喘不过来，梅利亚的眼神也变得不带感情。
「请问这是怎么回事？攻击基层的人，到底是有什么目的……！」
亚里亚气得大喊，文槻则在思索中以苦涩的嗓音回答她：
「我推测……多半是想让我们陷入混乱吧。如果只要保护干部，派少数精锐来护卫就够。但即使是行商会，也不可能有足够的人力去保护每一个基层的成员。而如果坐视这些成员被杀，行商会就会丧失一个组织该有的向心力──」
文槻说著说著，想通了似的伸手在额头上一拍。
「真不愧是皓月，她抓准我们这一方的弱点。我们的确没有余力连基层的成员都一一派人保护，可是，这些成员在情报的收集与组织的营运上，都是不可或缺的。在搜索立可德利克这方面也是一样，本来我们的人数优势应该是无可动摇的，但既然皇帝那帮人开始攻击基层人员，情形就是另一回事了。这些成员多半都没有能够保护自己的异能，当然也不打算舍命完成任务。与其为了这种事被杀，还不如离开水门市，等风头过去再说。换做是我也会这么做。凡事都得有命才能去做。」
亚里亚说不出话来。
梅利亚夹杂着叹息，以冷漠的嗓音接着说出见解：
「大伯说得没错。我想大概两三天内，水门市内的行商会的组织力就会瓦解，陷入失能状态。能够留在这个城市里的，就只有什么都不知道的一般市民，以及有觉悟的成员。之后要展开的，就是有能力战斗的异能者和宿主之间的战斗。而且对方可以尽管放手杀我们的人，我们却是即使杀死宿主，宝石也会附身到其他人身上而复活。要防止这种情形，就只能一次杀死很多个宿主，或是活捉起来。说来可悲，但想必会演变成一场惨绝人寰的战斗。玲音，你要逼你朋友也做出这种觉悟吗？」
玲音咬紧了牙关。
无论克蕾亚的母亲怎么说，身为「记录者」的他，都不打算在救出妹妹之前就离开这里。
但自己可以把铁舟他们也牵连进来吗？一想到这里，他就说不出话来。
铁舟在玲音的肩膀上一顶。
「笨蛋，你这是什么表情。该做觉悟的不是『你』，是『我』。梅利亚夫人，请妳不要因为我们是小孩子，就小看了我们。玲音人太好，所以没察觉到，但这件事本来就是我们行商会闹出的问题。我们只有对玲音下跪磕头，照他的期望提供协助的份，根本没有权限逼他做不情愿的选择。这小子想救他妹妹，那我就拿我这条命帮他。请你们只确实带克蕾亚大小姐和亚里亚去避难就好。」
铁舟冷漠的嗓音中，充满了坚定的决心。
他的气魄同时震慑住了玲音与记录者。
『你这朋友……真了不起，值得尊敬。』
（……我也这么觉得。铁哥，我爱上你了……等等，这下克蕾亚她们可不妙了啊。）
玲音忽然好奇起女性方面的反应，朝克蕾亚与亚里亚看了一眼。
──克蕾亚果然受到铁舟的男子气概感染，眼神中充满了不对劲的决心。
玲音心下大感头痛。
（……果然啊。这丫头不想去避难了……！她马上就会说自己也要留下，毕竟她很容易被场上的气氛牵着走啊……）
相对的亚里亚则比克蕾亚冷静几分。她稚气的脸上露出不解，以一贯的犀利口气劝诫铁舟。
「铁舟，你先别忙。你的斗志是令人赞赏，可是从现实面来看，根本就没有胜算吧。唯一算得上战力的，不就只有你吗？而且昨天在美术教室里，搞定英太郎跟姬想华他们的，也是心弥哥和桂哥……啊……」
亚里亚停住不说，和铁舟交换了个眼色，默默思索了一会儿。
看样子他们两个有腹案。
玲音正想问清楚，文槻就拍手叫好：
「喔，原来如此……还有和『他们』进行联合作战这招啊。如果要找希崎，相信他还在病房里陪他太太，我们就去找他商量商量吧。」
文槻站了起来。
梅利亚也跟着开始以手指操作电动轮椅移动。
玲音也在亚里亚与铁舟的催促下，不明所以地从后跟上。
忽然间他朝克蕾亚的侧脸偷偷一瞥，发现自己的担心果然没错，她脸上充满了坚定的决心。
　　☽
　　玲音一边走向希崎心弥所待的病房，一边回想这位美术老师。
他们两人昨天才第一次见面，交情当然不算熟，但就是莫名地从他身上感受到一种值得信赖的特质。
玲音正一边思索其中的理由一边行走，记录者在他脑海中说道：
『在我看来……他没有野心。没有要把其他人踩下去，或是自己得到好处的念头。却又在这样的前提上，试着做好自己做得到的事。根据我的推测，他──过去也许尝过某种令他放弃整个人生的失落感。而他重新站起来之后，就很达观地看待事物。也许我猜不准，但他给我的印象就是这样。』
（喔喔，这分析很有占星术师的感觉啊……不过他的确给人一种不是等间之辈的感觉啊。像那种可以把人关进画里的能力，根本就是开外挂了吧。我看就连昨天那个叫张燕的家伙，他也有办法隔离开来吧？）
『之后就只要等对方饿死就行了，是吧……的确，这种力量只要换个用法，就会变得太危险。也难怪文槻氏会这么重用他。』
玲音一边在脑中和记录者对话，一边走在医院走廊上。
忽然有人从后拉住他了恤的一脚。
回头一看，克蕾亚纤细的手指不安地发抖。
「玲、玲音……这个……现在说这个，好像太晚……对不起，我有很多事情瞒着你……像是我妈的情形、她的能力，还有行商会的事也是……」
克蕾亚以沙哑的嗓音道歉，玲音就陪笑着回答：
「喔，我没放在心上。每个人都有不方便跟别人说的事啊，而且也要时机对了才方便说……别说这些了，妳可别太钻牛角尖啊？有什么事情不要一个人闷在心里，要好好说出来。哎，如果不方便跟我说，找亚里亚也行……」
亚里亚回过头来大翻白眼。
「嗯，其实我已经听她说了很多。例如说就是因为你之前跟英太郎讲到什么『眼镜女很可爱』，她就开始戴平光眼镜，还有说什么虽然你不时会瞄她胸部，却不知道你是平胸派还是巨乳派，还有你跟铁舟太要好，她担心你是不是有变成喜欢那一味的潜能，这傻丫头真的是接二连三尽是想到一些没营养的念头……」
「亚、亚里亚！我不是说过这些不可以讲出来吗……！」
克蕾亚慌得说话破嗓，亚里亚伸了伸舌头作为回应。
玲音一边行走，一边认真思索：
「呃，眼镜女的确很可爱，可是克蕾亚不管戴不戴眼镜都可爱到极点，而且既然是男人，视线会往胸部飘也是很正常的，不管大还是小，那都很好，而且我觉得就算看在我这个男生眼里，铁哥也是超帅气的……但应该不代表就是那么回事吧？」
铁舟按住眉心。
「那还用说。你一脸正经在胡扯什么？……克蕾亚，原来妳是用这种眼光在看待我们……？」
看铁舟坦白表示傻眼，克蕾亚慌了手脚。
「不、不是啊！我是想说万一，或者该说就怕这个万万想不到，所以为了小心起见，才跟亚里亚问问看……！」
「倒是克蕾亚，原来妳戴这平光眼镜也是为了我喔……我说的『眼镜女好可爱』，就跟『兔女郎好可爱』或『我老妹好可爱』是同等级的胡言乱语，妳听过就好了，不用放在心上啊……妳的可爱已经不是这种次元的，坦白说妳素材好过头，根本不用靠这种小把戏，妳尽管放心。」
「啊、啊呜……」
克蕾亚认了命似的，满脸通红地低下头。
轮椅上的梅利亚嘻嘻笑了几声。
「玲音，你就高抬贵手，别再说了吧。不过……你们在学校也是这么拌嘴的？感觉你们好开心，我这可放心了。我自己的状况根本没办法去上学，所以希望克蕾亚能好好上学。虽然说港诚高中是行商会在营运的，但也有一般的学生，其实我本来还真有点不放心。可是现在我就觉得，只要有玲音在，应该就不会有问题吧。」
「嗯……？咦？港诚高中……是行商会的？咦咦！」
亚里亚以拿他没辄的口气回答吃惊的玲音：
「呃，这你应该要发现吧……你以为希崎老师来代课是巧合？是正好美术老师计画请产假，文槻医师才提早换人代课，安插他进来。」
铁舟以平淡的语气接过话头：
「港诚高中，是文槻一族为了行商会成员而盖的学校。虽然他们表面上只是高额捐款人，其实体制非常完备。就算在校内闹出和异能有关的事情，也能轻松掩盖过去。毕竟教职员就有一半以上跟行商会有关，学生里头双亲参加各派系的情形也不稀奇。我们之所以会分在同一班，也是梅利亚夫人和文槻医师的意思。」
「真、真的假的……？」
玲音正大感动摇，一段记忆忽然从脑海中掠过。
「……我问个离题的问题，我们一年级时，不是有个有钱大少爷一直对克蕾亚死缠烂打吗？过完年他就转学了，那件事该不会也是……」
「喔，那和行商会无关。」
「因为他是个正牌杂碎，所以我抓住他的把柄，和铁舟一起威胁他，他就跑掉了。」
这也另有一种可怕。
文槻笑得肩膀微微晃动。
「看你们在学校这么尽情享受青春，真是再令人欣慰不过。听着你们讲话，就愈听愈觉得这紧迫的事态总会有办法解决。年轻本身就是一种强悍啊。就是因为不懂得恐惧，才能往前看……虽然也有点令人替你们担心，但这可是很重要的。」
文槻停下脚步，静静拉开了病房的门。
这是一间大了一号的病房。
一对男女就在墙边的床上热情接吻。
女性在床上坐起上身，男性则坐在她身边，彼此闭上眼睛，完全投入到两人世界当中。
舌头交缠的些许声响中，文槻不发一语，悄悄拉上了门。
这种吊挂在上方滑轨的高性能拉门，几乎一声不响地被拉回原位。
玲音和满脸通红的克蕾亚、贼笑兮兮的亚里亚，以及耸耸肩膀的铁舟等人面面相觑，共享这尴尬的气氛。
　　过了一会儿后，文槻敲了敲门。
「希崎，你在吗？打扰一下喽。」
室内立刻传来一声声衣料摩擦的声响，以及希崎心弥答话的声音。
「是、是文槻医师吗？我在，请进──」
再度拉开门一看，这对男女的位置已经变了。
女子躺在床上，把毛毯拉到鼻子高度。
青年则坐在墙边的折叠椅上，亲切地迎接众人。
「咦？梅利亚夫人和各位都到了……这、这是怎么回事？」
希崎心弥装得若无其事，但一看见克蕾亚与玲音等人的脸色，说话声音都破嗓了。
亚里亚笑得贼兮兮的。
「先不说这个，心弥哥，你要不要先把你太太介绍给玲音和克蕾亚他们也认识认识？他们应该是第一次见面吧？」
希崎心弥难为情地笑了笑。
「喔，妳说得对。虽然她没化妆，好像很害羞……弓？」
「好、好的。」
在他的催促下，这名年轻女子就战战兢兢地坐起上身。
露出腼腆微笑的她，是个会令人看得目不转睛的美女。乍看之下很清纯，但或许是因为刚才那热情的亲吻场面留下的印象，让她清纯之余更多了几分妩媚。
和希崎心弥成熟的气质相比，她就显得小了好几岁。玲音不太会分辨女性的年龄，但看出多半在二十岁上下。
「我是希崎弓。这个──外子多亏各位照顾了。」
她腼腆行礼的模样十分纯真。
（好年轻！而且超漂亮的……！希崎老师真有一套啊……）
『喔，原来你还知道不要把这种话说出口啊……你不说是对的，不然你身边这位大小姐又要心情不好。』
玲音对记录者奇妙的吐槽觉得不可思议之余，还有着另一种不对劲的感觉。
他忍不住盯着眼前这位太年轻的有夫之妇看，但不是因为看得出神。
「这个，我是月代玲音。我们……也许不是初次见面，如果我说错了就先说声抱歉。太太，昨天……妳是不是抱着一个兔耳女生飞在天上……？」
这个问题的内容连玲音自己都忍不住想怀疑起自己脑袋正不正常，但看到她的模样，玲音就重新想起了昨天那不可思议的现象。
他和香恋一起被带上黑虎君的黑马，正在大楼屋顶与侧面跑来跑去时──
一个叫翁居贵音有着兔耳朵的少女发出的精神波，暂时击昏了玲音与香恋。
而抱住贵音飞在天上的，多半就是眼前这位希崎弓。在梦中遇到的那个奇妙的占卜师星咏的艾斯哈，也说「她是希崎心弥的老婆」。
玲音打完招呼后接着问出的这个问题，让希崎弓一瞬间露出惊讶的表情。
「咦？奇怪？……你该不会，是香恋的哥哥……？」
「妳果然认识我妹妹吗？」
玲音忍不住立刻追问，但她赶紧摇头回答：
「不，你误会了。我昨天才第一次见到香恋。跟我一起飞的兔耳女生，她叫做贵音……她是香恋的同学。就是贵音拜托我，我们才一起去救香恋……」
弓说不下去，丈夫心弥接过话头：
「她就是在捉拿你们的行动中失败，撤回时受了点伤。真是的……弓，妳可不要再这么自作主张了。妳被真砂他们抬回来的时候，我真的急得心跳都差点停了呢──」
「对不起……可是，心弥你不也一样吗？看到你受伤，我也吓了好大一跳。我们是半斤八两吧，我根本就没听说你这次的工作会有危险。」
这对夫妻的对话里，充满了关心对方的心意。
「这……嗯。我不是故意瞒妳，我自己也以为只是监视任务，有点太大意了。对不起──」
两人深情对望的视线极为火热。
或许是察觉到他们又要进入两人世界，文槻轻声清了清嗓子。
这对夫妻赶紧重新坐好。
亚里亚小声说：
「克蕾亚、玲音，你们看到没有？这就是现充的模范。」
「嗯、嗯……我学到很多……」
「不，这很难说吧……不觉得规格太高，根本不能当参考吗……？」
「哎呀，看在旁人眼里，克蕾亚和玲音也差不多是这样喔。令人意外的是，当事人往往不清楚自己看在旁人眼里是什么模样呢。」
玲音对克蕾亚母亲梅利亚的胡说八道左耳进右耳出，他对脑子里的记录者问说：
（所以妳是被他看出来了吧？）
『他未必看出我就是记录者……不过我和其他宝石不一样的这点已经被他发现。但话说回来，他似乎并未把这点回报行商会。至少现阶段应该可以当他是自己人吧。』
文槻医师在玲音肩上推了一把。
「其实啊，希崎，我是打算让他和克蕾亚他们，离开水门市去避难……但他就是坚持『救出妹妹之前不能离开这个城市』。所以呢，我就想找你商量一下……你不是和『榊真砂』很熟吗？」
心弥转为沉默好一会儿。
文槻语带自嘲地叹了一口气。
「要是由我联络，就会被视为他是受到文槻派的指示或委托。这样一来，他们多半也会起戒心。可是，如果是采取由你个人来跟他联络的形式，就不容易发生问题。他们昨晚就特地把弓和贵音送回医院。相信他们应该不是碰巧待在那里吧？我看他们应该已经为了救出他们的朋友『根黑桂』而展开行动了吧？」
这个名字玲音也曾听过。
就是昨天才在美术教室和刚觉醒的英太郎与姬想华交手过的那名银发青年。听说他是在车上受到皓月攻击而被俘虏，但后来的动向玲音就不清楚了。
「希崎，抢先把根黑的事情告诉真砂他们的，也是你吧？」
心弥点了点头。
「是。发生车祸后，我立刻联络了他们。就结果来说，就是因为这样，才让他们救了弓和贵音。」
床上的弓过意不去地视线低垂。
心弥立刻摸摸她的头，看向文槻。
「您打算委托他们……救出玲音的妹妹吗？」
「就是这么回事。我这边也会尽可能安排，让你们方便行动。」
心弥皱起眉头沉吟。
他对于该不该说出真相犹豫了一会儿，最后下定决心似的开了口。
「──文槻医师，不用您特地来拜托，月代香恋也已经列入他们的救出对象之中。她是贵音的朋友，之前似乎就是贵音以相当强硬的态度进行了交涉……听说在昨天晚上，她和弓一起被救回来后，似乎还说出『要是你们不帮我，我就妨碍你们』这种话。而且说来说去，芙罗拉和弗娜她们也很宠贵音，所以现在贵音应该已经和真砂他们一起行动了。」
玲音吓了一跳。
（喔喔！她竟然有这么让人受不了……更正，是这么靠得住的朋友！）
『……也是啦，那个制服兔耳女是这样没错，虽然我也觉得实在有点离谱。可是这也许是上天的安排。现在的我们不但连皇帝那帮人的据点在哪都不知道，同时还必须搜索立可德利克。如果能够保有自由又顺利合作，这样会比较好。』
玲音得到记录者的同意后，转身面向心弥说：
「希崎老师，可以让我见见他们几位吗？虽然他们可能会说不需要我去碍手碍脚，但我也是宿主之一，我想在我知道的范围内，我也可以提供对方战力之类的情报──」
希崎心弥思索般的手按住嘴。
「……好。虽然我不知道他们会怎么判断，但还是先问问再说。相对的，文槻医师，对于他们的动向，请对其他派系保密。还有就是请把行商会方面掌握到的情报都确实泄漏给我们，作为回报。」
「那当然了。那克蕾亚，妳……」
文槻医师将视线望向姪女。
克蕾亚立刻用力勾住玲音的手臂。
「对不起，伯父，我要和玲音一起去。」
听到这不出所料的发言，让玲音一阵头晕目眩。他赶紧趁事态还不严重，劝她回心转意。
「……克蕾亚同学，这样不行啦！」
「才不会不行！我又不会碍手碍脚！」
玲音以苦笑回答：
「不是这样……妳听我说，妳不是有『裁缝师』的宝石吗？刚才文槻医师也小小提到，皓月的部下里，有人拥有叫做『监看者』的宝石。这家伙可以侦测出固定范围内的宿主位置。我的宝石和皇帝他们无关，所以似乎不会被侦测到，但要是跟妳在一起，我们的位置就会暴露给敌人，陷入令人伤脑筋的情况……」
克蕾亚吓了一跳，全身僵硬。
她并未得到宝石的记忆，似乎欠缺这份自觉。
「我该不会……是个拖油瓶……？」
克蕾亚放低了声调。
「才没这回事！只不过……」
「嗯，是拖油瓶。」
亚里亚抢在想打圆场的玲音开口前，就说得斩钉截铁。
「亚里亚同学！等等……」
「玲音也别再说这些天真的话了。事实就是事实，而且要是这些情报不交代清楚，想也知道这丫头绝对会做出危险的举动好不好。只是这间医院是梅利亚夫人的势力范围，对方应该也没这么容易出手干涉，不过妳还是趁现在乖乖去避难吧。监看者的能力，不是只要离得够远就会不管用吗？真砂他们要是被皓月知道位置，应该也会很难行动。」
「可是……可是！」
心弥听着亚里亚与克蕾亚的对话，歪了歪头说：
「会给真砂他们添麻烦这点，也不知道该说是不用在意，还是说在意也没有意义。真砂也是──他也是『失踪者』。因为平常就在红街生活，就被牵连进去了，只是行商会掩盖住了这个消息。所以他的位置应该已经被监看者掌握住了。」
心弥的话，让玲音当场愣住。
「宝石的宿主……？等等，这情形很不妙吧！」
「他的确是宿主，但和你一样，并不效忠皇帝。而且应该说……他没有宝石的记忆。听说能力就是变得能够净化水质……」
『喔，是水利技师啊。这是无害的。而且应该说──就算是脏水，只要有水，就能确保有饮用水，从这点来看，以前这是我们不可或缺的能力，只是在当今的这个国家里，这个能力就显得不怎么可贵。我记得……这颗宝石根本就没封存记忆。』
（……记录者小姐，宝石之间的强弱差别会不会太大了点？）
听玲音指出这一点，记录者回以苦笑。
『这没办法。立可德利克给予的能力，终究是以当事人的梦为主轴。也就是说，只有当事人由衷渴望或是关系密切的能力，才会体现出来。虽然皇帝的能力不是来自立可德利克，但像是想变强的拳斗士、跟真正的枭（猫头鹰）生活的枭，猎过狮子的狮子，曾是军阀贵族的将军，他们得到的都是和自己的才能或感情关系很深的能力。举例来说，即使你向立可德利克祈求要得到和将军一样的能力，这个愿望也不会实现。这是需要资质的。毕竟不是每个人都追求战斗能力，而且这点在现实世界也大同小异吧？首先，组织无法只靠「战斗人员」成立。即使是军队，也需要有进行补给、整备、拟定作战、公关、资金管理等各方面的人员。反而应该说这些部分要运作正常，实战部队也才能发挥实力。』
玲音听后算是信服，同时又看了看文槻等人的脸色。
这个叫真砂的人物是宿主的消息，他们似乎已经掌握住，并不显得惊讶。看样子行商会也知道有这么一群和玲音与克蕾亚一样不投靠皇帝的宿主。
希崎平淡地说下去：
「可是，要避难啊……我可以体会您想确保大小姐安全的心情，但这样不会反而比较危险吗？我想既然大小姐可以作为牵制梅利亚夫人的人质，皓月他们也会优先盯上她──」
「所以才更要避难，这是当然的处置吧。」
文槻回答的口气显得意外，他似乎没料到希崎心弥会对他要让姪女避难的提议有疑问。
「照常里来说的确是当然的处置，但如果『监看者』的搜索精度与范围超出我们的预测──我只是举例，例如说，如果可以搭直升机或飞机，从上空将眼底半径几十公里都纳入侦测范围，情形又是怎么样？」
听心弥指出这一点，文槻与梅利亚对看一眼。
「皓月当然很清楚文槻派有哪些据点，所以躲藏的地点也必须慎重选择。而且当然也需要派遣一定程度的人数去护卫，导致水门市方面的战力跟着降低。另外还有一个不确定因素……听说『女王』的能力，能让所有宝石增幅是吧？」
记录者在玲音脑海中发出沉吟声。
「玲音，你似乎有一些当时的记忆……你知道针对监看者，可以增幅到什么地步吗？」
「咦？呃……」
玲音被问得不知道怎么回答。
（记录者，怎么样？）
『唔……女王这件事的确棘手啊。监看者自身能够掌握宝石位置的范围，顶多只有半径十公里左右。在这个阶段还无法掌握宝石的种类，但只要看到人，就连种类都能辨识。然后你问到用女王的能力来增幅过后的侦测范围……坦白说，我不知道会到多大。不，我们当初也实验过，但搜索范围变得太大，掌握不了极限到底有多远。我们最远曾经试到半径三百公里左右，然后就觉得再怎么说都不必更大了……增幅过程中监看者会剧烈消耗体力，所以一次侦测需要休息半天左右，但这也算不上什么好消息呢。』
（……哇……）
玲音觉得虚脱，同时将记录者告诉他的情报说出来：
「……不知道上限到底多远。至少……似乎可以让侦测范围扩大到半径三百公里左右……还有就是增幅的影响，会让监看者侦测一次，需要休养半天左右。」
梅利亚连连眨眼，文槻哑口无言。
从北海道东端到西端，约有五百公里。即使假设有效半径只有三百公里，只要让女王和监看者联手，要把日本列岛搜遍，也只需要短短几天。如果侦测范围还可以更大，更有可能在一天之内就被找出来。
（这、这再怎么说也太极端了点吧……？）
『监看者的能力，是彻底只追求掌握宝石的位置。基本上是一种消耗很小，可以常态发动的能力。而用女王的能力来把这种能力做短暂的爆炸性强化，自然就会有相当强大的威力。虽然运作机制不一样，但监看者平常的能力就像雷达，而强化时的能力就像是潜水艇的声纳吧。』
（我想声呐应该没办法搜索三百公里……！虽然我也不清楚。）
玲音的牢骚也有欠精彩。
希崎心弥也郑重表情。
「如果他的话是事实……文槻医师，如果是把海外也纳入考量范围的逃亡也就罢了，在日本国内逃亡似乎没有意义。相信现在这个时间点上，皓月就已经掌握住了大小姐的位置。一旦开始移动，他们就会开始追踪，然后挑她远离梅利亚夫人的时机加以袭击。就算幸运逃脱，迟早也会被发现。即使飞向海外，一旦飞机受到攻击，又很容易波及旁人……在这个时间点逃亡，反而很容易引发对方的追击。」
室内转为沉默。
克蕾亚似乎听得愈来愈觉得无助，重新用力勾住玲音的手臂。
玲音努力挤出开朗的语气：
「这，也就是说……只要把『女王』香恋抓过来，然后让香恋和克蕾亚都去避难，就可以解决了吧？如果还能把『监看者』也拿下，那就更万无一失。」
室内的气氛变得轻松了些。
「这……你说得没错。原来如此，既然瓶颈是在女王，那么只要我们拿下女王就好了。事情非常单纯。」
文槻以认同的表情点头，亚里亚也在玲音背上轻轻一拍。
「也就是说，在让克蕾亚避难之前，先把妹妹抢回来，然后就这么脱身？好，就这么办。」
（然后我还要自己找机会搜索立可德利克……喂！这怎么愈来愈像是难到破不了关的游戏了！）
『……抱歉。遇到紧要关头，你可以说出我就是记录者的消息。不过说要救出你妹妹，做起来却没这么简单吧。皓月理应会藏起自己的据点，我们可以用搜索据点的名义，同时搜索立可德利克。好歹……我也从立可德利克的习性，找出了一些比较可能的方向。』
「喔。那就告诉我嘛！」
『不，一旦告诉你，等说书人来到你身边，就有记忆被读取的危险。这颗宝石可以读取人的心和记忆，但只对人类的脑管用，所以对处在宝石状态的我不管用。现在还是先保密以策安全。等离开这里，我再找机会告诉你。』
玲音乖乖听从她的话文槻深深叹了一口气。
「不过我还真没想到连要让克蕾亚避难都办不到啊……梅利亚，我想妳多半会不放心，但克蕾亚留在妳身边，也许还比较安全。虽然八年前我们应该也切身体认过……」
梅利亚从轮椅上以清澈的嗓音回答：
「你是指克蕾亚被人绑走，靠玲音的临机应变才得救的那次吧？是甲院派为了不让我介入……」
（嗯？）
她这句话和玲音的记忆有着微妙的出入。
「请问……那次绑票不是为了赎金吗……？」
文槻摇了摇头。
「表面上是当成这样来处理。是到了现在我才方便告诉你，那其实是行商会内讧中的绑票行动。就结果而言，似乎是基层的失控，再不然就是声东击西的一环，但这个派系的高层，就是趁我方陷入混乱的时候逃去了欧洲……」
克蕾亚紧闭嘴唇，再度用力勾住玲音的手臂。
（……奇怪？我，该不会从很久以前，就被牵连到奇怪的组织内乱里……？）
玲音不经意地窥看梅利亚，发现她的眼神有着极为冰冷的神色。
「……有帕斯米欧血统的人当中，活着的已经只剩我和克蕾亚……只有克蕾亚，说什么我也不会让别人碰她──」
这令人不寒而栗的狠劲，让玲音一瞬间怀疑起自己的眼睛。
梅利亚一注意到他的视线，表情转眼间就变回了一贯的微笑。
「啊……玲音你可以喔。等你有这个意思，尽管碰她没关系。」
「哪里，这太令人惶恐了。」
以玩笑话而言，她先前的眼神实在太过危险。
（克蕾亚的老妈人是很好，可是总觉得她心里还是有些解不开的结啊……算是担心成性吗……）
『……等等，她刚刚的眼神明明就相当可怕吧。我反而被你的平静吓了一跳……』
（咦？可是克蕾亚的老妈除了能力跟外貌很年轻以外，明明就很正常吧。像我家爸妈才厉害呢。坦白说，不管是我还是香恋，随时都可能被他们给打死……我真心觉得要不是他们出了意外，我就不会活到现在了。）
『…………麻烦你不要把这种悽惨的事情讲得若无其事。该怎么说，你在一些奇怪的环节上莫名的有胆识……我愈想愈觉得你一定有点毛病。』
（不要把人说得像是神经病！妳很失礼耶！）
玲音以抱怨回应之余，其实也多少自觉到自己有点怪。
对虐待自己的母亲不去看她的脸孔，而是看她的服装──艾斯哈指出他喜欢角色扮演的兴趣有着这样的由来前，他都不曾想过这回事，但听过这个说法，就觉得也许真是如此。
不只是玲音，香恋的个性之所以会有点扭曲，也很可能是还无法摆脱幼年期的经验影响。
（也还好啦……人家都说病娇只要症状轻微就很可爱，而且香恋本来就很可爱，应该不要紧吧？）
『……不管从好的角度还是坏的角度来看，你还真是个格局很大的家伙……虽然对这些事情悲观也无济于事，但我还真想向你这种轻佻看齐。别说这个了，到头来，你要答应让克蕾亚同行吗？避难的事看来是作罢了，但还得决定让她跟你一起来，还是和她母亲留在医院待命──』
（这还真是很难选……妳觉得哪一边比较好？）
『两个方案都是有利有弊。若是跟你一起来，遇到紧急状况，很可能可以靠那黑猫救走。那种空间移动能力，用来逃亡再适合不过了。若是待在梅利亚身边，就比较不容易受到敌人袭击。但若敌人拿出真正实力攻击梅利亚，她就会被牵连到大规模的战斗中。照我的看法……跟你在一起，是被俘虏的风险高，但死亡的风险会变低；若是跟梅利亚在一起，则是被俘虏的风险低，但被卷入激战而死的风险反而比较高。我也不想去想这样的事态，但万一梅利亚死了，克蕾亚就没有利用价值了。而且也有用爆裂物一起炸死这招。梅利亚和文槻医师之所以会想先让克蕾亚和你去避难，多半就是怕你们被牵连进这种危险当中。只是他们站在大人的立场，不能说出这件事。毕竟说了也只会平白让她跟你多操心，而且一旦听到这件事，克蕾亚应该会更加不肯离开母亲身边。』
玲音话卡在喉头说不出来。
若皓月一派动用军事规模的重型火砲，克蕾亚被牵连进去的危险性就很高。至于皇帝静枝亲自出马的事态，更让他连想都不愿意去想。
（跟我在一起行动，还比较安全……？）
『要看敌人怎么出招。我也只能说不知道，但现在的状况下，多半没有哪一种方法可以完全避开风险。』
玲音思索过后，下定了决心。
「……好，克蕾亚就跟我一起来。」
「咦！」
「喂……」
克蕾亚震惊，亚里亚脸色难看，两人的反应属于两种极端，但玲音并未忽略文槻与梅利亚都松了一口气。
「亚里亚，我也用我不灵光的脑袋好好想过。那些人的目的是什么？虽然只是推测，但我想应该是要『争取时间』吧？他们希望在找出立可德利克和记录者之前，能把行商会逼入守势。如果这就是他们的目的，那我们就不能就这么逃走。如果克蕾亚留在这里，梅利亚伯母他们也就不好动手。要让她去避难，又需要分配战力。既然这样……只要由我们这几个朋友代为保护克蕾亚就好了。事情不就是这样吗？」
亚里亚说不出话来。
铁舟轻轻拍了拍她的头。
「难得被他将了一军啊。之前我不也说过吗？玲音遇到紧要关头就会很强。他愈是被逼急，就愈是会临机应变。这小子认真起来的时候，可是很犀利的。」
「……你很吵耶。竟然讲输这小子，有够不爽的啦──」
看来亚里亚尽管闹起别扭，却也无意要具体反驳。
克蕾亚战战兢兢举起一只手。
「我、我说啊……总觉得到头来，大家还是把我当拖油瓶……是吗？」
「主打容貌的女主角不都是这样吗？妳这白痴死心吧白痴。」
玲音对亚里亚难看的迁怒看不下去，赶紧帮忙打圆场。
「不是这样！该说妳就是这么重要，还是该说让人不能不管妳……」
这番掺杂几分辩解的话说到一半，希崎就轻轻按住玲音的肩膀。
「克蕾亚大小姐，妳不需要担心。在场的所有人里，想保护妳的意志最强的，就是玲音。」
心弥镇定的目光直视玲音。
玲音不由得被震慑住，不知不觉间握紧了拳头。
「咦？……别、别这么说嘛，希崎老师……我也没有这么……」
玲音正想用卑微的笑掩饰，希崎心弥就笑瞇瞇地说：
「也对，和梅利亚夫人有得比。可是在我看来，也差不了多少。梅利亚夫人还留有一点余力，你则是不折不扣地『搏命』。就算你用轻佻的态度掩饰，我的眼睛……就是看得到这种部分。」
希崎心弥在玲音背上轻轻一拍。
「我保证，『你们』的心意是真的。只要不屈不挠往前进就好了。」
玲音并未发现勾住他手臂的克蕾亚已经满脸通红，茫然地看着心弥。
（他……本行是心理咨询师之类的吗？）
『应该是画家吧。而且……他观察力卓越，已经达到超凡入圣的水准。』
记录者回答得有几分自嘲。
（啊，对喔。他说的「你们的心意」，说穿了就是我和妳的……？）
『应该是双重的意思吧。既是指我和你，也是指克蕾亚和你。不管怎么说，这下他明确站到我们这一边来了。我就先感谢一下这个缘分吧。他──应该可以依靠。』
玲音点点头，朝病床上以担心的眼神看着丈夫的希崎弓悄悄点了点头。
 




十 说书人的不解

十 说书人的不解
　　文槻综合病院附近的停车场内，羽矢多寿宗皱起眉头僵住不动。
在小箱型车上待命的，还有「猎犬」宗方英太郎、「弓箭手」胡桃泽姬想华、「拳斗士」清家翼，以及一副拽样躺在后座上的「骑士」黑虎君。
光是两名穿制服的高中生有多醒目就已经令他头痛，还有个一身健身服令人不知道目光该往她身上哪儿看才好的年轻女子坐在副驾驶座上，后头更多了一只有着虾尾巴的野兽，让车上的景象变得极为怪异。
尤其巨大布偶装的压迫感更是毫不留情。
「羽矢多先生，羽矢多先生，我可以看电视吗？」
「……随你高兴。」
黑虎君一副把车上当自己家的模样躺着，打开了设置在后排座位上的液晶萤幕开关。
他从捧在手上的袋子里拿出一颗花林糖放进嘴里，然后用布偶装底下的嘴咬得喀啦作响，动作自然得令人怀疑这只看起来笨拙的手到底是如何能够这么灵活。
「……你在这种状况下还不打算脱掉这行头……？」
「咦？没有什么里面的人啊，怎么可能会有嘛。」
「不，明明就有吧，而且看就觉得穿起来应该很热──」
「这么想你就错啦，这套运用了最新素材与超科技的装备，比什么都没穿的状态更美妙，舒适性更高。啊，虽然没有什么里面的人就是了。」
他活力充沛地举起一只手，模样怎么看都不像是在硬撑。
英太郎在失笑声中问起：
「你说超科技，具体来说是用了什么科技？」
「呃，触感柔滑，还有出色透气性。」
黑虎君用肉球捧起脸颊肉，大装可爱。
以布偶装来说的确做得非常好，但再怎么说都不至于令人觉得是什么未来科技。
（这家伙是某种异能者吗？不是可以调节体温的体质，就是不以闷热为苦的体质，又或者是拥有冷却能力……）
羽矢多看出舒适的理由多半不在于布偶装的性能，而在里头的人所拥有的能力。
姬想华本来一直在滑手机，这时忽然嘻嘻一笑。
坐在她旁边的英太郎，把视线从黑虎君身上拉回来。
「怎么啦？姬想华，是收到什么有趣的邮件了吗？」
「是我妹妹，『城主』妃奈乃。她说妈在担心，所以要我也发个邮件给妈。我就想说她平常根本就没在管家人，这种时候倒也会担心呢……」
羽矢多从驾驶座上回头看着他们。
「说到这个，你们对家人是怎么解释的？事情应该发生得很突然吧？」
英太郎耸耸肩膀。
「就算说实话，他们多半也不会相信，而且要是真的相信，那也很伤脑筋──所以姬想华和妃奈乃似乎是说学校都停课了，她们姊妹要一起来一趟伤心之旅。爸妈照理说会为她们这么擅自决定而生气，但只要不告诉他们地点，就算想找也无从找起。她们说等水门市变得危险，就要跟家人讲个很远的地名，要家人去接她们，借此让家人避难。我们家就挺马虎的……我说是『在朋友家住一阵子』。」
「我也知道非说谎不可……不过如果要继续在皇帝麾下战斗，这些谎话应该很快就会拆穿，这样没什么意义吧？」
「只要现在可以掩饰过去就好。就算拆穿了，那也不要紧，因为我们……基本上已经是『猎犬』和『弓箭手』了。虽然我们希望爸妈能活下来，但还是以皇帝为优先。」
这种被宝石扭曲的价值观，让羽矢多再次觉得不寒而栗。
在羽矢多以他贫乏的知识为基础所建立的印象中，皇帝布洛斯佩克特应该是个以恐惧束缚部下，以武力逼人就范的暴君。
但对许多宿主而言，皇帝似乎是个更亲近，也更令他们尊崇的对象。
由于已经是距今一百年以上的人物，而且并未出现在台面上的历史当中，也就没有人做过什么像样的研究。即使想调查，连提及皇帝的史料都很少，重要的情报也都被行商会的高层隐蔽住。
凭羽矢多的地位，如果他有这个意思，本来多半能够知道得更详细，但不巧的是他并非研究人员。
坐在副驾驶座上的拳斗士清家翼似乎闲得发慌，拳头和手掌互击。
「妳呢？工作不要紧吗？记得妳本来是播报员吧。虽然事到如今，我也不打算干涉……」
翼不苟言笑，平淡地回答羽矢多的问题：
「对现在的我而言，为皇帝而战就是一切。捉拿小孩子不是我的兴趣……但如果是『记录者』，那就另当别论。我会认真去捉，请不用担心。」
她强韧的肢体透出对战斗的剧烈渴望，让羽矢多感到担忧。
「不，妳可要手下留情啊。要是让他受伤，我和女王都会为难。如果可以，我甚至希望可以用说服了事。」
羽矢多的胸前口袋里，一颗酷似无色透明弹珠的通讯球发出了说话的声音。这种由琉璃之都敲钟人雷堤斯玛的异能者，从自己喉头创造出来的球体，能够当对讲机来让人互相通讯。这种异能在行商会内的山之内派里最多，羽矢多现在持有的球体，就是由他同僚鹰丸宝泉手上借来用的。
但和他通话的对象却不是鹰丸。
『羽矢多先生，我是莫妮卡。疑似裁缝师的宿主开始移动了，正沿着文槻综合病院正面的大街朝西行进。我这边看不出来，但梅利亚也可能同行，请务必慎重行动。』
皓月的心腹莫妮卡，身上有着「监看者」的宝石。她留在据点里，负责掌握敌我双方宿主的位置，将下一步指令通告各部队。
她的声调冷冰冰的，和昨晚对皓月撒娇时判若两人。也或许只是因为睡眠不足而在强忍睡意。
「了解。我们开始追踪。」
羽矢多一边留意汽车导航系统，一边轻轻踩油门。
画面上有着两个光点。一个是显示羽矢多等人的车，另一个则是将监看者掌握到的「裁缝师」位置，以人力方式晚了几秒输入而来。
这套系统当然不是为了今天而打造出来的，是皓月平常就在不能见光的工作上活用的系统。
说来就和计程车行用来管理车辆位置的系统很相像，而羽矢多的保全公司也采用了几乎完全一样的系统，所以他知道怎么用。他虽然对网路话题与流行语不熟悉，但对于工作上需要用到的工具都颇为熟练。
黑虎君用一根很长的吸管，滋滋作响地吸著保特瓶装的红茶。
「噗哈～～玲音是不是也跟克蕾亚在一起呢？」
「多半吧。即使他们分头行动，只要捉住大小姐，月代玲音应该也会傻傻地跑出来吧。他就是这样的人。」
对于羽矢多的这种评语，姬想华哼了一声回答：
「我看很难说吧，他不会吓得跑掉吗？」
「『假装』吓得跑掉大概会吧，可是他最根本的部分不会动摇。姬想华，妳讨厌玲音，所以对他的评价也会比较严格，可是只要是牵扯到克蕾亚，那小子可是会引发机率变动的啊。要是太大意，三两下就会被他将上一军。」
英太郎的认知似乎比较接近羽矢多。
看在羽矢多的眼里，也觉得月代玲音本质上很聪明。这聪明指的不是学业成绩高低，而是拥有能在认清自己重视的事物之后，知道该怎么做才好的准确判断力。
而且现在，还有「记录者」这个指导者跟着他。
说书人留下的模糊记忆，在羽矢多心中针对她的存在敲响了警钟。
记录者在皇帝及其一党当中，似乎是个有点不一样的角色。
她尽管得到许多同伴信任，却也一直有着无法完全融入众人当中的一面。
皇帝与他的部下选择与行商会死战到底，只有她显得对这条路抱持疑问。
以前她吐露的一句话，深深铭刻在说书人的记忆当中。
　　『也许在生存竞争的尽头，等着我们的是自我毁灭……』
　　即使当年说书人以自己的能力去读她的心思，似乎还是不明白她是在什么样的意图下有了这样的想法。或许那并非只是心思，而是一种思想。
认为人与人之间只要交谈，就能相互理解，终究是一种幻想。每一个个体思想之间会有对立，这是无论如何都无法否认的，而且强制排除这些差异，就会夺走精神上的自由。
本来呼吁理性对话的人，一旦听到对方说出否定的意见，立刻就以谩骂来逼对方闭嘴，这样的情形一点都不稀奇。
而造成这种隔绝的原因，不只是在于理解力和思考力的差异。
对现实的认知，以及过往的经验，也多少会产生影响。
但最大的差异，还是在于「这个人物重视什么」。
即使同样是重视家人，但重视的对象是妻子、儿子、女儿、爸妈、还是兄弟姊妹，或是对所有家人一视同仁，又或者是重视「家人」这个框架？重视的事物不同，情形也就会不同。
即使同样是重视资产，重视的是现金、股票、土地、设备，还是把人脉当成资产来看待，又或者即使单纯只看存款，这存款是本国货币还是外币，这些都会让人面对现实的角度有所不同。
随着对世上五花八门的「事物」所订出的优先顺序不同，每个个体的思想也会跟着产生很大的改变。
乃至于要重视将来的可能性还是当下的稳定，这样的选择更是除非等时间来验证，否则就很难看出谁对谁错，甚至两条路都通往毁灭的情形也是所在多有。
记录者与说书人的关系，虽然并未对立到会互相否定，但两者之间似乎确实有着一些隔绝，让说书人即使独得出心思，仍然会觉得「不清楚对方的想法」。
这种不对盘的感觉，似乎也让说书人剩下的记忆变得更加模糊。
羽矢多在导航系统的引导下开着车，同时思索著这些没有出口的念头。
这时黑虎君从背后若无其事地说：
「羽矢多先生，可以绕去便利商店买个午餐吗？」
「……老实说，我还真有点羡慕你的厚脸皮。」
由于目击者太多，骑士昨晚在高楼区飞奔的身影，已经渐渐成了个都市传说似的热门话题。
但街上的监视摄影机所拍到的画面，都因为速度太快而模糊，只拍到一个看不清楚的黑影通过。
文槻综合病院的监视摄影机，则似乎有拍到他静止不动的模样，但行商会再怎么说也不会公开这些画面。
「午餐晚点再说。虽然天数还不是很紧，但只要没有梅利亚同行，我们就要在今天之内拿下他们。不过──他们是打算去哪啊？」
导航系统画面上显示克蕾亚位置的光点，进入了都市重划区。那儿有着还很新的购物中心与大型商店林立，是很受欢迎的商业地区。
光点在羽矢多等人追上之前就停了下来。
地图上显示著「健身俱乐部Aquas港区」。这里离文槻综合病院很近，只有几分钟车程。
英太郎从后座探头过来看了看，轻轻吹了声口哨。
「喔喔，克蕾亚还真有闲情逸致，这种时候还运动？是想透透气吗？」
「再怎么说也不会是这样吧？这里是文槻派出资盖的机构，大概是想在这里潜伏一阵子吧？……不对，他们应该知道『监看者』的存在，所以其实是在引诱我们先出招……？」
黑虎君双手拍出闷响。
「哇～～羽矢多先生，我想跳进游泳池。」
「……会溺水的，劝你不要。」
羽矢多将车停在路肩的投币式停车格，回头望向一行人：
「英太郎，姬想华，你们跟我来。骑士和拳斗士先在车上待命，有需要时我会用通讯球联络你们。」
这两个人都太醒目了。姑且不论身上的健身服，清家翼本身是名人，黑虎君更不用提。
但清家翼摇了摇头。
「我觉得反而应该由我一个人先去探一探。请你们留在这里待命。」
翼的思考流进觉得不解的羽矢多脑中。
过程中英太郎提出反驳。
「拳斗士，妳的本事我们是很信任，可是这场面不该一个人硬闯吧。我们还是一起去……」
羽矢多制止了他。
「……不，不用。还是只让拳斗士先过去吧。」
「咦咦？……羽矢多先生，你是说真的吗？」
翼不改正经的表情，对还想争论的猎犬英太郎闭起一只眼睛说：
「这里的内部保全系统很充实，硬闯会把事情闹大。可是我本来就是这个健身俱乐部的常客，他们看我的脸就会直接放我进去，而且每个工作人员我都认识。首先由我进去探路，通知你们裁缝师的位置在哪里，以及除了裁缝师以外还有谁在。因为如果里头布满了行商会的伏兵，就需要准备好一定的因应措施。」
现在是平日上午，不是人潮拥挤的时段。如果客人很多，那就可以视为行商会的伏兵。
即使没有伏兵，一旦在入馆前把事情闹大，被克蕾亚他们跑掉，那就白费工夫了。「特莱哈特的妖猫」有可能继昨晚之后，再度帮助玲音他们逃跑，所以如果能够先暗中侦察，自然是再好不过。
相信关于这次皇帝复活的事件，正确的情报尚未传遍基层。
姑且不论各派系的实战部队，健身俱乐部的工作人员，几乎和寻常百姓无异，而且动乱发生后还只过了一晚。
看到翼单独来到健身俱乐部，相信几乎没有人会注意到她是「宿主」。
翼披上自己的运动服外套，让自己不那么醒目。
「好，拳斗士，首先妳就以查探对方的战力为优先。如果梅利亚在，我们就先撤回。她是个长得很像克蕾亚，但坐在轮椅上的美女，如果她在，相信一眼就认得出来。即使她不在，我们也要极力避免战斗行为。如果是对方先动手，自然是不得已，但我们的职责终究是『说服』。一确定状况，我们也会跟着闯进馆内。」
「我明白。我是喜欢打斗没错──如果是战斗类的异能者也还罢了，我对普通的小孩子不会燃烧起斗志。」
「对方是小孩子没错，但妳最好别当他们是普通的小孩。克蕾亚是裁缝师，月代玲音是记录者。尽管状况变得有点奇怪，但只要状况对了，他们就是有可能加入我们的人才，这妳可别忘了。」
身穿运动服的翼对一再叮嘱的羽矢多点点头，下了车。
黑虎君在后排座位上挥动肉球。
「拳斗士，妳要小心喔。还有顺便帮我去贩卖部买个炒面面包。」
「我明白了。」
本以为翼会当场驳回，没想到她二话不说就答应了。
（对了，骑士和拳斗士交情本来就不错啊……）
羽矢多目送翼的背影走向大门，整个人靠到椅背上。
两名高中生悠哉地打着邮件给家人，但他们的内在却是实战经验丰富的猎犬与弓箭手，这让羽矢多至今仍然难以适应。
他们虽是玲音的朋友，对这异样的事态却又未免适应得太快了。
后座的黑虎君猛然起身，换了个方向躺好。
羽矢多对这个布偶装也不怎么了解。黑虎君本身的官方设定是雄性，但连里头的人是男是女都看不出来。
从嗓音听来，固然觉得也许是女性，但也未必就不是嗓音高尖的男子，或是变声前的少年。这嗓音听来实在颇为中性。
「喂，骑士，你这布偶装……有什么意义吗？老实说我只觉得醒目，似乎没什么好处。」
羽矢多试着问问看。
实际上有着很大的好处。
「说书人的读心能力不管用」就无疑是个好处，但这同时也兼有着「在伙伴们当中不容易得到信任」的缺点。
皓月之所以将骑士托付给羽矢多，或许也是因为不希望把不确定因素留在整个作战的核心。
黑虎君在布偶装里沉吟起来。
「好处……好处……嗯～～『可爱』？」
他的口气固然讨人喜欢，但瞪大的眼睛却微妙地有点吓人。
「……是吗，原来是可爱啊……」
羽矢多不明白社会大众的品味，按住眼头陷入思索。
「我对你们业界很不熟，所以问来当个参考……你算是受欢迎的吉祥物吗？」
「是，非常受高中女生欢迎！」
「你骗人。除了常去红街以外的人，基本上都没听过。」
姬想华的吐槽温度直探冰点以下。
黑虎君当场结了冰似的定住不动，英太郎立刻帮他说起好话：
「不，这布偶装本身也才刚完成吧。知名度才正要开始提升啦！姬想华只是对流行很严格，你别放在心上。」
「……不会，不用帮我说好话了……我也知道现实是残酷的……」
羽矢多以眼角余光看着黑虎君蜷缩起来闹别扭，针对这奇珍异兽「里面的人」仔细思量。
（既然是红街的吉祥物……那么里头就是祭夏老派的人了？如果是皓月认识的人，也难怪皓月会准他穿得这样胡闹……）
尽管想找机会拿掉他的头套，但现阶段感觉不到他对羽矢多有敌意，若是贸然惹得他不高兴，多半会影响今后的合作关系。
他不这么做，还有另一个理由。
如果黑虎君里头的人，是羽矢多心目中「不怕一万就怕万一」的人物，那可是个惹不得的对象。
（「满月的斐迪南」……在这种状况下，却还没有出现那个母狐狸要介入的迹象。如果她一直不插手就好，但万一这布偶装里头的人就是她……）
这个名字属于一个已经和行商会纠缠许久的「吸血鬼」。
她和幽灵般的艾斯哈不同，是个有实体的人物，但多半不是「人类」。
她能变化成吸过血的对象，并消除对方脑中与她有关的记忆，借此在喑中操盘，有时还会从旁抢走一切成果。如果黑虎君里面的人就是她，那也就可以解释黑虎君那旁若无人的态度，以及不以身穿布偶装为苦的体质了。
即使如此，之所以特意要穿着布偶装，想来多半是为了提防说书人的能力，但无法判断是因为怕「心思被读出来」，还是担心「读不出心思等同不是人类」这点被看出来。
说书人的能力似乎只对人类管用，但要实际尝试，就必须直接看见斐迪南。
自从开始在意起这个可能后，羽矢多就对黑虎君同时怀抱着戒心与期待。
因为满月的斐迪南，思想可说单纯明快。
　　「保护纯真的迷宫神群，不受肮脏的人类污染──」
　　她是迷宫神群的守护者。
如果她找出下落不明的立可德利克并加以保护，也许就能引导这场动乱往解决的方向发展。
也不知道黑虎君对羽矢多的这种想法是否知情，只见他像猫似的在后座滚来滚去，用不带情绪的眼神嘀咕起来：
「……只因为吸引不到高中女生就会被当成玩完的企画，这个残酷又美丽的世界……我们到底是在哪里走错了路呢……干脆大家都毁灭不就好了……像现充这种柬西干脆被当爆裂物拆除掉不就好了……然后把炸碎的肉片掺进猫罐头里创造出新的食物链不就好了……而且高中女生这种东西，体重明明就和长鳍鲔鱼差不多。羽矢多先生，你说是不是？」
──对于里头的人所做的推测，也许是想太多了。
「……不要找我同意你惊悚的妄想。如果想受欢迎，这种发言最好也少说几句。还有……麻烦你对任务认真一点。」
羽矢多挡开这个问题，视野中的清家翼从入口进了健身俱乐部。
虽然感觉不到有人在监视，但他对付起行商会，自然不敢大意。
羽矢多一边留意四周的情形，一边耐心等待翼的回报。
　　☽
　　健身俱乐部Aquas港区──
这个造型简洁美观的现代化大型设施，对只不过是一介高中生的玲音而言，门槛显然太高了。
宽广的大厅里，尽管看不出地板材质是大理石还是人工大理石，但地板就是打磨得令人错以为是一流大饭店。小庭院采间接照明，还有着状似出自知名艺术家之手的风景画，为这一切锦上添花。
听说他们要和那位叫榊真砂的人物在这里碰面。
希崎与克蕾亚和穿着制服的柜台小姐接洽时，玲音凑到一旁的铁舟耳边说：
「名流超厉害的啦……只为了运动就上这种地方，有没有这么离谱啊……」
有人盖出这种豪华设施的确惊人，但从玲音的立场来看，有人定期上这种地方也令他震惊。铁舟正经地低头看着玲音。
「……是吗？我姑且先说一声，这个问题你可以当作玩笑听过就算……如果我说这个设施，是文槻医师为了他疼爱的姪女而盖的，你会相信吗？」
玲音决定听过就算了。
──但铁舟继续吞吞吐吐地说下去。
「听说帕斯米欧的异能者，青春期容易体弱多病。如果没有专门的医疗人员，别说是运动性社圑，连要上体育课都会有问题，所以这里几乎完全是为了克蕾亚而盖的。虽然也有一部分是要提供行商会相关人士的工作机会，但说来说去还是让这里的经营有盈利，文槻医师实在是一点也不吃亏。」
「……等一下，我本来打算全力听过就算，但所谓要提供工作机会，也就是说，这里的员工全都拥有那类的能力……？」
亚里亚耸耸肩膀，贼笑着回答：
「没有啦，异能者只有几个而已，剩下的几乎全都是正常人。只是里面也有不少是行商会相关人士的亲属，又或者是知道行商会的一般人。」
「嗯……？迷宫神群的能力不是会遗传吗？那么既然是相关人士的亲属，不就是异能者吗？」
亚里亚以看待傻子的眼神看了玲音一眼。
「等你和克蕾亚一结婚，你和你的亲戚就能变成异能者吗？」
「……这有两种不可能啊非常对不起。」
这个问题未免问得笨了。
铁舟小声说道：
「能力也是一样。虽然说是遗传，但也有不少人的能力不会觉醒。也有人体质特异，觉醒的方式比较奇怪，这方面的个体差异很大。」
「你搞清楚，铁舟可是菁英啊。在帕南佐隆系的异能者里，他攻击的速度和精度可是很突出的。虽然相对的防御力就差了点。」
铁舟自嘲地放低声音说：
「……就算多少有点能力，终究是叛徒的儿子。」
「就叫你不要讲这种话了！」
亚里亚朝铁舟胫骨上踢了一脚。
玲音正犹豫着该不该问下去，铁舟就难得以松懈的表情开始说起：
「我就先告诉你。刚才文槻医师不是提到过『甲院派』吗？」
「喔，就是我读国小的时候，想绑走克蕾亚那些人？」
铁舟点点头。
「这甲院派，是个在我们出生前不久就瓦解的派系。然后大概在八年前，就像现在的布洛斯佩克特一样突然复活了。我老爸本来就是甲院派的一员，虽然后来当初派系瓦解后就待在其他派系，但等甲院派复活后，他就丢下我和老妈，追随以前的上司去了。他去到欧洲，最后还战死了。」
玲音不敢说话。他本来就知道铁舟家是单亲家庭的事，但这是他第一次听到理由。
亚里亚不悦地啧了一声。
「……他老爸是这年头已经很罕见的忍者后裔。」
玲音以为自己听错，反问说：
「忍者……？是忍者大战、忍者军团、忍者战士的那种忍者？」
「我不知道你在说什么，忍者就是忍者。听说是一群叫做『焰铁众』的集团，毕竟他都帮儿子取名为『铁舟』了，应该是对这个集团很有感情吧。」
亚里亚抬头狠狠瞪了铁舟一眼。
「可是啊，铁舟。你爸是你爸，你是你。你不必为了什么叛徒这种事内疚。」
铁舟用他粗犷的手掌在亚里亚头上摸了摸。亚里亚就像心情不好的猫一样呜呜几声，但并没有离开原地。
「就算我不在意，当然还是会有人在意，我也不打算逃避这件事。只是，也正因为这样，文槻医师愿意接纳立场尴尬的我和老妈，我真心感谢他。玲音，我欠文槻医师的恩情是还不完的，我希望在这次的动乱里，能多少报答他一点恩情。所以──你和克蕾亚都要活下来，不然我会很为难。」
铁张将犀利的视线转向天花板。
「……说实在的，我很无力，保护得了的范围可想而知。所以玲音，一旦有危险，你可别错过了该逃跑的时机。只要你们没事，我就有脸见文槻医师。」
「……好。」
玲音呼吸几次，细细领会铁舟这番话，然后深深点头。
记录者在玲音脑海中轻声说道：
『你朋友真讲道义。』
〈我从国中就觉得铁哥活得很有觉悟……觉得他跟一般的学生不一样，所以现在反而觉得很多方面都说得通了。）
「怎么啦？你们三个怎么都一脸正经？」
克蕾亚从柜台回来后，不可思议地看着玲音等人。
亚里亚用讽刺的笑容回答她：
「我们在说这健身房有够花钱的。那么，我们暂时在这里待命就好？」
「嗯。真砂哥他们好像在搜索对方据点的过程中分开，还要再过一阵子才回得来，所以说要我们在休息室等。」
克蕾亚拉起玲音的手。
「玲音也去吧。啊，要不要顺便参观一下？」
虽然处在这种事态下，她却显得有些开心。甚至感觉得出她是用心良苦，想透过开朗的笑容，尽可能让场面温和一些。
就在几天前，克蕾亚也邀过玲音加入这个健身中心。
她拿可以用股东优惠券免费使用来说服玲音，但玲音本来就已经为了家事、打工与学业，使得日常忙得不可开交。
「不，这就等改天……更正，总觉得客人会不会太少了点？是刚好今天比较少人吗？」
怎么想都不觉得是时段的影响。
克蕾亚露出苦笑。
「嗯，我刚刚听柜台的人说了……说虽然现在是平日上午，人本来就会比较少，但再加上昨天的海面结冰和龙卷风等等……就是受到那些事情影响，今天多半有很多人都一直离不开电视或网路。我们是因为就在眼前看到，也知道原因，但如果不是这样，一定会很好奇吧。」
同样从柜台回来的希崎心弥，一边松开领带一边接过话头：
「听说现在谣言满天飞，还有人说可能是大地震的前兆。尤其这里又位在离异状发生的码头很近的区域……会不太想来，也是可以理解的。对我们来说这样正好。」
希崎领着玲音等人往前走。
玲音拿着临时入馆证，通过以金属横杠挡住的闸门，对格外亲切的警卫点头打招呼，同时望向四周。
每个地方都打扫得干干净净，连盆栽的叶子都有光泽。
「我说克蕾亚，我觉得这里应该不是高中生来的地方……」
「会吗？也是啦，健身俱乐部这种地方本来就很少高中生来。可是在淑女时段，也有年纪比我小的女生来喔。虽然大部分都是二字头、三字头或四字头的人……」
「同学年的呢？」
这时亚里亚从旁回答：
「只有克蕾亚、我和姬想华三个。玲音说得没错，这里本来就不是小鬼来的地方。姬想华家也是名流，所以大概不会放在心上，但像我要是没有优待券，根本不可能来这种地方。玲音你拒绝也是对的喔，正因为是淑女时段，我才能把她保护得好好的，要是换成跟臭男生一起的时段，一定会有一大群怪家伙涌来，老实说那样我根本应付不来。而且这丫头很没自觉地让胸部晃来晃去，玲音就算来了也没心思运动啦，我说真的。」
亚里亚的担忧实在太有道理，让玲音只能干笑。
克蕾亚赶紧反驳：
「不、不要说得这么见不得人！两个人一起正常地做做重量训练，或是在游泳池游泳，这样总办得到吧？而且只要玲音陪在我身边，也就不会有奇怪的人来纠缠……」
「原来如此。也就是说妳要打情骂俏到让旁人都退避三舍……妳已经不是我认识的克蕾亚了……是性波动觉醒的克蕾亚……我明明是开玩笑，却愈说愈害怕了……」
亚里亚说得正经，让克蕾亚也认真哭诉起来：
「就说真的不是这样了！亚里亚，玲音都被妳吓到了，妳不要再胡说八道！」
记录者冰冷已极的声音在玲音脑海中响起。
『你可吓到了？』
（不……我忽然想像起克蕾亚摇晃着运动的模样，就觉得好像达到快要悟道成仙的境界……）
『嗯，我就觉得你是这种类型。』
玲音从进行器材训练用的宽广楼层旁走过，忽然听见一个令他怀念的旋律。
「啊，这曲子……是『黑猫音头』？」
这是玲音国小时风靡一世的童谣。
这首曲子是在节奏明快的日式歌谣旋律下，一群动画黑猫跳着盂兰盆节舞蹈，他还记得这首曲子在学校活动或镇上节庆都很常播放。
当时他也很喜欢这首歌，还拿曲名来当邮件位址。在怀念的同时，也有让他觉得有点酸酸甜甜的回忆。
一旁的克蕾亚也因为话题转换，松了一口气似的微微一笑：
「啊，真的。好怀念。我爸爸也好喜欢这首曲子……」
「毕竟当时很流行啊。像我就拿这首歌的歌名当邮件位址。一开始只有一只猫在跳舞，后来不断增加，这点我也很喜欢。像最后根本就成了『一海票的猫』──」
亚里亚瞇起了眼睛。
「我记得。猫变得太多，我还真有点不舒服。」
「咦？我们认知不一样！」
玲音为了亚里亚无情的感想而不解，希崎则打开了声音来源所在的休息室的门。
有着木质地板的室内，待着两名身穿健身服装的女性教练──
一个是黑发马尾女子，一个是披着半长发的女子，两个人的身材果然都很好。健康的感觉固然给人好印象，但她们的容貌更美得令人怀疑录用标准是不是看长相。
　　玲音正要对她们结实健美的手臂、腹肌与大腿看得出神，铁舟立刻顶了他一下。这要他「自律点，别搞性骚扰」的无言忠告实在太令人感恩，让玲音也回过神来。
希崎心弥亲热地对她们举起一只手打招呼：
「由姬小姐、冬华小姐，午安。我们是不是来得太早了？」
「啊，心弥哥，不会的，我们只是消磨一下时间……」
「好久不见。昨天的事我听说了。还好弓没事。」
他称之为由姬的马尾女子关掉音响，称之为冬华的半长发女子则亲切地走到玲音等人身前。
看样子她们是在讨论要用来做运动的乐曲舞步。两个人都流了少许汗水，发热的肌肤显得格外妩媚。
用不着铁舟再度吐槽，玲音自己就不自然地撇开了视线。
但这位叫冬华的女子似乎不放在心上，不设防地走上前来。
「你就是玲音吧？我常听克蕾亚说起你。请多指教，我是这里的健身教练水本冬华。」
「妳、妳好……」
看她很自然地伸手来握，视线也和自己交会，玲音不由得怦然心动。
近距离下她的脸孔中有着一种坚毅，一双有着坚定意志的眼眸更是美丽。
不单纯是眉目纤细，更有种由内而外透出的存在感。
玲音差点看得出神，但同时也觉得似乎有些不对劲。
（咦？我是不是在哪里见过她……）
她身材这么出色，要是自己当面见过，照理说不可能忘记，但就是迟迟想不起来。
（该不会是和文槻医师一样，会让人错以为从以前就认识……）
亚里亚似乎注意到玲音狐疑的视线，从旁轻声说道：
「听到姓氏就该想到啦。她是几年前退休的艺人水本冬华。应该看她演过电视古装剧吧？」
「啊！」
冬华对震惊得定住的玲音露出动人的微笑。
她坚强又有包容力，充满日本温柔婉约女性特质的笑容，这次真的完全俘虏了玲音。
──手臂好痛。
「……玲音，你看得太出神了。」
克蕾亚笑瞇瞇地微微掐住他手臂。
「没、没有啦，我只是想说为什么会有艺人出现在这种地方……！等等，咦……妳是行商会的相关人士……！」
冬华在苦笑中点头回应震惊的玲音。
「看样子我不太适合演艺圈。毕竟我都超过二十岁了，想说早点离开也好，就在正好告一段落的时候退出了。然后我又喜欢活动身体，正好碰到这里开幕前在征求工作人员……还有，要说是不是行商会的相关人士……嗯，我想大概跟你一样。」
玲音找不到自己和眼前这位美女之间有什么像样的共通点，觉得一头雾水。
冬华轻轻摸了摸玲音的头发。
「我本来也是不知道行商会的圈外人──后来被牵连到一起小小的事件里，才知道了有这么一个组织……当时，我失去了一个很重要的人。所以我一点都不觉得你的事跟我无关，也不希望你经历跟我一样的伤痛。如果有什么我帮得上忙的地方，就不要客气，尽管跟我说。虽然我只是个没有什么特殊能力的正常人，也许帮不上什么忙──」
（她也是被牵连到和行商会有关的动乱里啊……）
玲音不知道那是什么样的事件，但失去了重要的人这句话显得格外沉重。
接着叫做由姬的另一位女子也站到玲音身前。
「我也要请你多多指教喽，玲音。我是榊由姬。」
她招呼打得比较含蓄，左手无名指上戴着戒指。相较于冬华那当作女演员而洗练出来的美感，由姬则兼有着与玲音同年纪的女生会有的可爱感与大姊姊该有的魅力。
玲音回完招呼后问起：
「不好意思，如果我弄错就先说声抱歉。妳姓榊，该不会就是我们之后要会合的真砂哥的……」
「是，我是他妻子。」
从她答得腼腆的模样看来，似乎还是新婚。
亚里亚补充说道：
「玲音你大概不知道，有个迷宫神群的自由研究者，叫做榊纠医师。由姬姊就是他女儿，真砂哥算是他入赘的女婿。接下来我们就要受他们照顾，你最好先知道。」
「榊……纠？」
玲音记得这个名字。
在整理过世双亲遗留下来的文件时，就看到里头有着好几封针对双亲研究内容表示责难的信。
『你们应该立刻放弃这个研究。』
『有些事可以做，有些不可以。』
『我不能帮你们。』
『风险远比你们想像得更大。』
当时玲音年纪还小，当然不知道担任研究人员的双亲在真名井制药里做的是什么工作。
这些信之所以令他留下印象，是因为不是印刷品，而是细心手写的，内容虽然严肃，却写在画有可爱的水豚或剽悍的鲸头鹳等多种动物的信纸上。
祖父母似乎也曾犹豫，不知道该不该把双亲过世的消息也通知这个人，但信里只写了寄件人的名字而没有地址，到头来也没有方法可以告知。
这个名字不能说是很常见。如果不是同名同姓──
（我爸妈是在制药公司上班……但既然会收到这样的人物寄来的信，该不会他们其实是神群相关的研究人员？而且他们又认识羽矢多先生──）
也许只是没有知识和自觉，其实自己也从以前就是行商会的相关人士。
玲音试图整理自己这才注意到的事实，僵住了好一会儿。
身旁的克蕾亚拉了拉他的手臂。
「玲音？你怎么了，在想事情？」
「啊，没有，没什么。」
玲音想也不想就先随口敷衍，和由姬也握了手。
引见完众人后，希崎与她们就开始交换各种细部的情报。
他们似乎在讨论行商会内部的干部动向，但玲音毫无基础知识，听了也完全听不懂。
玲音看看他们，又看看克蕾亚，然后悄悄凑到坐在隔壁的亚里亚耳边说：
「亚里亚同学、亚里亚同学，人生胜利组是不是会吸引胜利组聚集过来啊……」
「……看在我眼里，你才是最明显的例子就是了。尤其没有自觉这点更令我火大。」
回应他的却是没天理的痛骂。
心弥等人的情报交换进行得差不多，克蕾亚就以显得很习惯的语气跟两名教练聊了起来。
「由姬姊，刚刚放的曲子是黑猫音头吧，该不会是要用在健身？」
「嗯，用在儿童时段。虽然曲子已经很旧了，不过这样很王道吧？」
「儿童……？咦，会有小孩子定期来这么上流的地方？」
对于玲音的这种疑问，冬华以含糊的微笑回应。
「与其说是给小朋友用，不如说是为了让带小朋友的年轻太太们来上的课程。让她们可以配合儿童时段，带小朋友一起来，然后把小朋友交给这边的儿童班，自己也就可以做自己喜欢的运动。这样一来，即使在托儿所或幼稚园不上班的日子，要来这里也就很方便了吧。而且要是小朋友在运动器材旁边跑来跑去，那又很危险……」
「也因为是针对这种目的设计，走向可能比较偏游乐而不是运动。还挺受好评的。」
玲音听了冬华与由姬的说明后觉得很有道理，同时却又看着她们，心有戚戚焉地想着：
（……她们两位对小朋友眼睛的刺激性不会太强吗？）
『你再用这种想入非非的眼神看下去，小心又被克蕾亚骂。别说这些了，现在正是好机会，我们差不多该开始搜索立可德利克了。』
这个突然的提议让玲音慌了手脚。
（现在就找？不，我应该不能偷偷溜出这里吧？至少也要先见过那位叫真砂的先生，不然再怎么说都对铁哥他们说不过去──）
『我不是要你溜出建筑物。这个健身部也是我早就挑出的立可德利克重点搜索处之一。也差不多可以告诉你了──立可德利克有一种习性，就是喜欢湖或水池之类不太流动的淡水。』
玲音专心听记录者说话。
『对立可德利克来说，大量的淡水就像是舒服的沙发或床。虽然不是一定要有的环境，但他会每隔几天就去找下一个有水的地方。其实你高中的游泳池，对我来说本来也是监视对象──只是他终究没跑到那儿去。他不会留在河流之类水会一直流动的地方，所以其他像是公共澡堂、储水池、净水厂等等，也都是重点搜索的候补。』
（这，等一下，说起来这立可德利克到底长什么模样？像是大小、形状……如果有什么怪东西飘在游泳池上，事情应该会闹得很大吧？）
记录者嘻嘻一笑。
『立可德利克没有固定的外观。说得更明白点……他是没有实体。要变成什么模样都行，也可以干脆消失。打开珠宝盒的时候，挂在红街天上的那轮满月，那也是立可德利克的拟态。至少用眼睛去找的行为不太有意义，所以不管是行商会还是皓月，找起来应该都困难重重。就算找到，也不知道他们是打算怎么捉住他。喔，所以皓月他们才要优先找出我这个记录者就是了。』
这个说法让玲音觉得头痛。
（记录者小姐……照妳说的，我们不也会找不出来吗……？）
『那也未必。只要他待在附近，我就会知道。我是立可德利克的司祭──照东洋的说法，就是像巫女那样，连结神与人的人。无论立可德利克化作什么模样，我们本质的部分都是相连的。这不是比喻，所有宝石都像是由立可德利克延伸出去的终端机。也可以说所有的宝石，都是从立可德利克手中借来力量。』
（是喔。那么，只要沿着这种联系去，不就可以找到他的所在？）
『玲音，你有电脑吧？那你有办法用电脑，掌握世界上特定伺服器的正确位置吗？在完全没有别人提供情报的前提下。』
（……对不起，我不该说这种大话……）
记录者压低了声质。
『不，你指出的这点很有道理。只是，这种联系本来就不是用三次元的线相连，所以肉眼看不见，也不会知道相对位置。本来我是站在有办法掌握这些的立场，只是……姑且不论过去，没有肉体的现在，我做不到的事情也变多了。要以宝石的型态将各人的能力留在珠宝盒里，就必须理解对象，但我却没能完全封存「我的宝石」。到头来，多半就是过去的我，没能完全理解我自己吧。』
她这番话听起来意外正经，让玲音觉得挂心，于是先帮忙说几句好话。
（还好啦，人这种生物，对自己不都意外地不怎么了解吗？该怎么说，就是没办法这么客观看待自己……
『……这句话由你说出来，还乱有说服力的呢。不说这个了，关于立可德利克，要找他，往有水的地方找就对了。即使他处在别人看不见的状态，我还是感觉得出来。这里的游泳池我也想检查看看，有没有办法溜出这个房间？』
（嗯……好，我知道了，我就交涉看看。）
玲音尽可能以最自然的举止，慎重地对克蕾亚问起：
「克蕾亚，我简单看一下就好，可不可以请妳带我参观一下馆内？毕竟好像还要等上一段时间，才要跟真砂哥会合──」
「啊，你想参观啦？……该不会，是想看冬华姊她们？」
克蕾亚一瞬间表情一亮，但下一瞬间，微笑又尴尬地僵住。
玲音尽力冷静地摇摇头：
「不是这样，我是先弄清楚像是紧急出口啦，还有危急时的逃脱路线这些……这里太大了，哪里有些什么东西我都搞不清楚。拜托。」
参观过程中，应该也会经过游泳池。
克蕾亚立刻慌忙地反应：
「啊……就、就是说啊！对不起，我在这种时候还乱讲话。这个，希崎老师，我带玲音去参观一下。」
「那就大家一起去吧，现在最好避免单独行动。而且我也不清楚紧急出口和逃脱路线，没想到玲音你在这种地方倒是很踏实啊。」
也不知道他是真心赞美，还是察觉「记录者」的意图而主动协助，总之玲音终于得以顺利离开休息室。
健身教练由姬与冬华，一边为众人介绍设施，一边聊起：
「我们俱乐部啊，会照星期几来排各种训练班，像是跳舞班、空气软剑班，还有壁球班等等。会员可以自由参加，也都有出租各种器材，我想各位应该可以放松心情，随意参加……」
她们拉业务拉得露骨，玲音陪笑着回答说：
「这……我基本上很穷酸，像会费对我来说负担就有点重……」
「就说我的优待券够玲音用了说。」
克蕾亚立刻插嘴，但几乎就在同时，她身旁的亚里亚哼了一声：
「何止优待券，连经营权都有了，妳还在说什么鬼话……」
「没有吧！我是高中生耶！」
由姬不可思议地转过身来：
「咦？没有吗？我听文槻医师说，这里股权上的业主是克蕾亚……」
冬华也在她身旁点点头说：
「我也是这么听说的。妳实际上不就拥有五成股权，剩下的三成是归梅利亚夫人，两成归文槻医师……所以在这里会用股东优待券的，就只有克蕾亚和她朋友啊。」
克蕾亚瞪大眼睛发呆。
「咦……这我都没听说耶……？」
「……好可怕……有钱人好可怕……」
玲音脸颊抽搐地傻眼。虽说对金钱的感觉本来就不一样，但彼此间住的世界差别太大，还是让他头昏眼花。
「才、才不可怕！而且为什么我自己都不知道！」
亚里亚贼笑着啧了一声说：
「想也知道妳一定是满脑子粉红色，根本没在听吧。而且妳本来就笨，就算听了解释，大概也是右耳进左耳出。」
「呜呜……亚里亚把我说得太笨了啦……」
但克蕾亚似乎多少有点自觉，反驳的声调里显得缺乏自信。
「记得妳说过，他们送妳这里的会员证当生日礼物，没错吧？」
「嗯，说这是新盖好的设施，我爱怎么用都行……啊，这『爱怎么用都行』就是这个意思……？奇怪，我想到了，我记得好像当初除了会员证，还一起收了一大叠又厚又艰涩的文件……？我想说只是运动的话，不看也没关系，就直接收到书架上……」
克蕾亚头上冒出一大堆问号，陷入了思索。玲音把她当小孩似的摸摸她的头，自己连连点头。
「嗯嗯……妳这么可爱，也难怪文槻医师和妳老妈会担心妳的将来……」
「毕竟大家都说孩子愈笨愈可爱嘛……克蕾亚的可爱有一半都是由笨构成的啊……」
亚里亚补上一刀，甚至连铁舟也默默点头，让克蕾亚满脸通红地反驳。
「可、可爱……！不对，不要一直说人家笨！人家又不笨！而且一般哪有人会想到可以拿到整栋设施当生日礼物啊！」
冬华嘻嘻笑了几声。
「啊，妳这方面的感觉倒是很正常啊？不过妳就心怀感激地收下吧。做爸妈的都会希望孩子将来遇到困境时，至少不用担心没办法过活，不是吗？我好羡慕呢。」
记录者也在玲音脑海中说出冷淡的感想。
『也不知道该说是做爸妈的都这样，还是疼孩子疼呆了才这样……』
（不要全都说出来……我想，不管是文槻医师还是她老妈，都是想到即使自己突然死了，也不要让克蕾亚无依无靠……毕竟他们立场特殊，而且多半也有人觊觎他们的性命，所以才会想说尽可能多留给克蕾亚一些东西……）
虽说有些逾越该有的分寸，但他能够体会他们为孩子着想的心。
玲音正陶醉在温馨的心情中，记录者就在他脑海中叹了一口气。
『……这间健身俱乐部隔壁，是工地现场吧。看样子是在盖规模不小的饭店。』
（是啊，记得来这里的路上，就有看到招牌在广告。这怎么了吗？）
『业主栏位填的是这间健身俱乐部的名称。我看大概会变成她二十岁左右的生日礼物吧？』
（………………有钱人好可怕……真的好可怕……）
这就让他不由得不寒而栗。
没过多久，参观设施的脚步来到游泳池。
还没仔细看过，记录者就在玲音脑海的角落轻声说：
『一点感觉都没有──应该是猜错了。立可德利克不在这里。虽然本来就不抱什么期望，不过还真的是没这么简单找到啊。』
这个长二十五公尺的豪华游泳池不是长方形，比较接近半圆形。有着优雅曲线的池畔，排放著休息用的海滩躺椅。酝酿出来的气氛不太像运动中心，比较像是度假胜地。
玲音被从天窗射下的灿烂阳光照得瞇起眼睛，发出感叹的声音。
「……比我们学校的游泳池豪华多了啊……」
「那当然，光是屋龄就不一样了。」
铁舟一边毫不松懈地环顾四周，一边回答。
游泳池里有三个人在悠哉地游泳；另有一个集团在做水中运动，包含健身教练在内共有四个人。虽然这些人都是中年女性，但都一团和气，显得十分开心。
由姬继续对玲音说明：
「这里是主游泳池，那边那个小游泳池有按摩水流。现在的时段比较没有人，但到了傍晚或晚上就会很挤。淋浴间、三温暖和浴室也在那边，要不要也去参观一下？」
「不用，到这里就可以了。倒是那边……那是紧急出口吗？」
玲音指向角落一扇不醒目的门。这扇门和白色的墙壁同色，埋没在景物之中。
冬华摇摇头说：
「不是，那是员工用的通道。不是通往外面，是通往大厅，尤其清洁人员最常走。途中还会经过锅炉间──遇到紧急状况时也可以拿来当避难通道，但窄了点，避难时基本上最好还是走顾客用的通道。」
「喔，原来如此。那边是大厅，也就表示正好绕了一圈是吧。」
尽管在游泳池这方面没有收获，但至少概略掌握住了建筑物的结构。虽然应该不会来上这间健身俱乐部，但还是满足了好奇心。
玲音以闲聊的心态对冬华说：
「不过这里根本就已经像是度假饭店了啊。总觉得好像会有人在游泳池边喝起鸡尾酒……」
「啊哈哈，没有那么夸张──」
玲音等人的视野中，忽然看到员工用通道的门打开。
一个眼熟的黑色巨大身躯，慢吞吞地从这条理应不准闲杂人等进入的通道现身。
黄色的眼睛、粗短的四肢、虾子的尾巴，还穿着四角泳裤，戴着巨大的墨镜。
这个诞生于红街中华街的神祕吉祥物，甚至还穿上了怎么看都不觉得需要穿的泳装，无视玲音等人，挑着一张离自己近的海滩躺椅，悠哉地躺了下来。
接着还从手持的冰桶拿出无酒精啤酒，用爪子灵活地拉开拉环，有模有样地喝着罐装啤酒。这奇珍异兽突然出现，还理所当然地享受起度假时光，让玲音等人都当场愣住。
「……咦，那是怎样？该不会是这里养的……？」
「黑、黑虎君……是本尊……！是真的黑虎君……！」
玲音一头雾水，身旁却冒出一个雀跃的声音。
回头一看，亚里亚的眼睛像小孩子一样天真无邪地闪闪发光，露出玲音看都不曾看过的完美笑容，感动得颤抖。
「……呃，亚里亚同学，妳该不会喜欢那个东西……？」
玲音含蓄地一问，亚里亚就以坦率得令他不舒服的态度连连点头，双手合在胸前说：
「超赞的──！超可爱的──！喂，铁舟，你看看，那是本尊耶！是真正的黑虎君啊！怎么办，我可以去跟他要个签名吗！啊，这里的贩卖部有没有卖签名板！哎哟，为什么黑虎君会跑来这种地方啦！是他今天不用上班吗？我去打个招呼！」
玲音虽然被这种从平常的她完全无法想像的言行举止吓呆，但还是伸手抓住了她的衣领。
「亚里亚，妳冷静点！那是皇帝的部下『骑士』啊！昨天就是他把我和香恋从医院抓走！我看八成是敌人！」
「啥？你这小子，不准你给我乱dis黑虎君！那么可爱的吉祥物不可能会是敌人，真的！」
所谓对牛弹琴，讲的就是这回事。
「……喂，铁哥！克蕾亚！她不是平常的亚里亚！她有毛病！」
玲音被她这太没天理的恼羞成怒吼得怕了，向铁舟与克蕾亚求助。
但铁舟只默默撇开视线，克蕾亚则显得为难，无力地微笑。
「啊……呃，玲音……亚里亚她啊……对这种当地吉祥物最没有抵抗力了……尤其她最近最中意的就是黑虎君，一旦陷入这种状态，她就根本听不进冷静的意见……」
第一次知道交情不算短的朋友有这令人意外的一面，让玲音方寸大乱。
「真的假的……喂，亚里亚！妳要想想时间跟场合！现在明明不是这种状况吧！他在这里也就表示……！」
「……对，就是这么回事。我也来了。」
背后传来一个低沉的嗓音。
玲音赶紧回过头去，就在走廊上一小段距离外，看见一个身穿衬衫的巨汉。
水门警卫保全公司的老板，羽矢多寿宗。
他是玲音与香恋的监护人与恩人，但脸上却有着沉痛的表情，不动如山地站在那儿。
尽管和玲音他们之间有点距离，但或许是因为身材太高大，感觉距离并不远。
「羽、羽矢多先生……？」
不知不觉间，游泳池的方向有黑虎君在，正面则站着羽矢多。
处在这种受到包夹的状况下，希崎、由姬与冬华都掩饰不住动摇。
（羽矢多先生为什么会出现在这种地方……等等，是来捉我们的吗？黑虎君待在那边，是为了堵住我们的退路？）
虽然实在不太确定他有没有意思要封堵退路，但对于见识过「骑士」机动力的玲音而言，仍然足以造成很大的心理压力。
他立刻判断出要跑是很难的，于是将克蕾亚拉到自己身后护住她，正视羽矢多。
羽矢多像是要主张自己没有敌意，轻轻举起双手。
「希崎，还有这边几位小姐也是……你们先冷静下来。我是来和玲音说话的。我不想弄成需要动粗的状况，也不打算危害你们。」
他的嗓音意外地平静。至少没有昨晚对上那个叫张燕的异能者那种狠劲。
心弥对由姬她们使了个眼色。
眼前就先看对方怎么出招，同时争取时间──
玲音也瞬间察觉到他的意图多半是如此。
在羽矢多与黑虎君入侵后隔了一会儿，才听到馆内的广播。
广播内容是说发生火灾，请顾客避难，但说穿了这广播是假的，火灾显然是用来让一般顾客出去避难的借口。
一名负责带领顾客的员工，跑向和羽矢多对峙的冬华说：
「冬华小姐，这个人是……！警卫先生在后头昏倒了……」
「这边妳不用管，赶快带客人去避难。羽矢多先生……你不会连这都要妨碍吧？」
「当然不会。早点让这些人避难，我还比较好办事。」
这名状似冬华同事的女子害怕地点点头，前去带领客人避难。
相对的，由姬与冬华则在玲音等人身边摆出戒备的姿势，毫不移动。
她们不像有着足以应付羽矢多的战力，但似乎就是无法丢下玲音他们，自己跑掉。
玲音为了不让她们被波及，把克蕾亚交给亚里亚，自己踏上几步。
「羽矢多先生。你好……总觉得，事情变得很奇怪啊。」
「就是啊……昨天也真苦了你啦。」
羽矢多过意不去地低头。
玲音生硬地回问：
「你是来抓我的吗？是皓月下的命令？」
「没错。要是交给她处理，多半会增加无谓的流血，所以我就请她交给我办。玲音，只要你和克蕾亚大小姐两个就好，跟我一起来。只要你们归我指挥，我就不会让皓月对你们出手。你们就算待在这里，行商会的一部分势力应该也会盯上你。」
羽矢多说话的语气十分真挚。
他扛起沉重的责任，四肢用力顶住压力，坚毅地正视前方。
玲音一直都很向往他这种大人的身影，但现在自己不能乖乖听话。
「羽矢多先生，等我救回香恋，就会把克蕾亚也一起带去避难。请你……不要把我牵扯到奇怪的纷争里。」
有亚里亚与铁舟在场，玲音必须这么说。
他的真意当然并非如此。
（我要找出立可德利克……从大家身上取出宝石。不管是羽矢多先生、静枝小姐、英太郎还是姬想华他们，我要把大家从这可笑的动乱里解放出来。在这之前……）
羽矢多全身一颤，然后以勉力才挤出似的声音说：
「……玲音，不好意思。我的宝石……是『说书人』。」
玲音背脊上窜过一阵恶寒。
（不妙……！心思全都被读走……）
『……这根本没辄，全都被他看穿了。原来他就是说书人的宿主啊……』
记录者也啧了一声。
羽矢多皱起眉头，以视线牵制铁舟等人的动作。
「发生了令人遗憾的阴错阳差的确是事实，但我明白你的真意。正因为这样，你才……你现在才更应该跟我一起来。」
羽矢多正视玲音的眼睛。
玲音不由得全身僵住。
很久很久以前──在双亲葬礼那一天，羽矢多脸上也有着和现在一样的表情。
那是一种真挚、迫切、诚恳──却又透出一种罪恶感的，很难受的表情。
「我可以帮你，甚至可以说我的最终目标和你一样。现在你应该先确保安全，等待时机成熟。只要找到立可德利克……之后就看你怎么决定了。玲音，跟我一起来……我求求你。」
羽矢多深深一鞠躬。
玲音慌了手脚。
「等等……羽矢多先生！请你不要对我低头！该怎么说，我搞不太清楚你的立场……羽矢多先生，不是像皇帝或皓月那样，想打倒行商会吗……？」
羽矢多鼻梁一歪。
「我……我有义务，保护静枝和你们。玲音，文槻医师你可以信任，可是，有一群人不是只靠文槻医师的力量就压得住的。相信你应该也依稀感觉到了……有乐原先生你也见过了吧？」
羽矢多对玲音联想到的危险人物立刻做出了反应。在说书人面前，隐瞒是不管用的。
玲音尽管觉得这个事实让他很不舒服，但仍用对羽矢多的信任封堵住这种感受。
「今天早上见过了。虽然觉得这个人好像很可怕……但我不知道他具体来说是个什么样的人。」
「你可以把有乐原纪元想像作是皓月年纪大了，变得更狡猾以后的样子。玲音，你对皓月有戒心是当然的，但她本来也是行商会的一员。在行商会里，像皓月这样的危险人才还挺不少的。我不会说皇帝身边就很安全，但要是待在行商会这边……成了宿主的你和我，被人从背后开上一枪的可能性就很高。我认为不管你有什么目的，这里都不是你应该待的地方。没办法放心背对的自己人……可是比敌人还棘手的啊。」
亚里亚针对这句话反驳。
「……羽矢多先生，你说话还真是肆无忌惮。不管是玲音还是克蕾亚，我们都不会交给你。不──我们怎么能交给你。要是行商会真有那个意思要歼灭皇帝那帮人，宿主就会被牵连进去，这点羽矢多先生应该也很清楚。当然啦，一旦开始厮杀，皇帝那边能靠宝石继承下去，的确是很有利……但就算能把他们的宝石转而栖宿在其他人身上，你最重视的玲音和克蕾亚死掉，就什么意义都没有了。我们会负责让他们两个去避难。羽矢多先生，如果你真心为玲音他们的生命安全着想，反而应该请你把香恋交到我们这边来。」
铁舟配合亚里亚撂完狠话的时机，站到玲音身前摆好备战架式。
羽矢多目光低垂，不去刺激这一触即发的气氛。
这时有两张玲音熟悉的脸孔，从羽矢多身后不远处的转角现身。
「──羽矢多先生，交涉决裂了吧？先不说玲音，至少亚里亚和铁舟是不会接受这个说法的吧，这两个家伙个性还挺倔的。」
「亚里亚，对不起喔，克蕾亚也要由我们带走了。」
宗方英太郎与胡桃则姬想华。
两名同学以和在学校见到时没什么两样的态度忽然出现。看样子他们是躲在转角后面，听羽矢多说服玲音。
玲音背上直冒冷汗。
从铁舟与亚里亚的态度看来，多半无法避免再度发生和昨天在美术教室同样的争斗。
而且这次对方阵容中还有羽矢多寿宗。昨天他对上那个叫张燕的异能者时，玲音就曾窥见他的实力之一斑。
尽管人数是玲音这一边较多，但要是正面对敌，他们不可能会打赢。即使逃走，也会被「骑士」与「猎犬」追上。
姬想华二话不说就举起白银弓，羽矢多用力抓住她的肩膀。
「弓箭手，住手。他们不是妳的朋友吗？妳不用这样。」
「我瞄准的是手脚，不会连他们的命都要了。」
「那也一样。不是说好了你们要听我的指挥吗？」
姬想华不改一脸不满的表情，让弓从手上消失。
「那么，你要怎么做？总不会打算就这么回去吧？」
「……如果我的直觉没错，过不了多久，就不会再这么悠哉了。很遗憾的，你们『太不了解有乐原先生了』。」
从羽矢多说完这句话只过了几瞬间。
对着走廊的窗户一齐破裂。
英太郎用自己的背挡住玻璃碎片，护住姬想华。
羽矢多也同时对玲音等人等人大喊：
「所有人离开这里！要来了！」
多个筒状物体从打破的窗户一起扔了进来。
这些筒状物体撞到墙壁，弹跳着一起开始喷出白烟。
（瓦、瓦斯！啊，会是常听到的催眠瓦斯吗……）
玲音正要做出这个判断，羽矢多就更加放粗嗓子大吼：
「赶快离开！贸然吸进去，小心会没命啊！」
「难道是致命的毒气？」
玲音等人一起逃向游泳池的方向。
他们关上一扇大玻璃门，姑且挡住了白烟。尽管仍有烟雾从缝隙渐渐冒进来，但至少已经控制在只是有刺激性气味的程度，冬华趁这个空档按下了防火铁卷门的开关。
铁卷门以电动方式慢慢下降，玲音等人则先聚集在游泳池畔。
一般顾客已经去避难，不在现场。
「劈头就放这种满心想杀人的毒气，他到底在想什么！」
玲音一边扶著克蕾亚颤抖的肩膀，一边放声大吼。
羽矢多低声沉吟：
「多半是低浓度的神经毒气，威力并不是能确实致命。可是，用『目标死了也没关系』的势头大量投入这种兵器，就是有乐原先生的作风。希崎，你和这两位教练小姐就对他们投降吧。反正有乐原先生只是想得到可以拿来当白老鼠做实验的『宿主』。也就是说，他的目标是我们……还有就是玲音吧。希畸你是文槻派的干部候补，相信对方也会尽量不要动你。」
「烂透了……！行商会做的事情为什么就这么粗鲁！」
姬想华忿忿地咒骂，看了英太郎一眼。
「英太郎，你背上的玻璃碎片……我帮你拔掉。你转过去。」
「不，没刺到我身上，只是划过而已……玲音，这下你明白了吧？行商会那些人动手可是不分青红皂白的。」
两名健身教练也喘得露出的肩膀上下摆动，表情扭曲。
「虽然早听说过他名声不好……真没想到竟然会突然对文槻派的商业设施进行这种奇袭……」
由姬懊恼地这么一说，冬华就回答说：
「也许正因为是文槻派的设施，他们才会这样吧。只要说是皇帝那帮人先攻进来，他们只是因应，就说得过去了。」
羽矢多放低了目光。
「这一点我不否认。但是……即使我们不来，相信几天之内还是会发生一样的事情。从昨天到今天早上，你们当中──可有人接受了有乐原先生的『手术』？」
心弥与铁舟同时有了反应。
「这是有乐原先生的坏毛病。他对置身事件漩涡中心的人治疗时，会在这些人体内植入小型的发讯机。植入体内的情形下，是会维持到电池耗尽为止的几天，植入消化系统则是维持到排泄出去为止。虽然有效时间有限，但这段期间内，他可以完全掌握这些人的位置。你们本来应该在文槻医师的庇护下，至少乖乖躲上五天才对。只是如果事态这么发展，来捉玲音你们的多半就不会是我，而是皓月了……不过看在对方眼里，我大概就是一条咬上他放的饵的笨鱼吧。」
亚里亚一拳打在墙上泄愤。
「那个蒙古大夫……！竟然做这么卑鄙的事情！」
铁舟也按住额头，仰天叹气。
「我太大意了，还以为他只是想卖人情给文槻派……心弥哥，你可有发现？」
「不，我也太大意了。虽然我觉得他有所图谋，但万万没想到他会用这样的方式介入……」
心弥懊恼地摸了摸他那伤势只一个晚上就完全治好的手臂。
听说他的本行是画家。有乐原治好了他赖以维生的手，也许他真得老实感激对方。
羽矢多从游泳池畔走向员工用的通道。
「那些人还没攻进这里……这应该就表示『拳斗士』正在大厅打垮敌人。我也马上去帮忙，弓箭手和猎犬也来。还有……『骑士』。」
黑虎君从海滩躺椅上慢吞吞地起身，脱下墨镜敬礼。
「好的好的～～该上工了是吧！」
「对，你负责带玲音和克蕾亚大小姐逃出这里。其他人不是宿主，有乐原先生应该对这些人没兴趣，但他们两人被盯上的可能性很高──玲音，你没有太多时间烦恼了。要不要跟骑士走，你要趁我们还在打的时候决定好。还有……骑士，如果玲音拒绝，你也不用管他，自己一个人离开。反正就算强迫，也会被他用『妖猫』的能力逃走。现在的问题……反而是我们有没有办法突破有乐原先生的包围网。」
玲音将手放到自己的腹部。
昨晚从这里跑出来的黑猫，似乎叫做「特莱哈特的妖猫」。
妖猫未必会再带他逃走，而且现在也还没有要出现的迹象。
（这猫不是我可以凭自己的意思叫出来的……？）
『也许是只有你真心寻求帮助的时候会有反应。也许这就表示现在还不是这种状况……？』
玲音自己是觉得已经够害怕了，但也不能否认有一部分是因为心中太过混乱，反而让恐惧淡去。
如果妖猫和玲音的意思无关，而是照「对方」方便来决定要不要现身，那么这种力量就太不稳定，太无法依靠了。
羽矢多马上打开员工用的门，弓箭手姬想华与猎犬英太郎也跟过去。
「毕竟拳斗士又不能进行远程攻击……」
「我得保护姬想华的背后才行。玲音，我们敬候佳音啦。」
两人赶赴战地的脚步中没有迷惘。从这态度看来，他们似乎已经完全把其他宿主视为「自己人」。
被他们把选择权完全丢到自己身上，玲音咬紧牙关。
身旁有着显得不安的克蕾亚。亚里亚与铁舟现在也不开口。他们对于「该怎么做才能让玲音和克蕾亚脱离这个险境？」这个问题，似乎也还在犹豫。
心弥与两位健身教练，似乎也打算尊重玲音的意思。
黑虎君轻轻把手放到玲音肩上。
「女王的哥哥，只要我能带你回去，事成之后我的奖金就会增加三成，我希望哥哥务必跟我一起来！真的！」
「……呃，嗯。你直接用这种方式说服我，我反而觉得干脆……」
到了这个时候，黑虎君仍然没有紧张感。但换个角度来看，这也许正证明了他的冷静。
（也许这玩意儿「里面的人」意外地是个不得了的家伙……？）
『虽说今年是冷夏，但光是夏天还能一直穿着这种布偶装，就可以推知这人多半不是常人……但也没办法完全排除他只是个笨蛋的可能。』
黑虎君歪了歪巨大的头。
「那么，要怎么办？要跑的话，我是差不多想跑了。」
「啊……咦……不，可是……」
玲音思索了一会儿。
（……如果目的是潜入皓月的据点，救出香恋……那么让这家伙带我去到据点，的确是有可行性啊……）
现在的玲音，连妹妹香恋人在哪里都不知道。从这个角度来看，眼前的「骑士」也是宝贵的线索。
不入虎穴焉得虎子。就照这句俗话来请这只黑虎带路，也是挺不错的。
玲音正在思索方法，克蕾亚用力握住他的手臂。
（……啊，对了。这丫头……）
她一对蓝色眼睛，就和担心受怕的小孩子一模一样。
如果把克蕾亚放在第一优先考虑，那么哪怕只是暂时，也万万不能投靠皓月。当然玲音并不打算带克蕾亚去，但一旦和她分开，也就没有办法再保护她。
尽管玲音自己没有强大的力量，但遇到紧要关头，总还有「特莱哈特的妖猫」。
「……骑士，不好意思，我还是办不到。虽然我一瞬间想过，如果只有我一个人，倒也可以跟你去……可是这丫头的母亲已经把她托付给我。麻烦你帮我跟羽矢多先生也说一声。还有……我一定会救回香恋，她在你们那边的时候，可别让她受伤了。」
黑虎君以敬礼回答。
「遵命。其实我也早就料到会这样啦！那我就只身一虎跑掉喽。我会跟羽矢多先生也说一声的！」
一匹黑马一瞬间就从黑虎君脚下冒了出来。
「哇呀！」
亚里亚被影子马吓了一跳，差点坐倒在地，铁舟赶紧从后撑住。
「黑、黑虎君……好厉害……！」
「……那是『骑士』的能力，妳冷静点。」
玲音对两位朋友的互动觉得虚脱之余，正视著马上的黑虎君。
「……你啊，跟皇帝其他部下不太一样吧。就算是羽矢多先生下过命令，一般应该不会同意就这么放我走……真让我搞不清楚你对皇帝还有皓月她们到底是忠不忠心……」
黑虎君连连拍动虾子尾巴。
「谁叫我是老虎，还顺带是虾子呢……老实说啊，我是喜欢皇帝和那些同伴没错，行商会怎样我根本就不在乎。我是希望尽可能减少损害，可是这也没那么容易啊。还有我也想拿我的嫉妒啦、毛球啦这些东西去砸那些现充，可是也不太有这个机会。顺便跟你说，我将来比较想当养虾业者，而不是组织的干部。出卖同伴来满足一己之私的死亡商人黑虎君……哎哟好帅啊……而且这样一来不管收入上还是味觉上都超赞的……哇喔……」
黑虎君一边骑在马上鬼扯，一边双手摩擦脸颊，英姿焕发地策马飞奔。
他从游泳池畔沿着墙壁垂直往上跑，转眼间就穿破天窗跑了出去。
玲音与心弥等人茫然目送他离开，一旁的亚里亚小声喃喃自语。
「……忘了跟他要签名……」
「……我想过不了多久，就会再碰到他了。真的不知道他到底是玩什么把戏说……」
玲音切换思路，耳边就同时听到好几声爆炸声。
看来羽矢多他们那边的战况已经愈演愈烈。
冬华推了推玲音的肩膀。
「我知道你多半很担心你朋友……但我们要在这里待命。如果羽矢多先生他们打赢，我们就可以跟着他们脱身。要是有乐原先生打赢，应该就能捉到他们当中的几个宿主，你们被他盯上的必然性就会降低。也许你会觉得卑鄙，但既然处在战力薄弱的立场，这点周旋的方法也是有必要……」
她这番话说到一半，跟大厅不同的方向传来一阵骚动声。
不是火药爆炸的声响。是一种近似雷鸣的冲击声，以及好几个人的声息，从防火铁卷门另一头慢慢靠近。
「唔喔……！这边也有敌人来！」
玲音情急之下，先将克蕾亚护在身后。
铁舟等人也摆出戒备架式，众人看着关上的铁卷门受到多次冲击，剧烈摇晃。
「不妙……会被打破……！」
「玲音，你待在后面。心弥哥你们也离远一点……」
一种黑色分泌物裹住铁舟的双手，立刻变化为鞭状。
铁卷门在玲音他们面前变形、裂开，露出了另一头的走廊。
从那里出现的，并不是有乐原的私家兵团。
而是年约半百的警察，以及身穿哥德萝莉服装的女子。
　　以及让他们两人跟随在左右的一位身穿连身礼服的少女。她眼神空洞的眼眶中含着泪水，轻轻越过了毁坏的铁卷门。
「……哥哥，我找到你了──」
是玲音本要抢回的妹妹，拥有「女王」宝石的月代香恋。
她这出人意表的现身，让玲音脸颊抽搐，僵在原地。
 




十一 进逼的妹妹与发抖的哥哥

十一 进逼的妹妹与发抖的哥哥
　　健身俱乐部Aquas港区的大厅里，「拳斗士」清家翼在尽情挥洒她的铁拳。
轻便的运动服装，加上款式老旧的拳击手套，让她看起来倒也像是拳馆的练习生。
如果在服装之后，接着去看她清秀的眉目与身材，多半会有很多人判断这是艺人在录影，但实际的战斗场面却像B级片一样荒唐。
她对上多名携带火器的敌人，却只靠步法一边闪躲枪弹一边逼近，让敌人一一尝到她那伴随冲击波的拳击。
被打到的敌人会整个人飞起好几公尺，有人撞上墙壁或天花板，也有人的身体撞得同伙一起昏过去。
「她、她是怪物吗……！」
在派系主子有乐原纪元的命令下进行攻坚的战斗部队，在大厅被她绊住。
他们本来的计画，是将会喷出神经毒气的手榴弹，从其他出入口与窗户掷进室内，将对手驱赶到大厅后再一网打尽，但这个企图一瞬间就遭到瓦解。
「太麻烦了！用毒气弹！」
备用的毒气弹刚被扔进大厅，翼立刻缩起身体，仿佛子弹似的蹬地一跃而起。
而扔进来的毒气弹尚未落地，她就从正面看准了来路，一记直拳将圆筒打回室外。
对接着扔来的其他毒气弹与一般手榴弹，也都以连环拳一一打回去。
待在四周的有乐原私家兵团，立刻就像退潮般的拉开距离。
手榴弹的爆炸声响彻了四周。
在室外爆裂的毒气弹，将四周暂时笼罩在一片白烟当中。一部分士兵不小心吸进毒气，当场膝盖一软。
翼并没停手。她避开烟雾，挑准敌人队形中较薄弱的环节先进行攻击。
她那结实的肢体，就像披上风的妖精一样舞动，凡是待在她移动轨迹上的人，都会被强烈的一拳打得飞起。
手套打凹头盔，隔着防弹背心打出足以折断肋骨的冲击，一个个壮硕的男子就像被车撞到似的飞上天。
她鬼神般的身手，转眼间就逼得有乐原派来的战斗部队必须改变计画。
本来应该抓几个合适的宿主，送去有乐原的实验室，却一个都捉不到，还被翼孤身一人打得落花流水。
即使如此，对翼而言这还只像是暖身。
有乐原这些躲得远远的私家兵团，大多都配备了防弹背心与头盔。
其中甚至有人拿着冲锋枪。
「这女人！以为我们不敢杀她就得寸进尺……！」
一旦宿主死亡，宝石就会被解放出来，栖宿到别人身上。由于有这种特殊的法则，杀死宿主也只会让宝石换到另一个宿主身上，没有多少意义。不难想像上头的命令内容，也是要他们尽可能活捉宿主。
因此他们本来还对使用冲锋枪有所犹豫，然而事态发展到这个地步，他们也就解开了安全装置。
一连串破裂声响响起，大量枪弹洒了出去。
翼留下快如闪电的锯齿状轨迹，移动到其他敌人背后。
他们为了避免误伤自己人，冲锋枪停止了射击。
「不用管！尽管开枪！」
翼的四周聚集了一群身披钢铁装甲与长鞭，有着昆虫般轮廓的人。
这群钢铁护手帕南佐隆的异能者，用他们的装甲弹开了枪弹。
翼拿他们当盾牌躲开枪弹，但侧腹部与肩膀都被枪弹微微擦过。
而这些人挥出的长鞭尖端更以高速挥向她。
翼在咂舌声中再度跳开。
她还来不及摆好架式，随即有多个枪口指向她。即使想优先打倒拿枪的士兵，他们又有帕南佐隆系的异能者保护，又或者是身披装甲的人自己就拿着枪，无法轻易接近。
硬闯的确有可能突破，但翼是血肉之躯，只要被一枪一鞭打个正著，就会受到致命伤。
翼正一边闪躲枪弹，一边伺机而动，就听到羽矢多寿宗傻眼似的吼声。
「别对这么多拿枪的敌人打起拳击！妳的斗志值得赞赏，但这种时候还是该乖乖撤退！」
一枝光箭从翼的视野中掠过。
是和羽矢多一起回来的「弓箭手」姬想华的箭，射穿了一名拿着冲锋枪的士兵。
这枝箭虽然没有实体，威力与运用上却与正常的箭没什么两样。弓箭手本身的弓术就十分高超，所以能力也直接反映在她手上弓箭所拥有的杀伤力上。
翼摆出前倾姿势反驳：
「请不要小看我。我的身手没有生疏到碰到这点程度的对手就得撤退。我……才正要拿出真本事。」
翼在握紧的拳击手套上轻轻一吻，以犀利的眼神查看战况。
操纵体内植物的羽矢多寿宗──她万万没想到会有和「说书人」一起在前线并肩作战的日子来临，但他不需要宝石，本身实力就很强。
猎犬宗方英太郎与弓箭手胡桃泽姬想华，尽管外表看起来只是平凡的高中生，体内的宝石却是可靠的同伴。
骑士黑虎君对拳斗士来说，一直是个交情很好的朋友。
尽管为他那身打扮而摆出冷漠的态度，但拳斗士无疑仍为重逢而高兴。
对拳斗士来说最重要的是「皇帝」，但伙伴们也仅次于皇帝。
布洛斯佩克特时代的「他」，是以赌博拳赛维生。因为本领受到赏识而当了「记录者」的保镖，因而让他遇见皇帝布洛斯佩克特，对他醉心。
经过时代变迁，哪怕换了不同的身躯，现在又能再度为皇帝而战，让清家翼引以为豪。
宿主的增加，让战况渐渐倒向他们。
羽矢多射出的植物箭虽然射不穿帕南佐隆系的装甲，却能加以牵制，让翼逼近他们，赏他们一记又一记仿佛恨不得连人带着装甲一起打穿的拳击。
弓箭手的箭，本来也会被装甲弹开，但只要以头发为箭芯并专注射击，就能射穿对方的装甲。猎犬则稳稳守在弓箭手四周，好让她可以专注于射箭。猎犬躲过长鞭，施加打击放倒敌人，紧接着弓箭手就会射穿倒地者的装甲。
这一拍即合的默契，是以前的弓箭手与猎犬之间没有的。
羽矢多以架在手上的木制盾牌挡住枪弹。如果是寻常木板，当场就会被枪弹击碎，但长在羽矢多手臂上的盾牌却是活的。
这种盾牌发挥了极为棘手的性能，能把打进盾牌里的枪弹直接纳入木头之中，将这些弹头化为盾牌的芯材，强化对下一波枪弹的防护力。
羽矢多大喊：
「拳斗士！我们要突破这里！妳可以打头阵吗？」
「那当然。我的能力就是为此存在的。」
清家翼将双手手套并拢在嘴前，放低姿势往前冲。
左直拳、右钩拳、左上钩拳。只这么三拳，就打飞了三名站在正面的帕南佐隆系异能者。
但紧接着──
她冒汗的背脊上，涌出了与先前不同质的冷汗。
她不及细想，立刻改变跳跃方向。
一名身穿白衣的小个子男性从天而降，在她前一秒所待的位置着地。
装在他双手上的短刀挥了个空，但是若翼的反应慢上一瞬间，首级就会被他取下。
羽矢多啧了一声。
「燕人，张燕……！原来你还活着！」
翼昨晚从伙伴们口中听到这个人物的名字。
听说他是行商会中一名强大的异能者，与皇帝作对而触怒了皇帝。
他动作的速度与力道固然都很惊人，但最引人注目的还是他戴在脸上的鸟脸面具。
他来的方向上，有着一个戒备特别厚实的集团。
以一名白袍老人为中心，一群持有现代枪械的部下保护着他。
一看到这个人，羽矢多就惊呼：
「有乐原先生……！竟然来到这么前线……治疗张燕伤势的就是您嘛！」
他称之为有乐原的老人，笑瞇瞇地回以温和的笑容。
「嗨，羽矢多老弟，你还是一样身手剽悍啊。昨天晚上，我的部下把倒地的他抬了回来。听他的说法，说是输给了你……他那种说什么也要杀了皓月的热忱打动了我，所以我决定暂时和他联手。喔，他说他不恨你，反而要对自己太大意而受到的教训引以为戒……他的人品真是高尚。今天的他，比昨晚更冷静，你要小心了。」
他说话的声质就像闲聊一样轻松，却掩饰不住散发出来的狠劲。
就在他们对话时，张燕仍继续挥刀攻向翼。
翼以毫厘之差躲过，但即使凭她的身手，仍然没有余力反击。
（这个人……很强！）
「拳斗士！别跟他硬碰硬！妳不适合对付他！」
拳斗士无视羽矢多的指示。
无论她想不想对上张燕，这个人现在就是锁定了打头阵的翼。
在这个时间点上背对他，反而会更危险。
最重要的是，与强大的对手打斗，对她而言更是渴望得不能自已的刺激。
（要先打断他双手上的刀刃……！）
翼怀着这样的打算，主动朝他跨上一步。
张燕看准了她的动向，一刀直刺她正面。
翼立刻朝刀刃扁平的部分打出一记短上钩拳。
手套碰到刀刃的瞬间，发生的冲击波将刀刃连根打断。
同时弓箭手的支援射击从侧面袭向张燕。
挡开这一箭的冲击，让张燕的另一把刀也折断了。
看样子刀刃本身的品质并不怎么好。想来他多半是在昨晚那场对上皇帝及羽矢多的战斗中，失去了惯用的武器，才赶快弄来这两把刀凑合著用。
对手只剩赤手空拳，让两者之间演变成拳头对拳头的战斗。
「住手！拳斗士，不要穷追！」
翼对还是一样杞人忧天的羽矢多喊出的建议觉得受不了，同时将一记卯足浑身力道的钩拳打在张燕侧腹部上。
拳击手套势挟劲风，以刁钻的角度深深打了进去，一阵强烈的回震感当中，张燕的身体离了地。
（解决了……！）
一阵强烈的反作用力，隔着拳击手套传到拳头上。
这种威力足以击碎对方的骨头，打烂敌人的内脏，有时甚至足以将人当场撕成两截。对此拳斗士本身再清楚不过。
但翼立刻怀疑起自己的眼睛。
被冲击震得双脚离地的，若无其事地着地，毫无异状地又扑了上来。
并不是冲击被卸开，也不是他在冲击发生的瞬间自己跳起。
翼的一击以再也无法更强的威力打在他身上，而他若无其事地承受了这种威力。
羽矢多大喊：
「这种程度的打击对张燕不管用！这家伙用血肉之躯就能连枪弹都弹开。要知道他可是昨晚被皇帝『全力』攻击还活了下来啊！」
一阵寒意从翼的背脊上窜过。
她听说昨晚──在皇帝打倒张燕之前，羽矢多也曾重挫他的锐气。
既然羽矢多打得倒，自己的能力也会管用。她无法否认自己心中有着这样的自以为是。
戴着拳甲的拳头，击溃翼的格挡。
以宝石之力强化过的骨骼都快散了，翼被震得整个人往后退。
失去平衡之际，张燕更乘胜追击。
对方眼看要使出回旋踢，翼不及细想，用拳击手套护住头颈。
张燕的身体就这么转了一圈──紧接着，一阵冲击直贯她的体干。
他顺着转身的力道，一记加上离心力的拳击，深深陷进翼的腹部。
张燕撑在大地上的双脚压出声响，花了几瞬间，将这阵冲击完美地贯进她的身体。
这状似发劲的损伤直穿进翼的脑门，四肢猛一颤动之后就虚脱无力。
翼缩起身体，倒在原地不动。
「啊嘎……唔……！」
她一口鲜血直往上冲，吐洒在柏油路上，当场翻起白眼，痛得动弹不得。
她的视野完全失焦，连对手的位置在哪里都不知道。
正当她认命地心想张燕会补上一脚要了她的命时，羽矢多冲了过来，顶开了张燕。
「拳斗士！妳站得起来吗！」
翼连话都答不出来。
她的心尚未挫败，但四肢就是使不上力道。喉咙只发得出沙哑的声音，连呼吸都有困难。
「骑士！你在附近吗！来接走拳斗士！」
羽矢多对通讯球大喊。
黑色野兽立刻从健身俱乐部屋顶探头。
通讯球传来他答话的声音。
『哎呀……拳斗士已经被干掉啦？我马上去接她～～』
黑色布偶装骑着黑马，沿着健身俱乐部的墙壁垂直跑下来。
有乐原的士兵想开枪打他，立刻就被弓箭手的箭射穿。
在战斗中弄得全身擦伤的猎犬大喊：
「羽矢多先生！我们最好也撤退了！对方人数太多！」
「我知道！骑士，你先把弓箭手也接走！猎犬你脚程快，如果只有你一个人，要撤退应该不难。我……自己会想办法！」
翼无法呼吸，觉得这些喊声都离她很遥远。
（我……我……输了吗……？就这么……简单──）
她早已察觉到对手实力坚强，但心中却也有着觉得自己不可能会输的自信。
然而──别说为了皇帝奋战而死，她就在这个不怎么重要的局面吃了败仗。
要不是事先打断了刀刃，自己肯定已经当场毙命。
拳斗士一边呕吐，一边咀嚼著这份耻辱。
（我不能就这么……绝对不能就这么算了……！）
她以拳击手套撑地，拚命用力想起身。
这时载着弓箭手的黑虎君赶到了。
就在弓箭手从马上持续掩护射击之下，从后跟上的猎犬轻轻抬起了翼，将她放到马背上。
对上张燕而被逼得只能招架的羽矢多再度放声大喊：
「骑士！你快走！猎犬也一样就这么撤退！」
「不，可是，羽矢多先生你一个人也跑不掉啊……！」
『就是啊。羽矢多这种个性很可爱，我是很喜欢……可是如果让你死在这种地方，皇帝的士气也会受到影响。』
羽矢多胸前的通讯球，传来将军周皓月的嗓音。
包围网的一角爆出一团火球。
一阵轰隆巨响中，黑烟与深红色的火焰窜起，有乐原部下的车辆被炸得碎裂四散。
这不是用异能造成的，单纯是用了手榴弹之类的爆裂物。
有乐原的部下动摇起来，乐得在一旁观战的有乐原本身，也将犀利的视线转往这个方向。
连正在和羽矢多一对打的张燕也吓了一跳，和羽矢多拉开距离。
马上的清家翼，在终于开始恢复的视野中，看到了一群伙伴。
站在最前面的，是将军周皓月。
归为战斗组的宿主们齐聚在她身后。
身穿白色旗袍的皓月举起铁扇，微笑着说：
「我才想说怎么动员这么多兵马，过来一看，原来是只为了对付几个宿主，就派这么大规模的部队。有乐原医师，您会不会太慎重了？」
身穿白袍的有乐原在自己额头上拍了一记，亲热地回答：
「哪里哪里，要不是有张燕帮忙，我们根本不是对手。这『宝石』的能力太美妙了，别说两三个，可以的话我实在想要十几二十个啊。」
「明明是我先找到的玩具。人年纪大了，就该把各种东西让给后起之秀喔。」
「不巧的是，听说不忘赤子之心，就是年轻的秘诀。妳多半也是不太会老的类型吧。」
皓月嘻嘻一笑：
「哎呀，您真会说话……谢谢您的夸奖，医师。那么，目标是『燕人张燕』，还有『神医有乐原』……所有人，上！」
她一声令下，众人齐声呼喝回应。
拳斗士被黑马载着，只能眼睁睁看着双方展开激战，无力地咬紧了嘴唇。
　　☽
　　月代玲音在游泳池畔，和他妹妹香恋对峙。
「香、香恋……？」
「哥哥……我来接你了，跟我……一起走吧。」
香恋妩媚地微笑。
她脸上讨好的笑容，像是心里有某些事物濒临崩溃。
克蕾亚紧紧抓住玲音的手臂。
「香恋，妳回来啊！不可以待在皇帝身边！」
一听到她的话，香恋的视线立刻转为凶狠。
「妳好脏，不要靠近哥哥──哥哥要跟我一起走，不然我……我会……」
香恋剧烈发抖。
玲音想跑向她，但只能原地踏步忍住。
一旦贸然靠近，多半就会被「近卫兵」、「司祭」或其他宿主俘虏，而直接被带走。
他们不像羽矢多那样，会尊重玲音的意思。
作哥德萝莉打扮的「司祭」优雅地微笑着扶著香恋的肩膀。
「女王陛下说无论如何，都希望接走哥哥──她说要是哥哥不在，她什么事都没心思去做，让我们也很为难。无论是女王陛下还是这位哥哥，我们都不会亏待你们的，还请务必跟我们来。」
亚里亚瞪了她一眼。
「……你们主动带他妹妹来，可帮了我们大忙。玲音，该你这个做哥哥的好好表现一下啦！」
玲音脸颊抽搐。
「啊，是……呃……香、香恋，妳先过来我这边再说。毕竟我们有很多话需要说清楚，至于各位宿主，就麻烦你们稍等一下……」
香恋瞪了玲音一眼。
「……要争取时间就免了。近卫兵、司祭，抓住哥哥。裁缝师就不用了，虽然他们说可以抓来当人质，但她在反而碍事。」
「喂！妳个性比以前更刻薄了耶！」
尽管玲音斥骂了香恋，但一旁的克蕾亚仍然绷紧了身体。相信也有一部分是因为她不太习惯被别人讨厌，但现在有更重要的原因，是在于她害怕离开玲音。
身穿警察制服的「近卫兵」与身穿哥德萝莉装的「司祭」走近游泳池畔。
香恋身边仍有几名宿主随侍。
玲音他们无处可逃。
「……铁舟！动手！」
亚里亚大喊。
铁舟双手双手长出黑色长鞭，挥向走近的两人。
同时近卫兵手边形成一只半透明的巨大手掌，在千钧一发之际挡下了长鞭。
司祭手上出现一把老旧的手杖，杖上窜出雷光。
电击在玲音脚下炸开，但这下是故意打偏。
「喔哇！」
「抵抗只会增加无谓的伤亡，你还是乖乖……」
「乖妳个头！」
健身教练冬华犹如脱兔地冲了出去。
手无寸铁的她，在这一刻之前一直假装「只是被牵连进来的员工」。
她连表情都故意装得很不安，却突然做出这样的行动，让对方的对应行动也晚了一瞬间。
冬华整个人扑向哥德萝莉少女，抱着她一起跳进游泳池当中。
「司祭！」
「噗啊！」
近卫兵不由得慌了，但司祭立刻将头探出水面。
冬华从后架住她，对铁舟大喊：
「铁舟！你瞄得准吧！」
「行！」
从铁舟手上伸出的长鞭，就像蛇一样缠上司祭的脖子。
司祭举起手杖，但不能施放电击。要是在游泳池里做出这样的举动，连自己都会触电。侍立在后的几名宿主，为了救回司祭而跳进游泳池，想攻击冬华。
铁舟收紧长鞭。
「所有人都不要动！你们敢动，我就折断她脖子！」
敌方阵营乱了阵脚，但站在中央的香恋以几乎能杀人的眼神低声说：
「……铁舟哥做不出这么残忍的事情。不用管他，尽管去救司祭。」
香恋对哥哥这个朋友铁舟的个性了如指掌。
玲音眼角扭曲，铁舟也啧了一声，用另一只手摆出架式。
跳进游泳池的宿主们逼近冬华与司祭，游泳池畔则有近卫兵与其他宿主逼近玲音等人。
玲音自己是不用说，连亚里亚与由姬也都紧张起来。
连犹疑不定的克蕾亚，也用裁缝师的能力，换上一身方便活动的运动服。
但从人数差异，就看得出他们显然落在下风。
「香恋！哥哥不想看到妳做这种事！」
「……笨老哥。还不是因为你对我连看都没好好看上一眼……？亏我一直喜欢你，你却只把我当妹妹看……」
「不，这是当然的吧！妳是妹妹！我是老哥！」
听妹妹在众目睽睽之下光明正大地讲起恋爱话题，让玲音赶紧反驳。
「──我是以一个女人的角度喜欢哥哥。我不想把哥哥交给任何人，尤其是那边那个成天只会讨好哥哥的金发女……我死也不要被她抢走哥哥……」
亚里亚脸颊抽搐。
「玲音同学啊……你，是不是插错旗……」1
「这已经有人说过了！香恋本来就不是这种个性！她只是受到宝石影响，变得情绪有点不稳定！」
香恋将头用力一歪。
「……不是喔，我只是终于能够坦白了。我……从小时候就一直……」
「就、就叫妳不要……讲这种话了……！」
玲音劳心伤神得脚步踉跄，断断续续地喘息，克蕾亚赶紧从旁扶住他。尽管连他自己都不知道这是过度换气还是缺氧，但感觉就是非常不舒服。
随着宿主们不断逼近，玲音等人也一步步往后退。
铁舟也退到游泳池畔，冬华也抱着司祭，用游的跟着退后。
「……已经退到墙边了，哥哥……」
「不要讲这种像是恐怖片台词的话！」
玲音像要做出最后抵抗似的大声呼喊时，入口附近跑来几个人影。
「由姬！妳没事吧！」
「大家都还活着吗！」
玲音没听过最先喊话的青年嗓音，但接着听到的嗓音则来自他认识的一名女子。
是红街中华街，华心点心的招牌西施芙罗拉。
银发的她这时总算没穿女仆装，而是穿着剪裁合身的衬衫与裙子飞奔过来。
另一边的青年则是玲音第一次看到的面孔，他身穿白色衬衫搭配卡其裤，像是个随处可见的寻常年轻人。
但他的脸上有着又急又怒的情绪波动。
「真砂！」
健身教练由姬发出接近欢呼的声音。
游泳池里的冬华也松了一口气似的脸颊放松。
「不要把人伤得太重喔！那女生就是我刚刚说过的玲音的妹妹！」
跑过来的青年点头回应冬华的话，同时对前来迎战他的一名宿主轻轻一挥手。
男性宿主手臂溅血，整个人飞到墙边去。
他并未持用任何武器，这一挥手用的也不是拳头而是手掌，但他双手上伸出了有如猛禽一般尖锐而厚实的爪子。
他的手背上有着一个圆盘状的块体，爪子状的组织就从这圆盘延伸到五根手指上。
（他……就是那位叫榊真砂的人！）
记录者也在他脑海中出声：
『原来是千界锻冶师路路布的异能者！这种异能者能用有如野兽般强而有力的爪子打倒敌人，可是他那种威力……不寻常。另一个应该是蛋糕店的女生吧。』
来支援的不只他们两人，后面还有别人。
晚了几步赶上，带得一双兔耳朵上下翻动而跑来的，是香恋的朋友──翁居贵音。
她跑得太累而气喘吁吁，但仍挥动双手嚷嚷：
「香恋──！吁……吁……我、我不是说过会给妳好看吗！」
「贵音……！妳那句话不是对羽矢多先生说的吗……？」
香恋以傻眼的视线看着这位朋友。
贵音将视线转朝向游泳池内的宿主们，一瞬间用力一瞪。
紧接着其中几个人全身一震，当场昏倒，无力地在水上漂浮。
这种有七成机率能击昏目标的精神波，似乎就是她的能力。承受住的宿主赶紧让昏厥的同伴改为仰躺姿势漂在水上，确保呼吸道畅通。
其间那名叫真砂的青年，仍在势如破竹地冲杀。
他的身手虽不如拳斗士或猎犬俐落，但或许是格斗经验颇为丰富，即使看在玲音这个外行人眼里，也看得出他攻守进退拿捏得非常巧妙。
芙罗拉的支援，也对他稳占上风的战况提供了帮助。她从衬衫衣䙓伸出植物藤蔓，有时像长鞭一样挥动，有时则仿佛当成自己的手脚一样运用自如，时而绊倒对方，时而挥击眼睛，妨碍他们战斗。
铁舟看到友军登场，也趁势大幅度挥动帕南佐隆的长鞭。
保护女王的近卫兵跑向香恋身旁。
「女王，这里危险！还是撤退……」
「……除非哥哥一起，不然我不要走。」
她说这句话时已经不是个指挥官，而是个任性的小孩。
（……就是现在吧！）
『没错，上！多半再也不会有更好的时机了。』
玲音在同伴们的掩护下，跑向香恋身边。
「香恋！妳过来！」
香恋吓了一跳，站在原地不动。
「妳不是想跟我在一起吗！那皇帝对妳来说应该根本就不重要吧！跟我一起来！」
贵音甩动兔耳朵拍手：
「香恋，听话！妳不适合中二病！」
香恋皱起眉头。
「妳很囉唆耶……贵音，妳还没离开这个城市？我没跟妳说过下次再见到时我们就是敌人吗……？」
一名宿主跑到香恋身边。
香恋手按到这名青年背上。
（是增幅！她要增幅什么能力……）
玲音提防之余，仍不放过这个机会，跑向香恋身边。
「香恋，哥哥……」
「嗯，我最喜欢你了……哥哥。」
玲音脑子一昏。
（奇……奇怪？
一阵意识结冰似的感觉中，香恋的微笑深深烙印在脑海里。
『……糟糕！原来女王增幅的是催眠术师的能力！玲音，你要维持理智！』
（咦……？呃，妳在说什么……）
玲音思考能力急速衰减，以半梦半醒似的感觉，听着香恋说话。
『哥哥，我最喜欢你了……跟我一起来，跟我一直在一起……其他的事情，你全都不用去想。我喜欢哥哥，哥哥也……「喜欢我」。』
「……啊……嗯。就是说啊……」
玲音以呆滞的脑袋这么回答。
虽然觉得克蕾亚似乎从隔着几道墙壁的远处说了些什么，但玲音听不进她说的话。
连记录者那理应是直接从他脑海中发出的声音，现在也都变得朦胧。
玲音脚步不稳，香恋轻轻抱住他。
「……哥哥……我们，要一直在一起喔……」
玲音连话都答不出来，不知不觉间，理所当然地接受了这句话。
　　☽
　　豪华邮轮的船上，「监看者」莫妮卡详细掌握著各地的状况。
妯侦测到记录者与裁缝师潜伏在一处离湾岸很近的健身俱乐部，羽矢多立刻前往处理。
随后，负责监视行商会动向的谍报组，察觉有乐原与他的私家兵团有了行动，于是皓月就亲自率兵，去搭救受到包围的羽矢多等人。
根据后来收到的联络，有乐原派的人马已经撤退，还抓到了「记录者」玲音。
莫妮卡为她敬爱的皓月平安无事而松了一口气，同时继续看着电脑的萤幕。
她一直在进行一种单调的作业，那就是把她用自己的能力掌握到的「宝石」动向，手动输入到这台电脑当中。
监看者的能力虽然好用，但要让其他人也掌握到她得知的状况，唯一的方法就是手动将位置写到纸上或输入到电脑上。
与能够自动显示资讯的发讯机等器材相比，在便利性方面还是有问题。
「呜……麻烦死了……虽然这是一百年前的能力，所以也没办法，可是就没有办法弄得好用一点吗……？」
莫妮卡粗鲁地抓了抓她银色的短发，一脸正经地发起牢骚。
皓月的另一名部下同样负责资讯处理业务，苦笑着将咖啡放到她桌上。
这人和男性部下同样穿着带给人压迫感的黑衣，但性别是女性。
「莫妮卡小姐想一起出击的想法，皓月小姐都知道的。现在这个时期格外需要监看者的能力。等这个时期过去，应该就有机会发挥妳的战斗力……还有妳对皓月小姐的爱的力量了吧。」
这番半开玩笑说出的话，让莫妮卡高兴地扭动了起来。
「哎哟，讲什么爱的力量……！妳很懂嘛！啊，谢谢妳的咖啡。」
莫妮卡爱吃甜食，她的咖啡里加了满满的奶精与糖，看上去已经比较接近咖啡欧蕾。
「只是话说回来，大姊姊怎么还不赶快回来……好寂寞……好～～寂～～寞～～喔……欸，妳觉得她大概几点会回来？」
「谁知道呢？黑虎君说过：『吃晚饭前会回来』，我想皓月小姐应该也差不多吧。」
莫妮卡一边听着这位年龄像是她学姊的部下随口敷衍，一边把最新的宝石位置资讯输入到电脑。
　　这种作业很单调，但既然能够帮助皓月拟定作战，她就会忠实地执行。只是觉得「无聊」的感想总是无从改变。
莫妮卡一边啜著很甜的咖啡，一边从操舵室的窗户俯瞰眼底的游泳池。
大多数宿主都已经出动，所以没有一个人在里头悠哉地游泳。
连本来应该留在船上的「女王」和她的护卫群，也因为她说无论如何都想见到哥哥而出动，船上鸦雀无声。
由于皇帝也已出动，要是现在行商会跑来攻打这艘船，相信船转眼间就会被占领。
尽管透过幻术师的能力，让人无法从外看到这艘船，但还是有可能被部分拥有特殊视觉的异能者找到。
莫妮卡发著呆俯瞰游泳池，视野中忽然看到有光在反射。
「咦？该不会是风太强了？」
她本以为是游泳池水面大幅度波动，但海面很平静，游泳池内也没有异状。
莫妮卡莫名地觉得心神不宁，从座位上站起。
「抱歉，我可以休息十分钟吗？」
「好的，我明白了。如果有什么动向，我会用通讯球呼叫，请妳一定要回答。」
「了解！」
莫妮卡走出操舵室，下到有游泳池的甲板上。
现在皓月他们不在，要是有能够隐形活动的异能者溜到船上，事态就严重了。
莫妮卡手按小刀刀柄，一副若无其事的表情来到甲板上。
一路上她碰到了几位负责打扫船内、调理餐点等杂务的船员，但除此之外感觉不到有其他人在。
但她就是觉得「有东西在」。
莫妮卡在她那也不怎么长的人生中，一直在感觉人类与神群存在的些微声息。
而她现在在游泳池畔感受到的感觉，比较接近「神群」。
也就是说，有着不是人类的「不明物体」正躲在附近。
莫妮卡在不怎么大的游泳池边绕了一圈，仔细注视水面。
「……是我多心了吗？」
她自言自语的声调不由得变得有些不安。
尽管嘴上说出这种话，内心深处却不觉得这是「多心」。
莫妮卡脱掉靴子，轻轻将脚伸向游泳池。
吸收了夏季阳光的水让她觉得温温的。
但这温温的感觉不是来自温度。她觉得有种像是被皓月抱在怀里时那种不可思议的温暖。
她一直看着水面，看着看着──
莫妮卡忽然想起了皓月在游泳池里玩水的身影。
皓月以优雅的手势，招手要莫妮卡进到池里。
──不知不觉间，莫妮卡连衣服也没脱，就摇摇晃晃走进游泳池。
莫妮卡在温暖的水里，陶醉地闭上眼睛。
「……皓月大姊姊……？」
鼻子忽然闻到皓月甜蜜的气息。
睁开眼睛一看，当然看不到皓月的身影。
但她就是在这个空无一物的空间里，靠着视觉以外的知觉感受到了「某种事物」。
莫妮卡轻轻摊开手，发现身上有种不是水也不是空气的柔软触感。
神奇的是这并不令她不舒服，甚至还令她舒畅。
（你……是什么？是幽灵？）
莫妮卡对于「有东西在」这点已经不再怀疑，在内心这么发问。
她并未得到言语回答。
相对的，这「某种事物」就像小狗黏人似的，欢喜地围绕在莫妮卡身上来回抚摸。
这种嬉戏胡闹的模样，让莫妮卡不禁莞尔。
「啊哈哈……好奇怪。你想跟我玩？嗯～～……可是，我现在在工作……」
这时通讯球传来留在操舵室的部下发出的喊声。
『莫妮卡小姐！请妳立刻上来！宝石……宝石的位置，自己动了！我明明什么都没动！』
「咦？」
莫妮卡回过神来，赶紧爬上游泳池畔。
「对、对不起喔！等我一下喔！」
游泳池内的「某种事物」传来答应的意思。莫妮卡一边纳闷自己为什么会听懂，一边跑上操舵室。
就如这位部下所说，设置好的笔记型电脑画面上，可以看到宿主们的位置正在微微挪动。
画面上追踪的这些光点动向，与莫妮卡用「监看者」的能力掌握住的动向完全一致。
「是程式出了问题吗？像是什么故障之类……」
莫妮卡以笑容回应问得担心的部下：
「……不是，这些动向是对的。好像……是有天神听到我的牢骚，送了我一个礼物──」
「啥？」
部下听得傻眼，莫妮卡对她瞇起一只眼睛，从操舵室俯瞰甲板上的游泳池。
──那儿现在有「神」在。
有个接受了莫妮卡的心愿并给予回应的，看不见的迷人天神……
「啊哈……啊哈哈哈哈……」
莫妮卡忍不住笑了出来。
她感受到一种初次与皓月共度夜晚时十分相像的昂扬感，她苗条的肩膀随即无意识地颤栗了起来。
 




后记

后记
　　大家好，我是渡濑。
《异变之月》第二集，总算顺利送到各位读者的手上了。
当初写《轮环》那阵子也有过这样的倾向，这次又跑出了让我担心被骂「加了太多自己兴趣！」的登场人物……更正，是登场野兽。我曾经试想过要怎么辩解，但经过一番深思熟虑后想到的借口只有「信仰上的理由」时，就让我觉得今晚我也愈来愈敌不过睡意了。
尽管特莱哈特的眷属拿战利品开宴会的光景，和睡意一起浮现在我脑海中，但目前我还不要紧。而且我平常就差不多都是这样。
　　对了，前几天我在网路上看到一张照片，上面拍到一张写着「与神和解吧」的传单，但字迹已经模糊，变成「和猫和解吧」（注：「神」字的字迹磨损而变成「ネコ」，也就是日文中的猫），这时我就发现只要把神这个字都换成猫，很多东西都会变得很好玩。
神乐变成猫乐、神社变成猫社、希腊神话变成希腊猫话、神奈川县变成猫奈川县、神经痛变成猫经痛，迷宫神群变成迷宫猫群。太美妙了。
只是话说回来，不管怎么改字，把神经痛改成猫经痛，痛还是照痛，要靠对猫的信仰来把注意力从疼痛上拉开，总是有极限的。
我自己也在刚写完这次的原稿后，就体验到了这辈子第一次的坐骨神经痛，全靠一种名称让我怎么看都只觉得是个叫莉莉卡的萌角色的止痛药（注：LYRICA胶囊）帮了我大忙。
这种药会让人有点想睡，我现在也昏昏沉沉，意识像是随时都会飞走，但我打算利用这一点，坚持假装没发现本周平均睡眠时间增加了三小时左右的方针。
医师说神经痛的原因是「执笔中的姿势太差！不可以驼背！」听说不只是作家，工作上需要长时间面对PC的人当中，就有很多人都有过同样的经验。这次的经验让我体认到就算是猫派也不可以驼背（注：驼背的日文汉字为「猫背」），所以正深切反省，要自己做出狐獴般直立站岗监看热带草原似的姿势，但并未让我改变信仰。
狐獴姑且也算是猫科，似乎和獴算是近亲，但总是少了点猫感，至少希望牠们能有那种骑着黑马驰骋，还会在海滩躺椅上喝啤酒的猫感。
──最近我心中的猫观念似乎渐渐变得有着若干诡异之处，但这应该也是所谓的职业病吧。总觉得不是。
　　这些鬼扯就先不说了──
继上一集之后，本集也承蒙插画师桑岛黎音老师画出了许多非常有魅力的插画，在此郑重谢谢您！
本作的登场人物就是二话不说地多，所以包括造型设计在内，应该会挺累人的，但无论彩页或黑白插画都非常精美，让我感动不已。
女性群有多可爱是不用说了，黑虎君的可爱更是达到非比寻常的次元，让我个人觉得大饱眼福。毛茸茸就是赞。
还有桑岛老师今年夏天还会推出四格漫画单行本《P.S.Restart（暂译）》，里面那个本来是有钱人的女主角千叶超可爱的，在这边也偷偷推荐一下。酷酷的女仆沙希也很推荐。
　　那么就在此祈求第三集还有机会再见到各位读者──
　　2013年 晚夏 渡濑草一郎
 




余章 伦敦的学者

余章 伦敦的学者
　　十九世纪末，伦敦──
受废弃污染的天空下，他一手撑着手杖，走在一条没什么人经过的路上。
他步履矫捷，表情阴沉。
虽然他还不到需要撑柺杖的年龄，但这把手杖不只是装饰，对他而言更是护身用的武器。
暗藏在杖中的刀刃，过去曾吸过好几个人的血，现在他也将手指放在刀鞘与刀柄间的扣具上，以便随时都能拔刀。
他在一个有着砖造住宅密集的街区停下了脚步。
接着从怀里拿出便条纸，看着这张手画的地图，确认自己的所在地。
这个区域里的房屋与房屋之间，墙壁紧贴在一起，像是在互相支撑，整体散发出一种对外人设防的独特阴郁气息。
他感觉著从住家二楼窗户射来的视线，拉响了其中一间房屋的门铃。
紧接着眼前的门就打了开来。
一名打着宽领带，戴着圆眼镜的老绅士，从容地迎接他。
「……失礼，您是斐迪南爵士吧？我是……」
「联络我都收到了。赶快进来，东洋人站在这种地方太醒目──」
连见面招呼都没讲上几句，他就被请了进去。
里头即使在白天也很昏暗，充满了古籍陈旧的气味。
他在门内端正姿势，伸手要和老绅士握手。
「我是翁居梦路。是占卜师艾斯哈氏介绍我来……」
「我知道。你不就是大日本帝国陆军的情报员吗？」
老绅士在握手的同时露出嘴角上扬的笑，但梦路正经地否认：
「……不，我已经不是军人了。不只不是军人，我在母国应该已经算是失踪或死亡人口。我之所以进得了英国海关，还是多亏了棋友会的厚意。从护照的办理到假的身分证明，甚至连航班都多亏他们安排，他们实在非常亲切。」
叫斐迪南的老绅士嗤之以鼻。
「你天真得一点都不像当过情报员。最好不要太相信他们。他们的确有权有势，却是一群对诸神根本没有敬意的人，他们只想利用诸神的力量，半消遣半争权夺利。他们对神群的兴趣，就像对现在流行的降灵术和除魔仪式差不了多少。我可不喜欢。」
「是喔……您可真严格。」
翁居梦路被他这番初次见面就说出的辛辣意见说得有些尴尬，同时被他带进里头的一间房间。
棋友会是一个扎根于欧洲贵族社会的祕密结社。
尽管听说人数不怎么多，但不只是英国，在法国、德国与西班牙等国家，也都分布著几名成员，相互交换情报，进行各种与神祕学有关的研究。关于「迷宫神群」的研究调查，终究只是棋友会的活动范畴之一，基本上是一群有着另类兴趣的贵族之间所组成的交流组织。
斐迪南说得没错，这些活动几乎都并未超脱贵族消遣的范畴，所属的异能者，也都把自己的能力当成一种魔法或奇蹟来看待。
对翁居梦路的提议表示兴趣的，也是一名这样的贵族。
梦路就在这个人物的介绍下，去找一位自称叫做「艾斯哈」的占卜师──再透过这位占卜师的介绍，找到了斐迪南爵士。
听说斐迪南是一名受棋友会成员另眼相看的迷宫神群研究者。
如果是他，也许对于梦路背上的「某种事物」，会知道一些原委。
斐迪南一走进这间又小又暗的书房，就扬起下巴指了指。
「我要马上看到东西。如果是人工的货色，我就要你立刻回去。」
「我明白了。我也不是来闲聊的。」
梦路当场脱掉外套，简单折好放到桌上。
接着背对斐迪南，把衬衫也脱了。
梦路感觉得出自己背上出现的异形「脸孔」，让斐迪南倒抽一口气。
他背上的这张脸孔，不是肌肉形状看起来像脸的那种情形。
他的背上有着一个很大的正圆形，里头有着数十只眼睛纵横排列。所有眼睛都像睡着似的闭起，眼睑上都刻有看不懂的文字。
眼睛下面那张紧抿成一字形的嘴唇，往上下左右伸出的牙齿，也都不是雕刻或人工产物，实实在在就是异形生物的脸孔。
斐迪南沉吟著说道：
「是封印的鬼神夏帕尼亚啊……看来是真货。你说你叫梦路？你是从哪里拿到这个的？」
梦路不知道该怎么回答。
「拿到这个说法不正确。我既没有想得到这种东西，而且我连自己背上为什么会有这种东西都……不，真要说起来……」
梦路披上衬衫，按住眼头。
「……斐迪南爵士，我本来应该已经死了。而且这个身体──头是我自己没错，但这手脚和身体，显然不是『我的身体』──」
他挤出的嗓音微微颤抖。
他对于自己所处的状况，实在不能说是有着正确的理解。
「我当时的记忆一团混沌。我在东南亚进行实地调查时，因为豪雨而迷路，闯进了一间奇异的寺庙。现在回想起来，也许那栋建筑物就不属于这个世上……那间寺庙的祭坛上，有着一具已经变成木乃伊的无头死尸。我就是在这具尸体前面，多半──是被我上司从后面砍下了头。」
斐迪南皱起眉头。
「你做了什么好事？」
「我掌握住了上司渎职的祕密。本来打算一回到母国，就要备齐证据告发，但看来是被上司察觉到了。不……更重要的是，本来我在那时候就应该死了……」
「原来如此。等你醒过来，就看到眼前有着没有头的『自己的身体』，而你的头则和放在祭坛上那具木乃伊合体……就是这么回事？」
斐迪南说得理所当然，让梦路瞪大了眼睛。
「您愿意相信这种像是梦话的事情？」
「哪有什么相不相信，文献中记载的『封印的鬼神夏帕尼亚』就是这样。他不会从第一个寄生到的人背上离开，所以宿主要透过『换头』的方式，得到不老不死的身体，但相对的自己则会变成夏帕尼亚的手足来生活──不，这个解释不对啊。现在的状态反而应该说是你的头『寄生』在夏帕尼亚的身体上……恭喜你，翁居梦路，你已经超越人类，进入了神的领域。只不过说得上神的，也就只有你的『这个身体』，你的头倒是凡人。不过只要接下来继续活着三五百年，头大概也会渐渐超脱凡人的境界吧。」
他的口气格外轻佻，听在梦路耳里总觉得有些令他不舒服。
「请别开玩笑了。怎么可能会有什么不老不死的肉体──」
「是啊，说不死的确夸张了点。只要切断脖子，然后用铁板之类的东西把断面完全隔开，再把头带到很远的地方，『你』就死得了。身体则只要安上别的头，应该就会起死回生吧。接下来这句话是我一个朋友胡扯的……他说以前著名的圣日耳曼伯爵也是把头安到这具身体上。」
老绅士就像说了个笑话似的呵呵笑，梦路茫然看着他。
「这、这太离谱了……！」
「你这手杖，是伪装过的日本刀吧。」
斐迪南表情忽然转为正经。梦路吓了一跳，拿起立在墙边的手杖。
「我看你本来是打算如果我不相信你的话，你就要用这刀刃划伤自己手臂，让我看到伤口转眼间就痊愈的情形吧。用寻常手段危害不了夏帕尼亚的身体，只要和夏帕尼亚相连，你就几乎是不老不死。」
梦路咬紧了嘴唇。
斐迪南所言不虚，但他自己还无法完全接受这个现实。
斐迪南压低声音说：
「如果你想砍断脖子，我先给你个建议。用日本刀这种太窄的刀刃，才刚砍过，伤口就会接起来，只会白白挨痛，死不了。如果要保证死得成，还是断头台最好。重要的是要用板状金属之类的物体，完全堵住身体那一边的断面。这就是顺利死成的诀窍。」
梦路按住额头，脚步踉跄。
「……看样子您的确很博学，占星师说我应该来这里，还真没说错……往后我到底该怎么活下去才好？难道要我捧著这种奇怪的身体，展示给别人看……？」
斐迪南笑得似乎十分开心。
「不需要这么悲观。现在的你有得是时间，甚至可以说有太多时间。不过比起展示给人看，我想你最好还是想想要怎么躲起来。还有，不要让旁人知道我刚刚说的话。一旦知道只要换头，就能得到不老不死的能力，多半会有很多人高高兴兴地来杀你。」
梦路全身一僵。
「……你不会也想要这种能力吗？」
斐迪南耸耸肩膀：
「不巧的是我对现在的际遇还挺中意的。只是，有一件事我想试试看。可以让我看一下吗？」
斐迪南凑过来看着梦路的眼睛好一会儿。
梦路觉得背上窜过一种像是有虫子爬来爬去的恶寒，眼睛用力得狰狞。
「……请问这是做什么？我的眼睛有什么问题吗？」
他一个脚步不稳，压得脚下的地板发出咿呀声。
「……没有，没什么。鬼神的加持果然强大啊……」
斐迪南若有所思地喃喃说了几句令人莫测高深的话后，将视线转往窗外。
这时正好有一辆马车停在家门前。
「又有客人来啦……你在这里等，说不定来的是麻烦的人，你最好别露脸。」
斐迪南更不给他时间回话，立刻走向玄关。
梦路呆站在书房，仔细倾听。
不只一个人的脚步声。门铃。以及打开玄关门的声响。
这些不经意的生活声响过后，听见的是斐迪南与这些访客的谈话。
「嗨，斐迪南爵士，好久不见啦。」
是个充满霸气的老人嗓音。
斐迪南则以阴郁的咂舌声回应。
「布洛斯佩克特啊……你几时来英国的？」
「昨天才来。我想先跟你打个招呼。不过，这里的空气还是很糟啊……真亏你在这里住得下去。」
「你千里迢迢渡海过来，就是为了嘲笑我们大英帝国？你请回吧，我也是很忙的。」
「别这么冷漠。哎呀……原来已经有客人啦？」
在一旁偷听的梦路吓了一跳。他并未做出什么容易被发现的举动。
「没想到除了我以外，还有爱作怪的人会来找你这种孤僻的老人啊。是什么样的家伙？」
「喂，停！布洛斯佩克特，不要擅自进去！」
书房里没有地方能躲。
梦路认命地站在原地不动，房门就在他面前缓缓打开。
一个大个子的老人尽管头差点就要碰到上方门框，但仍从容地闯了进来。
他的一头白色长发与工整的胡须，都是老人才会有的，精悍的面孔与强而有力的目光中却充满了活力。
「喔！竟然是东洋人，这可真稀奇，而且很年轻啊。你是哪里人？清国？还是日本？」
梦路一和他那发出强有力目光的双眼对看，立刻说不出话来。
他下意识地膝盖开始发抖。
这个名叫布洛斯佩克特的老人并未对他施压，甚至露出笑容。
但梦路这时就是被对方的存在感震慑住。
他感觉自己就像遇到饥饿的食人老虎，茫然地仰望老人。
「啊……啊……」
「嗯？喔，我连自我介绍都忘了呢。我是布洛斯佩克特，是斐迪南爵士的老朋友。不管我怎么邀，他就是不肯加入我麾下。我也曾经想过干脆杀了他，但他偏偏逃命逃得很快。久而久之，我也愈来愈舍不得杀他了。现在他算是一个好玩的玩具吧。」
老人哈哈大笑，斐迪南往他背上捶了一拳。
「我就是对你这种目中无人的态度看不顺眼。总有一天我会真的宰了你。」
「喔喔，你尽管试试看。区区的人类哪有本事杀了我？」
对话内容虽然耸动，但双方都不是真心的。
但斐迪南敢对眼前这名老人说这种话，这种胆识令梦路吓了一跳。
布洛斯佩克特看着呆住的梦路，歪了歪头问说：
「怎么啦？是不会说英语吗？」
「不、不是──我来自日本，叫做翁居梦路。我来这里是想倚仗斐迪南爵士的学识，请他给我一些建议──」
「喔，这家伙只有知识量真的很庞大啊。他年轻的时候也没多博学，这几年来却突然变得很聪明，简直像是成了另一个人──是不是啊？」
斐迪南哼了一声。
「这也是你害的。都怪你四处把沉睡在各地的神群和异能者给挖出来，每次都增加了新的研究材料。真是的，又不是成天想要新玩具的小孩子……」
「没错没错，我来就是为了这件事。斐迪南爵士，我找到了有意思的神群和异能者。我让她们在马车上等，你要不要见见她们？是一对母女，她们来自一个叫做『记录者』──是个留下神群纪录的家族。她们跟你多半很聊得来啊。」
他毫不介意眼前的梦路，自豪地指了指窗外。
梦路朝他所指的方向看去，透过停在路上的马车车窗，看见了一名少女。
这名银发少女稀奇地看向窗外，频频和状似坐在她身后的母亲说话。
少女的视线一和梦路对上，就吓了一跳似的，赶紧躲到马车上他看不见的地方。
布洛斯佩克特不知不觉间来到他背后，嘴角上扬地对他笑着说：
「她很怕生。你要不要也见见她们？」
「布洛斯佩克特！不要把无关的年轻人也牵连进来！」
布洛斯佩克特用口哨回答斐迪南的喝叱。
「哪里会无关？看这个青年散发出来的这种气息──想也知道他是『这一边』的人吧。而且如果是正常人，根本没有理由来找你。你要不要干脆在我手下工作？比起听这种干巴巴的老爷爷说话，跟着我能经历到的事情可要刺激得多啦。」
即使被老人用大大的手掌拍在肩膀上，梦路仍然什么反应都做不出来。
布洛斯佩克特去叫母女进来时，梦路打从心里发抖，想起了那个介绍他来这里的占卜师所说的话。
　　『如果你要去找斐迪南爵士，要小心在那里见到的那些人。因为他们和你之间，想必还会有一段你不想要的漫长来往。』
　　事到如今，占卜师嘻笑的声音才在翁居梦路的脑海中反复回荡。
　　
　　──翁居梦路作恶梦梦到往事，且在行商会所拥有的旅馆房间里，睡到过了中午才醒。
昨晚从皇帝面前撤退后，他就参加干部会议到早上。
梦路对醒来时的不舒服感大感吃不消，但还是对已经先起来的青年护卫问起：
「……诚二，你已经醒啦？……我睡着的时候，有没有什么动向？」
瞇瞇眼的青年真名井诚二，一边拉紧领带一边简单回应：
「是，诗乃小姐溜进梦路先生床上。」
「……真是的，这丫头也真离不开爸妈啊。」
一名戴着项圈的黑发女子，就睡在梦路身旁。
睡着前她明明应该待在隔壁房间，但她基本上就是不肯和梦路分开。昨天前往码头说服皇帝时，也是用哄的不让她跟，但也因此让她有点不高兴。
诚二露出苦笑。
「哪里是爸妈，我想诗乃小姐已经当自己是梦路先生的老婆了……」
「别这么说，我也在反省自己太宠她了……那么，都没有其他事情？」
梦路摇了摇睡意未消的脑袋，把脚从床上放到地上。
「目前没有什么动向──应该说情报不会送到我们这里来。因为梦路先生昨天专断独行前往，但说服交涉却失败……我想干部会上大家都在盘算，不要再贸然把情报传给我们这边，免得又被从旁干预。不过看样子世界还没灭亡，我看应该可以放心吧？」
「……是吗？那我可放心了。」
现在的梦路，对护卫这难笑的玩笑话完全笑不出来，反而只觉得虚脱，从客房窗户往外看。
天空很蓝，街上很平静，但现在他就是觉得一切都显得不稳定。
「没有实权的创办人还真是可悲啊……喂，诚二，你有没有多少同情我一下？」
瞇瞇眼的青年撇开脸耸耸肩膀。
「只有一点就是了。老是混在年轻的美女堆里，过著悠哉的隐居生活，当然会渐渐失去政治影响力了。」
「别说这种讨人厌的大道理……好，我们也去搜索立可德利克。帮我叫诗乃起床。我去找文槻联络看看，相信他应该会愿意给我情报。」
梦路拿起枕边的行动电话。
铃声几乎就在同时响起。
「哎呀……」
他连打来的人是谁也不先看一下就赶紧接了电话，结果耳边听到的是一个熟悉的声音。
『嗨，早安啊，翁居梦路──』
梦路反射性地就想挂断电话，但还是勉强忍住。
占卜师从通话口传来的嗓音，仍是一样开心地疯狂。
『既然睡到这种时间才醒，那你应该错过晨间新闻的占星单元了吧。我为了可怜的你，特别准备了占卜。呃──你是什么座来着？处女座应该很适合你啊。』
「……艾斯哈，有事就快说，不然就麻烦去死一死。」
『呵呵……这二择一的选项还真过分。也罢，你没礼貌也不是今天才开始的。好了，关于占卜的内容呢……『皇帝的部下，监看者得到了雕金师』。恭喜你，这么快就要被将死了。现在已经有一把尖刀抵在你们的脖子上了。』
梦路当场僵住，耳边听见占卜师发出刺耳的笑声。
『我倒是早就料到了。立可德利克本来就非常喜欢人类，尤其对有自己血统的人更是极端宠爱。也不知道该说是保护过度的爸妈，还是黏人黏过头的忠犬──不，这种时候我就说是「对信仰很诚恳的神」吧──还有还有，「记录者」也被皇帝那边的人逮到了。你创办出来的组织，还真的是一群……派不上用场的乌合之众啊。』
一听完这段由衷纯粹嘲笑的话，梦路立刻挂断电话。
他鼻梁扭曲，咬紧牙关，用拳头捶自己的头。
黑发女子察觉气氛不对而醒来，一起床就轻轻摸著梦路的背。
「……梦路先生，请问您怎么了？」
「没有……我只是深深体认到自己是多么无能……」
梦路自嘲的嗓音低沉而沙哑，深深的叹息中重重透出了他心中的后悔。
 




书末企画 黑虎君的Q＆A单元
　
　　书末企画 黑虎君的Q＆A单元
　　呀呵。我最喜欢的东西是鱼的尸体！
我是黑虎君，这是虾子的习性。
哪个家伙敢觉得我「像猫」就跟我出去单挑。
上次到底是大获好评还是也不怎么有好评，
总让人搞不太清楚的黑虎君Q＆A单元，
这次我也A到……我是说争取到了篇幅。
咦？你们说用不着？
就算不做这个单元，也会因为台数的关系，
结果只让广告变多喔。
那我们就从第一封来信看起吧。
Q：什么是台数啊……？（水门市 月代玲音同学）
A：是印刷方面的专用术语！市面上的书，几乎都是把—张很大的纸划分成四页、八页或十六页印刷，折成书的形状装订好以后，再裁断连在一起的部分来制成书！所以印刷品的总页数很容易变成四的倍数，但像文库本这种版型比较小的书，就会印刷成正8页反8页，合计16页，或是正16页反16面，合计32面了！所以完成的书，总页数当然也就会变成16或32的倍数，空出来的页数也就往往会放上其他作品的广告。以上是个小知识！
Q：请问黑虎君里面的人是谁？我想对他道谢……〈水门市 希崎弓太太〉
A：又 没 有 什 么 里 面 的 人 。
Q：总觉得好像是我认识的人……？（水门市 榊由姬太太〉
A：就 说 里 面 没 有 人 了 。 妳 这 现 充 小 心 我 扁 妳 。
Q：黑虎君好可爱！好可爱！请帮我签名！（水门市 小泉亚里亚同学）
A：好唷～～高中女生好可爱！乖巧又迷人！以后也请继续支持与爱护喽！官方精品里钥匙圈之类的东西，我能抽成的比例也比较高，所以很推荐大家购买！遢有像贴纸或吊饰，我抽的成数也很高喔！
Q：你偶尔会露出黑心的部分，很烦。（水门市 弓箭手同学）
A：小 心 我 把 妳 变 成 蜡 像 。
Q：我要问正经的问题。有个叫有乐原先生的人出现，是行商会的高层吗？上次的派系解说里有他吗？（水门市 猎犬同学）
A：呃～～我觉得好像也有小小提过，有乐原先生姑且算是山之内派的—员。山之内先生年纪也大了，所以有乐原先生应该算是想抢这接班人地位的有力干部吧。以前他是一个叫仙崎龙太郎的人的部下，但这个人发动政变时他转而叛逃，留在了山之内派。然后政变失败后，他好像就是透过收编这些仙崎派的残余势力，因而急速成长。至于他不追随仙崎先生的理由，他说是因为「这人展望有限」，但也有谣言说他其贡是希望仙崎先生跟山之内先生拼个两败俱伤，自己坐收渔翁之利。
　　Q：我想问有关皇帝那帮人的问题。这个叫布洛斯佩克特的家伙，以前到底想做什么？我听说他曾经搞过屠杀，还跟行商会打过，但具体的记录都禁止阅览，凭我的阶级都没办法去看。（水门市 山路铁舟同学）
A：布洛斯佩克特陛下的目的，就是「创造出一个为自己和伙伴们打造的国度』……台面上是这么说啦，但我想他从本质上，就是喜欢大家一起团结起来「战斗」。明明不可能存在没有国民的国家，但布洛斯佩克特陛下只想得到「同伴」，从来不曾想得到「国民」喔。顺便告诉你，布洛斯佩克特陛下对「永恒的生命」或「超越人智所能理解的战力」这些东西也都很有兴趣──他以前在欧洲各地探索迷宫神群，但过程中遇到拒绝交出神体或不听他们命令的情形，往往就会将对方灭门──骢说就是因为他这种事情做多了──翁居梦路先生才会创办「行商会」来加以对抗。
根据后来留下的纪录，尤其等到皇帝天年将近时，他就对「永恒的生命」执著起来，脾气也变得暴躁，做出了相当多逆天而行的事情。我的宝石留下的记忆，是在这之前就渐渐模糊中断……但从宝石过去从未在与行商会的战门中使用这一点来看，也许到了那个时候，记录者已经带着珠宝盒从皇帝身边离开了。
Q：我、我陷入超级大的危机……我心上人的继妹讲出「我最喜欢哥哥了」这种话，总觉得我的存在感变得好稀薄……！（水门市 裁缝师小姐）
A：也是啦～～儿时玩伴影子会很薄，己经算是一种预设的行情了，而且妹妹本来就无敌啊……妹妹超强的……何况他们两个根本就和同居没两样……交情自然比跟儿时玩伴还长……尤其既然是继妹，在法律面也很有利……那种微妙的悖德感也是很好的刺激……就结论来说，嗯，呃………………妳要不要干脆死了这条心？
Q：…………我快哭了。（水门市 裁缝师）
A：（……啊，这应该是玩真的。）
Q：最近总觉得我老妹有病……我、我该怎么办才好呢？（水门市 月代玲音同学）
A：你说的妹妹，会不会只是你想像中的人物呢？
Q：是真的存在。不是妄想……而且你明明也见过她！（水门市 月代玲音同学）
A：如果要我认真回荅，我觉得一个男生没出息到无法接受可爱的病娇，才是问题所在！虽然精神病妹真的很难相处啦！但我觉得病娇是只要男方不花心，差不多都可以圆满收埸喔！
Q：什么有没有出息，她可是我妹！（水门市 快要暴怒的月代玲音同学〉
A：你对妹妹有什么偏见吗？（一脸正经〉
　　Q：哥哥不肯把我当女人看待。（水门市 女王陛下）
A：搞得我都有点害怕起来了，我就当作没看到喽！
Q：我在健身俱乐部当健身教练。我想存钱改建老家开的剑道道场，请问有没有什么推荐的理财方法？（水门市 水本冬华小姐）
A：老实说，之前提问的那些人太夸张，妳这种正经的模样实在非常耀眼！可是这里不是拿来问这种正经问题的地方！
Q：哈囉～～我是贵音。我从以前就隐约有疑问，文槻医师的绰号「青涩狐狸文槻」是有什么由来？以前我问的时候，他就苦笑着不肯说。我是知道如果叫成「红色」，大概就表示他爱吃乌龙面啦。（水门市 兔耳贵音妹妹）
A：我不讨厌这种游走边缘的发言！不过那个绰号本来好像是蔑称。文槻医师现在是派系大老之一，可是他从年轻还没有地位的时候，就一直主张要「确立跨越派系藩篱的医疗系统』，长年来一直笼络各式各样的大人物。然后敌对干部就揶揄他是一只「大谈青涩理想，狐假虎威的狐狸」，改得简短点就变成「青涩狐狸文槻』。不过他啊，要是拿出真本事，其实──啊，好像有人来……
Q：我要请教关于青春期女儿的问题。即使扣掉做爸妈的看自己儿女总是特别可爱这点不算，小女非常漂亮，但也不知道该说她是很不会拒绝人，还是很不会做人，让我很担心她有没有办法好好抓住她男朋友──她这个男友非常诚实又善良，还很容易随波逐流……更正，是适应力很强，我是不是该干脆灌醉他，制造既成事实呢？（水门市 腐蚀的梅利亚太太〉
A：果然是有其母必有其女！最后那句话就跟上次贵千金说的话一模一样！还有，灌高中生喝酒根本是犯罪，一般人听了就会退避三舍！好可怕！
Q：我是有个可爱姪女的某院长。前几天，我第一次见到姪女的男友──他是个看起来很诚恳的少年，身家调査的结果我也都已经掌握住，所以这是不成问题，但仔细想想，我就突然想起我有个已经过了三十岁的女儿还没结婚。我是安排过几场相亲，但她似乎没这个意思……再这样下去，姪女多半会比她先结婚。有没有什么好办法呢？（水门市 青涩狐狸和录色拉部堤）
A：……喂？是香夜子姊吗？妳爸爸说了这样的话……嗯，嗯，知道了！我会转告他！……呃，她说：「烦死了，不要管我」。还有你们这样一整个家族设下天罗地网慢慢逼玲音就范，实在还真有点恐怖！我觉得除了香夜子姊以外，文槻一族最好都好好去学习一下什么叫做社会常识！送什么一整栋健身房啦、一整栋旅馆啦这样的东西当作给姪女的生日礼物，这样绝对有毛病啦！
　　Q：妹妹的事情让我忙得不可开交，但我还是有个问题想请教，是有关我一位比我想像中更有钱的儿时玩伴……各位也知道，我只是区区一个平凡的小市民，我就这么继续待在克蕾亚身边，不会遭天谴吗……？（水门市 月代玲音同学）
A：「听话的入赘女婿」就送给你当啦。
Q：………………（水门市女王陛下/已逮住哥哥）
A：……不，没有，我什么都没说喔。
Q：………………（异世界 特莱哈特的妖猫）
A：……………………………………………………（默默握手）
既然已经达成神祕的协议，也差不多该说再见了～～
今天接下来的工作也很简单，只要去闹一闹胃痛的羽矢多先生就好了！改天见！
　　羽矢多：……饶了我吧。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1260/55/1252fda42a0a7f328307a330dcdbb0fe.jpg




