文件发布时间:2016-06-19 21:44:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：STRANGE MOON 月光宝盒（异变之月）
本卷名称：第三卷 众多梦想沉睡的珠宝盒

转载信息
　异变之月3 众多梦想沉睡的珠宝盒
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：渡瀬草一郎
插画：桑岛黎音
译者：邱钟仁
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：黑羽
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

───────────────────────────




十二 记录者与雕金师
台版  转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：裸奔男
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：黑羽
=======================================
行商会与皇帝一党为了争夺「黄金记忆雕金师」立可德利克与记录者而对立──月代玲音与同伴们被夹在中间而不知所措，但仍为了收拾这种事态而四处奔走。
在动乱中遭到「女王」香恋囚禁的玲音，来到皇帝等人的据点后，终于遇到了立可德利克，但这个隐形的神已经落入莫妮卡掌中。
他在穷途末路之际，对「将军」周皓月提出交涉……
这场从珠宝盒解放出来的异能者之间所展开的动乱，将迎来什么结局──？
出自《轮环魔导师》《寄生之月》（以上书名皆为暂译）作者渡濑草一郎手笔，现代神话奇幻作品完结篇！
===============================
月代玲音
本作主角，受「记录者」委托回收宝石。
文槻克蕾亚
宿有「裁缝师」宝石，玲音的儿时玩伴。
月代香恋
宿有「女王」与「玫瑰」宝石，玲音的妹妹。
胡桃泽姬想华
宿有「弓箭手」宝石，克蕾亚的朋友。
小泉亚里亚
喜欢恶作剧，克蕾亚的朋友，说话很毒。
宗方英太郎
宿有「猎犬」宝石，玲音的朋友。
山路铁舟
玲音的朋友，「钢铁护手」帕南佐隆的异能者。
周皓月
行商会祭夏老派干部，宿有「将军」宝石。
羽矢多寿宗
行商会山之内派干部，宿有「说书人」宝石。
莫妮卡
周皓月的心腹，宿有「监看者」宝石。
十和田静枝
红茶店「黑猫亭」店长，宿有「皇帝」宝石。
神竹真悟
行商会的新生代干部，宿有「水鸟」宝石。
清家翼
电视台播报员，宿有「拳斗士」宝石。
希崎心弥
代课美术教师，能透过色彩读出人的情绪。
翁居梦路
行商会创办人，「华心点心」的店长。
芙萝拉
红街的西点蛋糕店「华心点心」招牌西施（姊）。
弗娜
红街的西点蛋糕店「华心点心」招牌西施（妹）。
诗乃
与梦路一起行动的少女，能感应到神群的位置。
黑虎君
企图透过养殖虾子大捞一笔的红街吉祥物。
===============================
「黑虎君活跃的轨迹！」（※前情提要）
　　轮到我的回合啦！抽牌！以攻击表示召唤恐怖的杀人虾！抹上太白粉结束这回合！……所以呢，大家好！我是对生命值已经降到0的羽矢多先生也毫不留情继续敲诈的黑虎君。
从第二集到第三集足足隔了半年以上，所以这次就为了各种不可告人的理由，决定刊登一个前情提要性质的单元！
魔性的黑虎君不但掌握了书末，还掌握了开头……哼哼哼……这样一来，下一套书就确定是Black Tiger Moon……咦？办不到？为什么？（非常不可思议样）
　　■事情的开端
住在水门市的月代玲音同学，是一名（※自称）非常平凡的高中生。
但他也不想想自己跟克蕾亚妹妹这个金发巨乳、专情、有钱、厨艺好而且还是个草包这种超级作弊角色儿时玩伴暗中两情相悦，却遗敢大放厥词说出自己「非常平凡」这种鬼话来，实在太邪魔歪道，这下总算遭天谴了！
他不小心被在红街被人打开的「玛丽安娜的珠宝盒」当中格外重要的宝石「记录者」栖宿，而且克蕾亚妹妹和他朋友也都被其他宝石栖宿，这下事情可不得了！
他立刻就让克蕾亚妹妹扮起什么兔女郎啦、啦啦队员啦……这对现充笨蛋情侣是怎样？是来乱的吗？是在发情吗？你们正值发情期吗？
　　■黑虎君登场！
玲音成了宝石宿主，被行商会与皇帝一党双方盯上。他一度被这场动乱的主谋皓月小姐捕获，尽管后来趁机逃走，却在文槻医院撞见了宿有「女王」和「玫瑰」宝石的妹妹香恋！他们两人都受到行商会的实战部队包围，落入无路可逃的绝境！
这时英勇登场的就是本世纪最大尾的虾子！全民的投资目标黑虎君！
在虾业界的风云人物黑虎君的活跃之下，玲音同学和香恋妹妹顺利逃脱了这个绝境！
虽然两个人都在逃亡中昏了过去，但这种小事不用在意。
　　■黑虎君，立下救人性命的大功！
各位宿主先生女士大举聚集在会合地点的码头！来救玲音同学他们的弓小姐和贵音妹妹，被枪手与药师的麻醉弹击中而落海。但能在水上飞奔的黑虎君立刻救出了她们！
讨厌啦我怎么这么帅！我打算日后再申请奖金。
而后觉醒的皇帝静枝小姐，也击败了张燕在内的行商会实战部队，赢得第一回合的胜利。我军这可不是压倒性地强大吗！
另一方面，玲音同学和克蕾亚妹妹则藉黑猫「特莱哈特的眷属」之力，逃离了码头……到了翌日早晨，玲音同学就在一丝不挂的克蕾亚妹妹怀抱中醒来，简直是现充大爆炸。这就是传说中的……生米煮成熟饭？
　　■黑虎君，在室内游泳池度过优雅的一刻！
说来说去，玲音就是想救出妹妹香恋。他们为了和可能愿意与他们并肩作战的榊真砂等人会合，前往健身俱乐部！
羽矢多先生为了保护玲音等人而和拳斗士小姐前往现场，但行商会干部有乐原先生竟然在那儿布下了包围网……！
在池畔悠哉享受度假感觉的黑虎君，也救走了受伤的拳斗士小姐，做出了贡献！晚点再申请奖（以下省略）。
随后皓月小姐带领援军登场，和有乐原先生率领的包围部队在外围展开冲突之际，出现在玲音同学面前的，竟然是他预计救出的香恋妹妹？
玲音同学被催眠术师操纵，很干脆地就放弃了克蕾亚，被香恋妹妹带走！
竟是令人意想不到的病娇大获全胜？
　　那么就请各位读者继续收看黑虎君在正传中的大活跃了！
===============================
十二 记录者与雕金师
　　一架私人喷射机，飞在日本海上空。
机身在西沉的夕阳背景下拖出长长的飞机云，晴天下的航路几乎笔直朝着日本某处外县市机场。
机上的人员只有十人整。
驾驶与副驾驶。
两名要人，各带了一名管家兼祕书。
以及四名拥有一定战斗力的护卫──
护卫人数虽少，但两名要人本身就是整个行商会中屈指可数的强大异能者。
沉默的山之内。
浩劫的卡迈恩。
一个是个子很矮，身材发福的老僧；一个是穿着合身西装的西洋青年。但卡迈恩只是外表年轻，其实两人几乎都是同一个年龄层的老人。
极东最大派系之长山之内谦，拥有「魔窟吹笛手施夫」的异能，能从口中发出足以轰掉一座山的高威力冲击波。
但代价是他不能说话。一旦发出言语，就会化为冲击波，对周遭带来破坏。
至于卡迈恩，则得到了一种叫做「红之又红的巨人沃才」的神群异能。
尽管有着个体差异，但他这一族的人，大致上都能够将二十几岁的外表维持到一百岁左右，接下来的十年才急速老化。
再加上卡迈恩在以自己为中心的一定范围内，能够控制熔岩的动向，或是引发地震，能力已经接近能造成天灾的水准。
双方的能力都已经超脱常轨。他们是一种有如核武一般的人才，只要存在就能构成吓阻力，抑制派系间的火拼。
两名要人与他们的祕书，都悠哉地坐在机内的沙发上。
机内装潢按照卡迈恩的贵族品味完成，无论是古董风格的家具，还是上流的风景画，感觉已经不像在飞机上，而是身在洋房中，只有窗户和墙壁的形状，勉强还看得出有飞机的样子。
在这欧风的空间中，作僧人打扮的山之内却捧著一台平板电脑用触控笔流畅地写下文字。
坐在身旁的卡迈恩，用他那圆眼镜下思虑深远的眼睛凑过去看。
『宿主名单有更新。月代玲音与香恋兄妹，是异能进化促进剂的研究者月代夫妻的遗子。』
平板电脑的液晶萤幕上，写着这样一段话。
卡迈恩以叹息回应。
他对这两名研究者，并未留下什么好的记忆。
他们是山之内派旗下的制药公司真名井制药的研究人员，负责研究与迷宫神群及异能者有关的特殊药物。
通常神群的影响会以血统延续，所以远离神群后，血统又随着世代相传而变得稀薄，异能的觉醒率也会跟着降低。
月代夫妻所研究的异能进化促进剂，则是一种透过对异能者孕妇投药，让出生的小孩更容易对异能觉醒的药剂，可说游走在人体改造的界线边缘。
这种研究虽然得出了一定的成果，但山之内派内部并不允许真正的人体实验，所以月代夫妻试图将研究成果卖给卡迈恩派的干部，他们自己也打算渡欧。
不过，派系的主子卡迈恩并未答应这件事。觊觎卡迈恩接班人位子的一名新生代干部，为了强化己方派系的战力，试图暗中进行这笔交易。
而月代夫妻将这个动向错解为「有卡迈恩派当靠山」，威胁山之内派的干部放过他们的投靠行动，结果有乐原纪元为了杀鸡儆猴，下令肃清了他们。
他们是没见过世面的研究人员，太小看了行商会的黑暗面。
他们的遗子虽在山之内的温情下被放过，但这对兄妹似乎在这次动乱中被牵连进去。
「──那么，这对兄妹的动机，是要替父母报仇吗？」
『不，这对兄妹似乎相信双亲的死是出于车祸。妹妹受到女王宝石的影响而待在皇帝麾下，但听说哥哥则与文槻派的千金交好，又得梅利亚青睐──』
卡迈恩放低了视线。
「……这可真是骇人听闻。要是他出了什么事，弄得腐蚀的梅利亚生气──」
尽管听说她自从结婚并生下女儿后，个性就温和得简直不像是同一个人，但卡迈恩记忆中梅利亚年轻的时候，却是令人恐惧的对象。
她憎恨世界，诅咒周遭，对敌对者毫不留情，连自己人也不信任。
文槻派的次子竟然能追求到这样的她，在卡迈恩派当中甚至成了一部分成员脍炙人口的话题。
梅和亚的能力能够腐触广范围内的任何事物，对多人数的杀伤力，甚至在卡迈恩与山之内之上，但得到这种异能的代价则是四肢几乎麻痺，让她甚至无法独自生活。
比任何人都强大，却又脆弱到了极点──她就是这种矛盾的人物。
卡迈恩正回溯记忆，年轻的女祕书悄悄端上了红茶。
「卡迈恩爵士，请用。」
「嗯，谢谢。」
身穿黑色礼服的祕书，对上司奉上红茶茶杯后，在他对面拿起一升瓶的日本酒就往嘴里灌。
这是一种司空见惯──不，应该说是非做不可的行动，所以没有人责怪她。
这位女性妮伊‧普雷威尔，由于体质特殊，不摄取优质的酒精，就无法维持视力。
或许是由于酒精成了不可或缺的营养，她的酒量异常地好，基本上不可能喝醉。对她来说，酒是比水更加无害的饮料。
「噗哈──！啊啊，好喝……啊，法章要不要也喝一点？有一大堆喔。」
妮伊心情大好，对担任山之内祕书的青年僧人劝酒。
「我不喝，我还在修行。别说我了……至少倒在玻璃杯再喝吧？我是觉得一升瓶这么大，实在不适合直接拿着喝。」
含蓄指责妮伊的他，另有作为僧侣的法名「法昌」，但妮伊和他是老交情了，所以仍然以他的本名桝村法章称呼他。
妮伊与法章，都曾在一个称为甲院派的组织接受人体实验。这个派系垮台后，他们各自被不同的监护人收养，但至今彼此间仍有往来。
法章在与山之内派有关的寺庙里，供养死去的同伴们。
实验的后遗症造成他身体虚弱，要是没有一种能让健康状况稳定下来的特殊药品，就连要正常生活都会十分困难。
妮伊则由于需要摄取酒精才能维持视力，就由家境富裕，买酒不构成负担的卡迈恩收养。
法章的手表忽然间响起一段短短的警告声。
他以熟练的动作，从怀里拿出药袋，将一颗胶囊和著水一起吞下。
里头装的就是先前他们也提到的月代夫妻所开发的药物──「异能进化促进剂」。
这种药物，有着连开发人员都意想不到的附加效果。
法章没有任何异能觉醒，体内有着多种无处宣泄力量的影响因素，就像免疫系统失控似的在体内肆虐，引起发烧等身体不适的状况。
法章所摄取的促进剂事先经过调整，只会加强这多种影响当中的一种。
结果就是其他影响因素都因而转弱，让他的体内环境戏剧性地稳定下来。
月代夫妻在山之内派当中被视为叛徒，对桝村法章来说却是救命恩人。尽管当事人月代夫妻应该毫无这个意思，但他们所开发出来的危险药剂，不只救了法章，还救了其他许多异能者。
只要用途正确，有时毒物也会变成良药。而一旦用法错误，良药也会变成毒物。
月代夫妻死后，对他们的遗子所支付的异常高额的慰问金，似乎也兼有着对他们的研究成果支付报酬的意味。
卡迈恩忍不住思索起来。
（这次皇帝的复活，对行商会来说会是毒物，还是良药呢──）
身旁的山之内，应该也在想着类似的念头。
现在的行商会，实在很难说是什么健全的组织。
卡迈恩也并非洁癖到会要求组织健全到完美的地步，但照这样下去，等他和山之内死后，组织将可能发生棘手的失序情形。
皇帝这个强大的「敌人」，会让整个组织紧密结合，还是因而瓦解，又或者是激发出更严重的失序行为呢？就某些情形来看，也许将会催生出新的领袖或干部。
听说东洋有个成语故事，叫做「赛翁失马」。
这场动乱将对未来产生什么样的作用，连卡迈恩也还无法预测。
飞机现在正接近日本。
但目的地并非皇帝所在的水门市。既然已经确定皇帝那呼唤异界气象的能力仍然完好，飞进皇帝的势力圈就太有勇无谋了。
卡迈恩等人计画先在外县市机场降落，然后视情况，转陆路前往水门市。
最终目标是将立可德利克与各种宝石，再度封进「玛丽安娜的珠宝盒」，但如果在他们抵达之前未能找到「记录者」，他们也不惜选择歼灭对手这条路。
即使未能完全解决事态，只要让棘手的宝石都集中在一个人身上，让这个人物变成废人，然后处以延命措施，就能争取到好几年以上的时间。
皇帝一党大致的所在地，也已经被行商会掌握住。
海上一艘靠幻术师宝石的力量隐藏的豪华邮轮──这艘由周皓月所持有的邮轮，似乎就成了他们的据点。
由于邮轮持续移动，无法精确筛选出他们的位置，但好歹在里头也有「内应」。
虽然不是山之内或卡迈恩的部下，但只要利害一致的时机来临，相信这个人物就会捎来联络。
只是，他们也不打算就只是平白等待这未必会来的联络。
评估所有可能发生的状况，做出所有能做的对策，极尽所能做到最好──仍然会有最坏的事态突然发生。
包括卡迈恩与山之内在内，长年参与组织的干部，都早已从经验法则中理解到这一点。
　　☽
　　──夕阳眼看就要沉入水平线的尽头。
海与天空的颜色，从这条界线呈现一片从橘色到深蓝的渐层色，头上更有满天星星开始眨动。夕阳鲜明的红。
海面清澈的蓝与夜空的深蓝。
以及星星淡淡的光──
「皇帝」静枝以清澈的眼神，看着这有如珠宝盒一般让种种色彩并存的世界。
这个地球，对人类来说曾是个舒适自在的「盒子」。
星球外侧的宇宙还很遥远，人类连月球表面都好不容易才抵达，现在还无法居住。
现在的人类还太脆弱，离不开盒子。
即使是异能者，在宇宙空间里也无法生存，也没有能力找到其他可以居住的星球并移居过去。
人类还无法从「盒子里」跳脱出来──布洛斯佩克特也不例外。
过去的皇帝布洛斯佩克特，受到以行商会为首的无数异能者畏惧，但他对自身的弱点也一直有着自觉。
飞行能力比不上枭，格斗战比不上拳斗士，移动速度比不上骑士，指挥能力不及将军。
无法像弓箭手或枪手那样进行精确的狙击，也没有猎犬或狮子那种野兽般的敏捷身手，更没有裁缝师或说书人那种可以用在特殊用途上的能力。
最重要的是──敌不过寿命。
过去的布洛斯佩克特，也和所有的人类一样脆弱。
即使能够驾驭超越人智的力量，但既然有着常人的身体，就无法逃离时间这个死神的魔掌。
──现在则不一样。
即使这个「十和田静枝」的身体迎来死亡，有皇帝记忆与能力的「宝石」栖宿，仍能寄生在别人身上活下去。
皇帝终于得到了能够不断干涉这个世界的「能力」。
但现在的十和田静枝，并不觉得振奋。
（我想阻止行商会。可是……真的……阻止得了吗……？）
这种疑问是过去的皇帝绝对不会抱持着的。
可以说这透露出了静枝的理性，又或者是怯懦，但也正因为她自己就是行商会的成员，才会产生这样的疑问。
在布洛斯佩克特的时代，行商会的规模更小，也几乎不存在任何怪物般的异能者。
而且当时对方有着「翁居梦路」这个明确的旗手，只要打倒他或捉住他，组织应该就会瓦解。
但现况不像当时那么单纯。
现在的行商会，不但在全球各地拥有五花八门的异能者，而且组织当中并不存在明确的首脑。
这也就意味着，若要「擒贼先擒王」，得对付的人不只一个，而是有一大堆。
即使打倒像山之内或卡迈恩这种有力的大老，也有着不少接班人有能力接替。
事到如今，皇帝才切身体认到行商会创办人翁居梦路有多么狡猾。
梦路压抑自身的权势，把许多事情授权后进处理，借此让组织变得像蜘蛛网一样复杂。
尽管组织有了遇到紧要关头时无法团结一致的弱点，但他就是以即使几名干部消失，也会有其他干部接手因应状况的柔软性为优先。
由于组织的指挥体系本身就错综复杂，与行商会敌对的人就难以掌握到他们的全貌，甚至连该和谁战斗都不容易弄清楚。
如果这种情形发生在军队当中，就会极度缺乏效率，不足为惧。但就一个连存在都并未公开的地下组织而言，却会因此变得极难应付。
那就像是在对付一种一旦切断就会分裂的不定形生物。虽说只要一起烧掉就能轻松解决，但不巧的是皇帝也无意将所有地表都化为焦土。
一旦现在的行商会与皇帝一党开战，多半无法避免会比过去陷入更深的泥沼。
即使明知如此，皇帝仍然无法停手。
她现在飘在海上数公尺的高度。
眼底缓缓起伏的波浪，离飘在空中的静枝的脚掌时近时远，在夕阳反射下，就像有生命似的蠢动。
皇帝那被分为海空二色的视野角落，有着一个小点闪出光芒。
遥远的上空，那光芒几乎令人错以为是星星在发光──
这个光点拖出长长的白云轨迹，正往皇帝头顶上的方向接近。
放在胸前口袋的通讯球，传来拥有枭宝石的鹰丸宝泉说话的声音。
『皇帝，卡迈恩爵士的飞机，刚从我头上飞过。正按照原订路线飞往您那儿。』
「……嗯，慢慢看得见了。」
鹰丸发挥「枭」的机动力，已经先行前去侦察。把皇帝载到这海上的也是他，皇帝自身虽然也拥有漂浮在低空的能力，但速度实在比不上枭的宝石。
『将军的情报网果然不简单。她在祭夏老派当中也是个特别可怕的人物，但成了自己人就很可靠……错不了，那架飞机就是卡迈恩爵士的私家飞机。」
鹰丸的声调中也透出了紧张。
这架从中国大陆穿越日本海而来的飞机上，不但载着率领欧洲行商会的「浩劫的卡迈恩」，连极东盟主「沉默的山之内」也在机上。
这次动乱发生时，两位大老就为了探望病况危急的祭夏老而前往中国。
山之内接到皇帝复活的紧急联络，将归国日期提前，而卡迈恩提供私家飞机协助，这些也都不出皓月所料。
连他们从中国方面的机场搭上飞机的情形，也被皓月的密探拍到。
皓月甚至还对皇帝一党当中的「内应」放出了假情报。
　　「皇帝在日前的战斗中动用了能力，现在因为疲劳而在房间休息。」
　　这个情报多半已经传进行商会耳里。
但实际上皇帝早在战斗刚结束后就离开水门市，现在更在这日本海海上等候载着行商会大老的飞机。
知道这个事实的，就只有将军皓月，以及被分在谍报组的极小一部分宿主。
通讯球传来鹰丸压低的声音。
『皇帝，您觉得有把握吗？』
「……没有问题。你也要小心头上，差不多──要开始了。」
皇帝将她纤细的双手举向夕阳下的天空。
一头亮丽的长发被海风吹得轻轻飘起，身上笼罩的淡淡光芒开始闪烁。
遥远的天空，出现了一条笔直的黑色裂痕。
从静枝的位置看去，这道裂痕非常短，但实际长度却达到飞机双翼的三倍之长。
而从这道裂痕的「另一头」，立刻涌出了黑色的雷云。
雷云窜出流星般的直线雷光，周遭更有着光点在闪闪发光。
这些光点是比车子还大的冰块，而这些冰块花不了几秒钟，就正面砸向飞机。
单边主翼与尾翼被打断，机身完全失去控制。
皇帝以空洞的眼神，目送冒着烟急速下降的机影。
飞机上载着「浩劫的卡迈恩」与「沉默的山之内」。
他们是行商会中两大派系的首脑，他们的死肯定会扩大混乱。
皇帝一党也就可以趁乱狙杀行商会的干部。
一旦行商会的组织体系瓦解，就会有许多异能者为了生存而投靠到皇帝麾下。
如果有人提倡彻底抗战，也只需要用实力加以蹂躏即可──一想到这里，静枝忽然打了个冷颤。
（……这样……真的好吗……？）
过去皇帝的方针，与现在静枝的思考之间，有着即使两者融合也无法完全消解的动摇。
对行商会的复仇与此事的是非。
为达目的而采取的手段。
这些行为对双方，乃至于对无关的人们所造成的损害。
开战的必然性，以及对战后即将来临的新时代的展望──
她现在就颇为动摇。
这并不是什么特殊的情形，也不是皇帝的宝石与静枝的意志在内心相互抗衡。
只要多少拥有思考的能力，任谁都理所当然会有这种极为常见的念头──
也就是一种叫做「两难」的情形。
　　☽
　　月代玲音虽是个正值青春年少的健全男生，但他基本上却又正经八百而胆小。对他而言，在有美少女陪睡的情形下醒来，这样的经验不是这么容易有的──本来应该是这样。
但不知道怎么回事，这个常识最近却逐渐崩解。
从红街中华街的失踪事件开了个头后，他就在国中的保健室与克蕾亚一起醒来，归来后则被妹妹香恋硬逼着陪睡好几天，好不容易等到暑假将至，才刚觉得找回了日常生活──
结果就在前不久，遇到了一种超脱常轨的事态──在被一丝不挂的克蕾亚抱住的状态下醒来。
玲音在这甜美的香气与柔软的触感中心急之余，觉悟到自己也差不多该遭天谴了，但现在他所处的状况，走向却与他预料中的天谴有些不一样。
现在他的妹妹香恋，正一脸犹如情人般的表情睡在他怀里。
她只穿着一件背心当睡衣，把纤细的身体往玲音身上磨蹭，微微张开的嘴唇吐出甜美的气息。这样的睡相里，散发出了一种怎么看都不像年纪比他小的性感魅力。
　　相对的，玲音则从醒来后，就一直冷汗冒个不停。
根据古代智者的说法，所谓清醒状态的自己，其实是蝴蝶所作的梦。
蝴蝶作出这种找人麻烦的梦，让玲音对蝴蝶的嗜好产生了不小的疑问，但还是决定暂时继续逃避现实。
（……香恋……哥哥到底是在哪个养育妳的环节上弄错了……？）
他想不太到答案。
他身为哥哥，从小就一直保护香恋，这的确是事实，但至少过去他们之间从未发生过逾越兄妹界线的情形。最近香恋甚至还更常叫他笨蛋老哥，让他觉得疼爱的妹妹终于也来到叛逆期，还因此觉得落寞。
（……难道，那只是傲娇的傲……？）
玲音正左思右想，脑海中就听见记录者的叹息。
『……早安，玲音。过了一晚，催眠术师异能的效果消退了吧？』
（……是，早安……）
玲音无力地回应。他虽然醒了，却没有力气起身。
就在昨天，玲音受到「催眠术师」操纵，和香恋一起从健身俱乐部撤退。尽管受到操纵，但对后来发生的事情仍然有着模糊的记忆。
玲音先搭小艇，再登上豪华邮轮，在皓月面前告知自己就是「记录者」，并听皓月表达欢迎之意后，就一直被妹妹撒娇个不停。
上了狭小船室内这张小小的床后，就一直听妹妹在耳边轻声示爱，受到单方面而且浓密的肌肤接触，但总算是平安迎来了早晨。
『听妹妹表白示爱，对你的打击就真的这么大？……这个，该怎么说……叫你别放在心上，大概也是强人所难，但总之这不是你的错……你要坚强，好吗……？』
这种小心翼翼在避免触及敏感神经的安慰话语，反而令玲音愧疚起来。
（……记录者小姐……您对一个会对读国中的妹妹出手的邪魔歪道说话这么客气……实在令人惶恐……）
『一般人不可能抗拒得了催眠术师经女王增幅过的力量。该怎么说……如果只是接吻，在西洋就只是表达亲爱之意的招呼。你算是被妹妹的生理期救了……』
（不要讲这么下流的话！好脏！变态！亏我一直相信记录者小姐不是这样的人！）
『……嗯，看你比我想像中更有精神，我就放心了。』
（…………不，要是不开个玩笑分散一下心思，我的精神都快要崩溃了……）
被人以催眠术封住反驳与吐槽，只能任由妹妹一再耳语热烈的爱意，这种拷问确实重重消磨了玲音的神经。到了找回理智的现在，就深切感受到这种精神伤害之重。
为了维持心灵的安宁，他无法不发牢骚。
（……妳听我说……我的确是对那种会说「我最喜欢哥哥了！」的妹妹有着淡淡的向往…………可是那终究是在兄妹的范围内，我作梦也没想到会站在冲破界线的立场……我……该怎么办才好啊……？）
『……抱歉，我对恋爱这种事也不熟，想不到什么合适的建议……我想想……例如说，强制她配合你玩非常变态的情趣游戏来吓退她……？』
（记录者小姐，妳其实是个傻瓜吧？再不然就是个超级虐待狂？用这招会毁掉整个兄妹关系吧。而且万一香恋接受了，而且还往奇怪的方向觉醒，妳要怎么负责？）
这场没有建设性的脑内议论，被一阵敲门的闷响打断了。
「女王陛下和她的现充哥哥，早餐时间到喽～～早餐是自助式，要是不快点来，真的会被拿光～～还有花虾的干烧虾仁喔～～有好好跟上流行在伪装喔～～也就是说，里面其实是黑色老……？不对！难道是和我失散的哥哥？」
玲音以疲惫至极的嗓音，回答这黑色奇珍异兽悠哉的呼唤声。
「我不是现充……不用一大早就演搞笑短剧……我现在就起床……」
有着虾子尾巴的黑虎君，在门后继续敲门。
「对了对了，玲音同学，你有确实做好避孕措施吗？」
「也不想想你是吉祥物，不要有这种腥羶的发言！」
玲音被这句突袭激怒，总算在床上坐起。
身旁的香恋也揉着眼睛起身。
「嗯……哥哥……？早安……」
香恋一起身就把脸颊往玲音脖子上磨蹭，像只小猫咪似的撒娇。
玲音按住她的头，粗暴地用力搔了搔。
「……香恋，妳……应该有话要对哥哥说吧……？」
香恋隔着背心把胸部往玲音身上压，点点头说：
「嗯……哥哥，我最喜欢你了……」
「不对，不是这样！」
玲音对这个精神意外强韧的妹妹应付不来，但仍用力抓住她纤细的肩膀。
「我是说昨天的事情！妳为什么那样做？竟然用催眠术硬逼我……！」
玲音以稍重的语气一斥责，香恋就放低声音说：
「……对不起喔，哥哥……我……总之就是想把哥哥要回来，有点失去了理智……」
看到香恋的态度像是在反省，让玲音松了一口气。
「妳、妳明白了……？就是这样啊，香恋。我们是兄妹……」
「嗯，哥哥这么正经，只植入『喜欢』这样的喑示，根本没办法对妹妹下手嘛。下次我会看好安全的日子，植入『要做到最后一步』的暗示──」
玲音经过几秒钟的思考停滞状态后，大为头痛。
「妳根本什么都不明白，哥哥反而被妳吓到了妳知道吗？香恋，算我求妳，恢复理智，回到以前那种会骂说『竟然对妹妹起色心，恶心！」或是『不要把我的衣服和老哥的一起洗！』或是『老哥泡过的洗澡水脏死了，我才不敢泡！』这样的方向啊！虽然这些话会让我几乎崩溃，但总还自在一些！」
香恋笑瞇瞇地说：
「我可是确确实实对哥哥起了色心喔。像哥哥换下来的衣服上面的气味，我也很喜欢……还有，泡澡我们就晚点再一起泡吧。就像以前那样，互相帮对方洗吧。」
「………………香恋小姐，原来您是那种型的啊。您是开启了新的兴趣，喜欢拿挫刀毫不留情地磨您哥哥纤细的心灵吗……？这样不好喔……」
不知不觉间门已经半开，黑色猛兽从门缝偷看室内。
「……现充？……会爆炸吗……？」
「……不会爆炸。而且你是来叫我们去吃早餐的吧……我马上去……」
玲音好不容易重新振作，站了起来，尽管被妹妹牢牢抓住手臂，仍走向船上的餐厅。
这当然是他这辈子第一次搭豪华邮轮，但由于状况非比寻常，让他一点都雀跃不起来，脚步也沉重起来。在玲音的视野内，唯一雀跃的也就只有黑虎君的尾巴。
黑色猛兽踩着笨拙的脚步，在铺着红地毯的走廊上一边领路，一边回头说：
「闹来闹去，结果终于也跟记录者会合了说。记录者为什么特地躲起来呢？听说还根本就没和宿主融合？」
玲音很干脆地说出了记录者对这个提问的回答。
「有一部分是因为我本来就晚了一步觉醒，但同时也是在多方观察这个世界的状况。老实说，我是希望能尽量避免造成有人死亡的事态……说到这个，你昨天好像也说了类似的话吧。」
黑虎君在健身俱乐部的游泳池畔放玲音等人逃走时，的确说过「想尽量减少灾害」。
黑虎君的眼睛突然睁大。
玲音没想到还有这种机关，吓得忍不住退开。
「我希望大家记住的不是这点！是我将来想成为养虾业者的梦想！……对了，玲音同学将来和克蕾亚结婚后，一定会帮我出大笔资金吧？我就以卷款潜逃为前提期待这一天赶快来临！」
香恋立刻一把抓住他活蹦乱跳的虾子尾巴，一边用力扭转尾端，一边狠狠瞪着黑虎君。
「……骑士，不要说这种不吉利的话。」
「……对不起，抱歉，是我失言了……」
黑虎君立刻道歉，顺势流畅地转为下跪磕头姿势。
他就像萩饼似地缩成一球，剧烈发抖，小声自言自语。
「……我忘了一件很重要的事……黑猫……赢不了……病娇……！」
「……不，根本没有这种定律，而且你明明就不是猫吧。」
玲音姑且还是先把这个有着虾子尾巴的老虎布偶扶起。
接着对还在瞪着黑虎君的香恋轻轻拍拍她的头，接着双肩用力一垂。
「我是根本没打算要跟自己妹妹怎样，不过不管怎么说，克蕾亚都不会是妳的对手，妳别担心啦……我根本就配不上她，而且像她家那样有钱过头，要和她交往，就会需要满足很多条件，像是门当户对啦，要有足够的经济能力啦……」
他深深体认到配不上这句话是多么沉重。
黑虎君微微歪了歪头。
「对了，玲音同学，前天你似乎是在文槻病院过夜，该不会是睡在克蕾亚的房间？」
「……咦？嗯，是啊。听说是因为状况太乱，病房全都满了。」
香恋抓住玲音手臂的手指用力掐紧。
「……哥哥……？……你说的话跟你的所作所为好像搭不上耶……」
「我、我们什么事都没发生啊。而且她这样一个青春期少女，会这么干脆地让我睡在她房间，就已经证明了她没把我放在眼里，没把我当男人看吧？」
黑虎君用海绵般的肉球拍了拍玲音的肩膀。
「……玲音同学，这个啊……叫做美人计，是文槻一族传统的招赘技法喔……搭配拉都堤系的魅力，只要把盯上的猎物先丢到同一张床上，就是通往生米煮成熟饭的康庄大道！过了一晚后再叫对方负责，就完成了包围网！……好阴险啊不愧是文槻一族真的好阴险啊……」
玲音对黑虎君的这些妄想做出冷静的反应。
「不对，不会这样。或许单纯只是因为是老交情了，所以她很信任我，但现在的我丝毫没有这种绩优股的价值……我觉得要是那时候我得寸进尺，最后甚至对她出手，就连克蕾亚都会看不起我，一切都会玩完……而且再怎么说我也不能做出这种恩将仇报的事情啊。你大概不知道，但是克蕾亚和她妈妈从以前就非常照顾我和香恋。」
黑虎君用肉球按住嘴。
「……哇，有人好状况外……不过都怪香夜子医师迟迟不结婚，文槻医师多半是把希望寄托在他的宝贝姪女上，期待能早点抱到孙子吧。」
「……你好像有很多误会，不过不说这些了，你说的香夜子医师是谁？」
黑虎君一边再度往前走，一边举起双手。
「香夜子医师是文槻医师的女儿！现在在北海道的某连锁医院当医师。说穿了就是克蕾亚的堂姊。」
不仅没见过，连名字也是首次听到，不过玲音有听克蕾亚说过她有个跟她有段年龄差距的堂姊。
「是喔，在北海道……那边也有行商会分部之类的？」
「那个医院差不多就是当分部在用吧。毕竟都市与乡村的医疗水准差距，在行商会当中也是一大课题啊。对他们那边的异能者来说，这似乎是真正的生命线。行商会虽然有着像邪恶组织或祕密结社的一面……但对异能者来说，像医疗、升学、就业等方面，没有行商会还是会很伤脑筋说。毕竟也有很多人光是健康诊断要能过关，就是一大难关──这事皇帝当然也知道就是了。」
玲音还不清楚行商会，无从判断这个组织的功过。但至少他对克蕾亚的母亲梅利亚，以及昨天见到的文槻医师，都没有不好的印象。
到头来，组织不过就是人的集合体。
组织规模愈大，就必然会与愈多样的人扯上关系，其中也就会掺杂善意与恶意。
这世上固然也有纯粹由恶意而成立的诈骗集团或犯罪组织，但至少行商会是明确地兼有善恶两种面貌。
「对了对了，玲音同学，为了纪念我们会合，还有作为亲近的象征，我给你个好东西！」
黑虎君突然把手伸进自己嘴里。
他像是咀嚼似的过了一阵后，从身体内侧拿出一个小小的布包。
这个绣有黑虎君的脸与「生意兴隆」字样的物体，似乎是作为纪念品的护身符。里面似乎放了某种圆形物体，让布包不自然地鼓起。
「……你的拿法让我不太想收……」
「别这么说嘛！一个五百圆。」
「竟然要收钱！那我更不想要了！」
黑虎君轻轻把护身符交到抗拒的玲音手上。
「……说穿了这只是提供个精神上的慰藉，毕竟玲音同学你有犯桃花的面相──等你发达了再付就好喔。要好好珍惜喔。」
「……不，这上面怎么看都是写着生意兴隆吧。」
玲音被迫收下，把这个看起来就不太会有保佑效果的护身符收进裤子口袋里。
说著说著，玲音一行人来到了餐厅。
可以从窗户看见汪洋的大厅里，放了许多放面包的篮子、汤锅与装了五花八门菜色的盘子。黑虎君说「不快点去会被吃光」，但看了这些餐点的量，就觉得那是杞人忧天。
似乎是尚未起床或外出的人很多，餐厅里只有几十个人，其中还有不少是看似皓月部下的黑衣人。
女王香恋与新来的玲音，更是吸引了众人的目光。
由于他体内有着记录者这件事，已经在昨晚被对方知道，这些视线当中并未包含敌意，不过却透出一种怀疑为何他会这么晚来会合的疑虑。
『将军和皇帝似乎不在场……玲音，你要抬头挺胸。畏畏缩缩地反而会引人瞩目。』
玲音听从建议，一脸不知情的表情，开始和妹妹一起拿菜。
黑虎君也挥动虾子尾巴，意气风发地朝堆积如山的饭菜冲锋，离开了玲音兄妹身旁。
以早餐来说这菜色格外丰盛，但待起来实在不自在。玲音也没怎么仔细挑选，随便拿了一些菜，就赶紧挑了张空着的桌子坐下。
香恋紧紧黏在玲音身边，敏感地看出了他略微紧张的表情。
「哥哥，你是不是没有食欲……？要不要我去拿些飮料？」
「不……嗯，也好。可以帮我去拿杯红茶来吗？」
一名从玲音他们身后走过的宿主突然噗哧一声笑了出来。
回头一看，就看到一名似乎才刚来到餐厅的同年纪青年。
「英太郎！」
玲音这位有着猎犬宝石的同班同学宗方英太郎，从一大早就俊美得无从挑剔。他面带让人丝毫感受不到睡意或忧郁的阳光笑容，亲热地拍了拍玲音的肩膀。
「真有你的，玲音，竟然叫女王陛下去端红茶，你架子也太大了吧──没关系啦，我去帮你们拿。女王，失陪了。」
玲音并未忽略英太郎对香恋使了个眼色。
看来香恋现在还身兼监视玲音这个记录者的职责。
去拿红茶的英太郎前脚刚走，同为同班同学的胡桃泽姬想华就在他们正对面坐下。
她似乎也正要吃早餐，餐盘上放了少量的菜。
「女王早安。顺便也跟玲音说声……早安。你竟然是记录者，坦白说我实在觉得有点怪……该怎么说，我记忆中的记录者长得非常漂亮，总觉得你也逊色太多了……」
「是喔……那真是过意不去……」
玲音含糊地挡开这句太没天理的牢骚。脑子里的记录者则似乎是被称赞长得漂亮而开心，微微发出笑声。
『记得当时的弓箭手是个可爱的少年。我也常给他点心吃，看来没白给啊。他常黏着我。』
（然后倒楣的是现代的我是吧……算了，姬想华咄咄逼人也不是现在才开始的……不过我都忘了，妳对皇帝一党来说是「自己人」啊。虽然是被捉来的，但在船上似乎可以自由行动，而且待遇好像也不差。）
『那当然，毕竟我以前什么都缺，就是不缺人望。可是，即使是这样──现在的我还是非得阻止他们不可。皇帝的力量太快觉醒了，这种力量本来应该是用来阻止行商会失序的，现在却反而带来无谓的混乱，那根本得不偿失。』
记录者似乎尚未放弃收拾事态的目的。玲音当然也不打算就这么袖手旁观行商会与皇帝一党开战。
英太郎端来了两人份的红茶。
「来，玲音。女王陛下也请用。」
「嗯，不好意思……谢啦。」
英太郎的态度当中，感受得到他很关心还跟不上事态的玲音。他本来就是这种心思细腻的个性，不只是外表俊美，做什么事都很周到。
玲音认识英太郎，是在高中的入学典礼。
当时玲音为了扶住在没有任何东西会绊到的地方差点摔倒的克蕾亚，而整个人被她压在下面──而分别对倒地的玲音与瘫坐在他身上的克蕾亚伸手去拉的，就是凑巧待在旁边的英太郎与姬想华。
后来先是姬想华与克蕾亚变得要好，英太郎与玲音则透过她们而渐渐开始交谈，再加上从国中时代就是朋友的亚里亚与铁舟，就形成了现在的关系。
如果不是发生了这起宝石相关的动乱，在这个暑假即将来临的时期，他们本来应该正在一起讨论要去哪里玩。
──对玲音而言，他们就和妹妹香恋一样，是他要救出的对象。
能在妹妹与朋友们的围绕下吃早餐，固然令他开心，但相反地却也凸显出了因为克蕾亚、亚里亚与铁舟他们不在而产生的落寞。
（倒是啊……有这种感受的应该不是只有我们啊。这些被牵连进来的宿主，虽然里面好像有很多都是行商会的人，但也有不少像我们这样的平民，而且他们应该也有家人……得赶快收拾事态才行啊。）
『这事万万不能急……但我有同感。』
玲音一边拿着用不惯的刀叉吃着早餐，一边环顾四周。
一张离他们有点距离的餐桌旁，坐着一个像是才刚吃完饭，打扮像是年轻粉领族的女子。
（咦……？她……该不会……）
玲音觉得这位身穿成熟套装的女子有些眼熟。
她是玲音打工的红茶店黑猫亭的熟客，虽然不知道她叫什么名字，但曾经招呼过她几次。
由于她是个文静的美女，让玲音留下了深刻的印象，怎么想都不觉得会认错。
她用完餐，用手帕静静擦了擦嘴，玲音于是先朝她点点头再说。
女子注意到他的动作，自然地走了过来。
她站在玲音身边，轻声细语地说：
「……玲音同学，我们是初次见面？」。
「啊，不是。也不是说第一次见到，谢谢妳平常一直光顾我们的店。」
玲音代替已经站上皇帝这种奇妙立场的店长静枝表示感谢。
粉领族打扮的女子睁大眼睛，歪了歪头。
「……哎呀，你记得我的长相……？」
「这当然了，毕竟妳常来。原来也有客人变成了宿主啊。」
坐在旁边的英太郎似乎觉得意外：
「怎么，时绪姊和玲音认识？」
「黑猫亭的客人？还真是有些奇怪的偶然。」
姬想华的话，让这位他们称为时绪的女子又歪了歪头。
「似乎也不算是偶然……毕竟我是在羽矢多先生的公司上班，而且之所以会开始去黑猫亭，也是因为行商会的朋友介绍，所以也许比较像是必然──」
玲音毫不掩饰他的惊讶。
「妳是羽矢多先生的部下？……所以，妳也是某方面的异能者吗？」
「嗯……差不多。」
她语气悠闲，嗓音温和。
一点都不像是负责战斗的人才，让玲音产生了亲近感。
「被卷进这样的事情，真是飞来横祸啊。」
本来面无表情的时绪微微一笑。
「可能也不到横祸的地步。毕竟这里的饭菜可以随我吃，而且又好吃。」
英太郎也在一旁笑了笑说：
「请不要讲这种像是黑虎君会讲的话好吗？该不会妳跟那东西也认识？」
带玲音来餐厅的黑虎君，正一口接一口地大吃他在盘子上堆得老高的大量水果。
连布偶装的嘴巴部分，也像真正的动物一样在伸缩变形。这种情景就像在看电视上的大胃王节目，偏偏他的外貌又和人类差得太远。
「……对那个东西，是不是就别去想里面的人怎样，当成『他就是这种生物』比较好……？」
玲音看着他心满意足甩来甩去的虾子尾巴，觉得全身无力。船上的宿主们似乎都已经习惯，对这样的黑虎君只冷眼旁观。
时绪也看着黑虎君，歪了歪头。
「里面的人……？」
「不知道实际上到底是谁呢？虽然说光是能在大热天一直穿着那种东西，就看得出这个人多半很能忍。」
玲音这句话，让时绪露出更加觉得不可思议似的表情。
「……黑虎君……里面有人吗……？」
「咦？」
本以为是个不好笑的玩笑，时绪却一脸正经。
玲音不知如何反应是好，忍不住问下去。
「……呃，请问妳知道布偶装是什么样的东西吗？」
「知道……可是，当事人自己是说，黑虎君里面装满的是梦与希望与物欲。」
「……是这样吗？」
玲音无心深入追问，决定听过就算了。
时绪不改茫然的眼神，轻轻地将手伸向玲音的脸颊。
香恋全身一震，但时绪完全不介意，很自然地摸了摸。
「别说这些了，玲音同学……老板他啊，真的好担心你和香恋呢。所以，你千万不要胡来喔。只要先活下来，很多事情都还可以挽救……可是一旦死掉了，就没戏唱了。」
她说的这番话很单纯，但真情溢于言表。
对一个不怎么熟的对象表露这样的感情，未免令人觉得太沉重，玲音忍不住僵在原地。
「那我走喽。」
时绪说完这句话，很干脆地背向还在发呆的玲音，走出了餐厅。
等再也看不见她的背影后，香恋小声喃喃自语：
「……她……虽然怪怪的……」
「嗯……似乎不是坏人。」
总觉得她的话里有的不只是善良，同时还蕴含了寂寞。
（她是不是……也失去过珍爱的对象？）
既然人类是生物，迟早一定会死亡。
父母兄弟自是不用说，朋友、情人，甚至连厌恶的对象，都逃不过死亡。
说来理所当然，但过著平静的日子，就很容易忘记这件事。
身边的英太郎一边吃着早餐，一边对玲音聊起：
「说到这个，时绪姊还很挂心克蕾亚呢。说不定她和羽矢多先生很像，很会照顾人。」
「可是，该怎么说，她看起来很正常，说起话来却……尤其对黑虎君的认知，会不会太糟糕了点……？」
姬想华指出这一点，让众人不约而同地沉默了。特意不说出来也是一种体贴。
英太郎一边吃着干烧虾仁，一边机灵地换了个话题。
「我换个话题，玲音看到我们的据点是这种豪华邮轮，一定也吓了一跳吧？我看行商会那些人，一定都只顾著找陆地啊。」
「是啊，吓是吓到了没错啦……可是这艘船到底是怎么来的？是把整艘船包下来，还是劫船……？」
「都不是喔，他们说是将军的财产。听说平常是当成邮轮定期运航，然后以定期维修为由，就这么挪用来当据点了。」
姬想华的回答，让玲音不寒而栗。
她说的将军，也就是那位身穿旗袍的美女周皓月。
「个人财产……？个人拥有这么大一艘船？」
「也不是个人，应该是她名下公司的财产吧。详细情形我也不清楚，但听说是将军死去的父亲是个很有钱的企业家，而她继承了很多间企业。她在各地的港口都有部下，粮食或日用品之类的补给物资也都会定期送上船来。要不是有她在，光是要弄到个据点，多半会很费事啊。」
克蕾亚的家族也好，皓月也罢，这些人的经济感觉和平民差得太远，让玲音一阵头昏眼花。
「这可也真够……总觉得背地里好像会有什么华丽一族的内斗……」
「是啊，实际上几乎所有亲戚都是年纪轻轻就去世了。虽然也就是因为这样，资产才会都集中到我名下来……说起来也不华丽，说是悽惨一族比较贴切呢。」
将军──周皓月本人神出鬼没地加入谈话，在玲音背后轻轻摸了摸脸颊。
玲音吓了一跳，赶紧回头，结果鼻子几乎就要碰到她白色旗袍下的双丘。
他当场定格，抬头看向皓月揣测她的心意。
「早……早安……」
皓月笑瞇瞇地回应：
「好的，早安。玲音，昨晚你跟女王睡得还好吗？」
「……还好，毕竟催眠术本来就是用来让人睡着的……」
玲音笑得直冒冷汗。
由于克蕾亚不在场，玲音不需要保护她免于受到皓月威胁，但坦白说他对这个女生就是单纯觉得害怕。
英太郎立刻让出座位，皓月也就在玲音身边坐下。
「好了……你似乎并未和宝石融合，所以不能叫你记录者。叫你玲音好吗？还是该叫你『占星术虹』？」
淡淡的甜香飘来。虽然知道是出自皓月身上，但这气味实在太媚人，让玲音一阵头昏眼花。
「这……两种都可以……」
玲音一边含糊地回答，一边就近仔细一看，觉得周皓月果然美艳。
妯一头漆黑的秀发，与秾纤合度的出色身材和雪白的肌肤相互辉映，散发出一种女明星般的气质。
──尤其是她会在很多方面「演戏」，更让她给人一种女演员的感觉。
「女王陛下，可以暂时借用一下您的兄长吗？」
「……不要。」
香恋小声回答。
「将军，我总觉得妳会对哥哥恶作剧，所以不行。哥哥是我的──谁也不许碰。」
「……香恋小姐，哥哥好歹也多少有所谓的人权耶……基本上不会变成别人的东西喔……」
玲音正不知所措，香恋就不由分说地牢牢抱住他的手。
皓月用铁扇遮住嘴。
「很遗憾，我们全都是『皇帝的东西』。那么……女王陛下，您尽管一起来。我是想带他和莫妮卡见一面。可以劳驾您走一趟吗？」
皓月轻轻牵起香恋的手。
玲音也只好站起。在这船上违逆皓月并非明智之举。
英太郎与姬想华也想跟来，但皓月制止了他们。
「我不会危害他，只是为了今后的计画，有几件事想找他说清楚。两位请留在这里继续用餐。」
两人遵照将军的指示，留在了原地。
玲音与香恋在皓月及她的部下围绕下，在船上行进。
「将军，妳不要对哥哥……」
皓月打断香恋的话，微笑着说：
「我说过的，请您放心。行商会似乎有很多人把我当成了穷凶恶极的杀人魔，但现在的我，有着身为将军的良知。连我自己都觉得自己比以前圆融多了。」
玲音并不认识以前的皓月，所以无从判断这句话是真心话，还是玩笑话。
走着走着，脑内的记录者忽然表示有异状。
『奇怪……？……这个感觉……难道说……？』
（嗯？怎么啦？）
『……气息很浓。难道……在这里？』
玲音也忍不住眉心用力。
对于她之所以感到狐疑的理由，玲音知道一个可能。
记录者与玲音。
他们两人将「某种事物」视为收拾眼前这种事态的关键。
记录者似乎就是感应到了这种事物的存在。
玲音虽然没有这种能力，却直接感受到了她的动摇。
皓月带玲音他们去的地方，是船上的大浴场。
由于各个房间也都备有淋浴间，这里的大小就和镇上的公共澡堂差不多，但巨大的窗外却有着一片汪洋。
而浴池里泡著一名苗条的少女。
她穿着两件式的泳装，悠哉地泡在温水里，弄得一头银色短发又湿又乱。
少女就维持这样的姿势，一边对皓月挥手，一边发出尖锐的嗓音。
「大姊姊！这个男生就是记录者吗？」
她撒娇的嗓音，显示出她与皓月之间的亲暱。
而玲音的五感，则在少女四周捕捉到了一种除了她以外的「事物」。
这种事物看不见。
但是──就是存在。
玲音怀着一种像是觉得天蓝色里掺杂了其他颜料似的异样感，凝视著这个空间。
看到玲音掩饰不住紧张，皓月朝他微微一笑：
「你的表情变了呢。果然记录者就是感觉得出来啊，妳一定很怀念吧？以前是妳的守护者，现在则是身为妳子孙的她，『莫妮卡』的守护者──」
记录者在脑海中低呼。
泡在浴池里的这名叫做莫妮卡的少女，就和这看不见的事物在玩耍。
她就像在安抚正在洗澡的宠物一样，一再抚摸这看不见的事物，时而抓住拥抱，时而挣脱逃开。
仿佛就只是在互相嬉戏，甚至令人莞尔多于觉得不对劲。
但记录者的意识却极度动摇。
皓月在玲音耳边，伴随着甜美的气息轻声说：
「尽管是巧合，但结果是我们先得到了『黄金记忆雕金师』立可德利克。而且驯服他的不是记录者，而是我的部下莫妮卡──」
即使肉眼看不见，身上有纪录者栖宿的玲音仍然能够确切感受到他的存在。不是透过视觉，而是感受得到一种生理上的改变，有点像是肌肤感受到温度，又有点像是毛孔张开、汗毛直竖的感觉。
「我实在没想到竟然会是她收服了立可德利克──但这样一来，我可总算将死你了吧。」
她以可爱的嗓音嘻嘻笑了几声，双手一拍。
三名宿主站到了大浴场的入口。
哥德萝莉装扮的司祭，穿袈裟的枪手，再加上年约半百的警察近卫兵。
身兼女王护卫的他们，一边对香恋行礼，一边从背后制住了玲音。
近卫兵把玲音的手扭在身后，司祭抓住香恋的肩膀，枪手举起毛瑟步枪封锁出入口。
外侧更有好几名宿主与皓月的部下把守。
「咦……？这、这是做什么？」
玲音产生不祥的预感，觉得不知所措。
穿着泳装的莫妮卡爬出浴池，盯着玲音上上下下直打量。
「……好不起眼喔……大姊姊，我是不是只要跟这小子『接吻』就好？」
「是啊，麻烦妳喽。」
「啥？」
诡异的情势让玲音慌了手脚，香恋更加用力抓牢他的手臂。
「将军，这是怎么回事？我不许妳对家兄下手。」
「不用担心，我只是要把您的兄长变回『常人』。『记录者』的力量，对现在的他来说，不就只会给他惹麻烦吗？所以我要把这颗宝石收回立可德利克体内。而且我和羽矢多先生之间也订了契约，所以取出宝石后，我仍会保证他的性命安全。取出记录者，也可以减少您的兄长被行商会盯上的危险，我们的利害关系应该是一致的。不知道您意下如何？」
香恋犹豫地闭上了嘴。
相对的玲音则动摇不已。
（等、等一不是应该只有『记录者』可以收起跟给予宝石吗……？）
记录者在他脑海中以几乎听不见的声音说：
『……皓月说得没错，这个叫莫妮卡的少女，似乎是我的子孙。她不但靠着玛丽安娜的血统打开了珠宝盒，还得到立可德利克青睐，蒙他认可为巫女。用比较现代的情形来比喻，立可德利克就是电脑，各种宝石就像是资料或程式，而我则是被那个叫莫妮卡的少女抢走了「管理者权限」。将军说得没错……这下我们被将死了。』
（……这岂不是没戏唱了？这样真的很糟糕吧？）
记录者低声沉吟。
『真是的，那个花心的家伙……虽然早在他那么干脆地从我妈妈移情别恋到我身上时，我就注意到他喜欢年轻女人，但也未免换得太快了──』
记录者怀着几分嫉妒发起牢骚。
（……啊，立可德利克，有这种癖好啊……？）
『不管是狗、是猫，还是人，不都有些家伙专爱年纪小的姑娘们，他也一样。』
（……我刚刚一瞬间超有亲切感的。）
这种连是不是生物都很难说的神祕事物，能不能拿来和猫狗相提并论，的确让玲音觉得有疑问，但仍然露出了生硬的笑容。
一旁的香恋则针对莫妮卡的接吻发言认真思索，皓月则笑瞇瞇地等她回答。
（记录者小姐……我有另一个疑问想顺便问一下，取出宝石的方法是「接吻」……这是不是表示，为了拿出宝石，我和羽矢多先生以及英太郎这些男人也得接吻……？）
记录者这几瞬间的沉默，显然令人担忧。
『………………我刚刚也说过，这在西洋是一种表达亲爱的招呼……』
（男人之间才不会来这套！而且就算亲的是克蕾亚和姬想华这些女性，我也会被她们给宰了吧！我可一点能够活下去的自信都没有啊！）
玲音深深体认到这件事从前提条件的难度就太高，内心大感头痛。
记录者赶紧释出追加情报。
『不，你放心吧。接吻只是用来一瞬间完成处理的手段。只用握手之类的接触也是可行，只是如果用这种方法要取出宝石，就得握住手五分钟左右。这段期间彼此都会毫无防备，而且又需要宿主的同意，所以接吻始终是最省事的手段──』
（……也就是说，遇到无法说服的场合，就用接吻霸王硬上弓啊……听了好像可以放心，又好像更绝望了……）
记录者声调转低。
『……可是，不管怎么说，既然新的立可德利克巫女已经诞生，我的支援本身多半也只能到此为止。玲音，你要想办法活下去。我会祈求你的朋友们平……』
（……不对，还不用死心吧！）
玲音在内心大喊。
皓月特意要从玲音体内取出「记录者」的宝石。
也就是说，换个角度来看，「记录者」的宝石对她们而言很可能仍然是潜在的威胁。
（皓月他们会想封印妳，不也就表示尽管妳说管理者权限被抢走了，但立可德利克还是会听妳的话吗？立可德利克不就近在我们身边吗？）
『让立可德利克听话，几乎可说是记录者唯一的能力。这个可能性的确很高，但是……』
（既然这样，不就还有……还有我们可以做的事情吗……！）
玲音情急之下，脑海中却忽然浮现占星术师的话。
　　『文槻克蕾亚和月代香恋。不管你选哪一边，都会失去另一边。要是不做选择，她们就会放下你不管而开始互相试图毁了对方──』
　　现在的状况，被「星咏艾斯哈」的占卜实实在在地说中了。
一旦失去记录者，就会跟着失去从克蕾亚与香恋身上取出宝石的手段。
那个占星术师还留下了更不吉利的预言。
『你们三个人都会死──』
他说什么也得避免这样的未来成真。
玲音抢在香恋针对接吻做出回答前，开口说道：
「……将军！我想跟妳交易！」
香恋双肩一颤，皓月歪了歪头。
「交易？这当然得看交易的内容而定……」
「我的目的很单纯。我想取出香恋、英太郎、姬想华，还有静枝小姐身上的宝石。取出来的宝石，妳尽管放回妳们自己人身上。只要妳愿意答应这个要求，我就愿意为了皇帝一党动用『星咏的加持』。也就是说……我愿意当妳的部下。虽然我自己没有任何能力，但妳对『星咏的加持』应该有兴趣吧？」
皓月的眼神转为思量，将铁扇凑到脸颊上。
「哎呀……？你都不提羽矢多先生的名字呢，不用管他没关系吗？」
「羽矢多先生即使没有宝石也是强大的战力，妳应该也不打算放手吧？光凭我一个人投靠妳，根本抵不上他。可是……我刚刚提到的那几个人，全都是只要没了宝石就只是平凡的常人。只要把宝石换到别人身上，这些人也一样可以代替他们。只要香恋和英太郎他们平安，我和羽矢多先生也不能背叛妳，所以他们同时还有着兼作人质的作用。」
皓月嘻嘻一声露出微笑。
「那么……你不提克蕾亚大小姐的名字，又是为什么呢？她的宝石虽然没有记忆，但一样是宿主耶。不拿出她的宝石没关系吗？」
「如果可以拿出来，当然就拿……可是让『裁缝师』继续留在她身上，对妳应该比较方便吧？这样一来妳随时都能够掌握她的位置，所以一旦我或羽矢多先生违逆妳，妳随时都能杀了她。不是吗？」
玲音特意对自己课以不利的条件。
这笔「交易」必须从头到尾都对皓月没有损失。
毕竟皓月与玲音的立场本来就不对等，要在这种状况下让她愿意让步，玲音也必须付出相当的代价。
微笑从皓月的脸上消失了。
「……你果然狡猾又诚恳。能把交涉的妥协点抓得这么精准，一点都不像是这个患了和平病的国家里一介平凡的高中生。从记录者的个性来看，这也不像是她给你的计谋，多半是你自己的特性吧。那么，只要我实现你的愿望，你就会当我的部下了？」
「对。老实说我是很怀疑自己帮不帮得上忙，可是……特莱哈特的怪猫，不是相当罕见的能力吗？」
玲音当场所能想到的交涉，顶多就是这样了。
但紧接着，在一旁听着他们说话的那个叫做莫妮卡的少女插了进来。
「……大姊姊！这小子不能相信！」
她在泳装上披着野外求生用背心、衬衫与迷彩裤，毅然指向玲音。
「他嘴上说得好听，看着大姊姊的眼神却很下流！我看得出来！这小子绝对在想色色的事情！从刚刚他就一直有一眼没一眼地看着大姊姊的胸部和大腿！」
「妳、妳胡说！就算我再怎么变态，现在也没有这种心情！」
这种冤枉法实在太过分，让玲音不由得拉高了音量。
莫妮卡大步走过来，一把抓住玲音胸口。
「臭小子，竟然对我的大姊姊抛媚眼，你可真有胆子……！看我把你的内脏跟血都卖了，再把你倒吊起来……！」
「哎呀哎呀……莫妮卡，不可以喔。这里不是我们家乡，很多方面都没办法打通关节的。」
皓月笑靥如花，嘻嘻直笑。
相对的玲音则打了个冷颤。
以前听黑虎君说的那些有关皓月的传闻，在脑海中闪过。
搭讪皓月的男子成了悽惨的尸体被人发现，却并未闹上警局。玲音一直以为这是皓月自己的所作所为，但搞不好是这名少女在嫉妒驱使下犯下的案子。
「就说这是误会了！我根本没有这种非分之想，而且这样一个大美女怎么可能会理我！」
「不～～对！大姊姊很善良，所以重视内在胜过外表！你有危险的感觉！这是女人的直觉！」
「那真是遗憾！我连内在都很抱歉！」
「那你旁边那个女王陛下黏你黏到反常的地步你又要怎么说？」
玲音卯足全力的自嘲，仍然无法撼动莫妮卡的瞪视。
皓月苦笑着拍了拍手。
「好了好了，要瞎吵还请你们晚点再吵喔。那么我该怎么办呢……玲音的提议，内容实在不坏。的确，宝石的方便性，就在于可以自由更换宿主──可是其他几位姑且不论，静枝小姐多半不想放弃皇帝的宝石，而且我也没有把握能说服她。女王陛下也未必肯答应这样的提议……」
「……我也一样，既然继承了女王的宝石，就有觉悟要和行商会抗战到最后。为了保护皇帝──」
香恋坚定的声调，让玲音手按额头，仰天大叹。
「……只要拿出宝石，妳和英太郎都不会再说这种话。将军，不需要她答应……算我求妳。」
皓月思索了一会儿后──
她笑瞇瞇地歪著头说：
「首先，月代玲音，我现在就要把『记录者』的宝石从你身上拿出来。之后如果你继续为我服务，我就每周放一个人脱离宝石的影响。最先是姬想华同学，再来是英太郎同学，最后是香恋同学──至于皇帝，她对我来说也是主子，这就由皇帝自己决定。如果无论如何都要说服她，就请你自己去谈。这就是──我所能让步的极限。」
玲音咬了咬牙。
「如果可以……我希望让『记录者』留在我身上。」
「这个要求我不会答应，相信狡猾的你对这点再清楚不过。『记录者』本身……应该也一样吧？」
『……她说得没错啊。』
记录者在脑中的角落说得有些自嘲。
『将军在提防我。站在她的立场，提防我是理所当然，实际上这个提防也是对的。蒙骗不过去的──玲音，你提出的交涉，多半已经是现阶段最好的方法了。把你这样的少年，牵连进这种可笑的事态……而且我这个当事人甚至没能见证到最后，真的很对不起……还请你们一定要活下去。』
玲音咀嚼著记录者道别的话语。
不高兴的莫妮卡不改她那满是敌意的态度，啐了一声。
「大姊姊的命令绝对不能违背，所以要我亲我是会亲啦……但你要是敢对大姊姊出手，我可会用挫刀把你从指尖凌迟到脑袋喔。」
（……记录者，能不能在接吻的瞬间，反而把宝石从这个嚣张的小丫头身上抽出来？在转移宝石的瞬间，多半需要碰到等在浴池里的立可德利克，不是吗？）
『要做是做得到，但完全没有意义。既然她是我的血亲，又是巫女，要重新安排宝石几次都行，而且一旦做出这种抗拒的行动，今后你从这艘船脱身的手段也会──啊，不……这……虽然是另一个方法，但也许值得一试……？』
她的声调让玲音忽然产生不祥的预感。
（……喂，记录者？妳想做什么……）
在浴池附近飘荡的隐形「立可德利克」，缠上了莫妮卡的肩膀。
即使肉眼看不见，体内有记录者栖宿的玲音也感觉得出来。
紧接着──莫妮卡更不犹豫，以头锤般的力道把嘴唇往玲音嘴上一送。
「唔？」
这次接吻毫无情调可言，玲音连触感都搞不清楚，就被背后的近卫兵扶住。
「啧……我要漱口我要漱口！」
莫妮卡忿忿地转身，却在原地停下了脚步。
「……奇……奇怪……？」
她僵住不动，微微出声。
「……什、什么……？谁？妳……在说什么……？囉、囉唆！闭嘴闭嘴闭嘴！出去！烦死了！」
莫妮卡突然显得错乱，让众人都看傻了眼。
（记录者？妳……！）
玲音脑海中不再有记录者回答。这颗宝石已经不在玲音体内了。
反而是莫妮卡閙个不停。
「住手！不要过来！不要啊啊啊啊啊！大姊姊！皓月大姊姊！」
莫妮卡也不管自己一身湿，抓住皓月不放。
皓月也大为动摇，抱住了她。
「莫妮卡，妳冷静点！玲音！你……做了什么……？」
「我哪有办法做什么？我也根本搞不清楚状况……！」
玲音否定的同时──却又在这一瞬间想到了一个可能。
（记录者她该不会……！是在这丫头脑子里大闹？）
当有多颗宝石进入体内，就会让宿主精神异常──
如果记录者就在刚刚那一瞬间，把「自己」送进莫妮卡体内……一想到这里，玲音就不寒而栗。
记录者的话直接在脑海中回荡。
无论摀住耳朵还是其他任何方法，都无法让宿主听不见她说话。
记录者对玲音很客气，音量一直很小，但相信现在莫妮卡的脑子里，还在持续受到精神攻击。
不知道是大声说话撼动大脑，还是剜出精神创伤的话语，总之她无疑是在将莫妮卡那已经走样的精神搞得更加错乱。
「我头好痛！不要！立可德利克！把这女的从我体内赶出去！好痛！好痛啊！」
莫妮卡似乎不是比喻，而是真的会疼痛，大声哭喊。
缠绕在她肩上的立可德利克照理说应该是看不见的，现在却像一大团蒸汽似的又白又浊。躯干看上去倒也像是一条白蛇，但当然没有实体。
玲音只能看着眼前发生的现象。
莫妮卡就如当初的计画，试图把记录者的宝石移往立可德利克体内。
但记录者拒绝配合，赖在莫妮卡体内不走。
──至于立可德利克，则受到新旧两名巫女提出相反的请求，大惑不解，不知道该听谁的命令才对。
这种样貌，与做事不经大脑，劈腿被发现而左支右绌的花心男颇有共通之处。
由于莫妮卡方面完全没有手段可以攻击记录者，这两名巫女之间的争执是彻底的一面倒。
（她、她想到的方法还真残忍……）
将军皓月也在晚了玲音几秒钟后，注意到了这个状况。
「记……记录者，住手！要是妳继续抵抗……我就割掉他的耳朵！」
一听见皓月的这种威胁，莫妮卡的惨叫立刻停住。
她转而发出颤抖的声音说：
「大、大姊姊……记录者她……」
「怎么了？」
「……她、她说妳有胆就试试看……还说如果妳真的动手，就要毁了我，妨碍我转移所有宝石……」
「唔……」
「哇喔……记录者小姐好冷漠……」
玲音对记录者已经颇有几分信赖，知道她这番话只是虚张声势。即使如此，仍然让皓月感受到了惹记录者不高兴的危险性。
现在的记录者，不只能转移宝石，还把莫妮卡本身也当成了人质。一旦皓月的对应激怒记录者，难保不会同时失去记录者与莫妮卡这两名巫女。
记录者的急中生智，让状况转而往对她有利的方向发展。
「……立可德利克！求求你！不要听这种老女人说的话……好痛！好痛！不要啊啊！」
莫妮卡与记录者之间那看不见的争斗还在持续。
就在这每个人一时间都想不到对策的情势之下──当场却有唯一一个人想着完全不一样的念头。
「……立可德利克他……压力太大了啊……」
按住香恋肩膀的哥德萝莉装「司祭」忽然开口了。
众人的视线汇集到她身上。
她的年纪比玲音大了些，多半和大学生差不多，但比起身上特异的装扮，脸孔却不怎么起眼。反而是服装给人的印象太强，让衣服以外的部分都没有什么存在感。
这样的她，却发出了一种直到几秒钟前都丝毫未显露过的奇妙魄力。
「……这种倾向不好。照这样下去，立可德利克就会试着去实现办不到的愿望而变质──是时候了呢。」
「司祭」以干脆的语气说完，嘴角抽搐似的笑了笑。
　　她从布料格外多的哥德萝莉服装缝隙间，拿出了一个小小的「黑色盒子」。
皓月皱起了眉头。
「……司祭这是……」
「……珠、『珠宝盒』……？」
茫然说出这句话的，是抱着头挣扎的莫妮卡。
司祭手上的物体，是个黑色有光泽，几乎呈立方体的小盒子。
材质像是黑曜石，但毫无装饰可言，让人觉得珠宝盒这个名称并不怎么恰当。
玲音没见过这个物品。虽然没见过，但他对「珠宝盒」这个名称有印象。
封印迷宫神群「黄金记忆雕金师」的「玛丽安娜的珠宝盒」。
追根究柢来说，这次动乱的开端，就在于这个盒子被人打开。
宿主们在红街中华街附近失踪后，这个仅次于立可德利克的探索目标，应该是由行商会保管的。
皓月皱起了眉头。
「……司祭，这个东西为什么会在妳身上？」
「那还用说。当然是偷来的啊。不……也许应该说是我去拿回来的比较妥当。毕竟本来就不是他们的东西，而且反正也没有人能用，就算拿假货去掉包，也不会有人发现。好了……『立可德利克』，你就休息一会儿吧──」
哥德萝莉打扮的司祭，以祈祷似的对这黑色的小盒子一吻。
紧接着，缠绕在莫妮卡肩上的细长白雾拖成一长条，被吸进盒盖之中。
玲音哑口无言地看着眼前的光景。
「立可德利克……被封印了？」
「咦？什么？为什么，司祭有这种本事……？」
不只是开口的皓月与莫妮卡，动摇还渐渐感染到了在场的所有宿主身上。
哥德萝莉打扮的司祭无视于玲音等人的注目，心疼地把脸贴上黑色的小盒子。
「可爱的孩子……可没有几个孩子像你这样，对愚蠢的人类许下的任性愿望仍然一一试着去实现的。你们……太依赖他这种精神可嘉的好意了。」
她恍惚的表情，让玲音不寒而栗。
不久后脚步踉跄的皓月，挤出了冰冷的嗓音。
「司祭……妳……妳该不会是……『满月的斐迪南』……？」
哥德萝莉打扮的司祭微微一笑──
揪起长裙的裙䙓，优雅地行了个礼。
 




十三 船上的司祭

十三 船上的司祭
　　对羽矢多寿宗而言，公司里的这些部下无异于战友。
有能够放心把背后交给他的老手，也有还不成气候的新手，但对他来说都像家人一样。
而羽矢多就把这些人当中最受期待的一群新秀，牵连进了这次的动乱当中。
他在舱房里觉得无地自容，表情扭曲。
「老板，你睡眠不足喔。现在我方已经找到记录者和立可德利克，进度有了个段落……怎么不趁现在多休息一下？」
部下之一的国代剑护说出这样的话来。
他在公司里还是新人，和羽矢多的交情却不浅。他是羽矢多一位同僚的遗孤，能力也不下乃父。
他所拥有的钢铁护手帕南佐隆的异能，可说是行商会山之内派的主战力。能够把皮肤的分泌物化为装甲或武器来作战，可说攻守兼备。
何况他现在还因为成了宿主而得到新的能力。
栖宿在剑护身上的宝石，名称叫做「炼金术师」。
宝石的过往记忆至今尚未觉醒，当事人也没有自觉，算是不幸中的大幸，但这颗宝石的问题却足以让皓月起戒心。
舱房里除了羽矢多和他以外，还有两名宿主。
一个是仍然躺在床上的「拳斗士」清家翼。
另一个则是来探望翼伤势的医师──「水鸟」神竹真悟。
他是个会把研究神群放在比家人朋友更优先地位的怪胎，但身为医师的本领颇为优秀。
身穿白袍的神竹，对因药物而睡着的翼量过体温与血压后，叹了一口气说：
「……姑且算是稳定。我不知道拳斗士的宝石让她的回复力强化了多少，但到明天应该就能起来了。」
就在昨天，清家翼与祭夏老派的燕人张燕动手，身受重伤。
她靠宝石之力强化过的身体，勉强挺住了这一击，但内脏已经肿胀。现在是靠药物让她睡着，等待伤势恢复，但不知道是不是拳斗士的宝石强化回复力所产生的副作用，让她发起高烧，剧烈流汗。
羽矢多担心她之余，对神竹低头说：
「不好意思，在这种正忙着找出立可德利克的时候劳烦你。她是在我的指挥下受伤的，所以我希望至少能为她做万全的治疗……感谢你。」
神竹难得露出了苦笑。
「羽矢多先生，我可是冒牌的精神科医师啊。外科内科这些我更是完全外行，所以请你不要太相信我。虽然因为行商会的工作，让我学会对各种伤势的基本处理……但终究只是比外行人好上一点而已。」
这是神竹的真心话，但羽矢多对他的评价则再高一些。
「别这么谦虚，你的医术值得信任。不过话说回来……被张燕一拳打个正著，真亏她能只受这点伤就了事啊。」
羽矢多低头看着床上的翼，再度说出了这样的感想。
神竹也若有所思地点点头。
「是啊。要不是靠拳斗士的宝石强化过肉体，我想应该已经死了。只是话说回来……张燕多半也不是真心想杀她吧。」
羽矢多也有着同样的见解。
张燕出手时力道的确强得像是不惜杀了她，但他若是真心想杀了翼，早已击碎她的骨头，用握力捏碎她的内脏，甚至这一拳直接击碎脊椎而从背上穿出也不奇怪。
清家翼现在还能活着，是因为张燕并未补上一招要了她的命。
理由既不是出于对弱者的怜悯，也不是出于对强者的敬意──纯粹只是「这个对手根本用不着去杀。」
相信拳斗士自己，对这个事实再清楚不过。
「那么羽矢多先生，如果没有接到任务，中午左右我会再来看一次。失陪了。」
神竹白袍一翻，快步走出了舱房。
他前脚刚走，用完早餐的部下阵内时绪后脚就踏了进来。
时绪与拳斗士翼分在同一间房，昨晚一直看护着翼。羽矢多与剑护则是睡在隔壁房，所以并不清楚实际情形，但时绪看起来比平常更困。
「时绪，神竹才刚来诊察过，说拳斗士伤势稳定。」
「嗯。别说这些了，早餐……今天的菜色也好棒。」
「……是吗？那真是再好不过了。」
吃到饱的自助餐类型，对她这个大胃王而言似乎是最棒的环境。
阵内时绪的油耗之高，同时也是异能的代价。
在神群「献上斧头的贵妇特拉姆凯尔娜」的影响下，她的打击重得像铁块。为了承受这种打击的反作用力，她的骨骼就像弹簧一样强韧，关节与肌肉也兼具超乎人类水准的柔软度与刚性。
多达常人数倍的食量固然是棘手的问题，但换个角度来看，这种怎么吃都不会发胖的体质，说不定也有人会觉得羡慕。
「对了老板……玲音同学他们有来到餐厅。我有去打了招呼。」
「跟玲音他们打招呼？他说了什么吗？」
「嗯……也没说什么。没想到他看起来挺有精神的，还有香恋有够防着我。」
「……玲音大概也正觉得头痛啊。」
在羽矢多看来，香恋的改变，有很大的比例是受到「女王」宝石的影响。
过去的女王，是个毫不掩饰自己想得到什么的少女。她对自己的欲望很老实，有时不惜动用强硬手段，但换个角度来看，也可说她的个性是表里如一。
香恋身为妹妹而压抑至今的情绪，在女王看来同样是不应该隐瞒的。
妹妹的改变会令玲音感到不知所措也是理所当然。
而且羽矢多担心的更不只月代兄妹。
「对了时绪，鹰丸跟雪菜有出现在餐厅吗？」
羽矢多有几名部下成了宝石的宿主后，过去的记忆已经觉醒。他们现在最优先遵从的不是羽矢多，而是皇帝的命令。
时绪想也不想，立刻摇了摇头。
「我没看到。而且……我走出餐厅后，在船上稍微搜索了一下，但还是找不到……不知道是不是出去了？」
在场的国代剑护也接着发言：
「老板，被皓月捉住的根黑，实在不像有待在这船上。还有，成了皇帝的静枝大小姐也是……她房门前站着护卫，但不像有人待在里面，有点太安静──她真的只是在休息吗？」
羽矢多沉吟了一会儿。
（照皓月的说法，皇帝和鹰丸他们是担任谍报组……该当作他们是外出执行任务吗？）
当然只要用「说书人」的能力去窥看皓月的心思，就会知道答案，但偏偏在船上没有看见皓月。
她对通讯球的通话都会回应，而且根据找人问到的答案来看，肯定还待在船上，但从健身俱乐部那一战之后，羽矢多一直碰不到她。
想来多半是待在皓月身旁的「监看者」莫妮卡，在设法避免让羽矢多遇到皓月。
这多半也就表示，皓月现在有着不希望被羽矢多看出来的心思。
对于剑护所担心的「根黑桂」这名部下的下落，羽矢多也只知道一些片段的情报。
「……剑护，关于根黑，唯一可以肯定的就是他不在这船上。似乎是被补给组的人，囚禁在陆地上的某个据点。她多半是打算想等到可以转移宝石以后，把有记忆的宝石送进剑护体内来拉拢他吧。」
根黑桂的体能是可靠的战力，而且有些宝石还可望与他的体能发挥相辅相成的作用。
「那么……他迟早也会像雪菜那样，变得像是另一个人吗……？」
剑护说得十分懊恼。
──对国代剑护而言，西条雪菜不只是同僚，也是他单恋的对象。
羽矢多恨著自己这种就是会看穿别人隐私的能力，佯装不知情地叹了一口气。
「谁知道会怎么样呢……榊真砂和他那群同伴，似乎在搜索根黑的下落。补给组没有什么了不起的战力，所以一旦被他们找到，多半就救得回去……」
「老板……我们要不要……泄漏详细地点给他们？我是觉得这样对桂比较好。」
时绪指出的这个方法，对羽矢多而言实在太沉重了。
「我等于是有人质被皓月掌握在手上。既然决定要追随她，事到如今我就不能再做出背叛的举动，而且追根究柢来说，我和皓月都不知道详细的地点。听说是在交给补给组处理以后，皓月对于监禁地点是全权交给部下处理。」
这不是谎言。皓月就是以心思会被羽矢多看穿为前提，针对根黑桂的囚禁地点，采取了「连自己也不去掌握」的因应措施。
即使不是这样，羽矢多也未能完全掌握皓月的心思。
说书人的宝石，终究只是一种能把对方心思的一部分「化为言语」的能力。
虽说只要花上足够的时间，就能问出更多事情，但要这么做，不但得花上和交谈差不多的时间，而且如果问不出适切的问题，就得不到答案。
这与在搜寻引擎键入关键字来抽出搜寻结果的工程，颇有相似之处。
虽然有着搜寻目标不是网路而是个人大脑的差异，但举例来说，用「说出你隐瞒的事情」这种含糊的问题，就很难得出想要的答案。想问的是计画的内容，但对方却回答体重或三围之类的资料，那就没有意义，而且漫无边际的大量回答，也会淹没掉想知道的答案。
而且由于回答终究只是从对方的「记忆」中取得，需要全新思考的问题也问不出答案。
例如说，即使问了「如果状况有这样的改变，妳打算怎么做？」但若皓月并未推想过这种事态，说书人的能力也将毫无意义。
现阶段羽矢多从皓月身上得到的情报，主要有以下五项。
　　第一，皓月是从「星咏艾斯哈」得到与「玛丽安娜的珠宝盒」有关的情报，当初她是打算用来加强自身派系的战力。
第二，不过有宝石栖宿后，现在的皓月已经以「将军」的立场，真心对皇帝效忠，试图打倒行商会。
第三，皓月高估羽矢多，要他担任左右手。
第四，为此她遵守和羽矢多之间的约定，也做好了准备要保护玲音和他的部下。
第五，她并非信赖所有宿主。尤其对于其中几名宿主，更是以这些人会是行商会内应为前提而接纳他们加入。
　　透过内应流出假情报，打乱行商会的脚步──这似乎也是皓月的计策。
对于皓月具体而言到底要展开什么样的情报战，羽矢多是打算下次遇到她时再弄个清楚，但从昨天皓月就一直躲着他。
羽矢多自己被怀疑是内应的可能性，也是不能否定的。
这个时候，走廊上传来一阵软绵绵的脚步声，让羽矢多把注意力集中到门上。
没过多久，就响起了敲门声。
这柔软的闷响，令人想到缓冲性很强的材质。
「……是骑士吗？如果你是来探望拳斗士，她可还在睡。」
黑色的奇珍异兽打开门后，悠哉地举起一只手。
「真亏你猜得到呢，羽矢多先生！早安！我是以一大早就吵吵闹闹出名的黑虎君！今天也是先早睡早起之后再睡个回笼觉所以神清气爽！今天早上我还顺便作了羽矢多先生在高级日式餐厅请我吃河豚的梦！我相信这是会实现的梦！」
布偶装丝毫没顾虑到拳斗士还在睡觉，在活力充沛地说话声中走进了舱房。
虽说拳斗士睡在两张床上的一张，但不怎么大的双人房里，布偶装的存在感实在令人觉得拥挤。
黑虎君把他庞大的身躯往羽矢多身旁靠过去。
他那比手掌还大的黄色眼球，今天仍然继续发出令人不舒服的压迫感。
「那么，拳斗士还好吗？」
「嗯，刚才神竹也来诊察过。虽然还在发烧，但伤势已经稳定。」
黑虎君朝床上探头，虾子尾巴一甩。
「张燕先生对女生也都不会手下留情耶……如果是跟现充打也就算了！不过也是啦，毕竟翼小姐只看外表的话也很像个现充啦。」
「不，我想对方应该完全不是用这种基准在打……而且拳斗士『只有外表』出色吗？我是不太清楚，但年轻的美女播报员，不是很光鲜亮丽的职业吗？」
黑虎君将拳头朝天一举。
「是现充就得享受人生才行！所以翼小姐不是现充，只是到处都找得到的凄凉美女！」
「……算了，随你爱怎么说啦，但如果探望完了，就去外面玩吧。等拳斗士醒了，我会告诉你。」
羽矢多朝门一指，黑虎君就陷入沉默，花了几秒钟把头慢慢歪斜。
「……啊，对喔，我都忘了……呃，我有消息要通知羽矢多先生。」
「什么事？是皓月要你传话吗？」
黑虎君把肉球举到面前左右摇动。
「不是。呃，刚才啊，我在餐厅看到玲音和香恋被皓月小姐带出去……他们似乎是去大浴场，放着他们不管没关系吗？」
「这种重要的事情你要早说啊！」
羽矢多一句话没喊完，已经立刻跑出舱房。
「为防万一，剑护和时绪也跟我来。骑士你看着拳斗士，别做坏事。」
「遵命！我就先在她额头上涂鸦个『鲭鱼』再说！」
骑士敬礼的同时做出这种莫名其妙的回答，但羽矢多不管他，带着部下快步走在走廊上。
目前皓月无意加害月代玲音。这点已经经过证实，但这当中有个前提条件，那就是「如果玲音不做傻事」。
（玲音，你可别冲动啊。）
短短几分钟后，羽矢多切身体认到这个祈求是多么没有意义。
　　☽
　　哥德萝莉打扮的司祭，以玻璃窗外的汪洋为背景，悠然自得地环视玲音等人。
「将军，妳总算发现啦？没错，我是『司祭』，是『银色司祭拉贾哈姆』的异能者，满月的斐迪南。我本来是潜伏不动，打算等你们找出立可德利克，但已经够了。虽然我也可以再观望情形一阵子，但被两个巫女夹在中间的立可德利克太可怜了，所以我现在就要带走他。辛苦你们把他找出来了♪」
她的声调像是在捉弄人，让皓月回以犀利的眼神。
「……『司祭』的宝石竟然进入银色司祭体内，巧合还真是可怕。」
司祭斐迪南连连眨眼。
「……哎呀？妳该不会还没发现？」
她在原地转了一圈后……
身体一瞬间笼罩在一个白色的茧当中。
人影在茧内蠢动一阵后，破茧而出的是一名玲音未曾见过的红发青年。
他身穿有年份的司祭长袍，脸孔与身高都和先前的少女判若两人，只有那把似乎与施放雷击有关的老旧手杖是共通的。
形成茧的白丝消失得无影无踪。
身穿袈裟的枪手站在出入口，茫然地喊出疑似就是这名青年的名字。
「你……你是……『司祭』……路特维希？」
红发青年露出平静的笑容。
「没错，我是你们怀念的老伙伴路特维希。我可不是在模仿他的外表，一百年前，我也实际待在皇帝身边──你们应该也都知道，『所有宝石一旦解放出来，若宝石来源的当事人还活着，就会回到这个人物身上』──珠宝盒一打开，宝石就回到了我身上。所以我才能立刻得知皇帝和立可德利克复活了。」
「咦……？咦？什么？这是怎么回事？」
玲音对青年突然变身觉得一头雾水，但没有任何人回答他。
不但无人答话，场面更当场僵住，更大的动摇在皓月等人当中扩散。
（一百年前的布洛斯佩克特的伙伴。……也就是说，这个司祭……虽然现在是个男子模样，但已经一百岁以上了……？这镓伙是何方神圣……？）
如今记录者已经转移到莫妮卡体内，所以脑海中也没有人给他明确的回答。
红发青年司祭用木制手杖槌了槌肩膀。
「当时潜入皇帝布洛斯佩克特麾下，提供情报给行商会的人，就是我，扮成『司祭路特维希』的『满月的斐迪南』。我重新向各位问好……好久不见了，将军伊莎贝拉和女王克罗蒂亚。不对，现在得称妳们为周皓月和月代香恋才对？」
青年温和地微笑之余，再度笼罩在白色的茧中──
当他再度现身，已经化为一个满头白发，带着圆框眼镜，一脸不高兴表情的英国绅士。这个人物玲音也不曾见过，但对皓月等人而言似乎是熟面孔了。
老绅士重新拉紧宽领带，深深叹了一口气。
「我也想过当我把司祭的宝石储存到立可德利可体内时，记录者也许会发现，但就连她也没能看穿我的真面目。不过即使她看穿了，也只要消除她的记忆就好……你们太依赖异能，破绽意外地多。这也就难怪你们会败给个性差的行商会了。」
有近卫兵宝石栖宿的半百警察，在玲音背后肩膀颤动。
「太、太离谱了……如果这是事实，那么说书人……当时的『说书人』为什么会没发现你的真面目和背叛行为……？他应该掌握了我们所有人的心思……」
老绅士以怜悯的眼神正视近卫兵。
「说书人的能力，终究只对人类有效──多得是方法可以蒙骗。当时的我，催眠自己说：『我是司祭路特维希』，只把精神中最浅的部分放上表层，让说书人去读取。只有到了晚上我可以独处的时间，才变回原本的斐迪南，有什么有用的情报就泄漏给行商会方面。难道你以为『人类』办得到这么高超的伎俩？」
老绅士笑得嘴角一扬，又经历白茧变身，变回了原本的哥德萝莉装扮的年轻女子。
然后她以轻快的声音宣告：
「……可是，对我来说就很简单。所以我才是『满月的斐迪南』……」
皓月铁扇一挥。
「枪手！开枪！」
身穿袈裟的枪手在她下令的同时扣下了扳机。
老式的毛瑟步枪发出火药爆炸的声响。
射出的子弹却并未飞到斐迪南的胸口，而是停在空中静止不动。
枪手的毛瑟步枪能够将身边任何大小与形状的东西都当成子弹射出。他朝斐迪南射出的只是寻常的小钢珠，但若这一枪是朝人类所开，应该已经发挥了充分的杀伤力。
斐迪南用她纤细的手指，在停住的子弹上一戳。
小钢珠掉到大浴场的地上，顺势滚进排水沟里。
黑衣司祭以无趣的表情嘟起了嘴。
「……你们，该不会是看不起我？我看起来像是个用枪这种东西会管用的对手吗……？喔，可能是我最近太低调，年轻人都不认识我了。我是不是该……让你们尝尝苦头才好？」
斐迪南慧黠地用指尖按在嘴上，散播可爱又耸动的笑容。
近卫兵等人摆出应战态势，被放开的玲音想也不想就护住香恋，大步往后退。
斐迪南水平举起一只手。
许多团西瓜大小的水球，从浴池里的温水中同时飞起。
这些球体就像在无重力空间里飘荡似的摇动，却在一瞬间逼近到玲音等人身前。
先是皓月与莫妮卡。
接着是玲音与香恋。
再来则是枪手、近卫兵、其他宿主与皓月的部下们。
水球对于勉强避过的人也继续追踪，附着上每个人的头部，转眼间就封住了每个人的呼吸。
「唔嘎？」
即使用双手想拍开，水仍然罩住头部，并未飞散。
这些水也没流进口鼻当中，就像罩上塑胶袋一样，只是阻隔空气的流动。
（不、不妙？这样，真的会没命……？）
水遮住视野，让人连周遭的状况都弄不清楚，只听见无数闷声哀嚎。
玲音猜到在场几乎所有人都有着同样的下场，对事态不解之余，四肢也因为紧张而僵硬。
当这种恐惧达到极点的瞬间。
他的腹部产生了一种熟悉的异样感觉。
一大团黑色毛球从他的上衣衣䙓慢吞吞地爬了出来。
紧接着就有个黑影遮住玲音的视野，同时水球失去形状而溅开。
「噗哈？咳哈！……呼！呼！我、我还以为死定了……！」
恢复呼吸的不是只有玲音。
在场的所有人，都在满头淋湿的状态下剧烈喘息。
而眼前则可以看见「司祭」少女，被无数从玲音腹部长出的黑色带状物体绑住手脚。
她笑得剽悍，嘴角却微微抽搐。
「特莱哈特的眷属……是吗？我在码头没能见到，原来你不但可以制造虫洞，还会玩这种花样……？」
绑住她手脚的黑色带状物，不是布料或绳索，也不是金属或塑胶，如果一定要形容，颜色比较接近没有光泽的墨水。
黑猫从被这些带状物绑住的司祭肩口探出头来。
他不知不觉间已经爬到这里，朝玲音挥动肉球的同时，另一只手却开始伸到司祭胸口翻找。
──黑猫显然是照玲音的意思在行动。
「等等？住手，你这笨猫！不要啊！」
黑猫无视斐迪南慌张的呼喊，在她的衣服里摸了一阵子，最后他的手拿出了一个小小的黑色盒子。
「玛丽安娜的珠宝盒」。
斐迪南才刚把肉眼看不见的「黄金记忆雕金师立可德利克」封在这个盒子里准备带走。
这件物品，正是收拾事态所必须的唯一关键。
「好，干得好！给我！」
黑猫双手捧著小小的盒子，踩着像灵活的小孩似的脚步跑向玲音。
斐迪南赶忙呼喊：
「慢、慢著！……真是的！这东西为什么解不开啦！」
她从仍被绑住的手上发出雷击，命中了黑猫的背。
但这一下只发出电击的噪音，黑猫若无其事地弹开雷击，继续往前跑。
「猫兄好强！」
反倒是玲音这边大为动摇，但还是接过了黑猫递出的珠宝盒。
接着他面临了下一个行动的选择。
（怎么办？香恋也跟我一起，所以只要像先前在码头那样，直接逃走……）
他正思索著，皓月与莫妮卡的身影就映入眼帘。
将军、监看者，以及记录者──
玲音知道要引导这场动乱走向解决的唯一手段是什么。
而令他为难的是，他对自己为此该做什么才好，也有着一定程度的理解。
玲音拜托眼底的黑猫：
「猫兄！把那个叫司祭斐迪南的家伙送走，愈远愈好！可以的话最好送去海外之类的地方！」
司祭少女脸颊抽搐。
「啥？不，这……开、开什么玩笑！一旦在这么含糊的指定下被传送，谁也不知道会被送去什么地方……要是被弄得送去异界之类的，那可不是开玩笑的！」
她的身体连着那些绑住她的黑色带状物，都笼罩在白茧当中。
淡淡的光芒散开，随后一只蓝色的小鸟钻过拘束，飞了出来。
黑猫只稍慢一步，就从举起的双手发出瓦斯状的黑色球体往小鸟追去。
「唔……！珠宝盒就寄放在你手上！给我好好保管！」
小鸟用少女的嗓音高声嚷嚷完，就从大浴场的窗户穿出，飞向蓝天。
黑色球体也跟了过去，但速度不够。当距离拉得太远，球体就烟消云散，黑猫朝玲音歪了歪头。
「没关系，不用穷追！只要把她从这船上赶走就够了。之后──」
黑猫猜出玲音的心意，再度举起双手。
出现在牠头上的黑色瓦斯状球体，转眼间就吞没了站在身旁的皓月与莫妮卡。
她们不但没能抗拒，甚至无暇发出尖叫，就消失在球体的另一头。
「将军？」
「糟了！别让他们给跑了！」
近卫兵与枪手等人慌了手脚，但他们的反应已经迟了一步。
紧接着，玲音紧紧抱住香恋，主动跳进了黑猫挪动的黑色球体当中。
　　☽
　　「……也就是说，我们眼睁睁看着斐迪南跟玲音他们跑了？」
当羽矢多寿宗赶到大浴场时。
黑色怪猫正好就在他眼前，让半个身体钻进瓦斯状球体当中，还朝其他慌了手脚的宿主们挥手。
皓月与莫妮卡不用说，玲音与香恋也已经不见踪影，失去了指挥官的宿主们也颇为不知所措。
众人的视线，自然而然集中在被视为皓月左右手的羽矢多与神竹身上。
神竹的脸色也不好看。
「我事先曾经告知皓月，说特莱哈特的眷属有可能会感应到召唤者『性命交关的恐惧』而出现……但即使她自己拿捏好分寸，终究管不到斐迪南的行动。没想到他竟然扮成『司祭』──我们太大意了。」
羽矢多也有着同样的感想。
他早料到斐迪南会介入，还曾怀疑骑士「黑虎君」里面的人就是他。但他们实在没料到，斐迪南竟然会早在一百年前，就光明正大地混进皇帝的同伙之中。
这整件事原本就有许多令人费解之处。
「如果司祭的真面目真的就是斐迪南……他当年为什么不杀了皇帝？别说把情报泄漏给行商会，凭他的本事，应该多得是机会可以趁隙杀了皇帝。」
无论皇帝的能力多么强大，一旦被亲信趁睡梦中攻击，就很难因应。
对于交给行商会的情报，到底有些什么样的内容，也令人怀有疑问。
「照斐迪南的作风，怎么想都不觉得他会对除掉碍事的人有所迟疑。如果说他背叛了皇帝，那么皇帝应该活不到他的天年。近卫兵，你怎么看？」
羽矢多向表情沉重的半百警察发问。
「……根据我的记忆，当年司祭的鞠躬尽瘁是真的。我到现在还不能相信……这会不会是斐迪南为了让我们自乱阵脚而说的假话？」
神竹歪了歪头。
「我没有当年的记忆，所以只能从这样的立场擅自推测……我看斐迪南会不会从一开始，就对双方势力都不敌视？」
神竹这番话十分奇妙，让众人的视线集中到他身上。
白袍青年不以为意，说了下去：
「这意思就是说，斐迪南丝毫无意加害皇帝，但又不希望翁居梦路被皇帝捉住──而要确保两者都不失去，他所采取的方法，就是混进皇帝身边，一旦皇帝一党的人快要找到翁居梦路的所在，就把这些情报交给行商会方面，让他跑掉──说穿了就是『脚踏两条船』的解释。毕竟那只母狐狸虽然类型和艾斯哈不同，但都是喜欢把事情弄得一团乱的问题儿童啊。」
「……我是不懂女人心……而且连他到底是不是女人都很令人怀疑，但这说得通，的确有可能啊。」
行商会的创办人翁居梦路与满月的斐迪南之间，究竟是什么关系，他们也都不清楚。也不知道该说是愈吵感情愈好，还是以利害一致为优先的公事公办关系，又或者他们同是不受人类寿命束缚的人，彼此间有种共鸣？无论如何，他们之间的关系都无法清楚界定为单纯的盟友或仇敌。
说穿了就是一对「老冤家」。
羽矢多切换了思绪。
「不管怎么说，监看者被带走可是一大损失。少了她，我们就连皓月还有玲音他们的所在都查不出来。这可伤脑筋了──」
他在宿主们面前嘴上这么说，内心却另有不同的想法。
（……皓月多半被行商会给逮住了。立可德利克、记录者，还有女王，也都在对方手上。之后只要搞定皇帝，我方应该就会瓦解。事态──有了很大的进展啊。）
这样的趋势明明不坏，但羽矢多就是无法单纯地觉得高兴。
──有一件事非常令人担心。
（这次的动乱，虽然是起因于皓月的野心，但追根究柢，终究是『星咏艾斯哈』在背后穿针引线。我们终究只是棋盘上的棋子。他身为观众，会不会容许这样的动向──这才是最可怕的啊。）
羽矢多的脑海中，浮现出那个将兜帽压得很低的非人类占卜师。
人称星咏艾斯哈的他，尽管装作是观众，但不时会根据情势而更换或追加棋子，严重时甚至会改变规则。
以一个把自己当观众的人来说，他的观棋礼仪差到了极点，但对于处在劣势的一方而言，有时他的干涉也会变成助力。
根据读到的皓月心思，把「玛丽安娜的珠宝盒」相关情报给她的，似乎就是艾斯哈。之后他也透过让月代玲音使用特莱哈特的妖猫等等的手段，继续介入盘上的棋局。
记录者、立可德利克，以及玛丽安娜的珠宝盒──既然收拾事态所需的这所有要素，全都掌握在月代玲音手上，那么如果艾斯哈会有动作，应该也是从他周遭下手。
由于监看者已经被带走，无法查出他们的所在，但羽矢多多少少料得到。
（他们能放心躲藏的地方不多，不是文槻派内部，就是梦路老翁的地方……差不多就这些吧。不管是哪一个──）
「……好，我回水门市一趟。目标是夺回皓月、莫妮卡与立可德利克，但得先做好事先的调查。我要用少数精锐处理。时绪和剑护跟我一起来，还有……」
羽矢多正要继续指挥，却有个人说话打断了他。
「……这是在吵什么？」
羽矢多回过头去，看到站在他视野中的是「皇帝」十和田静枝，一阵子没在船上看到的鹰丸宝泉与西条雪菜，也站在她背后。看来他们先前是和皇帝一起行动。
（静枝？妳之前都在哪里做什么……）
当羽矢多听到这个疑问所问出的心思，差点当场昏倒。他勉强忍住惊呼声，但一个脚步踉跄，还是靠部下剑护与时绪扶住。
「老板？你怎么站都站不稳！」
「……是因为没吃早饭吗……？」
羽矢多无暇理会两名部下的关心，当场脸色苍白。
说书人的能力，已经具体告诉他静枝等人昨晚在哪里，做了些什么事。
　　（竟……竟然把山之内先生和卡迈恩爵士所搭乘的飞机……给击坠了……？）
　　机体似乎沉入了日本海。
目标是统领行商会东西两派的两大干部。
他们的死除了会造成成员的动摇，同时也会引发部分企图成为他们接班人的干部暗中内斗。
皇帝静枝以冰冷的眼神，看着脸色苍白，发愣的羽矢多。
（山之内的口腔冲击波──要是被这招出其不意地攻击，这艘船就会当场被轰得粉碎。为了提防这一招而先下手为强，的确是很合理，但是……皓月连我和其他同伙都隐瞒的计策，原来就是这个行动啊……！）
一旦计画的详情泄漏给行商会知道，对方就会采取因应措施。
皓月早已掌握住自己人当中藏有奸细的可能。她就是透过欺敌先欺己的方式，让行商会方面也都误以为「皇帝在休息」，打了他们一个措手不及。
（已经……不能回头了啊……）
主子山之内是整个派系的良心。一旦失去了他，等于是将那些有着危险思想的干部从笼子里放出去。就连先前还在观望的稳健派，也会为了报仇而展开行动。
谁能杀了皇帝，多半就能成为整个执掌派系的接班人，又或者至少能够拥有强大的影响力，所以多半也会有人因为急于立功，铤而走险。
皓月的计策、皇帝的行动，以及行商会方面没能保护好大老的失策。羽矢多诅咒这一切。
皇帝静枝则一脸不在乎的表情，环视在场的众人。
近卫兵与枪手等人解释情形，站在原地不动的羽矢多拚命思索。
不管怎么想，就是想不出任何妙计。
　　☽
　　才刚拜托黑猫带自己从邮轮上逃脱──
紧接着玲音的身体，在短短一瞬间，就被送到了健身俱乐部「Aquas港区」。
晚了一瞬，单膝跪地的周皓月、抱着她不放的莫妮卡，以及抱着香恋的玲音，都被抛到运动器材旁边。
同时，黑猫用黑色的带状影子绑住皓月与莫妮卡。
「好，干得好！了不起了不起！」
黑猫始终面无表情，但似乎显得有些得意。
玲音蹲下来摸著牠的下巴，同时环顾周遭情形。
似乎是昨天那场动乱的影响，让这里临时停业，设施内并未看见客人的身影。游泳池那边也可能有员工在整理，但这个健身房当时并未化为战场，所以也就没有人员善后。
被黑色带状物绑住的皓月，忍不住疑惑地说道：
「这里是……健身俱乐部吗？为什么，会来到这种地方──？」
并不是玲音在地点的指定上有所失误。
玲音是经过思索后，请求黑猫来到「这个地方」。
这也许不是最佳的一步，但他指定这里是有目的的。
「……将军，我要拿妳和莫妮卡，去和羽矢多先生交易。我要从宿主方换回英太郎、姬想华，还有应该被你们俘虏的一个叫做『根黑桂』的人。相对的，我会把妳和莫妮卡平安送回皇帝那边。说穿了，就是交换人质。」
「……根黑桂……？他跟你应该无关吧……？」
「可是，他是出手保护我和英太郎时，被你们捉住。希望你们把他交还。」
之所以提到根黑桂的名字，是考虑到希崎心弥。先前由于立场薄弱，他无法提出这个要求，但既然是拿皓月和莫妮卡去交换，他觉得就抵得上。
皓月立刻露出轻蔑似的浅笑。
「你这个大外行，我还以为你在开什么玩笑呢。这里只有你一个人，只要我、莫妮卡和女王三个人合力，想办法趁你不备时偷袭，形势一口气就会逆转。我本来以为你要更聪明一点，但你还真是做出了很大意的选择呢。」
听完这番几近胁迫的话，玲音深深叹了一口气作为回应。
皓月指出的部分几乎完全没说错，而玲音也不知道眼前的黑猫愿意帮他到几时。
「我也是这么觉得啦……但是有什么办法？要是我把妳们交到文槻派或行商会手里，大概就会没有交换人质的余地。到时候行商会方面的逻辑，就会压过我这种小角色的意见，毕竟妳跟莫妮卡就是这么重要的人物。真要说起来，妳──一旦被行商会逮到，马上就会被杀了吧？」
玲音早已隐约猜到这回事。
这个叫周皓月的女子，背叛了行商会，还让皇帝复活，几乎可说是这场动乱的主谋。
行商会这个组织，对这样的她会采取什么样的行动呢？也许内部会出现意见分歧，但无论讨论出什么结果，想必都会有人冲动行事。
行商会中有些干部杀人不眨眼，昨晚发生在这间健身俱乐部的战斗，就证明了这一点。
皓月皱起了眉头。
「……你可真善良啊。我是让人打开珠宝盒，把你和你的朋友们牵连进这场动乱的主谋。我还以为我这样的人不管有什么下场，都跟你无关呢。」
「……我也想了很多。妳那么有钱，名下有那么豪华的邮轮，又有那么多部下，却还特地打开了『珠宝盒』。想来这当然是因为妳需要力量，但妳『需要力量』，其实未必是需要打倒行商会的力量……也有一部分是需要自保的力量吧？刚才妳不就轻描淡写地说了吗？说你们不是华丽一族，反而是悽惨一族。我觉得如果把现在的妳交给行商会，日后我心里一定会不舒服，会后悔。」
玲音害怕这名叫皓月的女子。毕竟她似乎是活在黑社会，从她身上感受得到与她外表不相称的凶煞气息，而且她对克蕾亚的恶意也是真的。
但相对的，她也只不过是个比玲音大了几岁的年轻女子。
又不是受到法律制裁，玲音怎么想都不觉得她是个活该要被一大群人杀死的人。
如果跟她有仇也还罢了，玲音本身并未受到太大的危害。
皓月转为面无表情。
把脸埋在她胸口的莫妮卡露骨地咬得牙关格格作响。
「……你、你这个臭小子！对大姊姊抛媚眼还不够，竟然胆敢追求起她来了……！我宰了你！日后我绝对要宰……痛痛痛痛！好痛！好痛！住手，混蛋！」
看样子是记录者在她脑子里闹了起来，但莫妮卡同时还被怪猫绑住，所以无法动弹。
玲音抓住这个良机，强势地反驳：
「就说我没在追求她了！听在妳这个常态找架吵的人耳里，就连说自己没有杀意也像是在追求吗？我可是活在和平国家里的一个平凡小市民！即使是敌人，我也不想看到有人死掉，而且也不想做出明知会死人还把人交出去的事情，就只是这样！也不想想……」
玲音顿了顿，瞪了皓月一眼。
「……妳刚刚不就接受了我那厚脸皮的提议吗？虽然后来因为那个叫斐迪南的人介入，让情况偏掉了，但我总是欠了妳人情。真要说起来……与其在这个时间点上让妳死掉，还不如拿去交换英太郎他们来得实惠多了。」
依偎在玲音身边的香恋，用不高兴的表情看了兄长一眼。
「……总觉得像是借口。其实哥哥只是因为将军长得漂亮才对她好吧……？」
「……妳把哥哥当什么了？我遇到美女就没辙，这我承认，可是我跟妳说，我这次的选择和这个没关系。眼前──」
玲音鼻梁一歪，振奋自己的精神。
接下来还有需要在精神上做出觉悟的工作等着他。
「……莫妮卡，首先，我要妳把刚才被妳抢走的『记录者』还给我。」
「你……你这笨蛋开什么玩笑！谁会还给你这个色小……好痛！好痛好痛好痛啊啊啊！」
记录者又闹了起来。
玲音看得傻眼，用无力的语气对她说：
「妳冷静想想……妳想一辈子这样下去吗？每次妳要对立可德利克命令些什么，记录者多半就会妨碍妳，而且要知道妳会连觉都没办法好好睡耶。记录者根本不需要睡眠，怎么想都觉得应该趁现在还给我，对妳还比较有点好处吧？」
「囉……囉唆囉唆囉唆！你说的话我才不……唔？」
皓月脸一侧，用嘴唇堵住了挣扎的莫妮卡嘴巴。
「嗯唔？嗯……唔……啊唔……？」
年轻女子之间突如其来的深吻，让玲音忍不住面红耳赤。
「……皓、皓月小姐？请问妳是在做什么……？」
「……噗啊……」
她一移走嘴唇，就看到莫妮卡以恍惚的表情伸著舌头。
皓月在她耳边轻声细语：
「……莫妮卡，就把记录者的宝石还回去吧。只要有成了立可德利克巫女的妳在，要代替记录者也没问题。照现在这样下去，我们的确会什么事都做不了。」
「……好的……大姊姊……」
莫妮卡变得十分乖巧，仿佛刚才的抗拒都是假的。
（啊……对喔，是用了『将军』的能力！）
让对方摄取自己的体液，就能随心所欲控制对方──这就是将军的能力。
（记得是有时间限制吧……？还有好像说是控制的人数愈多，效果就会愈薄弱，渐渐变得没有强制力，就只能传达指令……）
玲音一边回想这项从记录者口中得到的情报，一边慎重地走向皓月与莫妮卡身旁。
他的脚步极为沉重。
这是他第一次主动和异性接吻，但好死不死，对象偏偏是个他根本毫无好感可言，几乎才第一次见到面的女子，未免太可悲了点。而且光是要强吻动弹不得的对象，就让他几乎被罪恶感与悖德感压垮。
（呜呜……我真的是小鼻子小眼睛……）
只不过是接个吻就看不开，正是玲音的弱点。
同时脑海深处却也有个冷静的念头。
（要转移宝石，不能只靠记录者或莫妮卡的力量，还会需要『立可德利克』的力量。这也就表示，非得让莫妮卡打开我手上的这个珠宝盒不可──）
最危险的就是这一瞬间。
如果莫妮卡不抗拒，记录者就会顺利回到玲音体内。
但若莫妮卡控制立可德利克而试图反击，状况也有可能被一口气颠覆。
现在的状况，就好像是一场黑棋与白棋翻面翻得令人目不暇给的黑白棋。
接下来只要走错一步，就会造成致命伤，但话说回来，若是什么事都不做，就无法阻止事态恶化。
玲音之所以敢做这种危险的赌注，是有着对「记录者」的信任作为根基。
（她之所以在莫妮卡脑子里大闹，不是单纯的骚扰或无意义的抵抗。她应该是刻意要让莫妮卡主动放弃她，想借此打开局面──）
所幸看在玲音眼里，这个叫莫妮卡的女子显得很笨。
光是会无意义地怀疑玲音与皓月之间的关系，就看得出她的直觉也不怎么敏锐，反而像是个会冲错方向的类型。
玲音不是小看她，但她肯定不是个会经过深思才行动的类型，从这个角度来看，要摆她一道应该不难。
玲音走近被黑猫绑住的莫妮卡，让她的手碰到珠宝盒。
──睡在黑色盒子里的「立可德利克」有了动静。
玲音不知道这是莫妮卡，还是待在莫妮卡体内的记录者造成的。
接着几乎就在同时，他以突袭般的势头，迅速把脸往莫妮卡脸上靠过去。
之所以会听见怦通一声猛烈的心跳声，并不是因为接吻造成的紧张。
即使立刻分开，嘴唇上仍然留有湿润的感觉。
这当中多半包含了将军周皓月的唾液。玲音立刻擦了擦嘴，以免不小心误吞进去。
（……记录者！怎么样？）
『……这种时候，是不是该说声我回来了？』
这个只分开了几分钟的声音，听起来却格外令他怀念。
记录者发出显得过意不去，却又像是放下了心似的声音。
『谢谢你，玲音。又要给你添麻烦了。』
（好啊，我会奉陪到最后的！）
玲音重新打起精神，和皓月与莫妮卡拉开了距离。
皓月淡淡一笑。
「……你没上当呢。只要你稍稍舔了一下亲过的嘴唇，应该就已经纳入我的指挥下了。不过，这是不是也好歹算是间接接吻呢？」
「……我自己都愈想愈讨厌自己了，还请妳高抬贵手……」
玲音正处于敏感的年纪。
另一方面，莫妮卡则以熊熊燃烧的愤怒眼神凝视著玲音。
如果是怒骂，还能够推知愤怒的程度，但她不说话就更是格外吓人。
（……啊，我……不久的将来就会被这丫头给杀了啊……）
『只要躲起来就没这么容易找到。我刚刚和立可德利克接触的瞬间，就从她体内抽走了监看者的宝石，放回了珠宝盒。她会生气多半也是因为这个缘故吧。』
记录者说得轻描淡写，玲音却听得瞠目结舌。
（刚刚？啊，对喔……我只想着要把妳取回来……说起来也的确有可能做到这种事情对吧……？）
记录者坏心眼地笑了。
『她活该，监看者的宝石配给那个小丫头太浪费了。接着就轮到你妹妹，也就是女王和玫瑰的宝石了吧。』
听她指出这一点，玲音再度当场僵住。
（……跟香恋……接吻？跟她？现在？真的要？）
『你妹妹多半是满心想吻呢。你看她明明有女王和玫瑰的宝石，却完全不来碍你的事，不是吗？』
回头一看，香恋红著脸，双脚有点内八字地忸怩发抖。
这种不折不扣的恋爱中的少女态度，让玲音更加冷汗直流。
（……不对，事到如今她这种反应根本就有问题吧！像昨天晚上，她可就一脸若无其事的表情主动来抱我啊……！）
『那是因为你当时处在抱枕状态。遇到这种会由你来索吻的状态，相信她身为女人一定会心动。犹豫了反而会愈陷愈深，还不如干脆一鼓作气了事。所幸她完全没有要抗拒的迹象。』
玲音的脸都绿了。
（不，她抗拒还好得多！看香恋那种认真的模样，我哪里有脸去对她做这种冒昧的事？……对、对了！记得妳说过只要多花点时间，用握手的方式也可以抽出宝石……！）
『前提是对方得同意。我怎么想都不觉得，现在有办法用接吻以外的方法让她同意。而且看她对你的感情还压过了对皇帝的忠心……她对你可真深情。你至少该体察她的这份心意。』
（不要说了！我不想听！记录者小姐果然是个超级虐待狂对吧？）
香恋以火热的视线正视玲音。
「……哥哥……你跟我……也要亲吧……？」
「妳冷静点！哥哥正在想很多事情！呃，妳想想，这个……！啊！将军！先拿出将军的宝石……！」
「哎呀？要亲我吗？」
皓月嘻嘻一笑，但和她被绑在一起的莫妮卡立刻大吼：
「嘎唔唔唔唔……！你这个人渣，我告诉你，要是你敢对皓月大姊姊下手，我就拿指甲刀一小片一小片剪下你○○○的肉！」
「妳、妳至少也让自己的言行像个正常人！还有至少把拷问的方法改得友善一点！」
今天早上黑虎君才说他「犯桃花」，现在他就觉得这句话的分量格外沉重。
玲音进退两难，脑海中的记录者也表示疑问：
『我也觉得应该把将军的宝石留到后面。那个叫做皓月的少女，很可能是因为将军宝石的影响，让她现在变得比原本的人格要来得稳重而理性。要是在这种状况下取出宝石，说不定反而会让她加害于你。至少应该在有战斗型同伴在场的时候处理吧。』
（……谢谢妳冷静的意见……我都紧张得头晕目眩了──）
『这都是为了释放宝石。只要不再是宿主，被行商会盯上的危险性也会大减。你妹妹也乐得赚这甜头，只会弄得你一个人闷头烦恼，这样说来不就很划算了吗？）
（………………是这样啊。仔细想想，只有我一个人在闹别扭？我只是在无意义地耍任性吗？……唔唔……好。）
玲音总算做出了觉悟。
（……记录者，我先说好，我会用突袭的，一瞬间就搞定，妳可别失手啊。要知道我可没那个胆子亲两次啊。）
『别担心，我刚才就证明过，一瞬间就够了。就先把你妹妹，带回平静的生活吧。』
（好！）
玲音从这句靠得住的话里得到了勇气，站到了香恋正前方。
「香、香恋……要知道我们终究只是『兄妹』啊。做这种事，也只会有这一次。我要取出妳的宝石，让妳变回正常人。」
「嗯……要温柔一点喔……」
香恋闭上眼睛，微微抬头。
「就、就叫妳不要有这种反应……！可恶！妳以后可千万别变成一个会把男人玩弄在手掌心的坏女人啊！」
「……我……只有哥哥……」
玲音靠近她，侧腹部却窜过一种像是被针刺的痛。
从香恋膝盖附近伸出的一根细长半透明尖针，将冰冷的液体注入玲音体内。
「香、香恋？」
『糟了……！』
玲音与记录者，几乎是在同时发出动摇的惊呼。
香恋转为面无表情，她背后的皓月则嘻嘻笑了起来。
「……亏你明明掌握了将军的能力，却没想过『女王陛下已经被我操纵』吗？从昨天女王陛下就已经接受了我的能力控制。虽然并不是全盘操纵她，只发挥了很轻的影响，以心电感应把计画告诉她──但凡事预作准备还真是不会错呢。」
玲音想咬牙，却使不上力。
四肢也跟着无力，让玲音在遥远的意识中当场倒地。
从腹部连接到猫身上的影子，也像烟雾一样消散。
「当召唤者失去意识，妖猫也会消失──神竹医师果然没说错。还有，谢谢你把记录者从莫妮卡身上移走。不然……我一时还真不知道该怎么办呢。」
皓月开心的笑声，已经传不进玲音的意识之中。
 




十四 月代玲音的认知

十四 月代玲音的认知
　　玲音在没有天花板的图书馆里，坐在椅子上。
这不是他第一次来到这个地方。
在红街刚失踪后，他第一次见到记录者，就是在这间奇妙的图书馆里。
眼前可以看见「克蕾亚」穿着像是欧美酒馆女服务生会穿的传统服装，坐在桌子对面。
　　玲音一边拚命把视线从她敞开的胸口移开，一边感到丢脸地垂头丧气。
「呃……记得这是记录者小姐的家乡，阿尔卑斯山的农家女服装……？」
「是啊，是艾斯哈化身成我来干涉你的时候所穿的服装。果然只要一牵扯到服装，你的记性就会很好。只是话说回来，现在你眼前的不是艾斯哈，是『我』，所以你尽管放心吧。」
「是喔……该怎么说，这个……对、对不起……！我搞砸了！」
他本想将皓月一军，却被她轻而易举地逆转局势。
虽说好不容易取回了记录者，但这样一来根本没有脸见她。
借用克蕾亚外型的记录者，慌张地将上半身往前探：
「不对！该道歉的是我！将军的宝石和玫瑰的宝石──我清楚知道这两颗宝石的能力，理应要考虑到月代香恋已经受到她控制的可能性。虽然这样像是在找借口，但过去的女王与将军之间交情格外地好──也许是这个印象太强，才会造成我误判。而且玫瑰的刺，应该不具有这种让目标麻痺的能力。多半是皓月事先让香恋带了既有的药物，然后用刺把药物注入你体内。是我的推想太天真了……」
虽然记录者这么说，但追根究柢来说仍是玲音的失策。如果他做出把皓月交给行商会的觉悟，一开始就移动到文槻病院之类的地方，就能够避免这样的事态发生。
尽管当初就自觉到这并非最佳方案，玲音仍然痛切体认到自己的天真与大意。
但记录者为了鼓励这样的玲音，用与克蕾亚一模一样的开朗声音说：
「别这么沮丧。从我能够跟你会合，而且还成功逃出那艘邮轮这两点来看，事态比起刚才确实有所好转。而且──你为皓月安危担忧的这份善良，对我来说也是可喜的。」
被她用克蕾亚的表情腼腆地这么一说，玲音忍不住面红耳赤。
「我溜进莫妮卡体内之后，也了解到了一件事。周皓月肯定是个恶徒，但她的身世却也有着同情的余地。最重要的是就如你所说，她想得到珠宝盒是为了自卫。也就是说，是为了争取到权力来保护自己。而利用她这种迫切处境的人……似乎就是那个臭占星术师。」
她这种忿忿不平的称呼，让玲音嘴角抽搐。
显然就是那个兜帽压得很低的占卜师，在把事态弄得一团乱。
「怎么？那家伙想做什么？想来多半是想捉弄我们来找乐子，可是这到底有什么好玩的──」
记录者深深叹了一口气。
「……他最根本的目的……其实很明确。他想让人类进化到神的领域。」
「……什么？」
这个天外飞来一笔的回答，让玲音怀疑起自己的耳朵。
「在为了达成这个目的该做些什么，所谓的方法论这个面向上，我也怀有很多疑问，但他自己是真心打算『有朝一日要让人类进化到神群的水准』，现在只是为了达成这个目的而预作准备，摸索各种可能性。要是不这么做，人类这种芽一定会在遥远的将来毁坏──说来这是很明确的事实没错啦……」
「不不不，怎么连妳都在说这种话？我们会有什么样的将来，明明就还不确定吧？」
记录者耸了耸肩膀。
「玲音，他看的，不是几百年、几千年后，而是几万、几亿、几十亿年后的将来。太阳迟早会膨胀，把地球给吞没进去。等到这样的时代来临，人类几乎肯定会灭亡。要生存下去只有两个方法。不是离开地球，去到遥远的宇宙另一头，就是进入『异世界』──不管是哪一种方法，不是需要得到跳脱当今常识的科学力，再不然就是要进化到能够跳脱现在的『人类』定义。这些情形当然和活在『当下』的人类无缘，但这是事实。」
话题规模太浩大，让玲音听得愣住。
「不，这种太遥远的未来我……」
「……如果是『太遥远的未来』倒还无所谓，但人类也可能在这之前，就先因为别的理由而灭亡。例如突如其来的陨石撞击，全球规模的天灾，完全无计可施的疫情……艾斯哈多半就是想在『这一天』来临而让一切归零之前，尽可能摸索出更多的可能性吧。所以，他对自己有兴趣的人才，就会积极出手干涉。不管是我，还是你──还有皓月多半也是其中之一。」
「……这艾斯哈，以为自己是神吗？」
玲音想起他那高高在上的言行，肩膀猛然一颤。
记录者正经地点点头。
「这得看你对神这个字眼的定义，但至少可以确定他是超自然的存在……玲音，说起来这所谓『迷宫神群』，就是一群在别的世界当中为了存活下来，选择了『前往异世界』的生物。他们做出这艰辛的选择，而且他们当中的大部分都失去了理智与知性。相反的，或许是如果继续拥有这些特质，精神就会无法忍受时间的流动与艰困的环境。他们在这个世界中，因为受到『银色司祭拉贾哈姆』的影响，对人类非常友善且亲切，导致被人类误以为是『神』。但本来所谓的迷宫神群，是一种用『前往异界』这样的手段赢得生存竞争的复合型『生物』。当然一种神群不一定只有一个个体，也有过大量存在同一种神群的案例。也是啦……所以才会有神『群』这种复数形的名称……而已经来到地球的神群，应该只是其中很小很小的一部分。不管怎么说，他们实实在在是一种和人类『不同次元』的生物。艾斯哈他就是想引领我们人类达到那样的境界。为了防止人类灭亡，也为了不摘掉这种可能性的芽──」
「真……真不知道他是心肠好还是多管闲事……」
记录者正视著动摇的玲音，嘻嘻一笑：
「我年轻的时候，也跟你有过差不多的感想，但至少他应该不是『心肠好』。他之所以这么做，理由是来自一种孩子气的求知欲，又或者是一种疯狂的研究欲。所以我和他就是合不来。对他来说，我和立可德利克多半都是在他用来摸索进化可能性的测试案例之一。透过将意识留在珠宝盒里，我们至少成功地办到了『把部分人类的能力和意识保存下来』。只是，这种宝石只会进入人类体内，所以不可能成为防止人类灭亡的手段。如果能让这种能力再进化，例如说让人能够以幽体的型态存在，又或者是变成可以寄生在其他生物身上，可能性也就会变得比较宽广……可是一旦达到那个地步，就会完全跳脱『人类』的定义。只是话说回来，艾斯哈只是想见证能够交织出什么样的可能性，所以对他来说，相信连这些情形都是他想见到的。所以，他今后仍会继续多方干涉，为的是见证在神群的影响下，我们的『进化』将会走上什么样的末路。」
记录者站了起来。
「……玲音，我之所以和你说这些，是不希望你被『他』的三寸不烂之舌说动。他有着『拯救人类免于灭亡』这种扭曲的大义名分，而且他自己也大肆吹嘘这件事，但这终究不是为了人类，只是为了满足他自己的好奇心。我……认为人没有必要为了摸索进化的路，不惜舍弃人的本质。」
记录者以落寞但坚决的语气这么宣告。
「我回顾身为宝石的自己，有了一个想法。做一个人，就应该好好活，好好死。这才是天地万物运行的道理，即使结果是导致人类灭亡，那也没有关系。如果不惜舍弃人的本质也要活下去，那也是选择之一，但要做这样的选择，就应该凭自己的意思去选。既不应该被艾斯哈这种第三者的企图牵着走，而且这条路所通往的生命型态，多半会让人活得太艰辛。如果有人有着即使如此也要往前进的觉悟，那的确很可贵，但不应该强求别人这么做。」
玲音思索了一会儿后，以呆滞的眼神让头无力地垂下。
「……嗯，该怎么说，这个世界和寻常老百姓的日常生活距离太遥远，但我实在……我深深体认到，我实在不太想跟这些事情扯上关系啊……」
「这样就对了，这边的世界可没有什么好事。」
记录者对玲音这老实却又见风转舵的感想嘻嘻笑了几声，同时走了过去，从玲音身后轻轻将他的头拥入怀里。
「……等这场动乱结束，你一定要和你的那些朋友回归到日常生活。即使今后发生了什么事情，也千万不要放不下。虽然把你们牵连到这种事态当中的我，没有资格说这种话，但这是我的心愿。」
这个拥抱没有实体，也就感受不到温暖，也没有什么柔软的触感。但玲音就是莫名觉得非常令人安心。
（……所谓的母亲，会不会就像这样……？）
他脑海中忍不住浮现出这样的联想。
他对一再虐待他们的「真正」的母亲，完全没有好的印象。尽管听说过一般的小孩即使爸妈很恶劣，小孩还是会从他们身上得到爱，但拼了命只想保护好妹妹的玲音例外。
反而只记得爸妈在的时候他都无法松懈，只有爸妈不在的时段，他才能够安心。
记录者的话语及态度当中，有着玲音从亲生母亲身上不曾感受过的包容力与和蔼。
（……听说「记录者」在皇帝一党当中，是个很特别的人物……大概不只是因为她的能力，有一部分也是因为会给人这种感觉吧……）
玲音有着这样的念头。
记录者在他耳边轻声细语：
「……我就趁现在，先把今后的情形跟你说清楚吧。无论皓月还是莫妮卡，应该都不会再试图把我抽走了。只是既然莫妮卡得到了管理宝石的能力，今后对于哪颗宝石附在谁身上，就不能被过去的认知所束缚，必须重新判断。举例来说，栖宿在你妹妹身上的女王宝石，也可能和弓箭手或猎犬互换，又或者是羽矢多所拥有的说书人宝石，也可能换到皓月身上……今后我们必须以宿主会改变为前提，来面对这个事态。虽然我怀疑皓月未必真的就会实际采用这样的计谋，但为防万一，你还是要提防著。」
听记录者指出这一点，玲音想起了一个疑问。
「……说到这个，我对一件事有点好奇──就是啊，当初立可德利克被解放的时候，身上有了宝石的那些人，包括我在内，不是都失踪了吗？但是香恋后来被『玫瑰』宝石附身的时候就没事，而且我现在重新有记录者的宝石栖宿，也没再发生失踪之类的情形……这有什么理由吗？」
记录者含糊地点点头。
「简单说，最初会失踪，最主要的理由就是立可德利克的热当机，又有点像是系统卡死。由于一次就放出了所有宝石，让立可德利克这方面的处理速度跟不上，而这个延迟就造成了这些宿主的『失踪』。会有人失踪几分钟就回来，也有人像你这样花了好几天才回来，原因就在这里。但这个现象当中，也有着利用热当机来作为『保险措施』的一面。在珠宝盒打开时，如果有人被一颗宝石附身后，继续留在原地，不就有可能一个不小心，继续被第二颗、第三颗宝石附身吗？」
听她这么一说，玲音毛骨悚然。
「啊……这的确很不妙啊。等于保证会在觉醒的同时变成废人啊──」
「就是这么回事。所以，过去的我故意留下了这个『机制』。同样的，比方说若是因为行商会的歼灭战法，导致一次有大量宿主死亡，这些宝石被散播到一群新的宿主身上，也可以想见同样会发生大规模的失踪。虽然我也并未具体掌握住要有多少人数，才会发生『这种情形』，不过……我实在不想拿人命做实验啊。」
这点玲音也有同感。
「那么，也就是说如果只是正常的互换宝石，就不会发生失踪……啊，还有一件事！宝石互换之后，马上就能使用这颗宝石的能力，不会有例外吗？像附身在香恋身上的『玫瑰』宝石似乎就是这样，但记得我们第一次被宝石附身的时候，好像就有过一段潜伏期，会维持到身体习惯为止……？」
记录者嫣然一笑。
「你的疑问逻辑清晰，非常切中要点。这说来有点复杂，但只要是曾经觉醒为『宿主』的人，都马上能动用新的宝石能力。至于宝石转移到尚未觉醒的一般人身上时，就还是需要几天的潜伏期。」
记录者来到玲音身旁的椅子坐好，从桌上拿来一张纸，在上面迅速画出图形。
以一个大圆为中心，有很多条线呈辐射状往外延伸，连接到许多小小的圆上。
「你就当作这个大圆就是立可德利克，小圆则是宿主。就像这张图上所画，所有宿主和立可德利克之间都会拉出一条线连接。而要确立这条线所花的时间，就是『潜伏期』。一旦成为宝石的宿主，即使后来失去宝石，等到再度得到宝石，这条线就立刻能够确立。这个部分的情形，你可以用电脑的用法来联想。如果是一个别说键盘和滑鼠，就连电源线都不知道怎么插的人，要学会使用电脑，就需要花上一定的时间。但等到习惯之后，就没什么了不起的。即使失去了电脑，用法也没这么容易忘记，一拿到新的机种，也立刻就能上手对吧。」
所谓的新机种，指的似乎就是新的宝石。
「说到这个，记得妳在健身俱乐部，也说过类似的比喻吧。说『所有宝石就像是从立可德利克身上延伸出来的终端机』……」
记录者仰起头思索。
「的确。就概念来说，比较接近云端电脑。各种宝石只不过是用来连线到『立可德利克』这个主硬体的通行证。宿主可以透过这种连线，下载记录在立可德利克身上的『能力』。我们的能力或记忆这些资料，全都沉睡在立可德利克的本体当中。也正因为这样，才能只让宝石附身，就得到这种奇蹟似的『加持』。」
听完这个说明，玲音脑海中浮现出一种有点耸动的念头。
「这……也就是说如果把立可德利克送去异世界，宝石的效果就会消失吗？例如说，如果我借用那些黑猫的力量来这么做……」
记录者先低头，然后摇了摇头。
「这个可能性也是有的，但实在太危险了。我的家族代代都在留下迷宫神群的纪录。在这些纪录当中，就有不少案例记录了神群移动到异界之际，将关连性大的人当成眷属一起带走。没有人可以保证立可德利克离开时，不会把宿主带走。」
玲音猜到这和先前所说的「艾斯哈」的企图有所重合，立刻收回了这个提议。
「异界啊……记得妳说过皇帝的能力，也就是召唤这所谓异界的气候吧？听起来异界好像是个很不好待的地方。」
「我也不曾去过就是了。照那个诈欺占卜师的说法，包含这个世界在内，我们的整个宇宙就存在于一颗小小的沙子里。而内含着这种宇宙的沙子，多得可以形成巨大的沙漠，反复著从诞生到死亡，从兴盛到灭亡的过程──如果他说的话是真的，那么叫做异界的世界应该多得近乎无限；但其中适宜人居的环境应该是寥寥无几的。我听说皇帝所召唤的气候，就是来自影响皇帝的神群『前往彼岸的水手流堤叶』以前曾经过的异界。光是想像这趟旅途有多艰辛……我就觉得背脊发凉呢。」
玲音对记录者的感想点头赞同之余，忽然把心思转到了「神群」上。
（对喔……虽然现在我们被立可德利克耍得团团转，但当初把这种能力给予皇帝的却是其他的神群啊。还有像梅利亚伯母或铁哥的能力，似乎也都是从不同神群身上得到的……迷宫神群……「实现人类愿望的神」是吧──）
如果有着「天神」能够解决眼前的事态，玲音也觉得自己会忍不住向这个神祈求。
有时候人就是会想要有个寄托。
尽管寄托的对象因人而已，可能是朋友父母兄弟，可能自己的信念或财货、可能是偶像或名人，也可能是书籍或资料。
也有很多人把希望寄托在宗教，又或者是神或神职者身上。
玲音遇到无助或痛苦的时候，也曾借助妹妹香恋与朋友们的帮助，他的恩人羽矢多与静枝也都成了他的支柱。
要不是周遭有着这些人，玲音或许也会需要其他的事物来寄托。
（说到这个……她──对她来说，「迷宫神群」是否就是比任何人都更值得寄托的对象呢……？）
玲音脑海中浮现出一个在船上露出真面目的人物。
虽然不知道这人是男是女，甚至不知道是不是人，但至少她似乎有着「感情」。
「……我说啊，记录者，如果说神群是一种在异界间行走的生物，那个『斐迪南』又是怎么样？她说不定──不是这个世界的人？虽然她到底是敌是友，似乎也还搞不太清楚……」
玲音还无法理解她扮演成司祭的目的何在。
对于这个问题，记录者也以掩饰不住不解的声音回答：
「我也不知道她是不是这个世界出身的，但有一件事很明白。她是站在『神群』而非『人类』这一边。她想救走立可德利克，所以对皓月而言是不折不扣的敌人……但俗话说『敌人的敌人就是朋友』，所以对我们来说就比较不能一概而论。可是，如果在我们把整场动乱收拾掉之前，就被她把立可德利克藏起来，那可就糟了。说起来应该算是个难缠的竞争对手吧？」
玲音对这个答案觉得多少有些不对劲。
「嗯～～……我说啊，记录者，她该不会──是帮了我们一把……？」
记录者睁大了眼睛，把一张和克蕾亚一样的脸孔往旁一斜。
「你这可又是天外飞来一笔了……你不也差点被她给杀了吗？虽然她未必真的有意杀你，但差点就弄得在场所有人都窒息而死了。」
玲音摇摇头回答。
「不，我的意思就是，她会不会是特意把我逼到绝境，让我叫出特莱哈特的妖猫……？实际上我也暂时成功地夺取了立可德利克，和记录者也会合了，不是吗？不管是她离开时的干脆，还是会在那个场面出头……都让我觉得她在对我说：『我就帮你一次，之后你自己想办法』──」
听完玲音含糊的感想，记录者思索了一会儿。
「……包括你是不是想太多这点在内，我都无法判断。『司祭』当年是个好伙伴，但刚才她才说那一切都是在演戏……只是，封印宝石后的这一百年，我们都只是沉睡在珠宝盒里，斐迪南却应该是和行商会一起看着这个世界。如果她的个性或思想在这些年来发生了改变，也说不定……唔，关于她是敌是友，我们就先保留吧。虽然不能大意，但不是我们应该主动挑衅的对象。」
如果不用和她打，那自是再好不过。
尽管得出了现阶段的结论，玲音却深深叹了一口气。
「……只是话说回来，我的身体也暂时不能动弹啊。立可德利克和莫妮卡多半会在这段时间里被皓月藏起来，而且我大概也会变成人质……该怎么办好呢？」
「这些事情等发生了再来想就好。皓月未必就能和她的同伙顺利会合，而且行商会应该也在行动。最重要的是，你的那些朋友应该也在到处找你，像克蕾亚多半已经找你找得快要发疯了。」
「啊……毕竟她就是爱操心啊……」
变成克蕾亚模样的记录者就在眼前，讲这些话的确会觉得有些怪，但怎么想都不觉得真正的克蕾亚会像记录者这么冷静。
（这明明就不是她的错，但她多半觉得自己有责任……我想亚里亚他们应该会好好安抚她，但要是不快点回去，她多半又要失控，实在可怕啊──）
克蕾亚与玲音之间的关系始终停留在「要好的朋友」，但克蕾亚本来就很重感情。
以前玲音曾经感冒病倒，克蕾亚就不惜请假不去上学而跑来看护他。虽然撞见回到家的香恋，被香恋骂说：「感冒会传染」，但现在回想起来，也许香恋是从当时就已经在防著克蕾亚了。
（像我这样的平民哪里配得上她，香恋也真令人伤脑筋……而且我也得想办法救回香恋才行啊──！我实在没办法跟她交往啊！）
玲音无法回应香恋的感情。
对玲音而言，香恋终究是妹妹，是家人。感觉甚至比较接近父亲与女儿，但玲音还是希望她将来能平凡地结婚，建立幸福的家庭，而且玲音也有信心看到她穿新娘礼服的模样会哭。
只是他完全无法想像新郎是自己的状况。
现在就去想动乱结束后的情形未免太早，但就是有很多令他头痛的问题叠在一起。
记录者似乎顾虑到他的这种种苦衷，重新在椅子上坐好，慢慢把背靠到椅子上。
「人生本来就有很多事情要担心。可以说人生的妙趣就在于如何对应这些事情，而且担心别人这种行为本身，也是爱情的证明。你──被克蕾亚爱着，至少这点你要有自觉。」
记录者所说的爱，想来当然终究只是友情的延伸，但玲音仍然忍不住面红耳赤。
「也是啦──毕竟克蕾亚人那么好。像我对克蕾亚的担心，就掺杂了很多不纯又不检点的念头，实在很过意不去……」
记录者难得嗤之以鼻。
「我敢断定，如果你所谓的『不纯』指的是性幻想，我想她也是大同小异。说不定你那些可爱的愿望和性骚扰，比起她反而是小巫见大巫了。」
「咦咦……？这个……妳在说什么？克蕾亚真的活脱脱是个天使耶。不只是外表，内在也是！不然她哪有可能对我这种成天性骚扰又不起眼的平凡人那么好。」
玲音立刻驳回记录者的妄语，但换来的却是失笑。
「你不但对女人心太不了解，也太低估了自己。虽然说不定是因为双亲的虐待，影响了你的深层心理，但克蕾亚是准确地看穿了你的本质，却仍然对你抱持好意。我是觉得至少你有着足够的理由让她喜欢。」
这意想不到的发言，让玲音一脸茫然地歪了歪头。
「……记录者小姐？该不会妳又是艾斯哈变来捉弄我的……？」
「你放心，不是这样。受不了，你真的看不清『自己』。照这样子看来，你多半会在没有自觉的情形下，连皓月和其他女生也都被你吸引。不知道克蕾亚和香恋是不是也该担心一下这方面的情形？」
记录者啜饮著不知不觉间变出的红茶，以正经的表情回应。
「……皓月小姐……？不，这又不是十八禁游戏的后宫路线，而且妳这种装傻的手法太高段，我有点……要知道我这辈子，可从来不曾受女生欢迎耶……」
记录者丝毫不笑。
「那还不是是因为克蕾亚紧紧看守着你。这世上也没几个不知天高地厚的女生，会特意要跟美若天仙的她较劲。别说这些了，倒是皓月，在我看来，她虽然习惯别人害怕她，却不习惯别人对她好。你觉得她为什么第一个就拉拢『羽矢多寿宗』？如果只是要实力坚强的异能者，大可找别人。看在你眼里，觉得他是个什么样的人？」
「这、这当然……他与外表不同，其实对人很好，很会照顾人，可是……这么说来，难道皓月她对羽矢多先生……？」
两者之间的年纪差距大得可以当父女了。羽矢多的态度是不用说，从皓月的态度当中，也感受不到这种情愫。
「我想终究不至于会有恋爱感情，但她很可能和你一样，在羽矢多身上看到了理想的父亲形象。羽矢多跟你很像。不，是你以羽矢多为模范长大，但不管怎么说，无论羽矢多还是你，都为人诚恳，度量也不小，即使是皓月这样的危险人物，你们也会对她好。照刚才你们的对话来看，你已经被皓月看上了。这点我敢打赌。」
玲音动摇过度，说话都破嗓了。
「她绝对不是有这种少女情怀的人吧？像克蕾亚就怕她怕得不得了，我也觉得她有很多地方很可怕！」
怎么想都不觉得皓月的个性有这么天真，会只因为一个人稍稍对她好，就喜欢上这个人。
记录者把目光朝向天空。
「……当然她的个性是很苛刻没错，但考虑到她有着看穿矫饰，辨别人品的眼光，应该就想得通了。她看透大多数人，对人的龌龊绝望，但遇到值得信任的人又能确实分辨出来。你不觉得有可能正是因为这样，她才能在家族内斗中存活下来吗？」
记录者的说法终究只是一些没有什么根据的推测，但道理上说得通。
「光是这阵子跟你在一起，我就看了出来。你三不五时会在自己都没发现的情形下，也不是说是在搭讪对方，但就是会说出容易打进对方心里的话。而且你不是只有嘴上说说，对方看得出你是由衷这么想，所以才更是棘手。黑虎君说你『犯桃花』……我借住在你脑子里，知道你不是故意的，但你要知道看在旁人眼里，你可是个大情圣耶。」
玲音的自我认知被弄得一团乱，让他大感头痛。
「这、这怎么可能……？等一下！这么说来，像姬想华和莫妮卡这些女生，之所以对我那么凶，该不会也是所谓的傲娇……？」
记录者立刻撇开了视线。
「………………啊，不，那是……嗯。她们就只是真的敌视你。你在这方面的认知是正确的。」
「……就是说啊。我就知道……」
玲音莫名地觉得松了一口气，找回了平静。
「妳也别说这些奇怪的话害我脑子一团乱。克蕾亚只是信任我，我不想做出背叛她信任的事情来。真要说起来，我和克蕾亚会变得要好，起因可是很难堪的耶。我三两下就被想绑走克蕾亚的人打昏，等我醒来时，人已经躺在医院病床上，说起来不知道有多逊……当时的我在重要关头根本派不上用场，要是地上有洞，我还真想钻进去呢。我那样丑态毕露，克蕾亚还对我那么好，不是天使还会是什么啊……」
记录者以彻底拿他没辙的眼神，深深叹了一口气。
「……原来你低估自己的原因是在这里啊……那反而应该算是英雄事蹟吧。谦虚是好事，但谦虚过头就是个傻子了啊。」
「不，如果那时候阻止了绑票案，的确就是英雄事蹟啦……可是后来祖父母就骂我说：『这种时候要找大人来帮忙』，香恋也抓着我哭，被大家说得可惨了……当时我就领悟到一个道理，那就是人应该要知道自己有几两重！」
「你嘴上这么说，但如果你回到那个时候，还不是会做出一样的事情来？」
记录者在微笑中指出这一点。
玲音哑口无言。
「从得出的结果来看，你的行动是正确的。只有你受了伤，克蕾亚也很快就被救回。要是你悠哉地去找大人帮忙，对方应该早就趁机逃走，也会失去追踪克蕾亚的手段。你把自己说得一文不值，但其实你随时都在摸索每个场合的最佳策略，并根据这个判断来行动。你的这种习惯，多半是为了保护自己和妹妹免于受到母亲虐待而不得不养成的──但现在的你需要的不是『知道自己有几两重』，而是『有自信』。至少，对你有好意的克蕾亚和香恋她们，看男人的眼光可没错。」
玲音听了这番意想不到的话而面红耳赤，什么话都说不出来，只能慌忙地摇头。
记录者慧黠地嘻嘻一笑，用指尖在玲音额头上一弹。
「别这么害羞，不然连我都忍不住要亲你一下了。不管怎么说，你就趁现在尽量让精神休息一下。等你醒了，可就又有事情要忙了。」
「听、听完这种话是要我怎么休息！」
玲音对嘻嘻直笑的记录者回以这略带迁怒的吐槽后，回过神来，满脸通红地趴倒在桌上。
　　☽
　　月代香恋是在很早的阶段，就自觉到对哥哥的恋爱感情。
香恋对亲生母亲没有留下什么记忆。听说她在香恋还在喝奶的时期就红杏出墙，抛弃了父亲和香恋。
父亲多半就是因此发疯。
而再婚的继母显然人格有缺陷，属于那种会迁怒比自己弱小的人来发泄压力的类型。
继女香恋理所当然地差点成了她发泄的对象，这时挺身保护香恋的，就是没有血缘关系的哥哥玲音。
小孩的世界很小。
还不到要去上学的年纪，再加上很少与亲戚或邻居往来，看事情的视野也就更容易侷限在家人之间。
对当时的香恋而言，母亲是折磨自己和哥哥的怪物，父亲是漠不关心的旁观者，只有善良的哥哥是唯一的「家人」。
现在回想起来，也许哥哥也是透过「保护香恋」的行为，支撑住几乎崩溃的自我。
对于哥哥这个独一无二的自己人，香恋很早就开始渐渐产生恋爱感情。
即使上了国小，身边的男生比起哥哥，全都显得太幼稚。
后来双亲死于突如其来的意外，兄妹俩被带去祖父母家收养后，玲音也一直陪在香恋身边。
这个几乎可以独占哥哥的时期，也许就是香恋最幸福的一段时光。
但过不了多久，等到升上国中──
文槻克蕾亚就开始以很高的频率跟在哥哥身边。
他们两人之间的来往，是从国小时代就开始的，但当时两人之间的关系显得很生疏。
但不知不觉间他们愈来愈熟，不但克蕾亚愈来愈常来公寓大楼，玲音去克蕾亚家玩的机会也变多了──相反的，他与香恋一起度过的时间就减少了。
（哥哥……会被抢走──）
香恋心中萌生这种危机意识，也就是在这阵子。
理智上她很明白。
自己和哥哥虽然没有血缘关系，却是「兄妹」，从哥哥的个性来看，自己的感情绝对无法开花结果──还曾有一段时期，香恋一直这么告诉自己，还为了死心而扮演起叛逆期的少女。
后来这种煞车会失灵，最重要的理由并不是「觉醒为宿主」，而是觉醒前夕所发生的「哥哥失踪」。
玲音突然消失，让香恋重新体认到哥哥对自己有着多么重大的意义。
再也不想尝到那种心情了──现在的香恋一心只想着这个念头，试图将哥哥绑在自己身边。
但哥哥却只对克蕾亚给予特别待遇，对香恋则只当妹妹看待。
香恋自觉着心中黑色的嫉妒之火熊熊燃烧，将昏过去的玲音头部挪到自己膝盖上。
他的睡脸似乎有几分严肃。
皓月用铁扇拍著肩膀，深深呼出一口气。
「好了……虽然摆脱了妖猫，但这可伤脑筋了。就算要离开这个俱乐部，和我们的人会合，但我们的人几乎全都在海上──看是要躲在附近等人来接，还是抬走他前去会合，又或者是把他丢在这里──如果他有意识，倒也可以采取由我来控制他的方案……」
「我们杀了他！就杀了他吧！干脆趁这个机会要了他的命，让他再也不敢对大姊姊做出不检点的事！最好就一刀砍下去！不然捅下去也行！」
莫妮卡嚷着这些耸动的话，皓月用铁扇在她头上轻轻一按。
「别强人所难。要是记录者的宝石附身到妳或我身上，妳打算怎么处理？而且，一旦对他下手，羽矢多先生和女王陛下的心情可会坏得不得了呢。」
对于香恋恶狠很的瞪视，皓月以笑瞇瞇的微笑回应。
「女王陛下，还请您放心。这里就是昨天打起来的那间健身俱乐部吧。今天应该会有清洁工或员工来收拾善后，所以就由我去和这些人接触，用『将军』的力量控制他们吧。只要把唾液混在饮料里，三两下就能解决。之后只要叫他们开车载我们到港口──莫妮卡，请妳来帮忙。」
「呜呜……这种能力，绝对不适合大姊姊用啦……这些不重要的家伙竟然有幸尝到大姊姊的……大姊姊的……呜嘎！」
莫妮卡虽然愤恨不平地咒骂，但到头来还是没违逆皓月。
香恋以冰冷的眼神，看着她这种把情绪表露得坦白过头的模样。
香恋一直压抑对哥哥的感情，看在她眼里，就觉得这种坦率既令她羡慕，却又有点看不顺眼。
「啊，对了。得趁现在把监看者的宝石拿回来才行！」
莫妮卡这才想到似的，抓住从玲音身上拿回来的珠宝盒。
一颗发出白色光芒的宝石穿透闭上的盒盖，飘了起来。
莫妮卡用手指头一碰，宝石立刻就消失了。
她一瞬间双肩一颤，接着深深吸一口气。
「……好。刚才记录者也是一样，即使立可德利克进了珠宝盒，也还是可以跟他沟通呢。这个盒子，对他来说似乎是个正合适的窝。」
莫妮卡就像对待宠物一样，把脸颊往这小小的盒子上磨蹭。
她的这种模样，看起来只像是个正值青春期的少女，却又丝毫不掩饰对玲音的杀意。从某种角度来看，她对香恋而言是比克蕾亚与皓月更需要提防的对象。
「那么莫妮卡，我们差不多该──」
皓月伸出手去。
莫妮卡立刻扑向她，同时大喊：
「……大姊姊！有异状！『上面』有人！」
忽然间，一部分天花板破裂，掉在香恋的眼前。
皓月与莫妮卡的头上，有着几乎切割成正圆形的石膏板与大块水泥砸下。
莫妮卡这一扑，让皓月千钧一发地躲过这些瓦砾。
香恋被轰隆巨响吓了一跳，一名身穿西装的青年，从天花板开出的洞口，往下跳到她的视野中。
香恋认识这名青年。就是昨天在这间健身俱乐部试图与哥哥玲音会合的行商会异能者。
记得皓月说过这个青年的名字叫做──
「榊真砂！臭小子！你竟敢盯上大姊姊，你这个臭路路布！只会切东西的喽囉给我闪一边凉快去！」
她用小混混的语气叫嚷完，对青年洒出了好几个胶囊。
这些胶囊在青年身边一起爆炸。
尽管每一颗胶囊都只有鞭炮大小，但爆裂声却大得令人觉得这爆炸当中确实蕴含了杀伤力。
这似乎是莫妮卡与生俱来的异能。
在一种叫做「往营火依偎的老鼠欧缪提雷特」的神群影响下，她能够强化可燃物质的爆炸，还可以在离手之际调整爆炸的时机。
单纯的火药到了她手里，就等于是拥有杀伤力的定时炸弹。
这名叫做真砂的青年，似乎早料到会有这样的爆炸，用西装护住头部，同时往后跳开一大步。这西装看似寻常，却似乎是用特殊纤维织成，挡住了爆炸。
接着又有两个在楼上待命的人影，从天花板的大洞跳了下来。
「真砂哥！老鼠由我来应付！」
「香恋！这次妳就认命吧！」
这两个人都是香恋熟悉的人物。
前者是哥哥的朋友山路铁舟。这名个子高大的少年沉默寡言，这时却难得地发出强而有力的声音。
而后者她更是熟悉。
香恋的同班同学翁居贵音──
这名戴着兔耳发带而极为醒目的少女，和香恋一样孤苦无依。
由于际遇相似，让她们变得很要好，但香恋也是前几天才知道她原来是行商会的人。
（为什么铁舟哥和贵音会在这里？）
之所以会太晚察觉他们接近，固然是因为暂时失去了「监看者」，但即使是如此，他们赶到的速度还是太快了。
很难想像他们会是碰巧在这间俱乐部待命。哥哥选择逃亡到这个地方，是刚才才决定的事情，如果连这种行动都能预判，那已经不是预测，而是能够预知未来了。
香恋还无暇细想这当中的伎俩，战斗已经在眼前开打。
将军周皓月以马戏团艺人般的轻快动作，在各种运动器材间逃窜。从后追赶的真砂，双手都伸出了长而尖锐的爪子。
皓月似乎无意和他硬碰硬，始终不断逃窜。
相对的莫妮卡也为了掩护皓月而不断追赶，但受到铁舟妨碍，无法顺利行动。
胶囊型的炸弹，被铁舟身披的黑色装甲轻而易举地挡住，而他更以双手强韧的长鞭追击莫妮卡。
看来她们两人都受眼前的对手相克。
而一脸得意的贵音，更拦在让玲音头躺在自己膝上的香恋正前方。
「贵音……妳还没死心？」
香恋以苦涩的声音这么一问，贵音就伸出舌头，甩动发带上的耳朵，双手连连甩动。
「谁会死心啊，笨蛋笨一蛋！要知道我可是妳的『朋友』！我会像个跟踪狂一样死缠着妳，直到妳洗心革面为止，妳认命吧！倒是啊……妳哥哥要不要紧啊？看他好像作了很严重的恶梦……？」
这个女生虽然脑筋不太灵光，个性却很善良。
「……我老哥不用妳管吧。别说这些了，算我求妳，不要来碍我的事。我要和老哥一直在一起，不管用强的还是怎样，都只有这个方法──」
贵音转为恨不得冲上去咬她一口的表情。
「如果这是妳的真心，要我退让一百步不管妳也行，但怎么想都不是吧？我听宿主说过了，说妳这种独占欲极强和手段强硬的情形，怎么想都只会是『玫瑰』的影响！虽然听说女王陛下也相当任性，但不管是哪一种情形，香恋妳应该更……该怎么说……是个能为妳哥哥着想的孩子！」
对现在的香恋而言，贵音的话就只显得烦。
真砂与铁舟分别追着皓月与莫妮卡跑的情势下，香恋瞪着贵音说：
「这样下去……哥哥会被『那女人』抢走。我万万不要这样──」
贵音一瞬间说不出话来。
「唔……是、是没错啦，我想应该没有几个男人能够抗拒那种旁若无人又没天理的胸部……！可是妳哥哥也是个健全的男生，所以胸部的差距本来就没有办法推翻啊！而且香恋妳好歹也有达到平均值，外表又很优，应该找得到别的好男生啊。跟哥哥配对这种不健全的事情也差不多该戒掉了？好不好？」
「……………………贵音，妳其实根本没打算说服我吧，妳有自觉到妳是在火上加油吧？」
贵音说的话还算有道理，但字里行间却处处激发了香恋的怒气。
贵音察觉她脸色不对，立刻变得退缩。
「不、不是啦，香恋！妳好好听我说！克蕾亚是华心点心的老顾客，我也和文槻家很要好，所以从小她就会带我去旅行，或是陪我玩……她的女子力跟身材真的不是盖的！像她在这里的健身房泡澡的时候，就连我这个女生都会看得呆掉！她不是只有大而已，像光泽啦、弹力啦、均称啦，还有小蛮腰跟肌肤的质感啦，还有适度的有肉可是像肚子啦手臂啦这些会担心的地方却又有够紧实的，她每个项目全都真的是怪物啊！这样一个女生真心想攻陷妳哥哥，凭妳哪里会是她的对手！不可能不可能！这就像是黑虎君去找某个老鼠界的神打架一样！」
「………………贵音，妳再不闭嘴，我可真的要刺妳了。」
明明看出对方脸色不对劲，却还是无自觉地搧风点火，这就是连自己人都把贵音当傻子看待的原因所在。
「总、总之啊！妳需要的是拿出宝石，冷静一段时间！所以……妳就给我睡到清醒过来为止吧！」
从贵音的兔耳朵发出的隐形波动，在香恋身上打个正著。
这不是她第一次挨到这种思念波。先前坐在黑虎君背上逃离文槻病院时，香恋就和玲音一起在空中被她迎击。
这次也和那个时候一样，香恋的意识在一瞬间就被强行截断。
「女王？唔……！──莫妮卡，现在只能我们两个先走！放烟幕！」
皓月语带焦急的下令声，以及紧接在后的烟幕爆裂声，已经传不进香恋的意识之中。
　　☽
　　周皓月继承了一种叫做「宵祭的香炉卡达尔库哈」的神群所给予的异能。
她的爷爷「叹息的祭夏老」也受到同一神群的影响，但爷孙俩的能力有着很大的差异。
听说在很久以前，最先与卡达尔库哈接触的皓月祖先，是个盲人。
他连所谓的视力是什么样的事物都不明白，所以祈求强化自身的「嗅觉」。
这个愿望实现，这位盲人祖先得到了两种能力。
一是能从「气味」察觉对方并未说出口的好意或敌意等感情的能力。
二是在自己的呼气中掺进分泌物，透过对方的嗅觉来影响对方的能力。
各个子孙的能力强弱与细节有所差异，而皓月的情形则是会把对方的敌意认知为恶臭。
她从有着强烈仇恨的人身上会闻到更剧烈的恶臭，相反的，从怀有好意或肯定情感的人身上，则会闻到清爽的芳香，所以不会被对方表面上的态度所蒙骗。
像张燕这种有着强烈杀意的暗杀者，在接近时就会闻出来，而遇到像莫妮卡这样黏着她的人，则根本不需要怀疑当中的好意。
这气味当中，还会反映出对方的性格。
皓月之所以注意到「羽矢多寿宗」，就是因为第一次见到他时，从他身上感受到能够放心的气味。
羽矢多对于从小就被卷进黑帮火拼当中的皓月寄予同情。
这种和身边的大人们明显不同的气味，让年幼的皓月留下深刻的印象，在某种与恋爱不同的层面上，觉得他极具吸引力。
现在皓月明白理由何在。
他虽然把皓月认知为祭夏老派的危险人物，但始终把她当成一个年幼的少女看待。
所以皓月现在才会放心地利用羽矢多的善良。
他虽然认为皓月有危险，但绝对不会与她为敌。皓月有着这样的确信。
而皓月从「月代玲音」身上，也感受到了少许和羽矢多寿宗相似的气味。
他对皓月几乎一无所知。想来正是因为不知情，敌意才会薄弱，但在更根本的层面上，玲音多半就是个和羽矢多很像的「褴好人」。
如果有必要杀他，皓月不会迟疑，但说穿了也就表示，毫无意义的杀掉他未免可惜了。
皓月把人命看得很轻。
这是如假包换的事实，但不同人的性命在她心中还是有着不同的分量。
她会率先杀害的，基本上都是对她抱持敌意或仇恨的人，对于其他人则还算宽容。
以前莫妮卡倒吊的那名男子，就是个假装要搭讪而接近，其实却是个冲动派的自杀型刺客。而对于张燕的那些部下，也只是因为皓月的性命受到他们的威胁，才置他们于死地罢了。
她就是经历了这么多险境，让这样的情形变得只是家常便饭。
而现在──
她所遭遇的险境，比起先前经历过的险境，终究不是真正的凶险。
毕竟对方并没有「杀意」。
「贵音、亚里亚！玲音他就交给你们了！铁舟，我们去捉皓月！」
「好！」
榊真砂能以千界锻冶师路路布的爪子切断任何事物。
山路铁舟有着钢铁护手帕南佐隆的装甲，攻守兼备。
两者的战斗能力都相当高。如果有狮子和拳斗士在，多半可以打个难分难解，但不巧的是这两个对手偏偏很能克制皓月与莫妮卡。
但话说回来，他们有理由还不能杀了皓月。
「暗月！桂在哪里？」
莫妮卡制造的烟幕另一头，传来榊真砂的吼声。
他们的朋友根黑桂，仍然掌握在皓月手中。在问出他的下落前，他们即使想杀了皓月也不能动手。
皓月当然没有义务回答，她带着莫妮卡跑向训练室的窗边。
莫妮卡用身上的小型炸弹，牵制穿过烟幕追来的真砂与铁舟。
真砂微微退开，用经过防火加工的西装护住自己等爆炸消退，但全身披上帕南佐隆装甲的铁舟则直接冲了过来。
从他的皮肤分泌出来的黑色装甲，足以挡开小型炸弹规模的爆炸。如果强化火力，也许至少能让他烫伤，但这样一来就会连身边的皓月都牵连进去，所以莫妮卡也不得不调弱爆炸威力。
皓月不出声，用「将军」的能力对莫妮卡下令。
『莫妮卡，妳先一边逃走，一边绊住其中一个人。记录者和女王……就暂时交给他们。』
如果只剩真砂或铁舟当中的一个人，却还穷追不舍，到时候大可和莫妮卡以二敌一。但若维持二对二，就显然对皓月她们太不利了。
而且如果他们早就在这里等著皓月等人，那么很可能会另有其他伏兵或增援部队。
万一「腐蚀的梅利亚」这样的角色跑出来，不靠皇帝的能力根本就无从对抗。
（既然已经在日本海上解决了山之内和卡迈恩，文槻派应该也不能再观望。我本来还打算等皇帝一回来，就要第一个攻击梅利亚……）
这个企图却被突然杀出的斐迪南打乱。尽管靠着玲音的天真而得救，但要是在这里被捉住，那就功躬一篑了。
铁舟身披帕南佐隆装甲，以冲撞般的势头逼向皓月。
皓月柔软地扭转身体，不及细想就先呼出一口气。
甜美的气息带着一定程度的指向性，搭上空气的流动，整团看不见的气息绕上铁舟头部附近。外观上没有改变，但紧接着他就头昏眼花似的没算准距离，皓月惊险地躲过了这次冲撞。
情急之下甩出的铁鞭也从皓月身上偏开，打在了天花板上。
对于接着往下挥的一鞭，则拿重量训练用的器材当挡箭牌挡过。
皓月一族对敌人呼出的「卡达尔库哈的气息」，能够透过嗅觉，发挥暂时让敌人五感错乱的效果。
以皓月的情形而言，她的能力似有似无，只能引发暂时性的目眩与虚脱，让对方的平衡感产生些微的偏差，但考虑到这本来多半会打中的一鞭就此挥空，可见这种力量虽不起眼，但仍然很有作用。
异能有着个体差异，一族当中有人能引发呼吸困难，甚至还有人能够引发更加不可思议的效果，但由于都得靠对方的「嗅觉」来发挥作用，一旦对方戴上防毒面具之类的东西，就会失去效果。
所以皓月这些年然从不贸然宣扬自己的这种能力，反而假装没有异能。
这种能力她只会在紧要关头使用，但铁舟的这一步进攻极为犀利，若不依靠能力就无法避开。
（报告上说担任克蕾亚护卫的帕南佐隆系异能者，兼有老座王派『焰铁众』的特质……原来如此，的确难缠──）
部下的资料正确，的确值得庆幸，但状况却很不妙。光是被誉为路路布系最强的榊真砂就已经应付不来，铁舟更是炸药与枪弹对他几乎完全不管用，所以皓月等人也就必然得针对真砂这一边来攻击。
而这个念头也传给了莫妮卡。
「……你这个现充！给我爆☆炸！」
就在莫妮卡骂出受到黑虎君影响的黑话同时，榊真砂的前后左右同时发生了爆炸。
他身在爆炸正中央，无路可逃。
往营火依偎的老鼠欧缪提雷特的能力，让莫妮卡能够在强化火药爆炸力的同时，调整爆炸的时机。
说穿了，这种能力就像是能够瞬间设定好精度极高的导火线，而她更能有效利用这种特性，练出了自己一边奔跑，一边洒出会按照时间差引爆的炸药，拿自己当诱饵来把对方引进「爆炸中心点」的技法。
由于连掷出炸弹的动作都不需要，就会从死角发生意想不到的爆炸，即使当成威吓手段，也能发挥很大的作用。
若能成功自是再好不过，即使失败，对方也会为了提防爆裂物而放慢追击的脚步，莫妮卡不会有何损失。
「真砂哥？」
铁舟注意到情形，动摇地出声惊呼，但回答他的不是话语，而是行动。
「……咦？」
照理说真砂已经被引进爆炸的正中央，却穿破爆炸的烟尘，朝莫妮卡挥出爪子。
莫妮卡打了个滚，躲过了这一爪。
真砂挥空的爪子连着栏杆，将健身器材砍成两半，自己更若无其事地顺势继续追击莫妮卡。
但他全身几乎沾满了血，连以特殊纤维织成的西装，都烧得破烂焦黑。
「咿咿？这、这是怎样？明明就命中了！这家伙为什么还能动？」
莫妮卡一边利用器材当障碍物，惊险地躲过爪子，一边发出惶急的惊呼。
铁舟在皓月身前苦涩地低声说道：
「……他真正可怕的地方，不是爪子利不利，而是根本不把大小伤势放在眼里，不断往前冲的那种不按牌理出牌的觉悟和气魄。皓月──叫莫妮卡投降。真砂哥觉得只要能活捉到妳就好，再这样下去，难保他不会拼个同归于尽，让莫妮卡受到致命伤。」
皓月不认为这是在吓唬她。
行商会内谣传的榊真砂战绩，完全证实了铁舟的担忧。他虽然看似温和，但即使面对有权有势的人也照咬不误，这种狂犬般的个性，连皓月都时有所闻。
但话说回来，皓月不可能选择让莫妮卡投降。
这不是因为爱情，而是站在为皇帝效忠的「将军」立场所作出的判断。
『莫妮卡！我们兵分两路。妳破窗逃走，我逃往馆内。我们在皇帝身边会合。』
「这怎么可以？大姊姊，太危险了！请大姊姊先走！我来绊住这些家伙……」
皓月加重发动「将军」的能力，封住了莫妮卡的拒绝。
『我也有胜算。现在妳听我的，还是说，妳没办法相信我的计谋？』
「……不是……我会听，大姊姊的……」
莫妮卡的表情变得有些空洞，但身体反而找回了敏捷，维持充分训练过的俐落动作爆破窗户，往屋外跳了出去。
──既然对方对「根黑桂」执著，目标就会放在皓月身上。
但现在真正重要的不是皓月，而是「黄金记忆雕金师立可德利克」，以及被选为其巫女的「莫妮卡」。
尤其记录者既然选择站在玲音这一边，有着玛丽安娜一族的血统而能够管理宝石的莫妮卡，价值也就大大增加。
如果说附身在月代玲音身上的是上一代的记录者，那么甚至可以说如今莫妮卡就是当代的「记录者」。
身为辅佐皇帝的将军，她不能把莫妮卡和立可德利克交给行商会。
换做是以前奉行利己主义的皓月，根本不会有这样的念头，但「将军」的宝石已经确实让她的精神变质了。
莫妮卡破窗而出，似乎让真砂与铁舟都错以为皓月也会跟上，立刻绕向被爆破的窗户旁边。
但皓月先让他们两人的注意力放到窗户上，自己却开始跑向相反的馆内方向。
铁舟啐了一声。
「雾冢姊姊！人过去妳那边了！」
这个没听过的姓氏，让皓月皱起了眉头。
光是没当先锋，就可以推知多半不是太厉害的异能者，但既然是伏兵就不能大意。虽说已经先让莫妮卡与立可德利克逃走，但皓月也不打算死在这种地方。
皓月一边感觉著真砂与铁舟从后追赶的声息，一边往前跑。
一踏上走廊，立刻有三名少女从正面挡住了去路。
其中两个人是穿着运动服的健身教练，皓月也认得她们。
榊真砂的妻子榊由姬，以及退休的艺人水本冬华──
皓月尽管和她们个人没有来往，但两个人都是过去行商会内重大案件的相关人士，所以干部们多少都听过她们的名字。
从她们在这间健身房就职，也看得出她们都处于文槻派的庇护之下。
根据部下的报告，她们两人并没有特殊的战斗能力。因此由姬赤手空拳摆出拳击架式，冬华则将木刀举在中段。
而剩下的一人，则是铁舟称之为「雾冢」，看似柜台小姐的女子。
雾冢无论态度与架式，都和有觉悟的其他两人不同，手忙脚乱地将双手架在胸前，露出像是随时都会哭出来的表情。
皓月趁距离还远，对挡住通道的三人喊说：
「给我让开！」
雾冢像是被她的这一喊触发而喊了回去。
「皓、皓月小姐！把桂还给我！」
她尖锐的嗓音甚至显得年纪幼小，声调中却硬是有着一种迫切。
（这丫头……！是根黑桂的女朋友……？）
皓月从气氛猜到这一点，不禁暗自咂舌。
（……抓住根黑桂，是不是失策了？）
由于根黑是个有实力的异能者，皓月本来打算迟早要让宝石附在他身上而拉拢进来，但这个判断却让楙真砂和这些女子介入了这次的事态。
事到如今这样的反省已经没有意义，但若是早点放了他，也就不会受到这些人干扰，皓月也许已经和玲音与香恋他们一起逃脱这里。
她明白树敌太多是自己的坏习惯。
「周皓月！站住！」
「妳不站住我就要把妳拦下来了！」
举著木刀的冬华抢先一步扑上，接着由姬也往前冲。
皓月配合她们的动作，重重呼出一口气。
两个人都被这口能引发目标一瞬间晕眩的气息呼个正著。
但她们仍不停止攻击。
她用铁扇勉强格挡住冬华往下劈的木刀，再扭身闪过接着冲过来的由姬所打出的刺拳。
尽管躲过了她们两人的攻击，但皓月的前进已经受到阻挠，就这么退开几步。
接着──雾冢挡住在去路的冬华与由姬背后，拿出了「手枪」。
她把枪口对像皓月，膝盖发抖地大喊：
「请、请妳不要动！我真的会开枪！」
她的姿势实在太糟糕，让皓月忍不住失笑。
「就算妳拿真枪也不像打得中……不过这到底是在开什么玩笑？」
雾冢举起的甚至不是模型枪，而是塑胶制的水枪。怎么想都只觉得是个已经老大不小的人，在模仿小孩子的恶作剧。
皓月再度尝试突破，背后却传出蕴含着紧张情绪的说话声音。
「……梅利亚夫人，皓月已经停住脚步，请妳继续待命一阵子。」
『这样啊。玲音已经离她够远了吧？既然这样，我这边随时都就算腐蚀掉她一条腿，也死不了的。』
皓月回过头来，视野中出现的是负责护卫文槻克蕾亚的小泉亚里亚。
她个子小得像个孩子，视线却很犀利，对皓月表露的敌意也是真的。
她身为琉璃之都敲钟人雷堤斯玛的一族，一手拿着从自己喉咙生成的通讯球，和皓月最害怕的对象联络。
当皓月察觉眼前的「水枪」与这次通讯所代表的意义，立刻脸颊抽搐，当场举起双手。
小泉亚里亚发出像是一刀砍向她的声音：
「……妳真明智。这『水枪』里装的，是梅利亚夫人交给我们的帕斯米欧的军队。只要我打个信号，让梅利亚夫人发动，就能一瞬间把沾湿的部分吃个精光。妳喜欢被吃掉手，还是脚？头我就留给妳吧。雅姊，就算有点偏掉也没关系，请妳要好好射喔。」
「哇哇哇哇哇哇我我！」
或许是太紧张，让她说话都口吃了。
铁舟与真砂也从背后追了上来。由姬一看到真砂所受的伤，立刻脸色苍白，真砂自己却若无其事。
包括人数差距在内，实在是无计可施。
皓月深深叹了一口气。
这口气息当中，已经没有任何机关。
「……我投降，我不会再抵抗了。只是，囚禁根黑桂的地点，我全权交给部下处理，所以就算拷问我，我也无从回答。如果拿我当人质交涉，他们应该会立刻答应。还有……」
皓月只转动眼球，目光在众人身上扫过一圈。
「你们为什么会待在这种地方？我怎么想都觉得你们不可能事先和玲音说好……」
亚里亚冷漠地回答：
「我们只是在帮忙整理俱乐部顺便待命。然后我们察觉监视摄影机拍到不正常的衋面，才展开围捕。算妳运气不好喽。」
皓月从亚里亚这番话里，察觉到了巧妙的「谎言」迹象。
如果情形是这样，他们不可能还有空请求梅利亚协助。
梅利亚的能力近乎无敌，但仍有几个漏洞可钻。
她这种能力的本质，就是把自己的手指泡在少量的水里，拿这些水当作培养液，让周围的微生物「变异」。说穿了「帕斯米欧的军队」，其实只是随处可见的寻常微生物。
透过她的能力变异的微生物，会得到爆炸性的捕食能力与繁殖能力。对微生物而言的「捕食」，也就意味着目标的腐败，而透过捕食得到的能量，则会用来繁殖。
梅利亚对这些她自己造成变异的微生物，可以指示概略的行进方向，并切换是否进行「捕食与繁殖」的行动。
也就是说，只要她有这个意思，甚至可以把整个世界吃个精光，让世界毁灭。
这种能力在行商会中近乎最强的确是事实，但使用起来并不怎么方便。
如果要变异过的微生物停止「捕食与繁殖」，这些微生物群的营养补给被截断，约一个小时后就会死亡。
当梅利亚把「帕斯米欧的军队」分到保特瓶或水枪等容器时，为了避免腐蚀掉容器，就会关掉微生物的捕食功能。
也就是说，除非发动能力，否则只要短短一小时，这些水就会变成一些只是有点黑的脏水。从某些角度来看，这并不只是缺点，同时也是优点。以梅利亚的能力切换捕食功能的开与关时，永远会对所有「仍然生存的帕斯米欧的军队」有效，所以如果这些微生物会一直活下去，已经遭到污染的地区自是不用说，透过人或物资的移动而散播出去的微生物，更会一起开始捕食与繁殖，难保不会在转眼之间就毁灭世界。
梅利亚所准备的「帕斯米欧的军队」若不发动，一个小时就会失效──
也就是说，亚里亚等人要动用这种武器，就必须在一小时之内去跟梅利亚要来帕斯米欧的军队，当场预做准备。
除非拥有预知能力，否则这种布局是没有这么容易完成的。
而且，如果他们是从得知玲音与皓月来到这个俱乐部之后，才去和梅利亚接触，那么即使拥有黑虎君等级的移动速度，也无法在这么短的时间内展开奇袭。
（虽然也有可能是水枪装的并非「帕斯米欧的军队」，只是他们虚张声势──）
考虑到人数差异，现在的皓月也没有勇气再去试探对方的虚实了。
　　☽
　　「状况演变成对我们而言看似可喜……却又似乎并非如此的尴尬情形了啊。」
白袍老翁「神医有乐原」一边嘻嘻笑了几声，一边把整叠资料扔到桌上。
在健身俱乐部周边为了捕捉宿主而展开的火拼后过了一晚，伤患也大致治疗完毕，所以他现在正在略作喘息。
多亏了「燕人」张燕出手相助，这一战并未失利，但他们也没有余力去追捕撤退的敌人，捕捉宿主的目的宣告失败。
但他们仍然取得了多名宿主的战斗资料，而且更有个最重要的收获，那就是得以亲眼见证「皇帝一党的实力」。
在文槻综合病院等市内的遭遇战，以及皇帝大显身手的码头一战，有乐原都只能透过画面观看，但这次能够在现场看到宿主们各式各样的特殊能力，自是大大刺激他的好奇心，让他深深体认到其中的价值。
也因此，现在的有乐原心情非常好，好得足以让他把作战失败的事实抛诸脑后。
（……皇帝一党几乎已经集结完毕。虽然推测他们应该是躲在海上的邮轮上，但正确位置不详。而且行商会这方面，「沉默的山之内」和「浩劫的卡迈恩」搭乘的飞机在日本海上空失去联络，两个派系的干部集团都拚命隐匿这个情报……这可伤脑筋了。我一大把年纪，却愈想愈兴奋了。）
站在派系的立场，眼前的状况理应要令他头痛，但现在的有乐原却由衷对这样的事态乐在其中。
山之内与卡迈恩所搭的飞机，多半是被皇帝一党击坠。
由于是以卡迈恩的私人飞机进行极机密飞航，并未有媒体报导，在行商会内的情报也经过管制，但这种事情是不可能永远隐瞒下去的。
一旦确定两大巨头一起死亡，组织的动摇将是无可避免。
背着接班人之争加上对抗皇帝一党这两大课题的行商会，将展开一场什么样的迷航？一想到这里，有乐原就期待得不得了。
有乐原一边思索今后的情势，一边对身旁的祕书问起：
「我问你，张燕在做什么？」
祭夏老派的干部张燕，深深憎恨同派系的干部周皓月，听说在这场动乱发生前，就已经为了杀她而来到日本。
他的一族拥有遥远高岭的小鬼纽伊的异能，虽然平均寿命短，却拥有强健得超乎常人的肉体。
但就连如此顽强的他，在码头那一场与皇帝的大战当中，仍受到各种从异世界召唤而来的气象侵袭，受到濒临死亡的重伤。
若不是当时前往收集现场情报的有乐原部下，凑巧发现了性命垂危的他，把他带回给有乐原，相信现在他已经成了尸体。
不太与人合谋的张燕，为了兼顾有乐原的救命之恩，允诺现在会与他同一阵线。
对于人数虽多却欠缺精锐的有乐原派系而言，这个追加战力非常宝贵。
担任祕书的男子毕恭毕敬地回答：
「张燕先生在房里休息。他其实想去找皓月……但他毕竟对日本不熟，似乎很感谢我们的协助。」
张燕只会说中文，要是没有人翻译，连沟通都会有困难。何况他本身就是个沉默寡言的人，极少出声说话。
几年前有乐原见到他时，他还是个至少会讲上几句客套话的人，但现在似乎满脑子都只想着要如何找皓月报仇。
（皓月与张燕的对立，起因似乎是为了争夺祭夏老派的接班人地位……没想到「叹息的祭夏老」会沦落到这步田地，而我也老了啊──）
沉默的山之内、浩劫的卡迈恩、叹息的祭夏老──行商会实质上的三巨头一旦几乎在同时退场，本已退隐的翁居梦路与稳健派的青涩狐狸文槻，发言权可能就会变强。
也或许文槻、梅利亚以及梦路等人，会变成对有乐原而言比皇帝一党更大的阻碍。
神医有乐原在脑海中揣摩方针，忍不住说出了这个念头。
「行商会会顺利改朝换代，还是会加深分裂呢……又或者会屈服在皇帝一党手下？还是会打倒他们，收拾整场动乱──你……有什么看法？）
有乐原半开玩笑地问起，身穿西装的祕书就为难地回答：
「我实在猜不到……我想能够得到『记录者』和『立可德利克』的一方，应该还是会比较有利──」
即使用上有乐原的情报网，终究未能连皇帝一党已经取得「立可德利克」与珠宝盒的消息都查到。皓月与莫妮卡甚至对大部分同伴都隐瞒了这个事实。
要是有乐原在现阶段就查出这个事实──
也许他就会毫不犹豫地投靠到皇帝那一方。
而动机完全出于身为研究者的「好奇心」。
　　黄金记忆雕金师立可德利克──
　　这个特异的神与人称「记录者」的宝石，就是有乐原的兴趣所针对的目标。
如果可以，有乐原会希望靠自己的派系得到这两样东西，但如果皇帝已经得到，他不惜投降也想参与研究。
神竹就难以抗拒这种诱惑，有乐原对他的这种志向非常能够体会。
不，这种诱惑根本不该抗拒。
尽管和一般社会大众所说的「有常识」之间有着一段差距，但有乐原觉得神竹的背叛是极为合理的判断。
人的时间是有限的。只要想到人迟早会死，那么无论名誉或利益，一味累积都没有太大的意义。
这些只是用来享受人生的工具，够用就好，要是为了追求过剩的财富而减损了乐趣，那就是本末倒置了。
恣意享受喜欢的事物，对有乐原来说是最应该优先的事项。
当然了，皇帝未必就会接受原原本本的有乐原，但这个环节上就会牵扯到「宝石」的特性。只要杀了宿主，宝石就会解放出来，附身到附近的另一个人身上。
而有宝石栖宿的人就会成为「皇帝」的同伴。
也就是说，只要有乐原就近杀了个宿主，得到这人身上的宝石，皇帝一党就会欢迎有乐原加入。
更有甚者──
（……如果我能够杀了皇帝，继承这颗宝石，那么我就是「皇帝」了？哎呀呀，这个机制可真有意思。这所谓的「记录者」，到底是怎么想的，才会留下这样的机制呢……？）
以人道而言，这个系统非常疯狂，但如果只考虑到维持战力，却极为合理。
对于构思出这个系统，把各种「宝石」储存在珠宝盒内的记录者这个人物，有乐原一无所知。
如果她是考虑到有可能发生的种种事态而设计出这个系统，那她就是不折不扣的恶徒。
但若她并未想得这么深入，那么相反的，她就只是个糊涂又粗心的人。
有乐原猜得出她若不是个聪明的坏女人，就是个脑袋不灵光的圣女。但不管是哪一种，就是因为有她的这种能力，才会引发现在的事态。
从这个角度来看，「记录者」的宝石对整个事态的影响，比皇帝更为关键。
由于这是唯一能够和立可德利克沟通的宝石，即使站在研究者的立场，也希望能够优先得到。
这个宝石的宿主是谁，有乐原已经大概猜到。
是一名谎称拥有资料中所没有的「占星术师」宝石，得到星咏艾斯哈的加持的高中生──
他与文槻派的最强战力「腐蚀的梅利亚」过从甚密，似乎还是她独生女儿的情人。
乍看之下只是一介高中生，但身家调查的结果，已知他乃是过去山之内派的研究人员月代夫妇的遗子。
有乐原也记得这对夫妇。
他们身为研究人员，做出了算得上优秀的成绩，但他们实在太爱自己了。
他们高估了自己的才能，小看了干部们，让干部脸上无光，只为了让他们自己能以更有利的条件转职，就把自己人的研究成果出卖到欧洲。
他们做出这样的事来，却似乎丝毫未考虑到会被以背叛者遭到处决的可能性，甚至还做出「若是不想让社会大众知道行商会的存在，就对我们的跳槽睁只眼闭只眼」这种离谱的威胁。
说穿了他们都是只知道研究的傻子，但傻成这样就令许多干部都觉得傻眼。即使他们遭到暗杀，也几乎没有人同情他们。
（记得当时我是把处决的工作──交给了羽矢多吧。）
对于年幼的小孩生死，他并未下达什么指示。
只要在住家放火，一次烧死全家人，这件工作一天就能完成，但羽矢多足足花了十天以上，等待只有夫妇俩搭车的时机。
他虽然外表粗犷，却始终想减少损害。
如果他的个性不讨厌动武，能够以更轻松的心态去运用自己的能力，现在也许已经成了有乐原的左右手。
但由于他的行动太天真，被其他派系看轻，现在更被皓月这种小丫头牵着走。
他明明有着足以和张燕单挑的实力，实在未免可惜。
说来理所当然，但无论拥有多么优秀的能力，如果当事人自己无法有效发挥，自然都会白费。
相对的，也有些人就像月代夫妇一样，明明没有能力却虚张声势，大摆架子，最后自取灭亡。
知道自己有几两重这回事，意外地并不容易。
相反的，就像俗话所说的「旁观者清」，有时要看清楚别人有几两重倒是容易得很。
例如说，周皓月就没有足以统御祭夏老派的实力。
隐居不问世事的翁居梦路，没有足以统御当今行商会的领导魅力，文槻雅臣也是当到文槻派的首领就差不多了。
当然人的格局也可能随着岁月而改变，但若非有什么非常不平凡的际遇，否则没有这么容易产生大幅度的改变。
对皇帝则不清楚。
不但不曾见过，而且宝石是宿在小丫头十和田静枝身上。
有乐原所知道的静枝，实实在在只是个平民，不是那种会站在万人之上的女子。
（皇帝是吧……还是希望可以开诚布公谈一谈啊。）
有乐原一边思索，一边站起。
他走到窗边，漠然看着窗外的街景。
水门市看上去十分平静。
未免太过平静，甚至令人怀疑先前的动乱都是假的，但至少行商会的相关人士却颇为忙碌。
皓月摆出盯上一般成员的态势，所以也有些人带着家人，暂时离开水门市避难。相对的业务也就集中在留下的人身上，就水门市内而言，组织的基盘已经开始动摇。
今后要是山之内与卡迈恩的死讯传到组织末端，动摇将会大到再也无法抑制。
有乐原陷入思索，视野中却一瞬间闪出一道光。
他反射性地挪开身体，紧接着玻璃窗就在一声响亮的声响中破裂。
同时有乐原的肩口窜过一阵冲击，他就这么扭转身体倒到了地上。
「医、医师？」
男祕书发出惨叫般的声音，但中枪的有乐原自己却比他冷静。
（从附近的大楼狙击……？）
有乐原维持倒地的姿势，立刻把另一只手按到伤口上。
睡眼惺忪的人偶师拉塔利耶努的异能，让他能够随心所欲地将触摸到的人类骨肉变形。
平常有乐原是以「外科手术」的形式发挥这种能力，但当然也能用来让自己的伤口愈合。
如果中枪的部位是头部或心脏，多半已经没有救，但既然是别的部位，就来得及治疗。他之所以能够长命地活到现在，最大的理由也就在这里。
有乐原先止了血。
接着修复碎裂的骨骼，再让被贯穿的肌肉从内侧隆起，子弹就自然从伤口掉了出来。
这不是既有的枪弹，只是小钢珠。
十之八九就是皇帝麾下的「枪手」所为。
「医师，您还好吗？」
男祕书脸色大变。
警卫人员也对玻璃破裂的声响有了反应，立刻跑进房里来。
部下们反应惶急，中枪的有乐原自己却始终冷静。
「嗯，安静……你们冷静。这多半只是威吓，不成问题。」
关于有乐原的能力，皓月自是不用说，连皇帝静枝与羽矢多等人也都知道。如果真心想杀他，应该会采取能瞬间致命的手段，例如用炸弹炸得他粉身碎骨，再不然就是砍掉头之类的。
想来对方应该是认为若能顺利杀死就当作是赚到，但有乐原看出对方主要的目的是在于佯动，这当中也包括了威吓其他干部的意味。
有乐原想让部下们冷静，却忽然住口不说。
（……如果这是对我个人的威吓也就罢了……但如果真是佯动，他们真正的目的是──？）
让为了搜索立可德利克而待在市街中的成员撤回，把警卫人手集中到有乐原身边，让其他地方的防守变得薄弱。
又或者是让行商会加派人手去追狙击犯，这也同样会增加防守变得薄弱的地方。
既然已经解决了山之内与卡迈恩，那么皇帝一党接下来盯上的就是……
（不是文槻，就是梅利亚，再不然就是梦路老翁啊……不管是哪一个，这些人对我来说都无关紧要……搞什么？根本就不用犹豫嘛。）
有乐原坐起上身，一边脱掉被血弄脏的白袍，一边笑嘻嘻地抬头看着祕书。
「你还是再慌张一点好了，知道吗？看来对方的下一个目标就是『我』，所以请你把我们派去市街上的战力都撤回来。还有记得联络文槻派，请他们派人协助追踪狙击犯──再来，我想想。」
有乐原双手轻轻互拍。
「请去找张燕来。我想暂时请他负责护卫我。」
对燕人张燕可得拉紧缰绳，别让他「脱缰」──光是这么一个安排，就能在水面下构成对皇帝一党的支援。
神医有乐原尽管中枪，却仍由衷对当下的状况乐在其中。
 




十五 翁居梦路这个男人

十五 翁居梦路这个男人
　　月代玲音醒来后，发现自己待在一个围绕着白色墙壁，墙上没有窗户的小房间。
睡醒后感觉还算舒爽，意识也很清晰。
床上只有自己一个人。
也没有一丝不挂的克蕾亚或在耳边呢喃爱意的香恋这些惊喜成分，从这个角度来看，房间里实在太过平静，仿佛身在梦中。
玲音被耀眼的日光灯照得瞇起眼睛，慢慢坐起上身。
──这个毫无情调可言的房间里，除了玲音所睡的床以外，就只有一张小小的椅子。
（这里是……没有在摇晃，应该不是在皓月的邮轮上吧？是我到刚才还待着的健身俱乐部吗？还是说……？）
虽然不能说是拘留所，但看起来这个房间的设计就是有考虑到要防止逃亡。
唯一的出入口，有着一扇看起来非常坚固的铁门封锁住，连走廊上的情形都看不出来。
（我说啊，记录者，这里是……？）
『……慢著，有人来了。』
听到记录者的话，玲音将视线朝向铁门。
「喔，你醒啦？打扰啦。」
连门也不敲就进来的，是身穿日式工作服的男子，以及跟在他正后方的一名年轻女子。
玲音也认得这名身穿日式工作服的男子。而脑内的「记录者」和他认识更久，更是有了思考颤动的反应。
行商会的创办人翁居梦路。
他是个看起来只有三十岁上下，有点让人难以捉摸的男子，但实际年龄似乎早已超过一百岁。
一起进来的年轻女子，则身穿清纯的衬衫与长裙，是个甚至给人古典印象的黑发美女。
只是她的脖子上，却带着一个老旧而粗犷的「项圈」，显得非常不搭调。
怎么想都不觉得这是穿衣的时尚，反而甚至散发出一种悖德的异样气息，出乎玲音的意表。
（……项、项圈……？这是怎样？她是那类的人吗……？）
小时候养成的习惯，让玲音本来就很容易把注意力集中在对方的服装上，所以这个项圈更是让他大为动摇。
『……嗯？你难得另有别种反应啊。』
（……我有自觉自己迷恋角色扮演，可是这类的就不在我守备范围内……而且她会不会是个糟糕的人啊？会不会很可怕？她为什么可以这样一脸若无其事，光明正大地戴着项圈？）
玲音还在大惑不解，梦路已经坐到了椅子上。戴项圈的女子则一副祕书或随从的模样，挺直腰杆侍立在他斜后方。
玲音好不容易忽略项圈，战战兢兢地开了口：
「呃……请问……这里是？还有香恋人在哪里？」
既然眼前的这个人就是「行商会」的创办人，那么肯定就是自己在昏厥时被捉住了。玲音处在这样的认知上，首先最想知道的就是妹妹是否已经脱离危机。
梦路嘴角上扬，用铁菸管敲了敲肩膀。
「这里是位于行商会连锁旅馆地下的一间所谓『祕密小房间』。是铁舟他们把昏倒的你抢救回来，抬进这里。你妹妹还在睡，我们把她隔离在隔壁房间。毕竟她身上有『玫瑰』宝石，所以戒备比这里森严。」
梦路的口气流利且亲热。
玲音一时间无法判断这是梦路为了解开他的戒心并拉拢他而演戏，还是另有其他目的。
妹妹也得到保护，让玲音觉得放心，却又不明白自己昏倒的期间到底发生了什么事。
「是铁哥……救了我吗？」
「对。还有真砂和贵音他们也一起……啊，你还没见过真砂？他是个爪子会伸长的家伙──」
玲音含糊地点点头。
「不，我见过他。听说是一位健身教练的丈夫……」
由于接连出事，让玲音跟他连招呼都没打过，但当玲音等人在健身俱乐部的游泳池畔陷入危机时，赶来搭救的就是这名青年。
当时玲音已经被香恋带来的「催眠术师」之力控制住，但看样子自己和妹妹都受了他的照顾。
「那么……皓月和莫妮卡也都被行商会捉住了吗？」
梦路轻轻搔了搔头。
「嗯……被莫妮卡给跑了。至于皓月──也不是行商会，是真砂他们俘虏了她。他们似乎打算拿她来交换人质，把根黑桂换回来。我是打算当作没看见。」
看来行商会与真砂等人之间，方针有着若千的差异。
玲音掌握状况之后，将视线移到眼前的翁居梦路身上仔细端详。
（皓月他们聚集在码头，和皇帝会合的时候……他就曾经试着阻止战斗对吧。）
『是啊。他是为了打倒皇帝布洛斯佩克特而创办行商会的主谋……可是，我记忆中他的个性很敦厚。当然这是一百年前的情形，现在他的个性我就不清楚了。人──是会随着岁月改变的。）
记录者的声音中透出了戒心，但这种戒心绝对不算迫切。姑且不论这番话的内容，听起来反而像是在祈求对方不要有所改变。
梦路仿佛看穿了玲音与记录者的担忧，露出了苦笑。
「『记录者』，别这么防着我。身为宝石的妳大概不知道，但妳的本体可也很正常地一直活到大约四十年前呢。虽然我不会说我们处得很要好……但妳跟我还算合得来，我还参加了妳的葬礼呢。」
玲音与记录者不约而同地全身一震。
看来不只是皓月他们，连行商会这边也终于知道了玲音就是「记录者」的这件事。
虽然不知道消息是怎么走漏的，但他们早有觉悟，知道这件事不可能一直隐瞒下去。
梦路无视于玲音与记录者的动摇，始终不改那闲聊似的口气。
「行商会……不，应该说我对于记录者和皇帝一党的其他残党，几乎完全不去干涉。其实这有一部分也是因为当时我忙着整合行商会内部，而且又发生了两次世界大战这样的重大事件，根本没有心思管你们。但皇帝过世后，扣掉一部分例外，你们实在很安分。直到前几天发生这种动乱为止。」
梦路把铁菸管指向仍然做不出反应的玲音与记录者的鼻头。
「妳这个泼辣女，真以为就凭妳一个人，有办法解决这种事态？妳真～～～～的是从以前就很没救啊。」
「咦……什、什么？」
梦路朝他露出贼笑。
「喔，不好意思都混在一起了。我这些训话不是对你说……是对你脑子里的『记录者』说的。你是『月代玲音』没错吧，你就只是被牵连进来而已。你本来就没有任何情报，会无法判断该依靠谁，也是没有办法的。可是……『记录者』，妳应该多少推想过这样的事态，也想过要怎么因应。但妳的因应却只有『这两下子』……会不会太简陋了？妳为什么不来找我帮忙？」
这个斥骂中掺杂咂舌声的男子，眼睛不是看着玲音，而是看着他脑中的记录者。
记录者沉吟了一会儿。
『……玲音，可不可以把我的话转告给你眼前这个笨蛋？』
（好、好是好啦……妳可别说太激进的啊。记得也要顾虑到我的生命安全啊。）
玲音察觉到记录者的感觉变了，就像玩传话游戏似的开口说：
「呃……你是梦路先生吧？这是记录者的回答……『你、你根本靠不住。至少可以确定既然皇帝的目标是你，你身边就是最危险地带。天底下有哪一个傻子会自己跑去第一个被攻击的位置？』……她是这么说的……」
梦路愣住了一会儿后，搔了搔后脑勺。
「……这算有道理，但我又没叫妳跟我一起行动。看是要交换情报还是安排护卫，总是有可以帮忙的地方……不，我知道妳想说什么。毕竟从皇帝过世已经过了一百年以上，妳多半还顾虑到了我的个性与目的产生大幅度改变的可能性……」
梦路用菸管敲了敲自己的额头。
「……说来丢脸，但我似乎没有聪明到过个一百年，就能有什么长进。毕竟我不是那块料啊。」
他的苦笑当中有着一种奇妙的灰心。
脑海中传来记录者啧了一声。
『……这家伙还是老样子啊？不过要说这样才是他的作风，倒也没错啦……』
她这几句话听起来感觉显得有些开心。
梦路的眼神中多了份正经。
「月代玲音，我就跟你问个清楚。你和记录者，不像其他宿主那样一心同体……算是二心同体，这样的解释对吗？」
「这……差不多是这样没错啦……这个，总觉得你身后这位小姐瞪我瞪得有够用力的……我……说了什么不该说的话吗……？」
带着项圈的女子看着玲音的眼神，显得格外严厉。
梦路回过头去，陪笑着安抚她说：
「喂，诗乃，就叫妳不要误会了……我和记录者不是妳想的那种关系。而且光是她的子孙莫妮卡和我没有任何亲戚关系，妳就应该知道我跟她什么都没有了吧。」
「……我什么都没有误会，梦路老爷才误会了。」
她嗓音冷静，却掩饰不住微微闹别扭似的声调。
记录者在脑海中噗哧一声笑了出来。
『怎么？难不成这丫头是梦路的情妇？这糟老头子挺有办法的嘛。竟然对这种岂止是孙子，根本比曾孙、玄孙还年轻的小丫头出手。该不会那个项圈也是他的兴趣？』
（……记录者小姐，妳好像很开心嘛……而且先不说妳，为什么连我这个男生都得为了这种有够不重要的理由，被这种美女敌视……？）
想来梦路并非看出玲音的这个念头，但还是在叹气声中回过头来。
「不好意思，玲音。上次在码头那场大战时，我把这丫头留下，就惹得她心情不好──真伤脑筋啊。」
看来她虽然摆出一副祕书的态度，实际上却把梦路吃得死死的。
「我的心情就跟平常一样。因为无论梦路老爷有着什么样的过去，我都只需要尽我作为妻子的本分。」
玲音对这非常老派的说法觉得不对劲之余，意外地交互看了看他们两人。
「呃，这位是尊夫人吗……？」
「不是。只是她随口胡说，你听听就算了。别说这些了，我有更重要的事情要说──我想和记录者跟你两个人都问个清楚，听说立可德利克和珠宝盒都交到了莫妮卡手里是吧？你们接下来打算怎么做？」
他们似乎连这件事都掌握住了。
（他消息真灵通！是皓月泄漏的吗？）
『说不定行商会方面，也有像说书人那样能够读出心思的异能者。又或者是艾斯哈或斐迪南去告密了──不，最有可能的应该是「内应」吧。宿主当中应该会有人把得到的情报，放给行商会方面知道。是谁我大概也猜得到，不过我不希望被说书人读到，所以就先不告诉你吧。』
（嗯……？我倒觉得羽矢多先生是自己人啊……）
玲音绝非盲目相信，但经过日前的对话，玲音至今仍对他有着八成左右的信赖感。
但记录者的回答，却在一瞬间击碎了玲音这种天真的预测。
『羽矢多未必就会一直持有说书人的宝石。你忘了吗？莫妮卡已经驯服了立可德利克，可以自由转移宝石了。』
（啊……！）
玲音背上立刻窜过一阵恶寒。
『换做是我站在莫妮卡的立场，就会把监看者交给可以信任的部下，把说书人移到自己身上。然后等掌握住状况之后，看是要换成比较适合战斗的宝石，还是甘冒精神错乱的危险，同时持有说书人和一颗战斗用的宝石。本来这种事情只有我办得到……但现在的莫妮卡也能办到。虽然她很笨，未必就会注意到这点，但我们不能大意。刚才我也说过，你不要忘了这个认知。』
（好、好的……哇……我可重新体认到现在的事态有多危险了……）
眼前的翁居梦路，似乎将玲音的沉默视为他在思索。
「玲音，记录者，你们做出结论了吗？如果你们没有什么计画，就跟我们合作。我不会亏待你们……虽然状况不容许我做出这种保证，但至少我们会把人命放在第一优先。我希望尽可能降低这场动乱造成的灾害。从这个角度来看，我和你们的利害关系应该是一致的。」
尽管有些部分可疑，但这番话听起来像是真心话。
『我们就和俘虏没有两样，一旦拒绝，也只会继续被囚禁，所以根本没有选择权。我们彼此的目的……也算是大同小异吧。只是，这家伙也是皇帝的目标之一，他很容易被盯上，所以危险也很大。你要觉悟到这点，尽可能远离他来行动。哪怕只是平常走路时多远离几步都好。』
（我没有异议。而且总觉得要是贸然接近，还会引来那个戴项圈的人产生无谓的误会……！）
玲音赶紧对梦路做出肯定的回复。
「我明白了。我和记录者的目的是阻止皇帝，让大家回去过以前的生活。我们会合作……不，应该说要请你们帮忙了。」
梦路嘴角一扬，点了点头。
「你似乎比记录者明白事理。对了，听说你点了我们店里的僵尸肉，我都听芙罗拉说了。先不说外观，吃起来应该还挺不错的吧。」
玲音不知道他再说什么，头猛力往旁一歪。
「僵尸肉……？」
「你失踪当天，不就被克蕾亚她们带来我店里吗？只是当时我出门去了，所以没见到你……那款僵尸肉，其实是想赶上去年的万圣节，但一直还差了一样东西提味。用色也花了我不少心思，然后做成那种样子热量也偏低，也是个重点──」
这个穿着日式工作服的人得意洋洋地开始讲解蛋糕，让玲音听得目瞪口呆。
玲音想到了一个可能。想到归想到，但就是没办法把那家店的气氛和眼前这个人的形象连结在一起。
在红街中华街的角落，有着一对双胞胎美女女仆担任服务生的奇特西点蛋糕店。记得店名是叫做「华心点心」。
「……你、你是蛋糕师傅……？」
「是甜点师，那间店是我开来消遣的。其实那款『僵尸牺牲』，吃过的人评价都不错啊……也许该称赞这些人没有被外观给骗了吧。也就是说你眼光也不错啊。」
事到如今，玲音也说不出只是因为便宜才点的，何况现在有其他事情更值得他吃惊。
「……行商会的创办人，是蛋糕店的老板……？」
「虽然说是创办人，但我已经退隐了。组织的事情我都已经交给年轻人……等等，那些家伙现在也不年轻了，但总之我就是交给其他人了。如今我连影响力都已经失去了，不过也罢……我本来就不适合当组织的首脑，当个蛋糕店的大叔还比较刚好。」
这个听说年龄远超过一百岁的人耸了耸肩膀，起身说道：
「我这辈子也是随波逐流，在时势所趋下干出了很多不知天高地厚的事情……但你也真是倒楣啊。一介高中生，只因为和文槻家的女儿要好，就被牵扯这种动乱里。」
这个说法让玲音怒从中来。
「珠宝盒打开时，我人会待在红街完全是巧合。如果一定要追究责任，也是皓月和莫妮卡害的，跟克蕾亚没有关系。她这个人本来就很会把所有责任都归咎到自己身上，所以请你们这些地位高的人不要贸然说出这种话。」
梦路睁大眼睛，连眨了几次眼后──哈哈大笑几声，拍了拍玲音的肩膀。
「抱歉抱歉，刚刚是我失言了。哎呀，克蕾亚老是闹别扭说：『都怪我把玲音牵连进来』，搞得连我都愈来愈觉得好像是这么回事……不过嘛，你说得对。既然是男人，当然不想把这种事情怪罪到喜欢的女人身上了，对吧？」
玲音凭著一股冲动回话：
「那当然。克蕾亚被牵连进去的时候，不是只有我什么都不知道，反而让我松了一口气……怎么？我可不是在说笑话，你干嘛听得贼笑兮兮的？」
梦路仍然贼笑个不停，微微低下头。
「没有，不好意思。我是想说你对『喜欢的女人』这点倒是不否认啊。」
「……这我当然是从以前就卯足全力超喜欢她了，这大家其实都知道。还有我也知道像我这样的平民根本配不上她，所以请你不要管我。」
玲音一脸生气的表情撇开脸。
至少亚里亚和铁舟，多半都已经察觉玲音对克蕾亚的好感。之前被妹妹问到时，玲音也老实回答，但站在他的立场，是觉得只要不弄成让当事人克蕾亚为难的事态就好。
在失踪的梦里，记录者就指出「克蕾亚也对玲音有好感」，但他划清界限，认为那是指身为朋友的好感。
「……啊，请你不要告诉克蕾亚。要是害她为难，不知道该怎么拒绝才不会伤害我，那我也会很难过……而且她人那么好，感觉对这种事情很不拿手。」
梦路若有所思地仰望天花板。
「……配得上，配不上……？我这么说也许武断，但我怎么想都不觉得区区一百年左右就会死掉的人类，能有什么天大的差别。」
他落寞地笑了笑，亲热地伸手在玲音头上搔了搔。
「当然这世上真的有些家伙坏到了骨子里，可是怎么说，你似乎是个像样的人，这样就够了，不，应该说这样就是最好的。你们的人生只有一次，还短短不到一百年，大可想得轻松点啊，是不是？」
梦路拍拍玲音的肩膀，走到了走廊上。
这里似乎是旅馆的地下，但这有着白色墙壁的地下通道，酝酿出来的气氛反而比较像是医院。
隔壁房间的门上有着一扇小窗，可以瞥见香恋睡在床上。
梦路注意到他的视线，边走边回过头说：
「……虽然刚刚才被骂过……不过你们被牵连到这种事情里，实在也够倒楣的了。尤其你妹妹身上的宝石更是不妙，如果只有女王，终究也只是个小丫头，但玫瑰就……虽然也有一部分影响是来自兼有两颗宝石，但玫瑰本来就是个精神不稳定的家伙了。」
玲音一时间说不出话来。
他还未能把这不稳定的宝石，从妹妹身上取走。
他曾有过机会。
只要快得让妹妹无从反对或犹豫，以突袭般的手法吻她，就能让妹妹摆脱宝石。
更别说──
「对不起……要是我一开始就指定黑猫移动到文槻病院之类的地方就没事了……总觉得我做事老是拖泥带水啊。老是头脑不灵光，弄得手忙脚乱。也不知道该说是做事不牢靠……我到底在搞什么啊，真的是……」
玲音觉得若是先前他不选择移动到健身俱乐部，而是去到行商会的势力范围内，即使会造成皓月丧命的结果，至少应该已经确保了香恋的安全。而且还能保住立可德利克，维持这样的优势来推动事态。
梦路大声笑了出来。
「喂喂，你饶了我吧。要知道像我可就比你更拖泥带水，而且一搞就是一百年以上啊。要是你一个高中生可以把事情解决得那么俐落，不就更加凸显出我有多笨了吗？」
梦路拍了拍玲音的头，小声喃喃说道：
「你又不是说有预知能力，别想把事情做得太完美。人生这玩意儿，十之八九都会搞得拖泥带水。能前进三步退后两步，就已经是好上加好了，有时候还得连退四五步呢。只要没有一脚踏空，那就够了，要是觉得踏空了，就趁早回到路上。而且啊──」
梦路的声音压得更低了。
「在我们看来，你的选择还挺不坏的，反而很接近最佳策略。我们最害怕的事态，就是有一方开始『失控』。要是记录者、莫妮卡、立可德利克，全都落到行商会这一方的手上，皇帝一党就会拼了命立刻进攻。我们虽然让莫妮卡和立可德利克跑了，但这样一来，他们应该也就不会被逼得太急。而且我们这边还有皓月这个人质。我们该采取的方针，就是不惜刻意营造，也要弄出一进一退的拉锯战，避免一触即发的状况。要是万一弄得和『皇帝』正面冲突，牺牲者就不会只有三位数。不只是行商会的人，连一般民众都会受害。」
梦路把铁菸管凑到脸上，瞇起了眼睛。
「……一旦把对方逼得太急，一定会引来爆发。而当这样的结果，导致双方硬碰硬，就会造成莫大的灾害。所以不要把敌人逼得太急，也是一种兵法。只要能找到空档，封住『皇帝』的宝石……说得极端一点，剩下的宝石都置之不理也无所谓。你多半没想到这么远，但你的『不牢靠』，目前却往好的方向起了作用。所以你可别太钻牛角尖了。真要说起来，这件事从一开始就是『行商会』的失策。」
最后这句话里有着自嘲的意味。
玲音忽然有了疑问。
「……梦路先生，你该不会……其实不怎么相信『行商会』？」
梦路睁大眼睛，连连眨眼。
「你相信吗？」
「我……我当然是觉得这组织好像挺危险的，而且实际上我也见过一些很可怕的人……对不起，说穿了就是不相信。」
姑且不论文槻医师与克蕾亚他们，行商会作为一个组织，有太多地方都太可疑了。
梦路听完他的回答，嘴角一扬，耸耸肩膀往前走。
「我们很合得来。我也一样。」
　　☽
　　文槻克蕾亚整个人僵在椅子上不动。
她完美地一动也不动，瞪大眼睛停止呼吸，连耳朵都红了，当场化为一尊雕像。
亚里亚看不下去她这种僵硬得像是一旦摔到地上就会碎裂似的情形，啧了一声说：
　　「妳啊，原来会表演这种默剧喔……这康乐用的才艺可真了不起啊……而且早在国中的时候妳就该发现啦。那小子不是显然只对妳特别好吗？我也不知道跟妳说了多少次，要妳有空烦恼，不如干脆跟他表白再说，不是吗？」
她们现在正在行商会的连锁旅馆监控室内待命。
眼前有着多台萤幕，隔离了月代玲音与月代香恋的房间内情形，也都分别显示在画面上。
室内的声音也听得很清楚，但从中听到的梦路与玲音之间的对话，似乎出乎克蕾亚的意料。
虽然对亚里亚而言，则是明显到了露骨地步的事。
铁舟也忍不住拿她没辙地说：
「克蕾亚，妳先呼吸再说，不然会没命的。」
「……不行，这女的根本没在听。喂，克蕾亚，玲音差不多要过来啦，妳赶快恢复清醒。」
亚里亚说完往椅子上轻轻一踹，克蕾亚这才回过神来。
「………………噗哈啊……！呼啊……？……他、他、他……他说卯足全力……超……喜欢……咦？不会吧？……咦？啊，是我听错……？」
克蕾亚手忙脚乱地双手按住火热的脸颊，因为缺氧的余韵而开始颤抖。
亚里亚嗤之以鼻。
「这种重听哏我已经听腻了。不过也是啦……玲音也真有一套，我可万万没想到他竟然会对梦路先生说得这么光明正大斩钉截铁。要不要趁现在先拜托他当媒人？记得妳爸妈的媒人不也是梦路先生吗？」
亚里亚透过摄影机，看着梦路、诗乃与玲音等人走在走廊上，用指尖在克蕾亚的额头上一戳。
「啊、啊呜……媒、媒人……？咦……？」
亚里亚对情绪失控而完全派不上用场的克蕾亚死了心，拿起了通讯球。
这个像是透明弹珠的物体，是从琉璃之都敲钟人雷堤斯玛系的异能者喉咙生成的。在同系统的一族当中，亚里亚只具备了非常平均的能力，本来并不起眼，但她真正的本事在于对得到的情报加以活用的法门。
只要把通讯球当成窃听器，搭配上录音机，基本上就不会被一般人发现。若说铁舟负责实战，亚里亚就是负责谍报方面的工作。
「……心弥哥，你听得见吗？玲音醒了。真砂哥还好吗？」
『嗯，治疗也已经结束，现在正在静养。因为他穿白衬衫，血迹很醒目，但似乎好歹有西装提供防御，受的都不是攸关性命的伤。只是如果伤口裂开就会有危险……而且由姬小姐也太担心，让人看不下去，所以真砂应该会就这么退出战线。拿皓月去换桂的交换人质，多半会由芙罗拉和我们来处理。』
希崎心弥的声调始终镇定。
「嗯，了解。心弥哥也一样，你太太应该也在担心，所以你可不能太乱来喔。」
『毕竟我本来就不是战斗型啊。倒是我照文槻医师的吩咐，带了那个人来……他很想见玲音同学和记录者，妳那边没问题吗？』
「没问题，我们这边也收到了联络。那么……铁舟，麻烦你准备。」
铁舟默默点点头，打开了一旁的行李箱。
里头装了一幅风景画，画著一楝盖在草原上的木屋。
姑且不论技术高低，这幅画缺乏个性，在专家看来多半没有什么值得留意的地方，但这是用来掩饰这幅画「真正价值」的伪装。
说穿了，这不是艺术作品，而是一旦被拿到市场上流通就会令人伤脑筋的「工具」。
希崎心弥所画的「错视画」，尽管有着绘画的形式，本质却是通往异次元空间的「门」。铁舟把画立在墙边几秒钟后，就有一只手从画的内侧拨开颜料，伸了出来。
一名青年就像从通风口爬出来似的，从画中现身。
亚里亚微微朝他鞠躬行礼。
「心弥哥，不好意思一再麻烦你。这会不会对你造成负担？」
「我这能力没那么费劲。感觉上就和呼吸或走路差不了多少。」
希崎心弥受到一种叫做虹之尸欧尔塔夫的神群影响，对外宣称他拥有「用颜色来分辨别人感情」的能力。
但亚里亚在这次的动乱中，得知了他真正的能力。
以前有个叫格兰瑞斯的画家，在画的「另一头」创造出了一种异次元空间，叫做「画廊」。
属于同系列异能者的心弥，似乎也同样能够画出通往这画廊的画，也同样能透过画来进出这个异次元空间。
这并非只是「单纯能去到异次元空间」那么简单。
这种能力真正的可怕之处，在于连结画与画之间的「移动力」。
希崎心弥为了这个用途所画出的绘画，全都能透过「画廊」相连。
光是水门市内，就有文槻综合病院、健身俱乐部、港诚高中、希崎心弥的住家，以及其他各式各样的地方，都挂上了这些画，伪装成只是常见的风景画。
也就是说，只要有他在，就可以在短短几十秒之内，把伙伴们送到所有挂了画的地方。就在前不久，他们对健身俱乐部展开袭击时，这种能力也派上了用场。
听说由于实在太危险，这种能力的特性并未让其他干部知道。
行商会内对于希崎心弥能力的认知，可以概略分为三种。
一般成员认为他是「只会读取感情的无害异能者」。
有一定地位的干部或研究人员，则会听说他是个能够「进入画中」的异能者，但并不知道他能透过位于画另一头的「画廊」，在画与画之间相互来往。希崎心弥自己也谎称：「绘画里的异次元空间各自独立，从哪一幅画进去，就只能从哪一幅画出来」。
知道一切的，就只有与心弥个人往来亲密的一小部分人。
亚里亚与铁舟，就是透过这次的事件，才首次知道这个事实。他们当然被要求严格保密，但同时也为了觉得自己得到了这样的信赖而高兴。
（岂止是「心眼」……从无可取代的宝贵程度与可以不按牌理出牌的应用性来看，他的能力可以媲美几个大老了……也难怪文槻医师会这么厚待他。）
只要先把画运到目的地，他的这种能力就能在一瞬间，轻松将精锐部队送过去。能送去的不限于部队，也可以输送毒气，还有像是梅利亚所控制的「帕斯米欧的军队」也行。
随便都能想到几种危险的用法，幸亏从希崎心弥的个性来考量，他应该不太会做出这种激进的举动。
相对的也有一些问题很棘手。
这种能力一旦被敌人知道，优势就会减损。
只要毁了画，就不能当作出入口；何况既然进出路径固定，也就容易被敌人设好陷阱迎击。尤其这件事一旦被皇帝一党之类的势力得知，难保他们不会觊觎心弥的性命。
所幸皓月、神竹和羽矢多等人，应该都尚未掌握住心弥真正的能力，但今后要继续隐瞒，就必须相当小心。
其中又属能够读出心思与记忆的「说书人」，以及能掌握宿主移动情形的「监看者」最可怕。尽管没有确切证据，但当宿主借用心弥的能力进入画中，监看者多半就会因此看不见宿主的位置。
又或者监看者掌握到的宿主讯号，会固定在绘画所在的位置上，但不管怎么说，一旦被对方发现有人一瞬间移动了很远的距离，「他们有这种特殊移动能力」的事实就会被对方得知。
先前他们之所以能够成功袭击健身俱乐部，是因为透过「内应」提供的情报，在行动前不久，得知莫妮卡的能力暂时被封住了。
既然尚未完全得知监看者这颗宝石的精度与好用程度，就不能毫无根据地期待对方会忽略。
为了不让对方猜出心弥的能力，对于不巧成了宿主的真砂、玲音与克蕾亚的移动，也都必须加倍小心。
这名看似温和却有着危险能力的青年，看了按住胸口发抖的克蕾亚一眼，表情转为疑惑。
「……克蕾亚大小姐还好吗？她的状况好像很严重……」
亚里亚很干脆地挡开这个问题，站了起来。
「就请你别管她了。只要有在呼吸就没问题。」
一想到只有两个当事人没发现他们之间是两情相悦的这种事态，总算要宣告结束，就觉得痛快多了。
从监控室来到隔壁房间后，玲音也正好被梦路带来。
他过意不去地对来迎接的亚里亚与铁舟说：
「铁哥、亚里亚……嗨，你们好……呃，眼前我先救出了香恋……本来是讲好『救出香恋以后我就逃走，剩下的都交给行商会处理』，但你们也知道，其实我身上的宝石是『记录者』……所以也不太方便一走了之……大概就是这样……？」
玲音像是在看他们的脸色，说得吞吞吐吐，让铁舟对他叹了一口气。
「……说老实话，我不能容许这种情形──可是我明白没有『记录者』，就几乎不可能收拾这个事态。你听好了，以后我们之间再也不要有任何隐瞒。我会相信你，所以你要是有什么事情瞒着我，就全部说出来。」
接着亚里亚也哼了一声。
「还好啦，我们也把行商会的事情瞒着他将近五年，大家是半斤八两。别说这些了……克蕾亚！妳出来一下！」
克蕾亚还躲在监控室里。
亚里亚跑回去，抓住仍然满脸通红、手忙脚乱又不安的克蕾亚衣领，把她当作一只猫似的拎了起来。
「……要是妳不出来，玲音就要进来这个房间喽。这样他就会知道妳刚刚都在监视他，妳觉得哪一种比较好？」
监控室的萤幕上，仍然在显示先前囚禁玲音，现在已经无人的那个房间。
克蕾亚双肩一震，用又哭又笑的表情回答：
「等、等我一下。我我我我需要做好心理准备……！」
「妳随便敷衍他一下就好了啦。反正妳平常也没在说什么派得上用场的话，那小子也很笨，不会发现啦。」
亚里亚一边落双方，一边拖着克蕾亚来到隔壁房间。
玲音一看到克蕾亚就跑了过去，在她正前方双手合掌。
「克蕾亚……！对、对不起！让妳担心了……！」
「啊、啊呜……！哈……？」
亚里亚对连话都答不好的克蕾亚看不下去，从后一脚把她往前踹。克蕾亚往前一跌，整个人倒向玲音身上，玲音赶紧接住她。
「喂、喂！妳还好吗？」
「──────？」
克蕾亚一口气喘不过来之余，直接以被踹过来的力道紧紧抓住玲音。说得精确一点，她似乎是脚软了而站不住。
她把火红的脸贴上玲音胸口，膝盖发抖，不由自主地整个人和玲音紧紧贴在一起。
「……亚里亚，妳也差不多可以放她一马了吧。虽然我也明白妳实在是看得忍不住啦……」
亚里亚对在她头上说话的铁舟伸出舌头。
「我才不管。喂，玲音，她从昨天就一直太担心妳，整个人有点怪怪的，你可要好好负起责任照顾她啊，多少玷污她一下倒是没关系。」
「玷污？妳在说什么鬼话啊？不，我当然会好好照顾她啦！……啊，对了！克蕾亚，我跟妳说，昨天我跟香恋那样，只是因为被一个叫做『催眠术师』的家伙控制了。虽然我不否认我有恋妹情结，可是我绝对没对妹妹做出什么不检点的事，也没有背离人伦！铁哥、亚里亚，这点你们万万要相信我啊！」
玲音扶著克蕾亚而说得冲动，亚里亚则以冰冷的眼神看着他。
「呃，你干嘛说得那么拚命……反而害我倒胃口……就叫你不用担心了，我们才没有误会什么。关于皇帝一党的宝石情报，我们也已经整理得相当完整，也已经知道有催眠术师这颗宝石。而且又有梦路先生这位当年的证人，名单已经几乎完成。之后只剩拟定作战……」
心弥莞尔地看着情形发展，这时轻轻按住亚里亚的肩膀。
「小泉同学，这件事就晚点再说吧──玲音同学，还有记录者。其实有人想见你们，现在正在『画廊』里等待，你们愿意见上一面吗？」
玲音疑惑地皱起眉头。
「有人……想见我们两个？」
心弥点了点头，把抱在腋下的风景画立到墙边。
这幅画了湖畔小木屋的画，只是平平无奇的风景画，却蕴含着一种怎么看都不像是平面绘画的进深。
　　☽
　　玲音与克蕾亚穿过风景画而去到的地方，是个和以前进过的房间完全不一样的空间。
他们两人在港诚高中的美术教室被掳走时，就和英太郎与姬想华一起被吸进画里。
当时他们是被囚禁在木屋风格的寝室里，而现在他们和心弥一起来到的地方，则是头上显示出整片星空的巨大星象馆内。
只是空间正中央没有应该要存在的投影机。
观众席寥寥可数，空出来的空间里放著沙发与桌子等可以让人轻松休息的家具。
处在这令人摸不透的状况，让玲音大惑不解。
「心弥老师，这里是……？」
「这是我当兴趣做出来的地方。本来的『画廊』，几乎全是些只有欧尔塔夫的异能者才能知觉到的光景……我想说来都来了，就不如好好活用，所以我就把一部分重新画过，让其他人也看得见。像是自己人想弄个小小的聚会，还有，你想想……想和太太两个人悠哉一下的时候，偶尔就会来这里喽。」
心弥说得难为情，但说穿了他似乎就是把这里当别墅来用。
话虽如此，但事情不像他说得那么简单。
「咦……当兴趣做出来？而且你说重新画过……？连建小房子应该就已经很辛苦了，这么大规模的设施，应该不是靠个人就做得出来的吧……？原来心弥老师你其实超有钱的……？而且你还带土木业者进到画中世界……？」
心弥以苦笑回答玲音的这些疑问。
「不是不是。这个设施不是真的，是我照自己的想像创造出来的虚像……这终究是一种只能在这个世界存在的立体『绘画』。像星座就是随便画的，桌子跟家具也是虽然碰得到，但如果想拿到外面的世界，就会像烟雾一样消失。对了，不就有人会在游戏里打造3D空间吗？感觉就差不多是那样吧。」
玲音听得傻了。
「……听起来就好像在谈那种如果能进入萤幕里该有多好的妄想……可是心弥老师却实现了？」
「我话先说在前面，像人类或动物这些生物我可就没办法重现。如果是像主题乐园的人偶那样，只会重复做出固定动作的东西，倒也不是做不出来……但也得由我来叫他们动，弄起来格外累人，所以我都不做。顶多……就像这样吧。」
心弥仰望圆顶状的星空，右手斜斜举起。
紧接着就有大量的流星，一起划过玲音与克蕾亚所仰望的星空。
克蕾亚仍然抓着玲音不放，忍不住发出赞叹。
「哇……好漂亮……」
「好、好厉害……心弥老师，这个，可以拿来做生意了耶……」
心弥落寞地露出微笑。
「我不太适合做这种事啊。记得我之前也说过这当中有个危险，一旦我有个万一，大家就会出不去。虽然因为这个空间很方便，我也忍不住会去用……但我自认有小心不让自己太依赖。」
心弥把视线转向宽广的星象仪角落。
玲音也跟着看向同一个方向。
「……玲音同学。他就是想见你的人。」
那儿有着一名矮小的老人。
在察觉到玲音等人抵达前他似乎都在打瞌睡，只见他深深坐进沙发，揉着惺忪的睡眼。
他身上那贴近原色的黄色服装，显然是中国风的款式，头上也戴着像是画了古老画卷的布冠。
这身打扮虽然落伍，但他似乎穿习惯了，感觉很搭调。
一看到这个老爷爷，克蕾亚就倒抽一口气。
既然她和心弥都认识，那么这人肯定就是行商会的人。老爷爷朝玲音慢慢招了招手。
「……呃……是个大人物？」
玲音对身旁的克蕾亚这么一问，她就以紧张的神情点了点头。
「……是皓月的……爷爷。行商会的最高阶干部之一……」
「……什么？」
周皓月的爷爷。光是这个事实，就让玲音强烈察觉到危险的气味。
玲音赶紧回头朝心弥看去，看见他微笑着点了点头。
「不用担心，『祭夏老』没有害你的意思。他说想和你们谈谈……皓月的事情。」
「是喔……我明白了。克蕾亚，我们过去吧。」
「嗯、嗯……」
看到她这么不安，玲音习惯性地轻轻摸摸她的头。
「怎么？这个人这么可怕？」
克蕾亚有些慌了，连连摇头。
「不、不是。祭夏老是稳健派，而且跟我伯父交情也很好。只是……大概是从一个月前开始吧，听说他突然昏倒，而且一直病危……我就有点吓了一跳……想说他待在这里要不要紧。」
心弥也边走边点头。
「嗯，我也有点担心，但他拜托我说无论如何都想见你们一面。毕竟他现在状况还算稳定，而且最重要的是──不管是谁，都不喜欢抱憾而终吧。」
玲音并不觉得他说这话不吉利。
随着脚步走近，就渐渐看出这位叫祭夏老的老人已经了无生机。
他似乎连从沙发椅站起的力气都没有，沉沉地坐在上头，以视线对玲音致意。
他颤抖的喉咙，交织出断断续续的说话声：
「……失礼了，我只能用这种姿势说话。我是祭夏……是统领行商会中国方面与各国华侨的派系头领。克蕾亚小姐，好久不见了。而你……就是得到艾斯哈先生加持的月代玲音是吧……」
玲音点点头，在他身旁跪下，让自己的头和他一样高。
虽说有部分是因为很深的皱纹让皮肤松弛，但他的体型非常瘦，身高也像小孩一样矮。搭配上一身隆重的正装，让他活像一尊老爷爷的雕像。
忽然间一阵中药似的气味掠过鼻头。
「幸会，我是月代玲音……还有『记录者』。听说您有和皓月有关的事情要跟我们说……？」
周皓月似乎被榊真砂他们给逮住了。玲音认为既然她的爷爷人就在这里，要让他们爷孙俩见面是有可能的。
但祭夏老却说出了和玲音的这种预测完全不同次元的话来。
「正是……是为了我孙女的事。可是……现在那个女的，不是我孙女皓月……不可能是她。」
他边咳边说，嗓音微微发颤。
接着他说出的话，实在太令人费解。
「事情发生在大约一个月前……就在我陷入病危那阵子，我的孙女皓月她……被『燕人张燕』下毒手给杀了──」
玲音与克蕾亚经过了几秒钟的延迟，才正确理解了这句话的含意。
　　☽
　　祭夏老的立场，并不是派系的「主宰」，而是「共主」。
尽管权势相当强，但绝非绝对地高高在上，从这个角度来看，这个派系的组织算不上团结。
加上祭夏老派的内部，有很多奉行个人主义的干部，所以也有许多有着互扯后腿意味的内斗，有时甚至会以火拼的形式爆发。
再加上旅居世界各地的华侨，都各自投靠熟识的干部，提供资金、物资与人才，更营造出了让这些内斗容易长期化、泥沼化的环境。
在这样的情势下，祭夏老的孙女周皓月，绝非从一开始就处在有权有势的地位。
皓月的父亲是富有的企业家，母亲是祭夏老的女儿。但撇开经济能力不论，她在行商会内的地位并不怎么高，根本没有人把她视为祭夏老派的接班人候补。
然而她的一族当中，有人怀有不知天高地厚的野心。
自己人之间的互相残杀，很快地超越了「有人碍事就杀掉」的范围，发展成「为了报仇而杀」，甚至是「在被杀之前杀了对方」的方向，到头来直到最后都一直被轻视的，就是年纪还小的皓月。
当她在过世的双亲所留下的心腹部下保护之下，正确理解自己所处的状况时，包括杀死她双亲的仇人在内，碍事的人已经寥寥无几。
皓月花了好几年以计谋解决他们，等到把这些人处理完，皓月已经成了整个派系中令人闻风丧胆的新进实力派人士。
以张燕为首，愈来愈多人觊觎她的性命，但这可说是追求权势的人必然会有的宿命。
周皓月打算今后也要继续赢下去。
她被囚禁在没有窗户的水泥房间里，双手双脚受到绑缚，却仍不改泰然自若的态度。
在正面监视她的，是弗娜、芙罗拉、水本冬华与雾冢雅等四个人。
由于全是年轻女子，皓月也就不用担心她们会对她做出不检点的事，但相反的却也很难靠美人计制造机会逃走。
身穿女仆装的芙罗拉，发出了有些咄咄逼人的声音。
「……皓月，妳应该没让桂那个笨蛋受伤吧？」
要拿皓月去交换的人质「根黑桂」，是她们的同伴。除了冬华以外的人，似乎都曾经在一个叫做甲院派的派系里被当成实验品，但皓月年纪小，不太清楚那个时代的事。
「我没有要部下这么做。不过怎么说……他怎么看都不像是受了点小伤就会没命的人，而且我的部下也很忙，应该没空针对他，我想应该没发生什么问题。」
雾冢雅明显地地放下心来，轻呼一口气。
她外表稚气，但芙罗拉她们对她说话时都用敬语。皓月据此猜测她多半年纪比自己大，但对这个判断没有把握。
「……妳莫非就是根黑的情人？」
雾冢立刻全身一震。
「咦……？呃，这个……我、我跟他年纪差了一大截，不是情人的关系，该怎么说，这个……！」
她面红耳赤地吞吞吐吐起来，芙罗拉与弗娜就从旁小声说：
「……监护人？」
「……应该说是饲主？」
「桂、桂又不是狗！只是我擅自帮他做这个做那个的！」
雾冢赶紧反驳，听来他们两人之间的关系似乎很微妙。
同时皓月思索起来。
（想控制根黑桂的时候……她也许会是个可用的棋子。）
她很可能会像玲音之于克蕾亚一样，成为根黑的「弱点」。根黑有这样的对象固然令皓月意外，但她姑且还是记住这件事。
而她们这种带着点闲情逸致的态度，也让皓月得出了一个推测。
「沉默的山之内」与「浩劫的卡迈恩」已经死亡的情报，尚未传进她们耳里。
可以推知多半是行商会方面极力隐瞒。
斐迪南的介入，以及月代玲音身上星咏的加持这两个特例因素，大大打乱了皓月的盘算。
但她的气数未尽。
──尽管一度已尽，但「第二条命」还在继续。
（虽然救了我，却又给予和我敌对的人加持──不管是我还是他们，对「星咏的艾斯哈」而言都只是个好用的棋子吧。相信……他们也是一样。）
芙罗拉与弗娜她们，应该也和艾斯哈有瓜葛。
所有的人类，对艾斯哈而言都是棋子。只是艾斯哈是观众，并非棋手。棋子能够以「自己的意志」行动。
而且艾斯哈明明身为观众，还利用裁判缺席的空档，对棋局进行恶作剧。
他调换棋子的位置，给棋子新的力量，更有甚者──
最后甚至让已经死去的棋子「起死回生」。
据皓月所知，这种例子她还是第一个。艾斯哈自己也这么说，但他的话不值得信任，所以皓月也没有把握。
皓月仍然记得。
一把从背后刺穿心脏的刀是那么沉重而火热──
肺被割开、乳房被贯穿而溢出的血，将视野染成一片红──
在眼前脉动，随即停止跳动的心脏是多么脆弱──
皓月在张燕的奇袭下遭到暗杀。
自己肯定死了。既未去到死后的世界，也没有临死体验，她的意识就这么断绝了当她恢复意识，人正躺在棺材里。
　　『──周皓月，我对妳有个小小的提议。如果妳由衷希望……我就以咏命牧羊人伊斯卡的名义，再一次给妳时间──』
　　这种她第一次听见的笑声十分中性，连是男是女都分不出来。
皓月接受了这个提议。
她得到与「玛丽安娜的珠宝盒」有关的知识，也是在这个时候。
艾斯哈没有实体。所以他若要干涉这个世界，就只能透过有实体的人类。
尽管擅自干涉这个世界，「自己」却什么都不能做。星咏艾斯哈就是这么扭曲的存在。
皓月很感谢他。
与艾斯哈扯上关系的人，几乎都会讨厌他。这是因为人就是会本能地察觉自己对艾斯哈而言，只不过是「玩具」之一。
但至少祭夏老派内部，却有很多人认为他神圣，把他当成信仰的对象。
各地的据点都准备了祭祀艾斯哈的庙宇或厅堂，想得到艾斯哈神谕的人，就会去到这些地方。
若只是凭空呼唤，艾斯哈极少现身，但若由与艾斯哈见过面的人，拿能够引起他兴趣的事情呼唤，就发生过成功与他接触的案例。
皓月不曾在这些庙祈求过，但艾斯哈却对祭夏老的孙女皓月知道得很清楚。
　　『妳很有趣。无论是追求改变的态度，还是不害怕改变的态度，还有最重要的是对活下去极为贪婪的态度，都非常对我的胃口。我希望像妳这样的女性能做出一番大事业，而且只要妳再活个几年，实际上应该也就会办到──而这种可能性的芽，却被张燕为了他个人的复仇这种无聊的理由而摘去了。这实在是……人类还真是会为了一些没有意义的理由，做出暴殄天物的事来啊。我强烈希望再给妳一次机会。』
　　当他说完这番话，棺材的盖子打开，皓月的身体已经恢复原状，毫发无伤。
而棺材旁边，站着一名有着一头蓝色长发的美丽女子。
女子的身体半透明，显然没有实体。但皓月还记得尽管女子的存在感像烟雾一样稀薄，却连表情都清晰可见。
皓月立刻理解到，就是这名女子治好了皓月的身体，给了她追加的生命。
即使不用言语说明，皓月也能明确感受到这名女子和自己相连。
这名状似幽灵，又或者是神灵的女子，对皓月露出圣母般的微笑。
　　『我是和伊斯卡同化的巫女……名叫维斯卡，侍奉艾斯哈尔大人。奉艾斯哈尔大人之命，我就给予妳新的命──命就是生命，命就是命运，而命也是命令……妳自己该做什么，应该由妳自己对自己下命令。我认为只有这样，人才能在短短的人生中，得到发光发热的契机──』
　　这番话说教意味浓厚，但这样一番话却会深深透进意识当中，也就证明了皓月与她的精神紧紧相连。
这时的皓月陷入了一种错觉，觉得就好像是自己信仰的对象现身在眼前。
看到皓月复活，部下们都吓了一跳，但皓月以「死的是替身」为由，把事情掩饰过去。
由于她在死亡的消息传开前就复活了，听到她死讯的人就寥寥无几。
无法接受这个谎言的，就只有亲手杀了皓月的张燕、亲自查看过尸体的祖父祭夏老，以及各与他们两人亲近的干部。
接着皓月暗中前往日本，盯上了艾斯哈与维斯卡告诉她的「玛丽安娜的珠宝盒」。
她还遵照「应该派莫妮卡去」的谕示，又把羽矢多牵连进来，引发了动乱。尽管发生了几个意料之外的状况，但仍成功让皇帝一党复活。
之后只要逐一解决行商会的大老，异能者由皇帝领导的时代就一定会来临。
即使是为了见证这个时代，皓月也不能失去这第二条命。等她下次再死，多半连艾斯哈也会放弃她。
从他给予月代玲音加持也可看出，艾斯哈并不站在任何一方。他就只是身为一个观棋礼仪很差的观众，想看到盘上的棋局乱成一团。
──换个角度来看，棋局愈是陷入混乱，他就会愈高兴，也就愈会认为这个棋子有价值。
对于从艾斯哈手上借来短暂性命的皓月而言，让他失望，也就意味着「下一次的死亡」。
 




十六 交换人质与恋爱关系图

十六 交换人质与恋爱关系图
　　莫妮卡在港口附近的仓库和宿主们会合，却咬得牙关咯咯作响，鼻梁扭曲。
她的面相太凶狠，连站在一旁的羽矢多与神竹也都不由得停止对话。
弓箭手、猎犬、傀儡师与近卫兵等其他宿主，也一副不想招惹的模样躲得远远的。
（月代玲音、榊真砂、翁居贵音、山路铁……是叫铁火卷来着？……总之那些混涨东西……！等我……等我救回大姊姊，看我还不把他们全都给杀了！拆散我和大姊姊的家伙，最好全都去死一死……！）
要不是皓月命令她「先走」，莫妮卡不惜拼个同归于尽，也要杀了他们。
对于曾是孤儿的莫妮卡而言，皓月不但是主子，更是唯一的家人。
她是由卡迈恩派的干部扶养长大，连爸妈的长相都没见过。
对她的第一个监护人而言，莫妮卡只不过是诸多孤儿当中的一个。她接受了战斗训练，并接受几种主要语言的教育，等到长大成人，应该就会担任密探或杀手，但她遇见了为了谈生意而来到欧洲的皓月，迷上了她的举止。
转投派系的事情谈得很顺利。
由于莫妮卡自己的个性问题，让上头认为即使她长大，也不适合担任密探。
而且本是莫妮卡主人的这名干部，积极想强化与皓月之间的生意关系。
最后是莫妮卡与皓月都希望如此。
此后莫妮卡对一直对皓月抱持超乎一般主从之间的感情。
当莫妮卡听到皓月「死掉」的传言，甚至为了杀死张燕而打算孤身展开特攻。只是她还在准备，皓月就一脸若无其事的模样在她面前现身。
她到现在还忘不了当时那种放下心来的感觉。要是皓月真的死了，莫妮卡也许已经为了追随她而自杀了。
（要是……要是大姊姊有个什么万一，不只是那些家伙，看我不把这整个城市全部都给炸了……！）
凭莫妮卡的能力，发挥不出这么强大的破坏力，但她就是有着这样的心理准备，打算在死前把报仇做到这个地步。
神竹的白袍口袋里，一颗像是弹珠的通讯球发出了说话声。
『水鸟、说书人。我是枪手。有乐原不出我们所料，派张燕和私家兵团加强自己身边的戒备，似乎还对文槻病院请求支援。还有，我们担心的人质交换这件事──对方似乎尚未注意到。你们那边受到包围的可能性似乎很低。』
传来这段通讯的，是在狙击神医有乐原之后，继续在他周遭进行侦察的枪手。
听到他的报告，羽矢多以深深的叹息回应。
「即使人手变得薄弱……文槻病院里可是有梅利亚在啊。实在不想跟她为敌啊。」
神竹听羽矢多说丧气话，以冰冷无情的声音回答：
「羽矢多先生，要是对她置之不理，一旦被先发制人，我们就会没戏唱了。请你也差不多该做出觉悟了。真要说起来……又不是要羽矢多先生亲自去打。梅利亚就交给『皇帝』和『枭』他们，这件事你应该已经认同。我们就专心顾好我们的任务，为将军的人质交换这件事做准备吧。」
莫妮卡在仓库角落听着他们两人的谈话，朝作为交换对象而被囚禁的青年根黑桂瞥了一眼。
他有着日本人的姓名，外表却是个银发的西洋人。
这名青年是智者之犬伊谢尼的异能者，是行商会山之内派的一介战斗人员，以会忠实执行上司命令的专业作风知名。
现在他被外派到羽矢多的保全公司，所以对羽矢多而言，似乎是比较希望能放他走。
羽矢多并不表现在态度上，但这次的交换人质对他而言似乎是求之不得，对交换人质这件事完全不表示异议。
本来就只有皓月执著于根黑。
──她能够用「气味」感觉到人的好意与敌意。
这个事实对外保密，但莫妮卡同时也是她的情人，所以知道这件事。
也就是说，皓月看人的眼光──应该说是嗅人的鼻子，非常靠得住。
她之所以不怀疑莫妮卡，之所以拉拢羽矢多进来，之所以邀神竹加盟──乃至于之所以对「月代玲音」无法狠心到底，全都是这种能力造成的。
根黑桂就只是忠实执行命令，对于目标并没有任何仇恨。相信这种不带情绪的部分，在皓月嗅起来会是一种怡人的气味。
而皓月对玲音也很中意。
就莫妮卡看来，他和寻常的滥好人之间有着一线之隔。
他虽然欠缺战斗力，却很能临机应变。看似懦弱，遇到紧要关头时却很有胆识。
再加上他个性善良，又很会照顾人，说来很有「让人放心的才能」。
无论是女王，还是文槻家的女儿，想来多半就连「腐蚀的梅利亚」，也都是被他的这种特质给骗了。
莫妮卡很清楚。
她知道自己、羽矢多，还有像根黑这种战斗人员，终究都跳脱不了「用来战斗的棋子」的格局。
真正可怕的，是像不老的梦路与青涩狐狸文槻这种能够「能吸引人」的人。
他们本来就不会上到最前线，所以生存率也高。也不像山之内或卡迈恩那么引人瞩目，又没有什么了不起的异能，所以在暗杀名单上也很容易被排在后头。
（那个臭小鬼……虽然羽矢多先生叫我别杀他，但他不行。要是放着他不管──他一定会把大姊姊……）
神竹看了看手表，踏出一步。
「莫妮卡，时间差不多要到了。我们也前往交易现场吧。」
羽矢多轻轻拍了拍瘫坐在地的莫妮卡头部。
「……莫妮卡，我再跟妳说一次，不要对玲音下手。这是我和皓月的契约，一旦你们违约，我就会跟你们为敌──不要让皓月吃亏。」
心思被说书人读走，让莫妮卡咬得牙关咯咯作响。
「我本来就打算找个适当的时机，让他们回归日常的生活。他和皓月的缘分，应该也就会到此为止。妳不用瞎操心，皓月也绝对不会放开妳……」
「……这种事我知道。那还用说……」
莫妮卡低声回答，同时慢慢起身。
事情其实更单纯。
莫妮卡想独占皓月的爱。
她所怀抱的这种感情，不折不扣就是「嫉妒」。
　　☽
　　「皇帝」十和田静枝，静悄悄地站在一栋能够远眺文槻综合病院的大楼屋顶上。
她的身旁有「枭」鹰丸与「狮子」雪菜。
「狮子」有着动物般的敏锐直觉，擅长接近战。
而「枭雄」飞行速度在皇帝之上，遇到危险的时候，能够带着她们两人飞走。
这两人随侍在皇帝身旁辅佐，就像是一种从以前就持续已久的惯例。
皇帝的能力性质，很容易牵连到周遭。
也因为附近的自己人愈少，愈能发挥这种能力的作用，先前在击坠山之内与卡迈恩的座机时，也是以最低限度的人数前往现地。
尤其这次要对付的目标是「腐蚀的梅利亚」。即使在地面上安排战力，也难保不会转眼间就被她的能力歼灭。
因此其他宿主都派去交换将军与根黑桂。
坦白说，她不但想救回将军，还想得回「女王」，也想捉住「记录者」。
但玲音不可能放香恋离开，而这两人即使待在行商会，也不太有被杀之虞。
周皓月就不一样了。
真砂他们在她身上找出了「用来交换的人质」这样的利用价值，但对行商会而言，皓月就只是个叛徒，是个杀了也理所当然的人。
而且她还是皇帝一党实质的金主。
像资金的确保与支援物资的管道，也几乎全靠她安排，而且对当今行商会的知识与战略眼光等方面，整个皇帝一党当中都找不到能胜过她的人才。
即使能够把将军的宝石放到其他人才身上，也没有人可以代替周皓月。
在救回她之前，都不能对文槻派动手。
捉住了皓月的「月代玲音」与腐蚀的梅利亚过从甚密。她的女儿克蕾亚，现在应该也正和他一起行动。
若是现在先杀了梅利亚──
因而引发的混乱，多半会让交换人质这件事也无从成立。
在救回她之前，很难进行重大的行动。
──交换人质这种事情，顶多一个小时就会结束了。
静枝并未急躁到事到如今还连这点时间都等不及。
「……皇帝陛下，说来失礼……但您行吗？我想您和梅利亚夫人之间也有些缘分……」
「枭」鹰丸宝泉投来关心的话语。
「没有任何问题。」
静枝特意答得冷漠。
──若是布洛斯佩克特，就毫无犹豫的理由。
的确，现在的「皇帝」同时也是十和田静枝。
是经营红茶店黑猫亭的新手女店长。
她的母亲因行商会内乱而被杀，父亲的人生被行商会弄得一圑糟，自己也只是当中的基层人员。
她甚至没有任何像样的异能。
对行商会的内情也不熟悉，也无缘于干部之间的各怀鬼胎。
这些日子以来她一直过著平静的日子──掩饰心中黑暗而空虚的念头，以自己太弱小为由而放弃报仇，静静地低调度日。
即使突然得到力量，足以让她毁掉她最恨的行商会，她也不觉得兴奋。
本来的静枝在本质上就有着不希望行使实力的个性，这个因素也产生了影响。
但最重要的是──
皇帝布洛斯佩克特，并非静枝以前所想像的那种为所欲为的暴君。
真正的他，只是个戴着暴君面具的「崩溃的男人」。
翁居梦路知道这件事，但仍创立了行商会这个组织来对抗他。
记录者多半也是在察觉这件事之后，从皇帝身边离开。
皇帝原本是个受到神群「前往彼岸的水手流堤叶」影响的异能者。
皇帝的祖先──也就是流堤叶最早的信徒，似乎是一群住在北欧离岛的维京人。
传说描述迷宫神群流堤叶，有着巨大得像一座小岛的海星模样，栖息在河流入海口，会像间歇泉一样，从海面朝天喷出酒浆。
喝了这种酒的岛民，就成了流堤叶的眷属，过不了多久，他们对这个神许了愿望。
　　『希望能自由呼唤风，以便驾驭船只。』
　　结果流堤叶只对他们的「首长」一个人，赐予了两种能力。
一是能够将各式各样的异界气象召唤到自己周遭，并做出一定程度控制的能力。
二是为了不让这些气象伤到自己，用光膜保护自己，同时让身体飘浮的能力。
对于这个单纯想呼唤风的愿望，流堤叶给予的两种能力显然过剩。
所以对流堤叶而言，与其硬要去控制自然界的风，也许还远不如打开异界之门以召唤强风来得容易。
而信徒们的愿望不是「控制原有的风」，而是说成「呼唤风」，这种从外部寻求风力的言外之意，多半也有影响。
许多迷宫神群都有着一种特性，就是会试图在自己能力所及的范围内，实现人们的愿望。
但他们却又没有人类的观感与随之而来的判断能力。因此神群会将一些对人类而言微不足道的差异扩大解释；又或是正好相反，对人类无法接受的差异却不当一回事地忽略掉。这种误解愿望而造成不幸的案例也是所在多有。
有人贸然对某些神群祈求长寿，结果身体被变成了不畏风雨的石头。
有的聚落祈求大量的水，结果所有居民都被变成液体而灭亡。
有的民族祈求得到野兽般强韧的身体，代价就是必须像野兽一样吃人的尸体。
愿望的本质部分未能得到诸神的了解，导致愿望以意想不到的形式实现，被迫背负意料之外的代价──这可说就是迷宫神群所蕴含的最大危险。
像那些属于行商会的异能者，只不过是运气好，甚至有人就因为和神群扯上了关系，失去了人的模样与精神。
吊诡地说来，也就是因为他们拥有这么强大的影响力，才会被误认为「神」，有时还会以扭曲的形式引来人们的信仰。
流堤叶与维京人之间的关系，在这些案例之中算是非常稳健的。
没有要求活祭品等血腥的仪式，只有一名被流堤叶选上的岛民作为「首长」，得到超自然力量，等他死了，再选出下一个首长。
流堤叶选择首长的基准含糊不清，但「对流堤叶抱持盲目的善意」显然是条件之一。
时光流逝，这些海盗的子孙改行成了贸易商人。
情形演变到最后，岛上还形成了与首长反目成仇的派系，终于有人试图毒杀首长。
就像常见的悲剧，这些毒物阴错阳差，害死的不是首长，而是他的妻子，首长狂怒之下让他的能力失控，把整个岛屿破坏、沉入海中。
神群流堤叶失去了几乎全部的眷属，也消失到了海中，此后没有人知道他们的行踪。
传说这个毁灭了岛屿的首长，名字叫做「布洛斯佩克特」。
这是个年代久远的故事，但现在的静枝有着他的记忆。
他的心麻痺、崩溃，兼有着关心伙伴的温情与残杀敌人的残忍这两面而发疯的过程，静枝也能感同身受地理解。
──皇帝一直把伙伴当成家人。
虽然伙伴终究只是拿来代替已经失去的家人，但他对于出手伤害这些伙伴的「敌人」，就发挥了强得异常的攻击性。
这种落差形成了人们对「皇帝」的恐怖以及崇敬，支撑起他的领袖魅力，这样的结果实在讽刺。
现在的静枝是如假包换的「皇帝」。
她觉得以前那个只是一个无力小丫头的自己，简直像是一段遥远的过去所作的梦。
「枭」鹰丸一边警戒周遭的声响，一边开口：
「皇帝陛下，这种地方当然委屈了您，但在收到交换人质的联络之前，还请趁现在休息。对手是梅利亚，我们得做好万全准备──」
「嗯……那我休息一下。」
静枝乖乖答应了。
即使能力有如天神般强大，身体却还是人类。虽说得到宝石的力量强化，但还是会疲劳，也需要睡眠。
静枝坐到水泥地上，把背靠到栅栏上。
抬头看见的天空是那么蔚蓝，那么地高。
虽然不至于特别感伤，但这种四周没有建筑物围绕的一整片蓝天，是她已经许久未曾见到的光景。
街景从视野中消失，眼前的光景让她想起了一百年前的记忆。
旅途之中──
宽广无边的草原上，休息时间放马匹吃草时，皇帝和他的伙伴们经常躺到草地上。
有人睡午觉，有人看书，有人聊天，每个人度过休息时间的方法都不一样，但这平静的时间实在不坏。
如果一直过著这样的生活就会腻，但偶尔还是需要透透气。
「记录者」经常待在皇帝身边。
他们之间聊的都是些无关紧要的话题，但看在旁人眼里，也许就像是一对父女，又或者是祖父与孙女。
静枝回想着那个时代的过往，不知不觉间落入了浅浅的梦乡中。
　　──她很快就自觉到自己在作梦。
一片什么都看不见的黑暗中。
那恼人的耳熟嗓音，回荡在朦胧的意识之中。
　　『嗨，布洛斯佩克特，好久不见，还是说，我应该对十和田静枝说声幸会？』
　　皇帝也不吃惊，冷漠地回应这个轻浮又吃定人的占星术师对「梦境」的介入。
「艾斯哈……你有什么事？我不需要你的建议。」
占星术师发出刺耳的嘻嘻笑声。
『你说话可真过分。要知道当初可是我把「玛丽安娜的珠宝盒」告诉皓月的耶。也就是说，这等于是我间接让你们觉醒的──不过这件事要是被梦路知道，我大概又会被他讨厌。刚刚那句话还是请你保密好了，可以吗？』
「……你本来就没有一丁点想赢得好感的念头吧。我倒觉得事到如今，即使再多被讨厌一点，也只是负的一〇〇变成负的一〇一罢了。」
黑暗中传回艾斯哈嘻嘻笑的师因。
『你的嗓音跟外貌都变得这么可爱，但这傲慢的个性似乎还是没变，我这可放心了──我是很想这么说，但坦白说我对你太失望了。你真的有心想跟他们斗吗？反正宝石可以换宿主，永远存在下去。你就别管皓月，用你的能力把他们一网打尽不就得了吗？我觉得换做是过去的皇帝，就会做到这个地步。』
对艾斯哈这种怂恿斗争的说法，静枝并不上当。
「时代比起一百年前已经变了太多。行商会不允许我们存在，固然不得不打，但除此以外的战斗，就得看今后的方针。根据我的判断，现在还没有必要歼灭这整个都市。毕竟一旦发展成这样的事态，别国也会有所行动，而且要是毁了都市，就连我们的补给都会变得困难。」
『哎呀哎呀……有你们这种程度的战力，我可不许你说你们连掠夺都办不到啊。竟然会担心补给，真不像是你的作风。』
「所以我才说时代不一样了。你似乎只把我当成那个『过往的遗物』布洛斯佩克特，但我同时也是活在这个时代的十和田静枝。无论布洛斯佩克特的意志有多强，知识却是我的──只要从常理推想，总不会连战略的得失都不明白吧。」
艾斯哈的声音从耳边传来。
『……也对，你说得对。照过去的布洛斯佩克特那种作风，在这个时代里会有太多白费力气的地方。我本来还多少指望你们立刻就会带来大破坏，但看来记录者打造出来的这个系统，比我预料中要来得冷静。』
静枝听他指出这点而厌烦，但还是对这个占卜师问起：
「你是指望破坏，才把珠宝盒的事情告诉皓月的吗？我一直以为行商会对你来说是重要的玩具。如果只是玩腻了就想弄坏，那简直就和小孩子没两样。」
艾斯哈笑了。
『我的玩具是这整个世界，并不是只有行商会。不过也是啦……以这次的事情来说，我并不是想毁了行商会。我的动机是很个人的兴趣。我是想到差不多是时候，可以验证看看一百年前你们洒下的种子究竟有什么意义了。』
「……你这是在找我叙旧？你这样很烦，如果你可以走开，我会很感谢你。」
艾斯哈在黑暗中觉得好笑似的又笑了。
『别这么说，你肯听的话我会很开心的。我也很想听听你的意见。当时我怂恿了记录者。行商会迟早会腐败，我和她有着这个共通的见解，但记录者做出的判断是，宝石和宿主的系统将会成为抵抗这种腐败的战力。我倒反而觉得这会是为世界带来混乱的引爆药，你认为呢？』
静枝冷冷地挡回了这个问题。
「这个问题太愚蠢了。只要打倒腐败的行商会，必然会同时发生混乱……无论记录者还是你，都只是看法不同，其实说的是同一件事吧。」
对于这个答案，艾斯哈做作地以意外的声调回答：
『原来如此，听你这么一说，还真觉得没错。搞什么？原来记录者和我的见解并没有什么差别啊。可是，既然如此，为什么记录者现在──不在你们这一边？你们明明可以一起打倒行商会啊。』
听艾斯哈故意问起这种再明白不过的问题，让皇帝不耐烦起来。
「……如果你特意要听我亲口说，我就说给你听。现在这个时代里的『行商会的腐败』，尚未达到记录者认为有危险的水准。异能者岂止并未支配其他人类，还躲避大众的目光，试图维持眼前的和平现状。所以她也特意往不破坏现状的方向周旋。不就是这么回事吗？」
黑暗中传出一阵捉弄人的掌声。
『了不起。你明明明白到这个地步，却还想对行商会开战，这才是「皇帝」。你的霸道会走到什么结局，我拭目以待──倒是皇帝啊，我还有一个问题想问。你……终究是「十和田静枝」吧？』
皇帝不巨答。
艾斯哈说下去。
『这是你觉醒后没多久的事情。你们在码头被张燕攻击前不久，你就对试着说服你的月代玲音，说出了你难得说出的话，不是吗？「你也一起来吧。如果不想跟我们来，你就该离开这块土地」……是这样没错吧？那怎么想都不是皇帝会说的话，相信记录者应该也起疑了。有人碍事就打垮，有人逃走就追杀，彻底蹂躏不服从的人，这才是我所知道的「皇帝」。而你为了让不服从的弱者活命，竟然劝他「逃走」，我无法想像当年的布洛斯佩克特会这么做。时代不一样的这个借口，可不能用来解释这件事喔。』
──皇帝特意无视不现身的占卜师。
艾斯哈有个坏习惯，喜欢让人动摇来取乐。做出半吊子的反应，也只会平白让他开心。
艾斯哈又发出了刺耳的笑声。
『十和田静枝，我知道妳的身世。妳的双亲都是行商会的异能者，母亲是雷堤斯玛系，父亲和羽矢多是同乡，属于纳修列系，但妳自己并未继承任何能力。母亲在妳年纪小小的时候死了。她是被牵连进行商会的内斗，明明没犯任何罪，却和许多无名小卒一起失去了性命。妳的父亲接受这个现实，为了扶养妳长大而放弃报仇，担任行商会的成员，也碰了见不得人的任务。而这位父亲也已经因病去世──妳在这世上只剩自己一个人了。」
要是看得见艾斯哈，相信皇帝已经朝他的身影展开了攻击。
但皇帝看不见占卜师，即使摀住耳朵也仍然听得见他说话，即使走开也甩不开他。这里是梦中。
这令人厌烦的说话声，就像患了心病的人听到的幻听一样，根本无从阻止。
『所以妳同情同样因为行商会的为所欲为而失去双亲的月代兄妹，也明白既然他们身上有了宝石，行商会就不会放过他们。但到底该把他们留在身边保护，还是该让他们远走高飞……妳判断不出哪一种方法才对。毕竟这个问题的确令人烦恼啊，一百年前的行商会里，还没有那种强得像怪物一样的异能者。可是，现在不一样了──』
艾斯哈显得由衷开心。
『无论山之内还是卡迈恩，还有梅利亚和克罗蒂亚也一样……他们都拥有足够的实力，只要他们有这个意思，就能以突袭的方式把宿主们一举歼灭。事情绝对不会演变成双方堂堂正正一决高下。』
活在一百年前的皇帝记忆当中，当然不会有和这些人有关的知识。
而静枝虽是基层人员，终究和「行商会」有关，知道这些事情。
魔窟吹笛手施夫的异能者「沉默的山之内」，能从口腔发出冲击波，不折不扣地能够轰掉整座山。
红之又红的巨人沃才的异能者「浩劫的卡迈恩」，能以自己为中心而引发大规模的地震，甚至还能对溢出的熔岩流做出一定程度的控制。
渺小者之王帕斯米欧的异能者「腐蚀的梅利亚」，能自由控制细菌般的帕斯米欧的军队繁殖与捕食，让任何物体腐败。
而在现代的行商会里保有影响力的，就是这些拥有破格攻击力的异能者。
如果他们做出不惜破坏大范围的抗战觉悟，皇帝一党也无法全身而退。
就是为了避免这种事态，皇帝才先击坠了山之内与卡迈恩所搭乘的飞机。
『也就是说，妳是皇帝，同时也是「十和田静枝」。布洛斯佩克特对宿主的影响，其实不像旁人所想的那么强大，没错吧？』
静枝不回应。
用言语迷惑人，是艾斯哈的常套手段。静枝还猜到他之所以用黑暗试图激发不安的情绪，多半也是把她当成小丫头来嘲弄。
这个心思被艾斯哈料到了。
『这可冤枉了。我是为了让妳专心思考，才做这样的安排呢……如果妳那么想要景色，我就给妳看看。像这样的场面好吗？』
黑暗消失了。
并不是有光射进空间中，而是仿佛遮住眼睛的眼罩被扯下似的，让静枝的视野中映出一幅令她怀念的光景。
里头有着青年时代的羽矢多。生前的父亲也在。
两人一边喝着酒，一边吃着国中生的静枝准备的点心。
这幅光景就像静音的影片，听不到任何声响。
但父亲心情很好，羽矢多也显得很开心。
静枝也拿他们两人没辙，在旁喝着饮料。
静枝不知不觉间眉心用力。
『这是妳最幸福的时光──不对，这只是第二？妳母亲还活着的时光才是第一吧。不过，这当中有着对现在的妳而言最重要的人──』
疑似艾斯哈的手，从背后亲热地拍了拍静枝的肩膀。
『好了，十和田静枝，这才是正题。妳之所以想毁了行商会，真正的理由可是皇帝的遗恨？还是说，是为了针对他们打乱妳双亲的命运而复仇？……不是吧。这两件事也有影响，但妳另有最重大的理由。妳想把看似急于求死的「羽矢多寿宗」，从行商会这个枷锁中解放出来……这才是妳决心开战的最大理由。』
静枝保持面无表情。
尽管背上冒着冷汗，嘴上仍一句话也不说。
『──没错，妳的想像是对的。羽矢多是实战部队，而且还是那种在最前线身先士卒冲锋陷阵的长官。祭夏老就快要死了，山之内年纪也大……哎呀，我都忘了他就是妳杀的。不过即使他还活着，应该也过不了几年就会死了。到时候，山之内派的内部也会爆发剧烈的接班人之争。如果这时稳健派的祭夏老也已经死了，相信他们的干部也会介入，让内斗火上加油。妳这么聪明，应该知道失去了领导的派系有多么可怕。」
艾斯哈得意洋洋，说得滔滔不绝。
虽然令人气愤，但梦中的静枝既没办法摀住耳朵，也没办法离开。
『等到发生派系接班人之争，羽矢多寿宗就会第一个被盯上。他是那个有乐原长年来的左右手，有着一定程度的地位，一定程度的实力，一定程度的知名度……不是会让人迟疑着不敢解决的重要人物，却又不是可以置之不理的小人物。而且他个性天真又讲义气，处世很不圆滑……不，我看反而在他被杀手盯上之前，就很可能会因为挺身保护部下，三两下就死了吧？甚至可以说，光是他能活到现在就已经是奇蹟了。妳的担忧没有错，要是放任他这样下去，他这个人就没办法活得长命。」
──事到如今，根本就不会因为心思被完全看透而吃惊。
追根究柢来说，「说书人」的宝石就是仿艾斯哈的读心能力创造出来的。虽然并未忠实地成功重现出这种能力，但正因为记录者与艾斯哈相处过，才能成功引发这种能力。
『当然了，皇帝的左右手这样的职位，肯定也很危险。但只要打倒山之内、卡迈恩与梅利亚这些有着压倒性歼灭能力的干部，这危险也会大幅减低。不过说起来，只要有立可德利克、莫妮卡，还有妳在，少了这些大老以后的行商会，也只是一群乌合之众吧？』
耳边听着这捉弄人的声音，静枝的眼睛则始终凝视着她怀念的父亲与羽矢多。
──杀了父亲的也许是酒精，但让父亲沉迷于酒精的却是母亲的死，而造成母亲死亡的原因则是行商会的内乱。
羽矢多由于所处的立场，在不远的将来也一样会被行商会害死。他既不是那种会抛弃部下退休的人，而且也不懂得除了在行商会继续战斗以外的人生要怎么过。
凭现在身为「皇帝」的静枝，就能够强制让羽矢多远离行商会。
「……你以为指出这一点，就能让我动摇？我完全不明白你的目的。如果只是想骚扰我，那也无所谓，但是我认为我没有闲到有空陪你鬼扯。说得简洁一点就是，请你消失。我没有事情要找你。」
静枝明知这不会对艾斯哈造成任何影响，但仍尽力挤出冰冷的声音。
『哎呀，我是不是说得太过火了？这下可被讨厌了呢。对待女性实在是一门很难的学问。那么我最后再把一个重要的问题先问清楚吧，妳真的应该选「腐蚀的梅利亚」，作为下一个要对付的目标吗？她是和妳有交情的「文槻克蕾亚」的母亲。虽说对方等于是活的歼灭兵器，但母亲被行商会害死的妳，现在却要杀死别人的母亲──妳纤细的神经，承受得了这种矛盾吗？』
静枝没有回答。
她封闭心灵，委身于身为「皇帝」的矜持。
「……我是『皇帝』布洛斯佩克特──我的麾下，有着一群愿意相信我、追随我的伙伴。所以──所以，我……」
艾斯哈已经不在这里。
眼前父亲与羽矢多这场无声的酒席，渐渐烟消云散。
皇帝的意识随即开始渐渐觉醒。
当静枝睁开眼睛，看到「狮子」西条雪菜担心地凑过来看着她。
「……皇帝陛下，您醒了吗？您似乎作了恶梦，会不会不舒服……」
「……没问题。」
似乎尚未收到交换人质的联络。
但她已经无心再睡。
「没有……什么问题都没有。」
「皇帝」以生硬的声调喃喃说完，用刚睡醒的眼睛仰望高高的天空。
看在皇帝眼里，百年前欧洲的天空，与现在从这个国家仰望的天空，颜色就是有些不一样。
　　☽
　　将军周皓月，以及真砂等人的朋友根黑桂。
为交换这两名人质的交涉，是由羽矢多与芙罗拉透过手机进行。
「羽矢多先生，请你们先派『骑士』把桂载到我们这边。等桂到了，我们就会放了皓月，把他交给骑士。还有，不准让任何人接近交易地点的半径两公里以内──」
对方透过电话提议的这种交易方式可说很不公平，但羽矢多答应了。
考虑到双方的战力差异，要她们深入敌阵实在强人所难。而且皓月与根黑作为人质的价值也有着很大的差异，多少做点让步也是无可奈何的。
最重要的是，万一对方不放回皓月──
既然皓月的位置会被监看者掌握住，他们会马上受到皇帝一党的猛攻。
他们又不是活得不耐烦，这个选择对他们而言太有勇无谋。
再从羽矢多等人的立场来看，如果只派骑士一人前往，也就几乎不必防范埋伏等的圈套。
（他们的目的始终在于根黑桂。只要我们不玩花样，皓月就会回来。剩下的问题就是行商会的其他派系，还有斐迪南的动向了吧。）
羽矢多一边看着出发前的「骑士」黑虎君跳的舞，一边以正经的表情思索。
根黑桂的手脚被绑住，以冰冷到了极点的眼神低声问起：
「……老板，那玩意儿为什么在跳舞……？」
「……他说是热身。别放在心上。」
黑虎君的舞跳得可爱又俐落，独占了周遭的视线。
其中也掺杂着弓箭手姬想华冰冷的眼神，但无论视线是肯定还是否定，他确实大受瞩目。
「他要扛下单独接送人质的重任，还真老神在在……也许只是没有自觉而已。」
「还好啦，毕竟骑士从以前就很乐天。」
这个在苦笑声中说话的，是猎犬英太郎。他和姬想华同时也是月代玲音的同班同学。
如今他已经完全成了皇帝的部下，芙罗拉等人这次提议交换人质时，还要求将他们也包含在内。
由于他们本人拒绝，这件事自然没得谈，但玲音等人肯定将他们也视为救出对象。
也不知道英太郎有没有这个自觉，只听他以亲热的声音怀念喃喃说道：
「以前的他不也常在跳舞吗？他邀记录者、将军或是裁缝师她们跳舞，被冷淡地拒绝后就自暴自弃，还找上拳斗士，男人跟男人一起跳……他以前就是这么一个喜欢娱乐别人的家伙啊。」
「是吗……听你这么一说，还真的是这样啊。」
栖宿在羽矢多身上的「说书人」宝石留下的记忆非常片断，对当年骑士的记忆也很含糊，但听英太郎这么一说，就觉得他说得没错。
「不过，就算说是娱乐别人……那个布偶装再怎么说都太扯了吧。真亏皓月会准他这样，但相信皓月至少应该查看过『里面的人』吧？」
羽矢多对身旁的神竹这么一问，他就一边擦拭眼镜，一边含糊地点点头：
「我是有问过，她说里面是个姓黑田的自由业女子。还说她不是职业布偶装演员，只是个去打工的外行人穿上了那件布偶装……」
「是女人啊……虽然没有我们公司的时绪那么夸张，但她也真能吃……果然她也是异能者吗？能在这种大热天，二十四小时穿着那件布偶装，这可不寻常啊。」
「我也没问得这么清楚。只是……我觉得黑田这个姓氏应该是假的。至少我查水门市周边的相关人士名簿时，就没有记载这个人物，但皓月可能习惯了黑孩子，对这种身家调查不免有些轻忽──」
皓月的部下当中，也有许多从出生时就没有户籍的黑孩子。说得更精确一点，给予他们伪造的户籍，借此把他们拉进派系当中，束缚住他们，不让他们逃亡，这就是祭夏老派干部的作风。
「当然啦，要在这么短的期间内掌握所有宿主的身家，终究是办不到……但皓月那丫头，还真让人搞不懂她做事到底是周到还是马虎。」
神竹耸了耸肩膀。
「一旦遭到背叛就一定会报复──相信她就是以这种觉悟为前提，才会采取这样的处置吧。即使本来是敌人，只要宝石和记忆觉醒，就会当成自己人看待，而且像我……明明没有当时的记忆，只因为身上有宝石栖宿，就被牵连到这个事态里。我觉得她其实是个很有度量的女子。」
「真有度量啊……话还真是要看人怎么说。我倒是觉得以她而言，她的认知应该是『能利用的东西全都要拿来用』。」
羽矢多回答得一副不想领教的样子，但他认为皓月连敌方干部神竹都拉拢进来，胆量的确不简单。
黑虎君热身舞跳完，很有精神地举起一只手，踩着笨拙的脚步走到羽矢多等人身边。
「出门的时间差不多要到了吧！那我就跑一趟喽！」
黑虎君一站到被五花大绑的根黑桂正前方，脚下就冒出了一匹漆黑的马。布偶装转眼间就上了马，抱着根黑，执起黑色的缰绳。
羽矢多在他出发前特意叮嘱：
「骑士，千万不要大意。不管芙罗拉他们怎么打算，行商会方面都可能会埋下伏兵。包括斐迪南和艾斯哈介入的可能性在内，我们根本不知道会发生什么事。而且……你本来就已经够醒目了。」
「我明白！交换人质的任务，就是直到把皓月小姐带回来才算结束，对吧？」
黑虎君用仿佛要去远足般的声调回答完，抱着根黑潇洒地往前飞奔。
花不到几秒钟，他的身影就消失在仓库的另一头。
有人在羽矢多背后小声啐了一声。
「……啧，只要大姊姊她……只要大姊姊回来，那些家伙……」
莫妮卡眼神中透出的仇恨，几乎无异于疯狂。
羽矢多不小心用说书人的能力看了她的心思，立刻起了鸡皮疙瘩。
事到如今，他不打算说什么女人真可怕之类的话。无论是女是男，太浓的感情都令人害怕。尤其以莫妮卡的情形而言，她既有着足以诉诸实力的战斗力，而且还欠缺常识，所以实在很难管住。
「……莫妮卡，妳可要冷静点啊。皓月应该也不会容许妳乱来。现在妳就乖乖用监看者的能力，监控好骑士的行动。」
莫妮卡不高兴地点点头。
「……我明白。而且……总觉得这种能力好像有点靠不住。从第一天开始，就偶尔会有一些宝石消失……然后过了一会儿，又会出现在同一个地方，可能其实没办法完全追踪到──」
一旁的神竹插了嘴。
「这多半是宿有『水利技师』宝石的榊真砂，进了希崎心弥的『画』里。我想应该是他们把画中世界当成了据点来用。」
「不只是水利技师，其他还有好几个……」
「是克蕾亚大小姐的『裁缝师』吧。还有呢？」
莫妮卡沉吟了一会儿。
「……并不是那么频繁，所以我也不清楚。只是……」
「只是？」
「总觉得非常……不对劲。」
看来她并非有确切证据，而是出于女人的直觉。
这反而令羽矢多觉得可怕。
宝石的数量多达一百颗左右。
莫妮卡能够像看着雷达上照出的光点那样，掌握住宝石的「位置」，但除非亲眼看见，否则就无法连宝石种类都分辨出来。
一旦她睡着，资讯也会中断。虽然后来透过立可德利克追加的加持，让她能够将位置资讯即时反映在电脑上，但这些资讯在莫妮卡没有意识的时候也会跟着消失。
这种能力用来寻找宿主的位置时极为有用，但仍多少有着漏洞。也就是这些漏洞成了不确定因素，让莫妮卡起了戒心。
（的确，我也觉得对方的动向不对劲。山之内先生和卡迈恩爵士的死讯多半还在保密，但还是太安静了。而且有乐原先生也不出来。就算他受到枪手的威吓，照他的个性，总觉得似乎应该会再多做点什么事情……）
有乐原与羽矢多之间上司与部下的关系，维持了满长一段时间。
羽矢多却至今仍未能有效判断有乐原的动向。
由于个性已经掌握住，猜得出「他多半会做些什么」，但真要猜测「他会做什么？」有乐原的行动往往会超出羽矢多的预测。
羽矢多即使从事非合法任务，仍会受到常识与良心的束缚，但有乐原和皓月这些人就不一样，这些规范在他们心中都已经瓦解。从会连面子都不顾，忍不住开始去做「觉得会开心的事」这点来看，这两个人可以说是同一种人。
羽矢多对他们两人的失序行为都想阻止，无异于被敌人与自己人夹在中间。
神竹忽然对陷入思索的羽矢多说话：
「对了，羽矢多先生，你的两位部下去哪里了？我是指炼金术师和小丑……」
在红街一起被牵连进失踪案的两名部下──国代剑护与阵内时绪，现在都不在场。
这两个人的记忆都并未觉醒。他们是以羽矢多部下的立场和皇帝一党会合，但对皇帝毫无忠诚。他们虽然会遵守羽矢多的指挥，但应该无心和行商会敌对。
羽矢多以「谎言」回答神竹的问题。
「我下令要他们去查探其他干部的动向。毕竟可怕的不是只有有乐原先生一个啊。笹尾、南乡、真名井，还有富良田……除了真名井以外，其他人的据点都不在水门市，所以反应速度慢了点，但到这时候也差不多该有动作了。老实说，人手根本不够。」
神竹恍然点点头。
「原来是这样啊。国代和阵内，本来似乎都不是适合担任密探的人才……但有『炼金术师』和『小丑』的能力，相信对这种任务也能胜任。」
「嗯。不过……他们也和你一样，没有当时的记忆。先派些简单的任务来让他们熟悉能力，是不会吃亏的。」
羽矢多嘴上随口蒙混，心中则对两名年轻的部下祈求。
（剑护、时绪……不好意思我强人所难。可是……我只能拜托你们。）
他们两人二话不说，就答应了羽矢多的「请求」而非「命令」。
交换人质的事情成立后，他们就开始护卫「月代玲音」等人。
虽然不知道要护卫的玲音本人在哪里，但身上有着「裁缝师」宝石的克蕾亚，似乎是躲在行商会经营的连锁旅馆。玲音很有可能也已经去到那里和她会合。
羽矢多之所以要保护他，并非纯粹为了私情。
要是玲音有个「万一」，也就意味着这将真正激怒「腐蚀的梅利亚」。
换做是山之内或卡迈恩，就会重视组织运作甚于私情，但遇到这种时候，梅利亚将会毫不犹豫地选择家人。当初皓月之所以企图拿住克蕾亚作为人质，也就是因为掌握住她的这种个性。
行商会内都知道梅利亚有克蕾亚这个女儿，所以很少人对特意挑她下手，但几乎没有人知道月代玲音与梅利亚之间的关系。
羽矢多自己，在几年前听玲音说他「和克蕾亚的母亲很熟」时，就怀疑起了自己的耳朵。
这时通讯球在西装胸前口袋发出了反应。
『午安！我是今天晚餐想吃不转寿司的黑虎君！』
「……是骑士啊，你手脚果然快。交换人质的事……」
『已经顺利完成了！我马上和皓月小姐一起回去。』
他活力充沛的喊声响彻四周，让这群宿主之间有了一种总算松一口气的气氛。
透过通讯球还听见了皓月说话：
「羽矢多先生，各位，让大家担心了。可是，女王陛下还是他们的人质，等我一回去，就立刻拟定策略。」
皓月的声调还是一样天不怕地不怕，但月代香恋是玲音的妹妹。无论如何交涉，玲音应该都不会放手。
虽然也有个妥协点，就是把女王的宝石从香恋身上取出，但可以想见这个要求也没这么容易就被对方接受。
「女王应该很安全，暂时不管应该也无所谓。现在……我们反倒应该专心对付行商会。皓月，现在山之内先生和卡迈恩爵士都已经过世，已经没有人才能够阻止其余干部的失控。这些干部可也差不多要开始有动作了。」
听说皇帝是在昨天傍晚，击坠了山之内等人所搭乘的飞机。
本来这就是极机密的飞航，所以别说当成失踪处理，甚至还有许多的干部根本不知道这个事实。
（到了这个时候，想来山之内拉拔的那些人，正在审议要怎么发表这个事实吧……）
行动慢对组织而言是致命的问题，但现在的羽矢多反而觉得庆幸。要是行商会当机立断，引发大规模的战斗，那么即使想努力减少损害都会来不及，也许现在的这群宿主当中已经有许多人死得毫无意义，也因而产生了许多新的宿主。
「皓月，暂时别再理会记录者他们。要是弄得他又叫出那只黑猫，下次别说海外，妳甚至可能被丢到太平洋的正中央。」
皓月隔着通讯球嘻嘻笑了。
『哎呀，好可怕。可是实际上来说，既然莫妮卡和立可德利克在我们手中，记录者的事情就不妨挪到后头。就等我们与行商会的大战趋势已定，再去接她吧。』
说来理所当然，但皓月的战意似乎仍然旺盛。
羽矢多关掉通讯后，沉吟了一会儿。
（一旦把皓月平安的消息告知皇帝，照计画她就会去攻击梅利亚。虽然皇帝应该是不会输啦……）
「腐蚀的梅利亚」能力适合用于大量歼灭，但她所控制的微生物比重较重，无法自由飞上天。如果由能从空中攻击的枭与皇帝出战，只要无视眼底的损害，不但能在有利的情形下应战，而且只要能先发制人，一举致胜，事情就可以立刻结束。
但羽矢多仍然有着犹豫。
（腐蚀的梅利亚……杀了她……真的好吗……？）
皇帝一党要赢得胜利，就迟早会对上这个对手。
但羽矢多对于「皇帝一党」的胜利这件事本身，就抱持怀疑态度。
他不认为行商会是什么善良的组织，但若皇帝在世界发挥强大的影响力，他也会觉得不对劲。
说穿了，羽矢多对这两股势力都无法信任。
他为了生活与朋友们而参加行商会的山之内派，但并非认同派系理念，对于皇帝的存在，更已看破那只是过往人物的阴魂。
但羽矢多仍然待在这里，这当中的理由──
全是为了不让静枝与玲音他们死在这场无意义的大战之中。
英太郎往他背上戳了一下。
「羽矢多先生，你不跟鹰丸先生联络吗？皇帝应该在等我们的联络。」
「……等皓月实际回来再说，还不能大意。」
羽矢多的想法仍未整理好，他无意义地争取时间。
但他的这种抵抗也落了空，以时速四百公里在市街穿梭的「骑士」，转眼间就抱着皓月跑回到了码头。
「将军！幸好您平安！」
近卫兵与傀儡师，还有其他宿主们，都跑向皓月身边。
「我回来了！黑虎君平安归来！」
这只珍奇异兽举起双手装可爱，一边悠游自得地收起影子马，落到地上。
皓月也笑嘻嘻地摇动铁扇，对众人轻轻一鞠躬。
「各位，对不起让你们担心了。羽矢多先生还有神竹医师也是，我不在的期间谢谢你们大力帮忙。还有……莫妮卡。」
皓月走向这名全身颤抖的银发少女。
「我想妳应该很难受，真亏妳乖乖听我的命令。幸好妳听命逃走，我们才能确保住立可德利克，只拿根黑跟我交换人质就了事。抬起头来，妳的表现超出了我的期待。」
莫妮卡立刻抱住皓月。
「大、大姊姊……大姊姊，幸好妳平安……！」
「好好好，已经没事了。好了……皇帝陛下和鹰丸先生他们回来了吗？似乎没看见他们……」
神竹点点头。
「是。本来计画一回到水门市，就要攻击梅利亚，但由于妳消失了，我们就以让交换人质成立为优先。现在他们还在待命。」
「原来是这样啊。那么，请和皇帝联络──」
黑虎君用肉球前端轻轻戳了戳皓月的肩膀。
「皓月小姐，皓月小姐，在这之前我有个提议！」
皓月歪了歪头。黑虎君自是不用说，以前的「骑士」也从未插嘴讨论策略。
「是什么事呢？不转的寿司吗？」
「这也很重要，可是是另一件事！刚才交换人质的时候，我偷偷塞了个『通讯球』到根黑先生的口袋里……然后我窃听一下，发现梅利亚夫人似乎已经不在水门市了。」
「什么……？」
骑士的机智以及所带来的情报，这两者都让羽矢多惊慌起来。
皓月也一脸不解的模样皱起眉头。
「不在水门市……？这是怎么回事？」
黑虎君夸张地歪了歪头。
「没查证是很难说，可是说穿了……应该就是跑掉了吧！」
一阵沉默之后──
莫妮卡想一把抓住黑虎君胸口，手却抓了个空。
「啥？骑士，你给我等一下！要知道对手可是那个腐蚀的梅利亚耶，她怎么可能逃走……」
「啊，糟糕，好像被发现了……」
黑虎君张大嘴，手伸进嘴里。
当他抽出肉球，只见上头放著一颗透明的玻璃珠。
『是窃听吗……？算了没关系。喂，皇帝，妳在听吗？』
说话的嗓音不是真砂等人，而是来自「翁居梦路」。
「……梦路老翁，久违了。我是祭夏老的孙女皓月。」
皓月压抑感情说出这句话，对方以贼笑似的声音回答：
『喔喔，好久不见啦。听说你们干掉了山之内和卡迈恩？哎呀呀，年轻真是可怕啊……像我这样的老人，根本就不会动起去跟那些家伙打的念头。多亏你们这一招，行商会那些干部现在可乱了。妳懂小田原评定这个日语典故吗？（注：小田原评定为形容「冗长却得不到结论的会议」）实实在在就是那样。要是不懂，妳就去问羽矢多或神竹吧。』
他说话的声调虽然散发出一种虚脱感，却又像是想开了似的，有种不在乎的感觉。
其他宿主也都吞著口水，仔细听皓月与梦路的谈话。
『皇帝不在吗？她应该已经回到你们那边了吧？』
「是啊，当然，本来我们接下来就要准备和你最宝贝的行商会全面开战……『腐蚀的梅利亚』该不会真的跑了吧？」
梦路若无其事地笑了。
『那还用说。像妳这种满脑子只想往上爬的人多半不会懂，梅利亚的优先顺序第一是克蕾亚，第二是玲音。她对行商会根本没有什么留恋，只是个宠儿女的傻妈妈，唯一由衷盼望的就是女儿女婿能够生下孙子。而且财产也够他们吃喝玩乐一辈子，怎么可能会没事找事，自己来参加这种麻烦得要死的战斗？』
这番话实在太不负责，让羽矢多觉得不解。
「身、身为干部的立场，怎么可能容许她这样……！」
『听这嗓音，你是羽矢多？毕竟你不知道梅利亚的本性啊。她之所以留在水门市，就是因为玲音那小子在救出妹妹之前，都赖在水门市不肯离开。然后既然玲音已经抢了妹妹回来，她当然也就毫不犹豫地马上从地下通道逃走啦。现在多半在搭新干线，不是往北就是往南，再来就是去海外了吧。然后呢，我们也决定先跑再说。其实我老早就想跑掉了，但芙罗拉和弗娜一直囉唆，要我「至少先救出桂哥再说」……然后我们也把根黑换回来了，所以我们店里的丫头们也都安分下来了。所以呢，你们就去陪那些强硬派的家伙玩玩吧。』
这番话说得事不关己，让羽矢多觉得一阵头晕目眩。
先前一直僵住不动的莫妮卡以撂狠话的口气低声说：
「……太……太无能了……！……」
梦路似乎听见了她说话，噗哧一声笑了出来。
『没错，我就是无能。所以我才需要行商会这个组织。』
梦路厚起脸皮说出的这句话，让这群沉默的宿主听来觉得十分空虚。
『无能的我，从一百多年前起，就一直连自己都保护不了。所以要保护好自己，我就需要行商会和伙伴。追根究柢来说，行商会本来就是我「为了保护自己而成立的组织」。所谓保护异能者的生活，只是个为了拉人进来才加上去的口实。这下看不起我了吧？』
这番行商会创办人万万不该说的告解，让羽矢多什么话都再也说不出来。
梦路淡淡地笑了：
『所以，只要是有力量的家伙，就算是恶徒我也照样拉拢进来。毕竟如果只是小奸小恶，只要维持住互相依赖的关系，也小心顾好对方的面子，就没那么容易闹出纠纷。至于这种做法行不通的危险分子，不用我去管，其他人也会自己帮我整顿内部。这个组织实在相当好用……不过差不多是时候了吧。而且既然连皇帝都复活了，那就没办法了。我要和一百多年前一样全力逃走。三十六计，走为上策。这次我也不会被逮到的，那我走啦。』
梦路把想说的话说完，通讯就断了。
众人一阵沉默之后，皓月深深叹了一口气。
「…………这下──该怎么办才好呢……？」
似乎连她也并未料到会发生这样的事态。
照理说行商会的战力居于上风，面对无论能力多强但终究只有一百人左右的皇帝一党，竟然会选择「逃走」，实在令人一时间难以置信。
「哪有什么怎么办……不是追拿，就是放著不管，也就只有这二选一了吧……」
羽矢多尽管勉强指出这一点，却也知道这个答案没有意义。
行商会的强硬派尚未投降。小规模的冲突应该会继续，就如梦路所说，皇帝一党必须先瘫痪他们。
但这种对抗，却这么快就渐渐转移为游击战。
也就是说，无论行商会还是皇帝，双方人马基本上都会藏起据点，混进人群中，等对方露出破绽，再伺机以接近恐怖攻击的手法展开奇袭。
山之内死了，卡迈恩死了，文槻、梅利亚与梦路丢下组织一走了之，祭夏老天年将近。
──行商会方面已经几乎找不到一个像样的旗手。既然失去了明确的攻击目标，之后也就只能一一扫荡各个干部，这多半会变成一种麻烦而单纯的工作。
「……这……可以算是我们的『胜利』吗……？」
「不，我看他们只是假装跑掉吧……例如说想等我们掉以轻心再展开奇袭……」
「这也有可能。但这时候应该要先查清楚梅利亚夫人是不是真的不在文槻病院吧？还有克蕾亚也是……」
身穿警察制服的近卫兵一头雾水，猎犬英太郎起疑，弓箭手姬想华则提出比较实际的提议。皓月往上拨起浏海，回答他们说：
「的确，在查清楚消息真假之前，我们不能轻举妄动。莫妮卡……有收到女王、水利技师和裁缝师的反应吗？」
「…………没有，消失了。」
看来他们是躲进了画中世界。
之后只要由别人带着画移动，就能够不让监看者得知他们的位置而移动。
既然女王不在，也就无法加强监看能力，所以即使他们到了远方后出了画，也很难继续搜索他们。
（文槻和梅利亚，还有梦路老翁……先前一直设法夺回女王和根黑，就只是为了能够安心『逃走』吗？这太离谱……不对，这种时候……）
「……我就姑且夸他一句吧，翁居梦路果然不简单。」
皓月似乎也和羽矢多得出了同样的结论。
「行商会『就在那儿』，我们一直认为我方处于进攻的立场，同时也是被追拿的立场……然而一旦对手很干脆地一走了之，我们还真是束手无策。」
现在的行商会太过强大，让羽矢多也轻忽了这个可能，但真要说起来，一百年前翁居梦路就畏惧皇帝而四处逃窜。如果当成他只是在做一样的事，就没什么奇怪的，他的方针非常有一贯性。
皓月环顾众人。
「首先，我们就从明天起，开始和剩下的强硬派干部战斗。只是，在水门市以外的地方有据点的干部会很多，也必须重新拟定攻击顺序等策略──所以我们今天就先回船上去吧。」
「喂，这样好吗？也可能就像猎犬所说，他们只是假装逃走……」
羽矢多说到一半就住了口。
他听见了皓月的心声。
『想也知道是「假装」。问题是在于我们完全不知道梦路老翁的反击手段，会在何时，以什么样的形式发动。毕竟他这个人有无限的时间，又有耐心，这可得一提防就是好几年起跳。不管怎么说，现在我们在这里都没有事情可以做，顶多只能查清楚梅利亚是不是不在医院里……但我怎么想都不觉得他会说这么容易拆穿的谎。梅利亚已经不在医院，这应该是事实吧。』
皓月始终冷静。
她早已将羽矢多想得到的疑问纳入思考，正视眼前的事态。
但许多宿主仍然无法跳脱困惑。
（……该看成对方顺利削减了我们攻击的势头吗？真不愧是个老狐狸。）
翁居梦路由于外表年轻，口气又马虎，很容易被人看轻，但是大老们以前都一直对他另眼相看。
他虽然一副彻头彻尾的米虫模样，却有着创办行商会并加以维持的实绩。
这绝非无能的人所能办到的。
他之所以不起眼，只是因为自己认清「引人瞩目不会有什么好事」，本来他应该是可以高高在上领导整个行商会的「创办人」。
最重要的是──
实际上，过去的「皇帝」终究还是赢不了他。
翁居梦路把时间的流动拉拢到了他那一边。
羽矢多尚未切身体认到这种能力有多么难缠。
　　☽
　　月代玲音面对抱着膝盖坐在床上的妹妹，觉得束手无策。
「呃……香恋同学？妳、妳会不会口渴……？要不要我去拿点饮料……」
「………………用不着。」
这对兄妹在被隔离的画中空间，终于迎来了对谈的一刻。
这个仿小木屋风格的房间，完全不适合囚禁，但这里本来就是画中世界。即使逃出房间，也去不了外界。
对玲音而言，现在就是能否将妹妹变回正常的关键时刻。
尽管有山路铁舟作为护卫，就站在身后不远处，但他本来就沉默寡言，根本无法指望他能提供支援，而且门外还有克蕾亚与亚里亚在偷听。
（……我、我得想办法，让香恋把我的话听进去……而且她体内又有「玫瑰」的宝石，一旦让她情绪失控就不妙了……！）
『……玲音，你在退缩了。用这种卑微的态度面对她，反而会有反效果吧。』
脑子里的记录者摇身一变成了建言者，以傻眼的语气告知这一点。
（有、有什么办法！我最不会应付这种严肃的场面了！而且我哪有办法跟妹妹讨论恋爱的事情！我又不是泡妞游戏的主角！）
『嗯，这种话，你最好等到不用再担心你可爱的妹妹会来陪睡的时候再说。』
玲音一句话都回不了。
玲音明知求了也是白求，但还是忍不住以视线向铁舟求救。
「…………喝运动饮料可以吗？」
也不知道是误会了什么，铁舟站起来走出房间。还听得出在门外偷听的克蕾亚与亚里亚赶紧躲到走廊上去。
（啊！被他给跑了！）
『你应该说成他是为你制造机会独处。你面对妹妹时会不会太弱势了点……？』
（记录者，妳可别误会。我不管对谁几乎都很弱势！）
『……是吗？怎么说，加油吧……』
玲音在脑海中被记录者冷冷挡开，这时香恋却小声开了口。
「……老哥你……讨厌我吗？」
「要是讨厌妳，我才不会这么拚命。这妳应该也知道吧？」
玲音立刻做出回答，香恋却以落寞的眼神看向他。
「……嗯。可是……我的『喜欢』和哥哥的『喜欢』，完全不一样吧……？」
玲音歪头思索。
「我不是妳，不清楚是怎么个不一样啦……而且，妳到底喜欢我哪里……？自己讲这种话好像也不太对，可是我想不到我有哪里会让人喜欢……而且妳本来就长得漂亮，应该可以去追条件更好一点的对象吧……？如果要说这次动乱里有哪件事最让哥哥我震惊，就是妳看男人的眼光之差啊……我觉得就近找个对象妥协实在不太……」
这时门开了，亚里亚大步踏了进来。
她一把揪住玲音的衣领，以僵硬的满脸笑容把他往外拖。
「香恋，抱歉喔。我想教育教育这个笨蛋，先借用他一下喔……」
「亚、亚里亚？我们才说到一半……！」
「你给我闭嘴！虽然我早就觉得你搞不定，但我可没想到你竟然这么无能！你再说下去也说不出个结果！」
亚里亚个子虽小，力气却大，玲音被她一把往后慢慢拖了出去。
「香、香恋！晚点我再跟妳说！」
玲音就在走廊上看得哑口无言的克蕾亚目送之下，被丢进了另一个房间。
本来在室内悠哉谈天的心弥与弓不知道发生了什么事，瞪大了眼睛。
「不、不要这样，亚里亚！这样打扰他们多不好意思……！」
「他们两个打情骂俏根本不会顾虑旁人，你这种小角色不用在意。心弥哥、弓姊，不好意思，请让我把这个笨蛋留在这里一下。」
「这、这是没关系啦……」
「我、我说啊，亚里亚……妳似乎有些误会，再怎么说，我和心弥也不会在人前打情骂俏耶……我们好歹都是成年人了，做事也有分寸──」
弓说得有些缺乏自信，亚里亚则一鞠躬之后回答：
「对不起，心弥哥和弓姊一起的时候，就让我只有这种印象……总觉得每次都看到你们若无其事地牵手啦、手勾手啦、一杯饮料两个人轮流喝啦、摸摸头啦、陶醉啦，让我总觉得你们好像随时都处在那种再过五秒就要爆炸的状态……」
「我、我们看起来是这样吗……？咦？我、我自认还挺自制的说……」
弓红了脸，手忙脚乱之中，自然而然靠向心弥身上。
她这种无意识的动作，似乎让心弥也想到了是怎么回事，撇开视线，脸颊微微抽搐。
「呃……这倒也不是说在打情骂俏……」
「就是啊，亚里亚。这点小动作朋友之间也会做吧？像克蕾亚就会……」
玲音指出这点，亚里亚却回以冰冷得无以复加的眼神。
「感觉麻痺的现充实在是让人没辙……不过让你麻痺的元凶却是那个窝囊妹啊。别说这些了……」
亚里亚在眼前盘坐，用手指往坐着不动的玲音额头上轻轻一戳。
「我告诉你，你妹妹之所以喜欢你，可不是什么没有看男人的眼光。真要追根究柢，原因就是你宠她。你们明明没有血缘关系，你却挺身从爸妈的虐待下保护她，爸妈不在了，还连家事都一肩扛起，不惜牺牲自己的时间照顾她──等等，你这么做当然只是因为你是个正直的人，因为有责任感而努力，可是同年龄的人里可没这么容易找到这么靠得住的家伙，而且要是就近看着像你这样的老哥长大，看男人的眼光当然会变严苛！」
玲音听得一团乱。
「咦？什么？你这是在损我，还是在夸我？到底是哪一种？我根本就没有什么责任感啊……家事也是我跟她分担，要说照顾也是彼此彼此……」
亚里亚终于忍不住用拳头往玲音额头上一顶。
「所以我才说像你这样『理所当然』把很多事情都做得很完美才糟糕啊！一般的高中生根本做不到这样。要说你有什么问题，也就只有性骚扰的习惯和喜欢角色扮演了吧……而且那也是限定在克蕾亚身上，你对你妹妹而言根本就是个完美过头的老哥吧。」
玲音赶紧反驳：
「等一下！性骚扰我是没办法开脱，可是角色扮演只是个人嗜好，轮不到别人来说三道四！要知道克蕾亚扮起啦啦队或兔女郎，那可真的有够强大的！」
「……呃，你别在这种莫名其妙的地方气愤。这个根本不重要好吗……」
弓在一旁默默听着他们两人对话，这时微微歪了歪头。
「角色扮演……对喔，还有这种手法说……」
「……弓？妳先冷静一下。」
心弥莫名地鬼鬼祟祟起来，但玲音也没有心思想这些。
「倒是亚里亚同学……我对香恋是想尽量当个好哥哥没错，但因而变成『我最喜欢哥哥了』可就不是普通地超乎想像了。我想她自己也是把家人之间的爱跟恋爱混淆了，脑子里正一团乱吧……」
「这我也不知道。所以……你暂时交给克蕾亚处理看看。」
「交给克蕾亚……？」
玲音的脸色紧接着转为苍白。
克蕾亚不在这个房间。玲音本以为她一定还在走廊上徬徨失措，但看样子玲音前脚刚走，她后脚就进了香恋的房间。
「不，这样太不妙了吧！要知道现在的香恋受到宝石的影响，是在病娇模式下啊！而且她知道我喜欢克蕾亚，让她们两个独处，要是有个什么万一……！」
玲音说著就要冲出房间，亚里亚从后牢牢抓住他的衣领。
「你这笨蛋给我冷静点。你妹妹又离不开这里，而且……你那个妹妹又怎么可能做出会真的被你讨厌的事来？这种事情交给女人之间自己处理……是不一定比较好啦，可是总比你那糟糕透顶的说服要好。」
「是、是这样吗……？」
玲音被亚里亚的气势震慑住，沮丧地缩了回去。
心弥开心地微笑着说：
「你们在这种状况下还这么有闲情逸致，我真想多方跟你们看齐。」
「……我、我看起来像是有闲情逸致吗……？我看只是慌过头，反而麻痺了吧？」
「也许吧。可是，这世上大多数人却是甚至无法麻痺就被压垮了──我听人说过，说让感觉麻痺其实是防卫本能的一种。一般是认为这种情形有好有坏，但以你们的情形来说……应该是往好的方向在起作用吧？」
记录者也在脑海中笑了。
『我有同感。对不好的环境习惯而麻痺，就可能会跳不出来而在里头痛苦──但如果有理由不能离开这个环境，就只能留在里面因应。你今后也应该继续面对你妹妹。先不说喜欢还是讨厌，反正你也不打算逃避吧。』
（那当然……毕竟香恋她是我……唯一一个，最宝贝最宝贝的「妹妹」啊。）
玲音闭上眼睛，让脑海中浮现出妹妹幼时的模样。
她因为继母的虐待而担心受怕，亲生父亲又不管她。相信对她而言，玲音应该是唯一的一个「哥哥」。
而玲音这一边，也透过保护妹妹而找到了自己存在的意义。对这对被双亲当成拖油瓶的兄妹而言，即使没有血缘关系，能称之为家人的对象也就只有彼此。
（……对喔，香恋她，莫非……）
即使是兄妹，却没有血缘关系──说不定这才是香恋心中不安的根源。
　　☽
　　文槻克蕾亚在这个软禁了女王香恋的房间里，觉得满心尴尬。
「呃……香恋，我可以……跟妳谈谈吗……？」
「……我跟妳没什么好谈的。」
香恋的回答一点都不给面子。
克蕾亚不屈不挠，继续说道：
「别、别这么说……这件事很重要。是玲音的事……我、我说啊，香恋妳……喜欢玲音对吧……？」
香恋不回答。她的沉默让克蕾亚觉得十分沉重。
沉默了一会儿后，香恋苦涩地开了口：
「……妳一定觉得……兄妹还这样很恶心吧？」
克蕾亚立刻摇了摇头。
「没这回事。妳想想，这有什么办法？而且我懂，因为我也……我也最喜欢玲音了。」
香恋在床上抱着膝盖，全身一震。
「妳知道玲音的很多优点，会喜欢他可能也是当然的……玲音他，虽然不是那种会让人一见钟情的类型，可是该怎么说……是那种跟他在一起的时间愈长，就会愈喜欢他的类型，对吧？所以……跟他在一起的时间最长，在离他最近的地方被他保护到现在的妳，会忍不住喜欢上他──仔细一想就觉得这实在是理所当然的。」
克蕾亚露出为难的苦笑。
从某个角度来看，这番话也等于在说克蕾亚自己。尽管一起度过的时间不如香恋那么长，但克蕾亚自己也是来往的时间愈长，就愈受到玲音吸引。
「而且他根本就太贼了嘛……那样自然而然地、奋不顾身地保护人，善良、诚恳，又积极正面，跟他在一起很开心……我没有精神的时候也都会注意到，给我勇气，一为他做点什么事，他就会比我想像中还要坦率地高兴，一有什么事又会拼了命帮我……那样太贼了啦。不管怎么忍耐，就是会忍不住喜欢上他啊。」
她对玲音本人会太难为情而说不出这番话，但对香恋就不会逞强。
克蕾亚察觉到香恋所怀抱的感情，几乎和自己一模一样。
香恋低下头，有一句没一句地说：
「……为什么……为什么好死不死偏要挑上我老哥……？凭妳的条件，多得是条件更好又门当户对的对象吧？我老哥根本就只是个平民，而且还有恋妹情结，又有恋角色扮演癖，也有很多接近性骚扰的发言……他明明就配不上妳，为什么……」
香恋说到最后，声音都哑了。
克蕾亚压低声音，说起几年前的往事。
「──帕斯米欧系的异能者啊，能力会不会觉醒，是决定在青春期。他们说在这个时候，身体的状况会差得几乎不能动……要是这时强烈怀抱着憎恨、不安、恐惧之类的负面情绪，能力就会觉醒──代价就是手脚会麻痺，又或者是精神会出毛病。妈妈的手脚会不能动，也就是为了这个理由。可是我……多亏了有玲音在一旁支持，现在才能像这样活得健健康康的。我国小的时候，还只觉得有点在意这个男生，可是等上了国中，就觉得好像已经完全在依赖他……我这种女生会让人觉得很沉重吧。我是有自觉，可是玲音人那么好，总是让我忍不住依赖他……」
香恋打断克蕾亚的话，发出像是用力济出来的声音。
「这种事，我不想听……我……我只有哥哥。不要……抢走我哥哥──」
克蕾亚做了一次大大动作的深呼吸。
「……我不会的。」
香恋全身一震，抬起头来。
克蕾亚对她微笑：
「玲音是妳的哥哥，他绝对不会抛弃妳。所以我也绝对不会从妳手上抢走他。相对的，我也不会对玲音死心。我会努力看看，让玲音还有妳，都愿意接受我。我还想说如果可以……我希望妳能当我的妹妹。当然我是不知道玲音肯不肯要我，但至少我不会主动退让。因为我也──最喜欢玲音了，不会输给妳。」
她用苦笑掩饰通红的脸，香恋就翻起白眼看她。
「……我还是觉得妳这种个性很贼。而且好像已经不只是贼，根本就很毒辣了……」
克蕾亚用手掌冷却发热的脸颊，老实点了点头。
「嗯，其实我也有点这么觉得……可是，我就是想先把真心话跟妳说清楚。毕竟我觉得妳也不会退让，从某个角度来看，这是不是有点像宣战……？之前我一直客气、畏缩，可是以后我打算真的努力看看──」
香恋脸颊抽搐。
「……客气……？……畏缩……？那样叫做客气畏缩……？」
「妳、妳说的那样是怎样啦？我明明没有做得像妳说得那么明显吧？我在玲音和妳面前都有正经地自制耶，至少以前都有！」
克蕾亚对香恋这出她意料之外的反应觉得不解，忍不住激动得上半身往前倾。
「……也是啦，人这种生物就是意外地对自己不了解。那么，差不多谈完了吗？」
「咦？」
背后突然传来有人说话的声音，让克蕾亚双肩一震。
贼笑兮兮的翁居梦路，与一脸风凉表情的诗乃，无声无息地站在那儿。
「梦、梦梦、梦路先生……还有诗乃姊也……你、你们是几时开始在的……？」
梦路把菸管靠到额头上，转为傻眼的表情。
「啥？从一开始就在啦。从玲音被亚里亚拖出去，换妳进来，我就想说要是出了什么万一可就麻烦了……而且他妹妹可就很正常地发现了耶。」
香恋一脸正经地点点头，以显得极为遗憾的视线看向克蕾亚。
「啊、啊呜……？咦……啊？」
克蕾亚太震惊，连日语都说不好，诗乃从旁对她耳语说：
「由于梅利亚夫人要求，她也在另一个房间听。但至少玲音先生没听到，这点还请放心……这个房间为了安全起见，监视摄影机和麦克风都开着，这点我们从一开始就告诉过妳了吧。」
「────！」
克蕾亚无心之下大出洋相，差点就要昏倒，当事人玲音就在这时来到房里。
「克蕾亚！我差不多……咦？梦路先生你们也在这里啊？香恋怎么了吗？」
「没有，没什么事。要说有什么事……」
「……就是在说克蕾亚她很毒辣。」
「香恋？再怎么说妳这样讲也太过分了吧？」
克蕾亚方寸大乱，玲音就像安抚小孩子似的伸手在她头上来回抚摸。
只是这么一个动作，克蕾亚立刻就膝盖一软。
「妳冷静点。香恋妳也别太欺负克蕾亚啊。我是不知道妳们发生了什么事，不过她基本上都没什么恶意。还有……香恋，我要出去一下，马上就回来，我们晚点再聊。」
「……你要去哪里？」
香恋口气冷漠又闹别扭，却掩饰不住其中的不安。
玲音似乎听了出来，笑瞇瞇地回答：
「只是去买些东西啦。妳想想，要从画画里出去，就得靠心弥老师的能力……克蕾亚出去是不太妙，但我就算出去，也不容易被监看者发现。」
玲音说的是谎话。
克蕾亚当然知道实情，但香恋似乎是什么都不知情，却仍看穿了他是在说谎。
「……是要去静枝小姐、英太郎哥，还有姬想华姊他们那边……？」
「妳在说什么？有没有什么要用的东西是便利商店买得到的？我去帮妳买。」
玲音始终装蒜。
克蕾亚也不想特意掩饰。
香恋察觉到玲音在说谎。
而玲音也察觉到谎言已经被看穿。
即使如此他仍不说实话。
香恋似乎也懂得了其中的含意。
这种兄妹间特有的默契，让克蕾亚觉得有些羡慕。
「……赶快回来就好了，不用买什么礼物给我。」
「好。那么，我会找点甜食买回来……妳要乖喔。」
玲音笑瞇瞇地宣告完，就匆匆走出了房间。
克蕾亚也一边回头看着香恋，一边跟了上去。
香恋抱着膝盖，无助地一动也不动。
她的这种模样里，没有半点女王的影子。
关上门之前，克蕾亚对她说：
「香恋，玲音他啊……本来跑得掉的，全是为了救出妳才留在水门市。可是要真正救出妳，就非得取出『宝石』不可。『布洛斯佩克特的亡灵』跟『和玲音的日常生活』，妳觉得哪一个重要？……其实这个问题根本就不必特地问出来吧。」
香恋并未明确做出回答。
但克蕾亚仍然觉得听见了她的回答。
 




十七 海上的珠宝盒

十七 海上的珠宝盒
　　众人在这艘由皓月拥有的豪华邮轮上，一直针对今后的方针商议。
除了在休息的皇帝以外，约十名首脑宿主都在场，但他们早已做出结论。
「继续扫荡行商会剩下的干部，并追拿梦路老翁与记录者，救出女王陛下。到头来还是只能这么做了。」
没有人反驳皓月这番话。
从现实面来看，除此之外的方针几乎毫无意义。
若是对行商会的干部群置之不理，将战力集中在搜索梦路，我方就会落入守势。
但若是放过梦路等人，就无法得回女王与记录者。另外尽管宝石上的记忆尚未恢复，但还是希望能够将水利技师与裁缝师等宝石收回。
剩下的问题就是战力的分配，但皇帝一党原本就是少数精锐，人手不够。
羽矢多叹息说道：
「也就是说，状况和一百年前一样啊……」
皓月摇摇头。
「不对，不一样。这次由于『宝石』的特性，连死者都能换个宿主复活。立可德利克也已经由我方确保，虽然被记录者这个叛徒跑了，但另一个叛徒『诈欺师』已经逮住。虽然没能夺回女王陛下，但状况──是对我方有利。」
由于击垮敌人之前就被敌人给跑了，让他们没有胜利的感受，但至少状况并未往坏的方向发展。
尽管如此，皓月心中却有着奇妙的焦虑与危机感。
（虽然被艾斯哈和斐迪南介入碍事，但整体而言几乎都照计画进行。梦路老翁太早开始逃亡，固然是我们失算，但也可说只是行商会太早自毁了。可是，为什么──我就是觉得这么不对劲……？）
她就是觉得自己忽略了某种万万不能忽略的「事物」。
黑虎君一边在末座嚼著外带的寿司，一边出声发言：
「对了，炼金术师和小丑都不在耶，他们还没回来吗？」
羽矢多的部下国代剑护与阵内时绪，记忆都并未觉醒。
听说他们现在正在羽矢多的命令下，去查探行商会方面的动向，但皓月并不相信他们。
皓月还考虑到他们背叛的可能，并未让他们知道重要的情报。
但话说回来，考虑到这些宝石都有一定程度的实力，还是希望尽可能留住。因此皓月打算等时机成熟，命令莫妮卡至少要把宝石收回来。
「他们两个正在进行其他任务。别说这个了，骑士……不，黑田小姐，妳也差不多该把这身布偶装给脱了吧，一直这样穿着应该很不方便吧。」
皓月只有在一开始看过一次这身布偶装「里头的人」。
里面是个并不怎么起眼，朴素而面无表情的女子，她说只要一穿上布偶装就会活力充沛，皓月觉得有趣，也就容许她这样。
但皓月没料到她真的会二十四小时穿着布偶装度日。用餐时不用说，听说连睡觉时也穿着。
黑虎君觉得不可思议似的歪了歪头。
「咦？我说过很多次了，根本没有什么里面的人哟。这是布偶装业界的绝对原则哟。」
「……那么，我见到的黑田小姐是谁呢？」
「我想应该只是一个梦！噗哈～～我吃饱了！」
黑虎君说得斩钉截铁，啜了一口餐后的日本茶。
这布偶装可以吃喝，关节动作也很良好，而且还有着让人能够常态穿着的舒适性，从此可以看出性能非常惊人。包括眼睛与尾巴的动作在内，都实实在在达到了大师级的工艺水准。
皓月对这个领域不熟悉，但就振兴预算有限的红街中华街发包订做品而言，应该是大手笔的投资。
「啊！我竟然忘了甜点！今天还是吃些清爽类型的水果比较好吧，……不过啊，有火龙果，却没有老虎果，这实在不太对吧？很离谱吧？还有像是有勇者斗○龙却没有勇者斗恶虎……有龙族○图却没有虎族拼图……有○龙宝冠却没有老虎宝冠……这也就表示……『老虎是受保护的！』」
「……也是啦，毕竟都濒临绝种了。不过你还真是一点紧张感都没有啊……」
羽矢多看着一旁瞪大眼睛嚼著香蕉的黑虎君，又叹了一口气。
「不管怎么说，现在最应该提防的……不是行商会，而是『斐迪南』？」
皓月赞同地点点头。
「是，她是以夺取神群立可德利克为目的，眼前我们应该把护卫莫妮卡与珠宝盒放在第一优先考虑。虽然不知道对那个吸血鬼可以防范到什么地步……但基本上，我们就以轮班方式，二十四小时保护莫妮卡。」
莫妮卡的表情立刻转为黯淡。
「呜恶……这真的会让人受不了……」
「当然我也会尽可能担任护卫妳的工作。毕竟像是晚上睡觉的时候，就不方便交给其他几位负责了。」
「真的假的？」
她的情绪一口气从负面冲到正面破表。
莫妮卡这种单纯的坦率，让以气味判断别人的皓月觉得可喜。
现在回想起来，皓月之所以对极为可疑的「黑虎君」这么宽容，就是因为他散发出来的气味当中没有令皓月不舒服的成分。
羽矢多与神竹似乎也是一样。
羽矢多性情天真，对皓月的身世觉得同情。
神竹则以身为研究人员的好奇心为第一优先，所以他讨厌的人是「妨碍研究的人」，皓月并不属于这类人。不仅如此，他甚至把皓月当成了提供极具吸引力之研究主题的恩人。
给出对方想得到的东西，是掌握人心的初步手法。
所以皓月对羽矢多准备了静枝与他那群部下的人身安全，给了神竹研究对象，对莫妮卡则给了皓月自己。
她本想对玲音保证香恋与克蕾亚的安全，但现阶段就只有他因为艾斯哈与斐迪南的介入，抢先了皓月一步。
「……皓月小姐，可以耽误您一些时间吗？」
一名身穿黑衣的男子，从桌旁对皓月耳语。
他不是宿主，而是从皓月父母那一代就为他们服务的部下。虽然是个连背叛的胆子都没有的胆小鬼，但他因为胆小所以戒心很重，作为护卫发挥了无可挑剔的才能。
皓月点点头，听他报告。
「……从先前就有声纳从海中发出声波探测。我想应该不至于会是潜舰，但有可能是行商会方面的侦察船放入海中的超音波侦测装置……」
这艘船靠着宿主当中「幻术师」的能力，从外侧包上一层隐形膜隐形了起来。
那层膜不只是能遮蔽视觉，还能够承受电流，因此不会显现在雷达上。
一般的雷达是用电波打在物体上，从反射回来的波来侦测出位置。由于金属很容易反射电波，除非是考虑到匿踪性的军用机，否则都无法躲过雷达的侦测，但幻术师所创造出来的隐形膜却正巧具备了这样的性质。
缺点也是有的。
幻术师的隐形膜，对应不了「音波」的侦测。
遇到会接收对方所发出的「声响」来侦测的被动声纳，船上的引擎声与螺旋桨声就会被侦测到。
对于主动发出声波，并利用声波反射来对海中进行侦测的主动声纳，这种隐形膜也不管用。山之内派奉行「猎捕神群」的宗旨，考虑到要在海中搜索神群，所以拥有这些设备。据皓月所知，尽管他们终究没有潜舰或鱼类之类的武装，但若他们与文槻派联手，那么来犯的也有可能是更可怕的「帕斯米欧的军队」。
「找得出对方的位置吗？」
「关于海中的侦察艇……即使能够掌握概略的位置，应该也很快就会移位，而且反正我方也没有攻击手段。只是，想来多半会有船只从海上接近，所以只要暂时解除幻术师的隐形膜，解除期间我方也就可以使用雷达。」
羽矢多从旁听着皓月与部下的对话，一副傻眼的模样叹了一口气。
「喂，皓月，妳这艘船是军舰吗？为什么寻常的邮轮会有这么耸动的装备？」
「毕竟我习惯了有人想要我的命的生活，就觉得有备无患……只是话说回来，我也只是让军方以报销的名目，把老旧的装备转卖给我，所以比较旧式。而且这艘船上终究没有鱼雷或飞弹，顶多只能侦测敌人的动向。」
「那还用说，要是民间公司连这种危险的军火都弄得到，那还得了？」
听完羽矢多这极为常识派的意见，皓月把铁扇凑到脸颊边，可爱地歪了歪头。
「如果是火箭砲或机枪之类靠人力就能操作的军火，倒是有准备一些……您要用吗？」
羽矢多露骨地皱起了眉头。
「不了，我想祈祷不要有机会用。」
「这也说得是，毕竟弹药也不是不用钱的。而且光是黑虎君的饲料费，多半就已经相当可观──」
「微臣惶恐！」
骑士黑虎君一边大吃葡萄，一边回答皓月的玩笑话，看样子他也不打算怎么客气。
「那么，该怎么办呢？是该解除隐形膜，使用雷达，由我方主动进攻，还是先置之不理，等对方出招呢──？」
如果敌人是判断这艘船上「没有侦测主动雷达声波的能力」而使用声纳，那么就只是想查出位置。
但如果是推测船上有侦测雷达声波的能力，却还特意使用声纳，那么这就是在诱敌。
皓月正在思索，又有另一名部下跑了过来。
「皓月小姐，联络艇上传来紧急回报。说西方三公里的海上，有五艘疑似行商会的船正朝我们这边前进。请问要怎么做？」
看样子连雷达都不必用了。
皓月半傻眼地微笑。
「竟然从正面用船来进攻……？那岂不是只会变成『皇帝』的活靶，白白被击沉……？他们疯了吗？」
羽矢多也一拍额头。
「五艘啊。人数还挺多的呢，到底会有多少人白白送命……」
但他的话说到一半，就被一声意料之外的巨响盖过。
一连串大幅度撼动巨大船身的爆炸声，伴随着冲击从船的下半部直往上冲。
「爆、爆炸？」
「怎么回事？」
宿主们接连出声呼喊之中，皓月默默地鼻梁一歪。
（船上被渗透了？）
从爆炸的方向推测，多半是在引擎附近。可以视为整艘船已经在汪洋中陷入无法航行的状况。
除非是行商会方面发射了鱼雷，否则视为有人混进船上装设爆裂物，应该是比较妥当的判断。
不知道是宿主或部下当中有人背叛，还是敌人混了进来，总之这种状况不能置之不理。
「有人在船上装了爆裂物！立刻强化搜索和警戒态势！还要第一优先保护皇帝和莫妮卡！」
如今记录者不在，能够透过珠宝盒和立可德利克沟通的莫妮卡，从某个角度来看比皇帝更有分量。
即使皇帝静枝死了，只要把宝石移到别人身上，就会有新的皇帝诞生，但有着记录者血统的莫妮卡却没有人可以代替。
「我、我不重要，大家要先确保大姊姊安全……！」
──莫妮卡自己却没有这个自觉。
皓月抱住她的肩膀，将她拥入怀里。
「羽矢多先生，如果是有不要命的人以少数部队潜进来，就有可能是『张燕』、还请您千万小心──」
羽矢多摇了摇头。
「……不对，应该不是，不会是张燕。如果是他，应该不会引发什么爆炸，反而会隐匿行踪，第一个就找上妳。他的目的纯粹是针对妳个人报仇，多半不会想拿整个皇帝一党怎么样。总之我去引擎室附近看看。」
羽矢多正要跑出去，就听到船上的广播。
『报告损害状况！引擎室发生爆炸！且船舱进水，再这样下去会沉没！本船已经无法继续航行！皓月小姐，请发布避难命令！』
这广播来得快是快，内容却仿佛在引发恐慌，让皓月听得咬牙。
「这种大小的船，只不过开了一两个洞，没这么快就沉。弓箭手！去带『城主』来这里！」
弓箭手姬想华全身一震。
「好、好的！我马上去！」
「城主」胡桃泽妃奈乃，是弓箭手姬想华的妹妹。
她所创造出的「破镜之城」不是真正的城堡，而是一种亚空间。虽然无法移动，但在水上也不会沉没，正适合收容宿主们，作为暂时避难的去处。
妃奈乃还是小孩子，很早就睡了。
皓月的旗袍胸口部位，传来部下透过通讯球发出的声音。
『皓月小姐！皓月小姐，这里是监控室！摄影机刚刚拍到了入侵者！』
皓月和羽矢多及神竹等人表情严峻地对看一眼。
「是什么人？有几个人？」
『摄影机刚拍到就被破坏，所以看不出精确的人数，但至少有四个人以上。这、这个……有那名是记录者的少年跟……』
神竹沉吟著说：
「难道……他是用了『特莱哈特的妖猫』……！」
皓月背上立刻冒出冷汗。
她一直认定这种能力是用来「逃走」的。之所以没有「进攻」的印象，是玲音的个性使然，但更重要的是若非遇到生命危机，这种能力应该不会发动。
尽管有很多地方觉得不对劲，但事实就是有人入侵。而且他们不是从外侧进攻，而是突然出现在船内。
「除了记录者，还有呢？」
监控室传来的声音在发抖。
『……不、不老的梦路……还有，如果不是我看错──』
之后说出的名字，让皓月的脸上完全没有了血色。
　　『……沉、「沉默的山之内」和「浩劫的卡迈恩」……都在入侵者当中……！』
　　在场的每个人听见这个报告，都怀疑起自己的耳朵。
　　☽
　　沉默的山之内。
浩劫的卡迈恩。
一个是作僧人打扮的温和老人，一个是带着圆眼镜的年轻西洋人，两人之间看似毫无共通点，但玲音第一次见面，就莫名地从他们身上读出了类似的气息。
在众人的引见下，从画中世界见到他们时，他们对玲音投来的视线感觉有些微妙。
「……你就是传闻中梅利亚看上眼的小伙子……你可真是豪情万丈……」
年轻的绅士说得若有所思，老僧也在手上的平板电脑上流畅地写下文字。
『而且听说你还被艾斯哈看好。你是有什么会吸引怪人的资质吗？』
「不，我没有这类的成分。我是个如假包换的小市民……」
这位叫山之内的僧人，似乎不能说话。
玲音不熟悉他们，以平常心应对，但同在房间里的亚里亚与克蕾亚却罕见地僵在原地。
铁舟更是恭恭敬敬地单膝跪地，就像古装片里的忍者一样摆出臣服的态度。
（呃，对喔，记得有说过铁哥是忍者的后裔啊……那这几位就是他的主公了？）
『唔……是有模有样，但实在落伍了。』
（我是有同感，但被一百年前的人说「落伍」，还真是什么话都说不出来了……）
玲音对于和记录者在脑内对话，也已经完全习惯了。
除了他们以外，行商会的重量级人物也都齐聚一堂。
「叹息的祭夏老」躺在病床上、「腐蚀的梅利亚」坐在轮椅上，更有「青涩狐狸文槻」与「不老的梦路」。
站在克蕾亚他们的立场，面对这样的阵容当然会紧张，但对完全不知情的玲音而言，克蕾亚角色扮演的模样造成的紧张程度还大得多了。假设把兔女郎装能带来的冲击定义为100，那么面对这个阵容的冲击顶多只有5或10。
记录者读出他这个心思后，叹着气轻声说道：
『你在一些奇怪的环节上还真的是神经很大条……我虽然也对他们一无所知，但还是多少有在紧张耶。这些人全都是些一个比一个不好惹的掌权者。不……蛋糕店的老爹是例外。』
记录者还是只对梦路格外严格。
（妳……其实超喜欢那个姓梦路的人吧？）
『就算我跟你再熟，这个发言也否定了我的人性。』
（……对不起，我没想到妳竟然讨厌他到这个地步……）
玲音有一部分是为了逃避表露出宁静怒气的记录者，重新面向山之内等人。
「只是话说回来，我听说你们搭的飞机被击坠了……真亏你们没事耶。」
卡迈恩在苦笑中耸了耸肩膀。
「那边那个妮伊‧普雷威尔，就和你认识的希崎先生一样，是受格兰瑞斯绘画影响的异能者。她从几年前，就开始受希崎先生指导有关进入画中世界的能力，似乎在不知不觉间已经精通。我自己是在这次动乱里才第一次知道……但她似乎不时会动用这个能力，还跑到日本来玩。」
（喔喔，非法入境……？）
玲音并没说出口，只含糊地陪笑。
这个「养女」现在正让紧张得全身僵硬的克蕾亚与亚里亚分别站在左右服侍，自己坐在沙发上拿着一升瓶装的日本酒大喝。
「噗哈！女生可爱，酒也好喝！我已经好一阵子都只看到臭男人跟面无表情的超级虐待狂，所以克蕾亚和亚里亚的可爱真的好疗愈喔……听我说听我说，白真的很冷漠耶。我不惜牺牲睡眠时间努力工作，白却说我『只是平常睡太多』……谁叫人家就是想睡嘛！像弗娜不就超会睡的！啊，克蕾亚妳有好好睡觉吗？还是说，玲音属于那种不让妳睡的类型？」
「咦、咦呜……这、这种事情我们还没……！」
──玲音对她的第一印象是「酒品很差的醉鬼」。
她是个身穿黑色礼服，像个洋娃娃的女子，但她头发的颜色是带着点蓝色的黑，流露出几分东方的气息。然而这种外表上的魅力，全都被酒给糟蹋了。
克蕾亚被她闹得满脸通红，但一名作僧人打扮的年轻人似乎看不下去，轻轻拍了拍妮伊的肩膀。
「妮伊，妳喝得太醉了。初次见面的玲音都看傻眼了。」
这名僧人叫做法昌，似乎是山之内的随从。他是个站得挺直的俊俏男子，虽然是行商会的人，但似乎没有什么异能。
他似乎和妮伊是知己，两人之间的互动有种亲暱的气氛。
「哪有～～人家才没醉！玲音玲音！我可是很厉害的喔。我当初就想到如果卡迈恩爵士跟山之内先生会被盯上，就属移动的时候最危险，所以为防万一，我就一起搭上飞机，结果我果然没料错！虽然还挺惊险的，但我连那些机组人员也全都一起救了！夸我，快夸我！」
面对这名一脸拽样挺起胸膛的年长美女，让玲音不知道该做什么反应才好。由于母亲经常发酒疯，让他对酒没有好印象，但比起母亲那种阴沉，妮伊自由奔放的醉样显然不同。
法昌视线低垂，十分遗憾地说：
「……不过如果一开始就用『画廊』来日本，其实也就不必让飞机坠毁了……」
卡迈恩优雅地微微一笑。
「不，就因为飞机坠毁，才得以让皇帝和皓月他们掉以轻心，而且还让行商会的干部们也产生了危机意识。这下也就得以推演出当我们实际过世之后，干部中有谁会做出什么样的行动，我想这效果是值得一架飞机的。」
有钱人说的话实在可怕。连妮伊也都顺着他的话头说下去。
「就是说啊～～首先我们又没有确切证据可以证明皇帝会来，而且本来就说好我和心弥的能力要尽可能保密，所以要避免乱用。这次是状况不容许，所以也没办法不用……其实像这栋房子根本就是那对卿卿我我夫妻用来开房……对不起我什么都没说要是刚刚那句话被他知道他大概会超级生气的请你当作没听见……」
她一口接着一口喝完一升瓶装的日本酒后，从沙发后头拿出了第二瓶。
玲音忍不住对一旁的医生文槻问起：
「……不、不阻止她没关系吗？照这样下去，不会搞出急性酒精中毒之类的问题吗……？」
「对她来说，酒精是必须营养素的一种。这不是开玩笑，她体质特殊，要是不摄取酒精，就会无法保持视力。相对的，她不管喝多少都不会有害健康，这也是神群的影响，没有办法。」
继说得若无其事的文槻之后，连梅利亚都开始说起一些奇怪的话来：
「玲音，克蕾亚酒量很差，你灌醉她以后可要早点扑倒她哟。要是变得没有反应，不就没有意思了吗？」
「我完全听不懂梅利亚伯母在这种状况下到底在说些什么……」
她做出游走尺度边缘的发言是家常便饭，但玲音也不否认看到她这样一如往常，心中的确多少松了一口气。
梦路拍了拍手。
「好，差不多要到作战开始的时刻了。我们的撤退宣言，成功地阻止了对方强攻文槻病院的行动。毕竟我们不能为了这种没营养的理由，连住院病患都牵连进来啊。想来对方应该也正陷入混乱，但这种混乱也不会维持太久。一旦他们调适过来，战况一定会陷入胶着。我们一定要在今晚做个了断。」
这名身穿日式作业服的男子，眼神中并没有紧绷的成分。
「现在正有五艘海上救援用的船只开往现地。这些船是为了在我们弄沉邮轮后，用来救援『宿主』和其他船员。但这些船上的战力就差了一截，所以难缠的宿主得先由我们瘫痪掉，不然就麻烦了。毕竟──也有人的动机就是想不让朋友受伤，确实把他们救出来啊。」
梦路的视线转而朝向玲音。
玲音用力点了点头。
包括英太郎与姬想华，还有静枝与羽矢多在内，这些人他一个都不想失去。
只要有记录者的能力，以及装有立可德利克的「珠宝盒」，就能够让他们回归日常。
梦路继续进行攻坚前的最终确认。
「我们对邮轮所在的海域是已经大致掌握住，但尚未掌握到精确的位置。看样子是幻视师的隐形膜甚至还有雷达匿踪的功能。只是根据『内应』的说法，船的引擎声会传到隐形膜外。所以救援船上载着装有深海探测用声纳的无人潜水艇。先用这些设备确定对方的位置，接近到即使沉船也来得及救援的距离──然后我们几个就一口气冲进去。就从内应帮我们设置在船上的心弥的『画』进去。我们最优先的目标是『莫妮卡』和『珠宝盒』，接着是俘虏『皇帝』，但这个目标可能有困难，只要能绊住她就该庆幸了。只要抢到珠宝盒，要先暂时撤退也是可行的。这个部分就得看战况来临机应变──」
梦路先顿了顿，怔怔仰望天花板。
「……关于敌方的战斗能力中比较可怕的几个，皇帝是不用说了，格斗战方面有狮子、拳斗士、猎犬……狙击方面的枪手和弓箭手也必须提防。虽然除此之外也还有些家伙拥有棘手的能力，但对这几个有着一击必杀威力的家伙更要特别小心。我是很想说尽可能别杀人……但总不能任由我方的人被杀，大家还是要有多少伤到人命的心理准备。这场仗打起来会很不利，总之我们就以确保『珠宝盒』为第一优先。遇到碍事的家伙，尽管丢下海就好。就是为了这个目的才准备救援船的。」
梦路的话说到告一段落，希崎心弥就从挂在房间角落的镜子探出头来。
「梦路先生，各位，已经确定邮轮的位置了。由于比预料中要近，他们说希望可以马上进行攻坚。」
「皓月那丫头把船往陆地方面靠了吗……好，我们上。心弥，不好意思，麻烦你了。」
希崎心弥以正经的表情点头答应。
「好的。我会送各位过去，只是──请问一下，姑且不说山之内先生，卡迈恩爵士真的也要过去……？说来失礼，但我印象中您的能力并不适合这种室内战……」
浩劫的卡迈恩受「红之又红的巨人沃才」影响而得到的能力，似乎属于控制地下的熔岩或引发地震的能力这类性质。
但这些能力必须脚踏在地面上才能发动，在海上就无能为力。
卡迈恩从怀里拿出一把手枪。
「我对这方面的本事也多少有些自信。让梦路先生和山之内上前线，自己却留在后头，我身为卡迈恩派首领的面子可挂不住──而且最重要的是，这场动乱的开端，就是由我的派系保管的『玛丽安娜的珠宝盒』被偷走并送到红街去，才会弄成这样。还有，莫妮卡虽然现在是皓月的部下，但原本也是我们派系的干部培养出来的人才。这就是日本所谓『该还的债』。」
玲音佩服他流利的日语之余，也被第一次见到的手枪所散发出来的存在感吓了一跳。
（好厉害，是真枪……呃，我是不是也该有些武器比较好……？）
『我是很想说你明明有猫，不过对你来说最强的武器是「我」。无论如何你都要抢到珠宝盒，之后……我会负起责任。』
玲音觉得这句话里有着若干危险的意味。
（……记录者小姐？妳该不会在想什么危险的念头吧？）
『不，倒不是这么回事……只是明知为时已晚，我还是对把这种棘手的事态强加在你身上的自己觉得生气。我真的是──尽在给你添麻烦啊。』
听记录者说得郑重，玲音差点忍不住噗哧一声笑出来。
（事到如今妳还说这什么话啊？遇到困难的时候不就是应该互相帮助吗？）
『……谢谢你。能和你这个人结缘，对我来说实实在在是天大的侥幸。』
记录者这番夸张的话里，蕴含了几乎足以让玲音脸红的真情。
希崎心弥穿出镜子，领着众人到隔壁房间。
那里有着大量的镜子，排满了正面与左右共三面墙壁。
玲音看着这无数对合镜看得眼花撩乱，微微后退。
「……这里的镜子，全都通往放在其他地方的『画』。虽然也有一些因为画破损而无法通行……但藏在邮轮引擎室的那幅画，应该可以顺利通行。还有，我就先把这个交给玲音同学和梦路先生。」
心弥把两个薄背包分别交给两人。
里头只各装着一幅与肩同宽的风景画。画的景色是湖畔与森林，虽然构图不同，但气氛很相似。
「……这是要当成紧急逃生出口，是吧？」
「嗯。觉得有危险的时候就叫我，我会从这边把你们拉回来。还有……遇到紧要关头，我和留在这里的待命组，也可能会从这些画出去。」
梦路拍了拍玲音的头。
「……啊啊，我忘了一件很重要的事情没说。玲音，不好意思，这次的强袭，我希望可以尽量让皓月他们误以为是『你的黑猫干出来的好事』，不让他们知道是心弥的能力。你也注意到了，心弥的能力一旦被对方知道，就会变得很不好用。一旦画被他们事先毁掉，我们就无法出手，我们尤其不想让皓月那样的家伙知道他有这种能力。」
玲音点了点头。
黑猫的能力已经被对方知道，事到如今也已经不怎么需要隐瞒。但心弥的能力不一样，即使这次作战失败，只要情报没走漏出去，就还能再用。
「我明白。只要不是被对方用说书人的能力读出心思，我会尽量掩饰。」
「不好意思啊。因为这小子……如今真的是我们的『王牌』。好──我们上。」
梦路一声令下，心弥站到无数镜子的其中一面正前方。
要冲进船上的成员都鱼贯排了过去。
玲音也理所当然地排了进去──于是他们展开了「强袭」。
　　☽
　　「山之内！你可别在船上开出太大的洞！多少要争取一些沉船前的时间！」
梦路下令完，得到的回答，就是一阵让船身内墙严重变形的冲击波。
这超乎想像的威力，让玲音不寒而栗。
（这、这和尚是怎样？那是怎样？他嘴里喷出的是什么玩意儿？）
尽管在事先的作战简报中就听说过，但玲音还是第一次亲眼看到山之内的「口腔冲击波」。
听说他若是以全力从口中发出这种冲击波，甚至连山都能粉碎。
引擎室也不需要特地爆破，在他的一喝之下就完全消失无踪。
由于一开口说话，就会化为冲击波，导致山之内不说话。「沉默的山之内」这个外号就是这么来的。
铁舟在玲音身旁沉吟：
「……我也是第一次亲眼看到大老出手。老实说我本来还半信半疑……但那种威力实在非比寻常。」
「平常倒是个和善的老爷爷说。啊，小哥，你可不能离开我和铁舟身边哟，要跟紧我们。」
强行跟来的翁居贵音，也甩动兔耳朵，意气风发地走着。
梦路本来不想让她同行，但贵音的能力不会杀死对方，只会让对方昏倒，以保护宿主的用途而言是非常优秀的武器。
他们的盘算是打昏宿主之后就丢进「画廊」，看是要交给在里面待命的自己人绑住，还是请文槻医师用麻醉让他们睡一阵子。
最终来说，是希望让这些宿主都能回归日常生活。
一群状似皓月部下的黑衣人，举著冲锋枪从通道后现身。
他们立刻开枪，但射出的子弹却在飞到玲音等人身上之前，就被山之内的冲击波在空中化为粉尘。
冲击波笔直前进，以强得几乎连四周墙壁都要毁掉的势头，贯穿了整个船身。
在这条通道上被扫到的人，连尸体都不会留下。
这种几近怪力乱神的威力，已经不只是冲击波，应该说是「状似冲击波的某种力量」。
连玲音也不由得动摇。
（难怪皓月会第一个盯上他！这哪是什么破戒僧，这个破坏僧到底是怎样！根本就和皇帝半斤八两太危险了吧！都可以和军队打了！）
『……虽然得看有效射程有多长，不过也是啦，像是战斗机、航空母舰、战车这类的兵器，大概都可以一砲轰掉吧……愈想愈觉得幸亏他是我们的人。要是他成了宿主，那可真的束手无策了。）
连脑内的记录者，都悠哉地说出这种令人想了就不寒而栗的假设。
敌人确实陷入了混乱，但玲音等人的目的始终在于拿下莫妮卡与「珠宝盒」。
一行人靠山之内的攻击开路，一边破坏邮轮，一边往上层的大厅前进。
爬上两三楼的楼梯，接近高楼层时──
记录者忽然在脑海中敲响了警钟。
『玲音！停下来！折回去！』
玲音不问理由，就照她的建议做。
他抓住走在前面的梦路与山之内衣领，自己也往后一倒，用蛮力拉住了他们。
一把与走廊同宽的刀刃，就在他们眼前突然从天花板往下剁。
这状似巨大断头台的刀刃，穿过了地板，一瞬间就消失无踪。
梦路吓了一跳而坐倒，山之内温和的表情也绷紧了一瞬间。
「是、是『刽子手』的断头台！这是一种限定室内使用的陷阱型能力，在设置刀刃的地方，应该看得见浅浅的黑线……」
玲音一边转述记录者的建议，一边在脑子里大吼。
（妳早说啊！前面两个人差点就要被片开了耶！）
『抱、抱歉！那家伙不太起眼，我完全忘了有他这个人！还有，这种陷阱即使他自己不在也能发动，但不分敌我都会触发，所以我没想到他竟然会装设在这船舱内……』
记录者辩解到一半，梦路勉强站了起来。
「说、说来的确有过这样的家伙啊……只是不适合实战，我都忘了有这个人……」
看样子这个人物从以前就同时被敌我双方忽视。
「山之内，先毁了天花板再说。只要破坏设置时的线，陷阱就会消失，也就可以通过了。只是……接下来可得慎重前……」
众人侧面一间舱房的门猛力打了开来。
门内窜出两个人影。
同时卡迈恩发射手枪，但子弹并未命中这两个人影。
只是两者为了躲开这发子弹，冲刺路线都略微偏开。
身披帕南佐隆装甲的铁舟抓准这个空档，挡在了玲音身前。
一个人影挥出的一拳，打凹了铁舟的装甲，更打得他整个人重重撞在墙上。
这个铁臂人，是个带着拳击手套的娇小年轻女子。
另一个人影盯上了山之内，但这边则有梦路从正面挡住。
看在玲音眼里，觉得他的身影被对方往斜向方劈开。
「痛死了！妳这小丫头！看妳做的好事！」
──似乎是眼睛的错觉。
日式作业服的确被撕开，但梦路平安无事。
这两名出手攻击的女子，是玲音也都见过的宿主。
「拳斗士」清家翼。
「狮子」西条雪菜。
动乱发生之初，这两名宿主就在文槻综合病院里，在玲音等人眼前击退了行商会的部队。
玲音也对她们的战斗力熟悉得不想再领教了。
翼一拳将铁舟打得撞上墙壁后，不改手上的架式，将她尖锐的眼神朝向玲音。
　　玲音毛骨悚然地呆站在原地，但铁舟尚未倒下。
「玲音！你退到后面去！」
他身上的帕南佐隆装甲，胸前部分有着一个拳击手套形状的凹洞。
怎么想都不觉得里面的身体会完全没事，但铁舟的声调中仍然有着霸气。
他摆好架式，同时站到翼的正前方。
「铁哥！你可别逞强啊。她虽然长得漂亮，可是真的有够危险！」
梦路也在喊话。
「这边才危险呢！你那边是打击型，这边可完全是切断型啊！而且……她是西条的遗女啊。喂，山之内，你打得下手吗……？」
他当然得不到回答。
看来对他们来说，狮子少女乃是熟人。从遗女这个说法听来，多半是他们过世朋友的女儿。接着走廊前方也多了一个苗条的人影。
玲音一看到她的身影，当场僵在原地。
「──梦路先生、山之内先生、卡迈恩爵士──已经够了吧？请你们就趁这时候投降。再打下去，结果也已经可以预见了。」
「皇帝」十和田静枝。
这名玲音平常会在打工的店里看到的女性，现在正以他从未见过的表情站在那儿。
面对毫不松懈地摆好架式的狮子与拳斗士，梦路嘴角一扬。
「喂喂……这可在找到莫妮卡之前就先钓到大鱼啦。嗨，『皇帝』，辛苦妳特地来迎接我们啊。」
静枝深深叹了一口气。
「──翁居梦路，请你投降。你应该已经明白现在的状况。假使山之内先生在这里杀了狮子和拳斗士，她们身上的宝石就会被解放出来，进入待在附近的你们身上。要是山之内先生得到了宝石，他也会变成我方的战力。你们即使冒上这样的风险……也敢继续动用口腔冲击波吗？站在我们的立场，反而还希望你们这么做呢──」
玲音脸颊抽搐。
（仔细想想……妳做出来的这个系统，真的是无懈可击啊……！）
『……我无话可说。坦白说，当时我没想得这么深……不，这种事情实在不应该只因为想到就做啊。』
听她说得心有戚戚焉，玲音也没有办法再吐槽。
玲音等人被拳斗士与狮子左右包夹，无计可施。
「拳斗士、狮子。绑住这些老人。连出人命的觉悟都没有，却还假装逃走，厚著脸皮跑到这种地方来──」
梦路嗤之以鼻。
「布洛斯佩克特自己才真的是做事不牢靠。妳说『出人命的觉悟』？……没错，从一开始就不需要这种觉悟。」
梦路这么说并不是逞强。
狮子、拳斗士，以及「皇帝」。
在将这三个人从莫妮卡身边引开的阶段，梦路的计策就已经奏效。
在场包括梦路、山之内、卡迈恩，以及记录者玲音在内的这些人，都只是「诱饵」。
如果可以，他们希望能把羽矢多和其他宿主也都引过来，但既然成功将对方的战力一分为二，计策也就要进行到下一个阶段。
「不过山之内和卡迈恩，似乎也都对妳有兴趣。皇帝布洛斯佩克特如雷贯耳的威名，到现在都还在行商会里流传，但如今看过本人的也就只剩我了。他们说除非见面讲过几句话，不然也做不出跟妳打的觉悟啊。」
梦路立刻以三寸不烂之舌拖延时间。
这时在楼上的大厅，已经有另一场动乱正在进行。
　　☽
　　将军周皓月在满心不对劲的感觉中指挥。
（跑进来攻坚的人里面，像样的战力只有山之内和一个帕南佐隆系的小伙子──贵音虽然也算是战力，但她是个傻子……如果目的是击沉邮轮，只要在得知船所在位置时，发动山之内的口腔冲击波，就可以了事。即使他们不喜欢出人命，但若要夺取莫妮卡和立可德利克，就应该无视于引擎室这种地方，以隐密行动直接找上她才符合常理──）
皓月虽然犹豫，却不能停止指挥防卫战。
行商会方面的船，也已经逐渐接近。
她必须在短时间内确切地判断出状况，并据此拟定适当的对策。一旦误判状况，战况一瞬间就会被颠覆。
皓月本来就是讨厌这样的负担，所以主要都把眼光放在进攻而非防守。
进攻时不难找出时间来事先拟定对策，但被突然进攻而被迫展开防卫战时，就没这么简单了。
抢在敌人攻击前进攻，才是皓月的基本方针。
「皓月小姐，皇帝陛下和山之内等人接触了！」
「刽子手的陷阱被他们躲开了，但拳斗士和狮子都还完好。山之内……似乎果然不敢对皇帝和狮子下手。多半是掺杂了私情吧。」
「……是吗？请继续掌握状况。还有……莫妮卡，妳冷静点，妳不必上前线。」
「……嘎噜噜噜！」
她对月代玲音表露的敌意，已经稍稍超脱常轨。即使主要的理由是为了皓月，但想来她和玲音单纯就是不对盘。
皓月转换心思，下达下一个指令。
「这艘船就快要沉没了，请把『诈欺师』也从牢里放出来。我们不能丢下他不管。只是──千万不能让他给跑了。一定要先用麻醉瓦斯让他睡着，堵住他的嘴，再带他来这里。」
这颗宝石是明确的「叛徒」。
起初是附身在神竹诊所一名姓原村的病患身上。
这人上诊所的理由说是为了治疗失眠，但他失眠的原因似乎是自己过去犯下的凶杀案。
皓月等人找到他时，他就因为宝石的影响而错乱，把皓月误认为过去他所杀害的人，立刻扑了上来。
尽管反被皓月身旁的部下给杀了，但宝石却反而附身到这名部下身上，皓月也只好将他囚禁在船上。
「诈欺师」的宝石，能让目标相信一个「谎言」。
他的能力就只有这样，但当年的诈欺师却试图用这个能力操纵「皇帝」。
当时他被自己人肃清，但储存下来的宝石连记录者也无法销毁，就这么留在珠宝盒里。
也许应该趁现在，用莫妮卡的能力取出宝石。
「莫妮卡，关于移动宝石──」
皓月正要叫她，就有人从大厅的窗户跳了进来。
宿主们本来就在提防行商会方面的强攻，而一起有了反应，但对方的动作格外迅速。
而且还是孤身硬闯。
枪手来不及举枪瞄准，猎犬也来不及扑上，近卫兵更无暇伸出防御的手，这人就以野兽般的动作，转眼间就逼近莫妮卡身边。
「……根黑？」
这人是先前他们才刚换走的青年人质。
智者之犬伊谢尼的异能，让他拥有超乎常人的肉体能力，皓月本来也打算迟早要收他为宿主。
「……臭小子！」
莫妮卡立刻将装了火药的胶囊掷向根黑。
根黑对眼前的爆炸所采取的手段极为单纯。
他蹬地高高跃起，跳过爆炸，更扭身朝天花板一蹬，像只猫似的扑向莫妮卡。
他的手臂划出死神镰刀般的轨迹，穿破莫妮卡的背心，一把扯了下来。
根黑就这么转身，改朝窗边跑了过去。
等皓月猜到他的意图，就已经太迟了。
（他的目的……就只有抢走珠宝盒？）
说穿了就是抢了就跑。
狮子和猎犬的动作，多半能与根黑匹敌。拳斗士在接近战也很难缠，而要是皇帝拿出真本事追击，即使有根黑的身手也跑不掉。
但只要能把这些宿主之中的任何一个引到别的地方去，这期间莫妮卡的护卫就会变得薄弱，根黑的闯入与逃亡也就更容易成功。
山之内、卡迈恩与梦路等人的存在，乃是企图分散他们战力的诱饵，而皓月记完全咬上了这个诱饵。
猎犬英太郎追了上去。
纯以速度而论是英太郎占优势，但由于他必须提防另一侧的窗户附近是否有埋伏，也就难以拉近距离。
枪手也开了枪，但被根黑的速度戏耍，子弹并未命中。
根黑抱着莫妮卡那件装有珠宝盒的背心，毫不犹豫地往外头的大海纵身一跳。
（被摆了一道……！）
这疾风般的俐落身手，让皓月与宿主们都落于被动。
要是根黑对莫妮卡有杀意，又或者是为了杀她而耽误了少许的时间，宿主们也许就已经能够逮到他的空档。
要是有皇帝在，就能够召唤暴风来堵住他的退路；如果有狮子或拳斗士，也许也已经能够靠着基于实战经验的反射神经，阻止他的图谋。
但就结果而言，根黑桂就是一心一意专注于唯一一个命令「抢夺珠宝盒」，达成了任务。在场的所有人几乎都觉悟到己方的失策时，却有唯一一个例外。
在角落旁观的神竹脑中灵光闪现，大喊：
「城主！『破镜之城』！把根黑拉回城里！」
弓箭手姬想华的妹妹胡桃泽妃奈乃──
栖宿在年幼的她身上的「城主」宝石，能够任意放出或收起巨大的城堡，而且也能任意决定要将周边的人收进城里，又或是赶出城外。
妃奈乃的反应很快。
邮轮上的大厅以她为中心，就像切换梦境与现实那么自然，一瞬间转化为有着王座的谒见厅。
城堡外墙出现，还往上延伸出多座尖塔，船上的机组人员也都被集中到这昏暗的谒见厅里。
一瞬间被移动的人当中，不单是试图逃亡的根黑，连梦路、山之内与卡迈恩等人也都包括在内。似乎是因为情况太紧急，妃奈乃也没有时间仔细辨别人选。
所有人当场被洗牌，原本的所在位置与间距都失去意义。
于是──
因为太过动摇而睁大眼睛的「月代玲音」，就站在皓月身前。
　　☽
　　（什么？刚刚发生了什么事？）
不知道为什么，身穿旗袍的皓月就站在玲音正前方。
梦路与带了狮子与拳斗士的皇帝对峙，东拉西扯地争取时间。这样的过程进行到一半，忽然间一阵头昏眼花，一瞬间过后，自己已经身在别的地方。
这状似古堡的石造谒见厅里，聚集了许多宿主与皓月的部下，玲音、梦路与山之内等人，就被分散到他们当中。
「……制住他们！」
皓月回过神来一声令下，昏暗的现场立刻陷入一片混乱。
如此一来，再也没有任何计画可言。
『玲音！逃进画里……』
（在背上的背包里！现在哪有空拿啊！）
如果抱在手上也还罢了，现在根本没有时间慢条斯理地从背包里拿出来。
「玲音！你给我安分点！」
最先扑向玲音的，就是他的朋友英太郎。面对猎犬的身体能力，玲音这个常人自然不可能抵抗得了。
转眼间他就被压制，关节发出哀嚎。
「英、英太郎？我弃权！弃权！」
「所以我才叫你不要挣扎！你也不想受伤吧！」
玲音第一个就被制住。
接着是贵音被抓住耳朵，尽管胡乱挣扎，但仍轻易被捉住。
「耳朵……不对，是我的触角不准碰，笨蛋！我好歹也是个少女啊！对我庄重一点！」
她嘴上喊得吵闹，却做不出什么像样的抵抗。
卡迈恩也丢下手枪，举起双手。他不慌不忙，显得格外干脆。
身披帕南佐隆装甲的铁舟，则在稍远的位置拚命挥动鞭子，但拳斗士翼躲过鞭子冲进他内门，对他施加痛烈的连打。
梦路与山之内也被敌人围住，无法动弹。
尤其山之内更是只能将口腔冲击波用于威吓。一旦在这种密集状态下杀死大量宿主，自身也将得到宝石而成为宿主，已经是显而易见。
未能抢走珠宝盒逃逸的根黑桂，则被狮子雪菜逼得只挨打不还手，还一直拚命闪躲枪手与弓箭手的支援射击。
只在一瞬之间，玲音等人就被逼到连想撤退到画中世界都无能为力的窘迫状况当中。
记录者低声惊呼。
『竟然在这个时间点上动用城主……！这样一来，人数差距就实在──』
──混乱的种子并非只有这些。
城堡头上传来好几架飞机的引擎声。
皓月想也不想就抬头仰望天花板，但当然看不见天空。
「上面……？」
紧接着就有人一一从外墙上开出的小窗，跳进这密集的战场。
第一人是戴着鸟面具的黑衣男子。
第二人是用绷带遮住双眼的长发女子。
第三人与第四人，则是作上班族装扮的青年与粉领族装扮的爱困女子。
这几个人身后，更有行商会方面的异能者陆续跟上。
皓月就在玲音正前方啐了一声。
「燕人张燕、猎人薇容！竟然在这种讨厌的时间点投入……！而且连『炼金术师』和『小丑』也来了？」
第三人与第四人，是羽矢多的两名部下。
国代剑护与阵内时绪，和玲音都不太熟，但他们的「宝石记忆」都并未觉醒。看来他们是离开了皇帝一党，投靠到了行商会那一边。
「老板！还好你没事！」
国代剑护高兴地呼喊，但他一披上帕南佐隆的装甲紧接着就一击打昏了身边的一名宿主。
阵内时绪也不发一语，以弹簧般的动作跃动身体，细腻地对抗进逼的宿主。
她以行云流水的动作使出的寻常拳脚沉重得骇人，一拳一脚就像铁锤一样，把敌人打得猛力飞起，有时连身后的人员都被撞得落花流水。
连她那随时都一副爱困的表情，也只有现在显得非常靠得住。
「山路家的小伙子！来帮我！」
剑护跑向与拳斗士苦战的铁舟。
他就这么撞了过去，却被拳斗士翼完美地躲过。
结果剑护猛力撞在铁舟身上，但他的手一碰到铁舟那几近碎裂的装甲，这些装甲就化为发出光泽的坚硬铠甲。
炼金术师的能力，是「让碰到的金属变质」。
这种能力能让脆弱的金属增加强度，或是让坚硬的金属具有韧性，甚至还能改变形状，而国代剑护现在就把这种能力应用在自己的铠甲与武器上。
这种装甲的性质，和寻常的帕南佐隆系完全不一样。说来就像是青铜器或铁器，转化为钢或更强的素材。
剑护对铁舟的鞭子也迅速做了同样的处置。
「剑、剑护哥……？」
「有话晚点再说，先专心应付眼前！我非得救出雪菜不可！」
狮子雪菜听到他这么说，发出冰冷的声音回答：
「剑护，没有人叫你这么做……我要为皇帝而活，不要来碍我的事。」
「哪有这么简单！我还有话要跟妳说！」
「狮子」爪子往下一挥，却被剑护手上的装甲弹开。
铁舟趁机跑向玲音身边。
「英太郎，放了玲音！」
「铁哥……！啧、没办法！姬想华，放箭！」
姬想华举起光弓，朝铁舟射出箭。
这枝箭具有导向功能，划出微弯的曲线轨道，射向铁舟右侧。
铁舟不惜硬挨这一箭，顺势水平挥鞭扫向英太郎。
英太郎猛一低头，惊险躲过这一鞭。
朋友与朋友在自己被压制的身体上方大打出手，让玲音喊哑了嗓子抗议：
「你们几个，都给我住手！你们想让克蕾亚哭吗！」
姬想华立刻放粗了嗓子：
「轮不到你来说！为什么呆呆跑来这种地方！你不是卷起尾巴跑了吗！」
「我当然会跑！等我把宝石从你们身上拿出来以后我就跑！」
争执被姬想华的尖叫声打断。
行商会方面的攻坚部队当中，有一人举枪朝着吓得呆站在原地的「城主」妃奈乃连击。
待在她身边的「近卫兵」伸出巨大的半透明手掌勉强挡住这些子弹，接着又有另一把冲锋枪从另一个方向开火。
铁舟挡住射线，用鞭子打飞了行商会的士兵。
「搞什么！你疯了吗？」
另有一名认为铁舟是自己人的士兵朝他大吼，但姬想华的箭紧接着就射穿了士兵的肩膀。
妃奈乃被战斗吓得连连发抖，姬想华跑过去抱起了她。
「铁、铁哥，谢……」
「道谢就免了，至少赶快离开这里。」
「可、可是……皇帝……！」
姬想华还为了宝石的影响而犹豫──玲音朝英太郎大吼：
「英太郎！你想害死姬想华吗？」
英太郎双肩一震。
玲音知道他与姬想华相识的原委。是以前英太郎以忏悔般的心境说给他听的。
英太郎与姬想华，就像玲音与克蕾亚一样，似乎是从国小就认识。
姬想华从那个时候就很强势，护着当时懦弱而受到霸凌的英太郎，结果自己反而沦落到受人霸凌的立场。
她之所以讨厌男性，就是从那个时候养成的习惯。
英太郎被姬想华帮助过，一心一意喜欢她，但一直被姬想华以讨厌男性为由而拒绝。
『是我自作自受，谁教我那个时候那么懦弱。』
英太郎落寞地说著这种自虐的话。
玲音以恨不得当场打醒他的心情大喊：
「英太郎！死了那么多年的陌生人皇帝，跟实际救过你的姬想华，哪个对你才重要？答案应该早就出来了吧！不要只顾著看姬想华的脸色，对自己老实一点！要是不好好正视最重视的东西……迟早会真的失去啊！」
『……怎么，你明明就懂嘛。真没想到你会说出这番话来。』
记录者在脑海中嘻嘻一笑。
她的笑声不像嘲笑，反而像是在夸奖，但玲音特意不去理会。
英太郎终究忍不住反驳：
「你、你喔！你有立场讲得那么拽吗！」
「讲真话听起来就是会拽！姬想华，妳也一样──要是妳死了，克蕾亚会有多伤心，这妳明明也知道吧！要知道她本来就为了行商会的事情，觉得自己有责任。算我求妳，妳也该醒醒了！你们不是猎犬也不是弓箭手，就只是平凡的高中生，是我最重要的……不要逼我说这种话啦，多难为情！」
玲音自暴自弃地嚷着，身体已经恢复了自由。
英太郎的拳头在玲音头上轻轻一顶。
他就这么默默跑向姬想华身边。
皇帝一党与行商会的战斗，已经愈演愈烈。
身穿日式工作服的男子，在这样的情势下却连武器也不拿，大声呼喊：
「不要杀了宿主！要是宝石跑出来，可就没完没了啦！你们是听谁的命令这样……！」
这场攻坚似乎不是出于梦路的指示。
眼睛包著绷带的女子，就像蛇发女妖似的让一头长发蠢动，以不在乎的嗓音回答：
「是有乐原先生下的令。他要我们救出山之内大老、卡迈恩爵士，还有梦路先生──」
「薇容，这种场面话就免了！生命不是妳的玩具！」
这名叫薇容的女子，头发就像活的蛇一样咬上四周的宿主，再化为尖针刺穿他们的身体。
看样子她的每一根头发，都裹上了金属材质的涂层。
记录者忿忿地出声：
『……玲音，你要小心。这女人是那种会杀人来取乐的狂人，别跟她扯上关系。』
（那当然！我会全力跑掉！）
玲音至少也懂得不要靠近可怕的对象。
在这个呈现混战状态的地方，又有一番更剧烈的战斗发生在皓月身边。
玲音将注意力从英太郎与姬想华身上移开，转过去看向那个方向，当场良久说不出话来。
他看见的是──
身穿红色旗袍的女子飘在空中。
她那本应是白色的服装被鲜血染红，刺穿身体的刀将她举起，双脚离地，让她就像个坏掉的玩偶似的挂在那儿。
「……皓……皓、月……？」
玲音难以置信地看着这幅光景。
他一直觉得这个女子杀也杀不死，没想到她那花朵般短暂的生命就这么凋零了。
凶刀的主人，是「燕人」张燕。
这名受遥远高岭的小鬼纽伊影响的男子，面对这场胜利，发出了仿佛自身垂死哀嚎似的咆哮。
　　☽
　　莫妮卡被深红的鲜血溅得满脸都是，茫然抬头往上看。
皓月就飘在那儿。
　　她被张燕的刀刺穿身体，一阵轻微的痉挛后，双手无力地垂下，脚掌也离了地。
「呜……呜啊……」
莫妮卡在呻吟。
皓月有危险！正当她这么想时──
莫妮卡毫不犹豫地想挺身挡在皓月身前。
但皓月反而护着莫妮卡，把她推开──结果张燕的这一刀，只刺穿了皓月。
从这么近的地方被鲜血溅到而感受到的温热，让莫妮卡发抖。
「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
无可奈何的尖叫后，莫妮卡拿小刀砍向张燕。
人都会死。
人会一时轻忽，连察觉自身死期的时间都没有，有时因为意外，有时因为疾病，就这么突然迎来死亡。
但莫妮卡一直认为，至少皓月应该会比担任士兵的她要长命。
张燕拨开充满怒气的莫妮卡躲过这一刀，将皓月连着刀一起丢下，又发出一次咆哮。
「哇啊啊啊！哇啊啊啊啊！」
莫妮卡失去理智，只顾一再挥动小刀。
张燕仿佛在拿她这种模样取乐，拉开距离，一再闪避小刀。
「将、将军！」
「将军被杀了？」
「保、保护皇帝陛下！」
宿主们为时已晚的喊声，已经传不进莫妮卡耳中。
皇帝静枝不发一语。
在皓月死去的时候，将军的宝石就会由「别人」继承。
既然有这样的认知，也许这件事对她而言就不值得大惊小怪。
「皇帝！皇帝！请妳替皓月大姊姊……替大姊姊报仇！」
莫妮卡大声哭喊。
她晚了一步，才注意到发生在她视野当中的一个现象。
──皇帝脚下，也倒著一个人。
皇帝低头看着他，束手无策地呆立不动。
莫妮卡并未看到那一瞬间发生的事。
就在皓月丧命前不久。
张燕为了引开皓月的注意力，盯上了「皇帝」。
从死角穿出的这一刀，本来会砍断皇帝的小腿，但羽矢多一瞬间判断出来，挺身挡在前面。
同时他还挨了其他攻坚者发射的多颗子弹，尽到了挺身保护皇帝的职责后，当场倒了下去。
皇帝在他身旁跪了下来。
她睁开的空洞眼睛与纤细的肩膀，都在频频发抖。
「……不要……羽矢多先生……？……不要……怎么会……为什么……」
「皇帝」就像疯了似的一再说著这句话，与过去的「布洛斯佩克特」简直判若两人。
──莫妮卡并不知道这种空洞，正是「皇帝」的本质。
「皇帝」布洛斯佩克特，正是因为失去了家人，寻求伙伴来代替，在这样的过程中随着老化的脚步渐渐发疯。
静枝脑中正闪现出过往的记忆，想起皇帝失去家人时的悲伤，开始逐渐崩溃。
但莫妮卡把这个情形视为「静枝」的意识在崩溃。
（连替皓月大姊姊报仇的意思都没有……？「皇帝」的宝石，怎么可以交给这种……这种什么事都办不到的家伙……！）
「莫妮卡！接住！」
想来并不是因为她的这个心愿上达天听，但正与根黑桂打斗的鹰丸宝泉，趁隙抢回了背心，朝莫妮卡扔了过来。
他就这么继续和其他宿主一起对付根黑桂。
背心的口袋里，装着那个六面都以黑色石材构成，要称之为珠宝盒未免太粗犷、朴素的「盒子」。
她从入侵者的枪林弹雨中穿梭而过，扑向几近崩溃的十和田静枝。
她一手拿着珠宝盒，按倒了静枝，强行吻上静枝的嘴唇。
（立可德利克！把皇帝的宝石──把为大姊姊报仇的力量，交给我──！）
少女迫切的心愿，并未经过任何迟疑，立刻就得到了实现。
　　☽
　　战场的混乱，往往会造成命运的恶作剧。
人多半都无从抗拒这种情势。
战斗中有着各式各样的盘算交错。
想活下去、不想死、想保护谁、想杀谁、想赢。
这些强烈的念头，大部分都会让战况愈演愈烈，而死的人越多，这些愿望就愈无法实现。
对于有着「实现人们愿望」这种习性的迷宫神群而言，强烈的念头有如甘露，而无法实现的念头则会造成他们的压力。
记录者就是recorder。
立可德利克，是一种「记录念头」的神群。
黄金记忆雕金师，会实现人们的愿望，将他们的记忆装饰得有如黄金般亮丽，悄悄收进自己当中。
以前的「记录者」，执著于将伙伴记录下来。
年轻时的她，作梦也没想到这样的举动，会在将来制造出无谓的争端，结果导致立可德利克遭到许多无法实现的愿望折磨。
当她这种天真的念头，与「玛丽安娜的珠宝盒」结合在一起，就建构出了宝石与宿主的系统。
连已经死去的同伴都能再见到──记录者抗拒不了这个甜美的诱惑。
记录者的母亲说，人生就是珠宝盒。
要装什么进去并不是问题，这种事情每个人自己决定就好了。
无论装进珠宝盒里的是什么，只要盒子是「珠宝盒」，对当事人自己而言就都无异于宝石。
重要的是──
　　『不要被宝石美丽的外观迷惑了──』
　　那终究只是人类擅自决定的价值。
是人类在钻石与寻常的土壤之间，找出了稀有价值的差异。
然而，用宝石无法培育农作物。
要找出对自己来说真正重要的事物。
一旦找到这种事物，珠宝盒就会装满。
而一旦失去这种事物──
人就会诅咒命运。
皇帝就诅咒了命运。
所以记录者只能选择离开他。
她也可以选择留在他身边，见证他的死，但要是这么做，记录者也已经站上诅咒命运的立场。
──现在，记录者待在「月代玲音」体内。
──现在，她并未诅咒命运。
──所以，现在。
她就只是勇敢地面对未来。
　　☽
　　在这阵愚不可及的混战中，让因为皓月的死而动摇的玲音回过神来的，是记录者的声音。
『玲音。皇帝──静枝的模样不对劲。她在这种状况下，却丝毫没有要动手的迹象……』
当玲音转头望去──
正好莫妮卡扑倒静枝，强行吻上她的嘴唇。
当玲音注意到这个行动的意味，当场不寒而栗。
「铁哥！莫妮卡变成『皇帝』了！她想大开杀戒！赶快叫大家躲进画里避难！」
尽管相处时间很短，但玲音已经正确理解了莫妮卡的精神特质。
她对欲望很老实。
她对皓月爱到了病态的地步，把自己的一切都献给了她。
当这样的人物失去皓月，更寻求了太过强大而只能用来破坏的力量，也就可以轻易想像出接下来会发生的事态。
一层淡淡的光芒笼罩住莫妮卡的身体。
行商会的士兵们注意到她，朝她连续开火，但这些子弹都被莫妮卡正前方开出的黑色裂痕档住。
莫妮卡露出淡淡的微笑。
「什么嘛……从一开始就这么做不就好了……我真是个傻瓜……晚点──得让大姊姊好好骂我一顿才行……」
莫妮卡水平举起一只手。
一道黑色裂缝围住了谒见厅。
裂缝另一头可以看见星空。
玲音大喊。
「快解除『破镜之城』！马上！」
受到英太郎与姬想华保护的妃奈乃全身一震。
姬想华猜到玲音的用意，抱紧了妹妹的肩膀。
「妃奈乃！快！」
「嗯、嗯……！」
破镜之城就像梦醒似的烟消云散。
本来身在谒见厅的人们，都被洒到即将沉没的邮轮或周围的海上。
玲音等人站在开始倾斜的邮轮大厅窗边。
莫妮卡独自飘在空中。
她创造出来的空间裂痕仍在，但透过解除城堡，让玲音等人穿出了裂痕的包围。
慢了一拍后，这些裂痕开始脉动。
从裂痕中一起喷出的，是足以染红整片夜空的红莲烈焰。
火焰就像在太阳表面跃动的日珥般扭动，一瞬间扫过几秒钟前玲音等人所在的空间，随即再度往裂痕中消失。
接着四周就在裂痕消失的同时恢复寂静，仿佛先前的喧哗都是假的。
挂在海上的满月，将莫妮卡的身体照得反射出银光。
莫妮卡始终泰然自若。
她甚至还露出以前的她不曾让人看过的微笑，对眼底的玲音等人看也不看一眼，仰望满天的星空。
「……大姊姊，星星好漂亮──」
海上产生了裂痕。
裂痕附近的人们都仓皇逃逸，但动作就像溺水的蚂蚁，根本来不及避开。
裂痕吐出了白色的冰雪。
海面转眼间结冰，被寒气扫到的人们都在一瞬间毙命。
玲音不由得撇开了脸去。
「……大姊姊，有点冷──」
从别处产生的裂痕，喷出了红黑色的火焰。
被烧灼的人发出的惨叫，在夜空中回荡了一瞬间，但这些喊声也立刻就被地狱之火吞噬而消失。
飘在空中的莫妮卡，在微笑中流着泪水。
「皇帝」宝石发出的宁静疯狂，正要盖过这片海域。
「……大姊姊──」
山之内从邮轮的角落有了行动。
从他口中朝天上发出的口腔冲击波，几乎呈直线射向莫妮卡。
这足以让空气显得变形的冲击波，却被从莫妮卡脚下产生的空间裂痕遮住。
莫妮卡的身体并未受到丝毫影响。
四周涌起惊呼的声浪，但就连宿主们的喊声中都蕴含了动摇。
无论冰雪还是地狱之火，都不是只针对行商会的部队，而是几乎敌我不分。
飞散的宝石附身到生存者身上，固然增加了新的宿主，但终究没有人想率先找死。
「莫、莫妮卡……是皇帝……？她在搞什么鬼……？」
一名身材瘦削的男子，在玲音背后发出抽搐的声音。
是「枭」鹰丸宝泉。
「……你、就你！麻烦把我带到那边去！」
──现在只剩下一个方法可以阻止莫妮卡了。
而在场能够执行这个方法的人，只剩玲音一个。
鹰丸赶紧摇摇头。
「记、记录者？不，你在说什么鬼话？想也知道办不到吧！要是在途中被发现，只会白白被击坠！而且我可是皇帝的部下！」
『枭说得没错。玲音，我们还是暂且撤退。就先退到画里，商议今后的对策──』
玲音无视记录者的建议。
一旦撤退，多半就会因为恐惧而再也不敢挺身对抗。
「不管是谁都好，有没有谁可以把我带到那里去……！」
又产生了裂痕。
裂痕正面有个带着鸟面具的男子。
燕人张燕迅速跳起，试图躲到裂痕后头。
但他的这个动向似乎早被看穿，就在他跳到的地方脚下又开出了裂痕。
张燕以中文喊了几句话。
裂痕洒出了剧烈的豪雨。
这些雨水，溶解了张燕的衣物，腐蚀他的肉，让他骨头都露了出来。
张燕的身体冒着白烟，持续被浓硫酸雨溶解。
玲音忍住想呕吐的感觉，摀住了嘴。
宿主群中也有人实际吐了出来。
姬想华也脸色铁青，用手掌遮住妹妹的眼睛。
「铁、铁哥……！至少先让姬想华和英太郎他们退到画廊里……」
「你也一样，玲音。你先走。」
铁舟从玲音背上拿出一幅风景画。
画的内侧伸出了多半就是心弥的手。
「赶快过来！用这种尺寸的画，一次只能让一个人往来，很花时间！」
『玲音，快点！你不先走，铁舟也不能走！』
「铁哥！让姬想华他们先走！」
玲音对记录者的吼声听如不闻，瞪着莫妮卡。
鹰丸说得没错，要从地上前往空中会很困难。
那么他就只剩下一个方法。
『……？住手！玲音，不要这样！这是不折不扣的自杀行为！』
（──不用担心！只要抢回『珠宝盒』，妳就会想办法，不是吗？）
记录者读出玲音的心意，难得发出了尖叫。
就在这渐渐倾斜的邮轮窗边──
玲音拼著一死的觉悟，朝海面跳了下去。
背后传来姬想华姊妹的尖叫，以及英太郎与铁舟的吼声。
『你、你脑袋有问题！』
（我已经很习惯被人说是变态了！）
从远处喷出的冰雪影响，让海水的温度迅速下降。
玲音从高处跳下这冰冷的海水，切身感受到了不折不扣的「生命危险」。
（救……救命啊，猫兄！）
『黑猫未必就这么随传随……！』
当玲音好不容易从海面探出头来。
眼前已经浮着一只让金色眼睛闪闪发光的「黑猫」。
　　☽
　　「心、心弥老师！别管那么多了，赶快把玲音带回来！」
克蕾亚一直透过萤幕看着外面的状况，已经陷入半错乱状态好一会儿。
玲音强硬拒绝她跟去，周遭的人们也以她帮不上忙而反对，让克蕾亚只好留在画廊里，但她正渐渐开始后悔这个选择。
要出入画廊，就必须仰仗心弥或妮伊的能力。无论克蕾亚一个人如何祈求，都无法独力从这里去到玲音身边。
她满心想立刻去到玲音身边，即使得用拖的也要把他拖回来，但玲音对克蕾亚的这种焦急一无所知，一直做着危险的事。
更甚者，他刚刚才往海面跳了下去。
克蕾亚的脸上已经全无血色。
「什、什么……？玲音在做什么……？等、等一下……请、请赶快带他回来！真的！马上！」
克蕾亚伸手要去抓心弥，亚里亚赶忙按住她。
「克蕾亚，妳冷静点！那个笨蛋也不是现在才开始笨的！虽然等他回来一定要关他一阵子！可是总之现在妳先冷静点再说！」
放粗了嗓子吼她的亚里亚，自己也绝对不算冷静。
先从另一幅画回来的卡迈恩，边叹气边喃喃说道：
「……他那种无谋的样子，实在会让人想起一个人啊──现在满身绷带躺在对面房间的那个人……」
亚里亚甚至忘了说话的人是卡迈恩，反驳说：
「真砂哥有战斗能力，但那个笨蛋根本没有什么战斗能力，就做出这种事来耶……真的太离谱了啦……」
坐在轮椅上的梅利亚也两眼发直。
「……克蕾亚，不用担心。要是玲音有个什么万一，我会把皇帝和行商会送做堆，一起打垮……」
她的口气是认真的。
除了克蕾亚以外的人都听得退避三舍，克蕾亚则只注视著萤幕。
画面是从铁舟的视角拍摄。他是透过装在装甲中的画，以寻常的传输线将画面传回。
玲音跳入海中后，到现在还看不到他。
铁舟本想跟着跳进海中，拦住他的则是本来应该是敌人的「枭」鹰丸宝泉。
拥有飞行能力的他代为跳向海面，但看不到接下来的动向。
克蕾亚拚命地一再祈求。
（玲音……玲音……算我求你，不要乱来……只要你能平安回来，那就够了……！管他什么皇帝、行商会，那些都不重要……！）
对现在的克蕾亚而言，这番话就是不折不扣的真心话。
　　☽
　　特莱哈特的妖猫。
这种星咏艾斯哈借给玲音的能力，实际上已经多次救过他的命。
但到了最后关头反而成了导火线，迫使他做出会招致生命危险的决定。
玲音漂在海面上，拚命拜托召唤成功的黑猫。
「猫、猫兄，我求求你！把我送到莫妮卡那边去！包括上次赊欠的份，报酬我付三倍，不，我出五倍！」
带着妹妹与皓月等人转移到健身俱乐部时，玲音已经昏了过去，所以尚未支付要给黑猫的报酬。
黑猫露出考虑的表情，显得不太情愿。
「五倍还不够喔！是要我给你鲔鱼吗？」
黑猫将肉球抵在嘴上，轻轻歪了歪头。
「……原来你不要猫罐头，要生鱼片……？」
黑猫立刻要跟他握手，表示交涉成立。
玲音才刚回握他的手──
他的身体就在一瞬间的异样感后，从海上转移到了空中。
眼前有着一头银色的短发。
玲音一抱到她身上，莫妮卡就震惊地睁大眼睛。
「……记录者？你什么时候……！」
玲音没有时间跟她慢慢说话，一旦被甩下去就会没戏唱。
（记录者！交给妳啦！）
『好是好，晚点你等著听我训话！』
玲音的手碰到莫妮卡口袋里的「玛丽安娜的珠宝盒」。
莫妮卡察觉不对，立刻撇开脸去。
「都、都什么时候了，不要挣扎！」
「你这杂碎自己下去吧──！我不会把皓月大姊姊交给你！」
玲音对莫妮卡错乱的发言觉得不敢领教，拚命要进行其实一点也不想做的接吻。莫妮卡在空中变换姿势，摇动身体想把玲音甩下去。
「皓月大姊姊，就是喜欢像你这样的家伙！所以你会碍事！」
「别搞这种无中生有的误会！而且皓月她……她不是死了吗！她被张燕杀了！」
莫妮卡散发出来的感觉一口气变了。
「大姊姊……大姊姊没死！死的是替身！真正的大姊姊永远……永远都活着！」
她的身体在空中转了一圈。
玲音被离心力一甩，手眼看就要松开。
玲音拚命祈求。
（猫、猫兄！把我和这丫头，送到『其他地方』去！）
他并非刻意含糊地指定去处。是因为情急之下，完全无法判断该去哪里。
黑色球体如玲音所愿，笼罩住他们两人的身体。
紧接着──玲音发现自己的身体已经躺在湿润的草上。
玲音立刻和她互换上下位置，迅速完成嘴唇几乎没碰到的接吻。
心脏以令人不舒服的方式噗通一跳。
莫妮卡的表情变得带有剧烈的怒气。
「你、你这杂碎……！竟然三番两次……还给我！混蛋，把我的宝石还给我！」
无论皇帝的宝石，还是监看者的宝石，都在一瞬间，就像从梦中醒来似的，回到了「珠宝盒」之中。
莫妮卡还想挣扎，四肢却被从黑猫脚下伸出来的带状黑影完全绑住。
「……这是什么？等等，这里……是哪里？」
玲音这才往四周看了看。
现在仍是夜晚。
从未见过的大量星星在空中闪烁。
脚下沾湿的草，并不是自然长出的草地，而是收割起来堆成垫子状的工艺品。
而且──玲音与莫妮卡的四周，有着大量闪闪发光的黄色眼睛。
「咿？」
几十只，甚至上百只的妖猫，一动也不动地看着玲音与莫妮卡。
玲音忍不住有些畏缩，头上却传来一阵做作的掌声。
『嗨，恭喜你，月代玲音，看样子赢家是你。没想到皇帝也不怎么样。也许是本人跟宝石的气魄，本来就不可能一样吧。』
「……是────…………是你啊……」
玲音满心厌烦，抬头看着这个发笑的兜帽占卜师。
本以为他是孤身一人，背后却有一名蓝色头发的女子随侍。
『哎呀，你不怎么惊讶嘛？』
星咏的艾斯哈说得似乎有些遗憾。
玲音以冷漠到了极点的眼神点点头。
「你害得我和大家那么惨，可是，也有一部分可以说是靠了你的加持，才能度过难关……这感觉真是有够奇怪……就好像强盗帮我办了一部分退费，搞得好像我欠他们人情似的。」
艾斯哈嘻嘻笑了一阵。
『这比喻说得真难听，但我听得懂你要表达的意思。不过说来说去，你确实做得很好。记录者也──嗯，的确，这个赌局本来就是我和记录者之间成立的，你只是被牵连进来──若是没有报酬，对你就不公平了。好，你就说说看你的愿望，我会尽力帮你实现。』
「……咦……」
玲音困惑了。
虽然觉得像是在和魔鬼定契约而不舒服，但也的确有几个愿望想实现。
记录者在脑海中开口了：
『玲音，劝你不要。你的直觉是对的。虽然有两成左右的机率会有好事，但八成是你会吃亏。』
「……她是这么说的。反正我脑袋里想什么，你一直都读得到吧？」
艾斯哈从兜帽下点了点头。
『不愧是记录者，很了解我──根据我的推测，你的愿望多半就是「把宝石从所有宿主身上解放出来」之类的？其实啊，这连我也不可能办到，这会侵犯到立可德利克这个神执掌的范围。唯一可以做到这件事的就只有记录者──当然莫妮卡也行，但她也是记录者一族的人，所以等于是同一件事。』
玲音瘫坐下来，瞪了艾斯哈与他背后的女子一眼。
「……你们的目的我根本懒得管。把我牵连进来这点也……算了。可是，请你不要继续扰乱事态。我要回去过平凡的生活，我要上学、找到工作，把香恋嫁出去──我就只是想正常地过活。当然我也不希望你去碰我身边的人。如果要说我有什么愿望要你实现……大概就是『不要再干扰我的人生设计』了吧。」
艾斯哈耸了耸肩膀。
『你还真是清心寡欲……一般人要是被我找上门来谈交易，都会更贪心呢。我和你的品味果然是不太合。这一点，莫妮卡小姐……妳应该不一样。妳要怎么做？要跟我交易吗？』
莫妮卡转为面无表情。
「……要。让大姊姊──让皓月大姊姊起死回生。如果要代价，我什么都做。」
『哎呀呀……要搞人体苏生啊？这可麻烦了。在虚构作品里，这可是禁忌，做了也不会有什么好事喔。』
这个吃定人的回答，让玲音忍不住按住额头。
「原来如此啊……祭夏老说过皓月死过一次，就是你们让她起死回生的吧？然后代价就是让她引发了这次的动乱……我有说错吗？」
艾斯哈拍了拍手。
『了不起，你猜得对。可是，我并未强制她付出代价。我就只是把我觉得她会喜欢的情报告诉她──接下来要怎么选择，就是她自己决定的。』
「这不就叫做推卸责任吗？我总觉得原因有八成都是你制造出来的。」
『一个人打造出一辆车的八成，等这辆车出了车祸就要负责吗？说来实在奇怪。』
「如果车祸的原因是制造上的缺陷，就必须召回。以这个情形来说，责任就在制造的人身上。」
艾斯哈听了哈哈大笑。
『跟你辩论相当令人开心。我们品味的确合不来，但我似乎会相当喜欢上你呢。将来我们务必要再会呀。』
「……不。不要再来了，真的……请你放过我吧……」
玲音不由得摆出低姿态。
一只黑猫用力拉了拉他的袖子。
牠身旁已经有个黑色球体逐渐完成。
看样子牠愿意送玲音回到原来的世界。要是不回去，牠们也就得不到酬劳。
「……我对你是一点也不感谢，但对这些猫倒还挺真心感谢的。说来说去……毕竟遇到我最需要牠的时候，他都会出现。」
玲音把手伸到拉他袖子的猫额头上轻轻一摸。
结果被咬了。
「…………咦？是要我不要随便动手动脚？」
艾斯哈一脸正经地回答。
『喔，毕竟牠们自尊心还挺强的，你要小心。还有，牠们似乎不介意被女性摸，但对男性就挺严格的。』
「也太现实了吧、神群也好，这些家伙也罢，为什么会有这种习性啦……」
『啊不对，说到这个，牠们对美少年似乎就还挺宽容的……？』
「……是看脸？到头来还是看脸？」
玲音当场虚脱，先抱起莫妮卡，随手往黑色球体中一扔。
「啊！臭小子！你做什……！」
「我总不能丢下妳，自己走掉吧！……真是的。」
玲音正要跟着通过球体，却突然想讽刺艾斯哈几句。
「……对了，你的占卜落空了，真是遗憾啊。你说我们一定会死……虽然事情还没完全结束，但我、克蕾亚和香恋三个人，可都活得好端端的喔。」
艾斯哈耸耸肩膀，和背后的蓝发女子相视而笑。
『你什么都不懂。例如说，现在也还来得及，只要你们对珠宝盒里的立可德利克祈求，也许就能一起得到「永远的生命」呢。』
这个意料之外的回答，让玲音愣住了。
『但是，你们看来就是不会这么做。又或者你也可以代替「翁居梦路」继承封印的鬼神夏帕尼亚，但你也没选择这条路。也就是说，这样下去，事情就会照我的占卜所说──过不了一百年，你们三个人都一定会死。你们就尽管去享受这不到一百年的短暂生命吧。要是途中改变了心意……到时候应该又能作上一场有趣的梦了吧？』
艾斯哈说出这番不吉利的话之后，他们的身影就像烟雾似的消失了。
玲音茫然良久，被猫用肉球一推才回过神来。
「啊、嗯、嗯。我马上回去。呃，为防万一我先问一下，出口是在哪里？应该不会是在太平洋正中央之类的地方吧……？」
玲音正要问个清楚，就被猫往他屁股上一踹。
玲音穿过黑色球体，在这短短的一瞬间，他脑海中闪过的却莫名地不是克蕾亚与朋友们的身影，而是看不见脸的「记录者」的背影。
 




终章 岁月流逝

终章 岁月流逝
　　玲音坐在游泳池畔的凳子上不动，对英太郎与铁舟大谈夏天该有的态度。
「我就说克蕾亚穿白色绝对好看！像白色比基尼这样的泳装，就是在比穿的人本身，所以一般人很难穿得好看，但克蕾亚可是有真材实料的啊！不过也是啦，也有人说泳装不是比谁露得多，简单清爽的感觉才重要。是男人就会忍不住去看比基尼，这没办法。我懂。可是啊，例如说一个有点害羞的清纯女生，把一件简单的连身款泳装穿得好看，那根本就是凶器了吧。就算是两件式的好了，像是运动胸罩搭配四角裤那种款，给克蕾亚那样的身材穿上去，绝对会迷死人的啦。相反的，只有系带的那种露光光的款式，就没有风情了。不行。就算是比基尼，不，正因为是比基尼，也是面积大一点的，才更能凸显出好身材。另外还有一些构造繁复得不得了的泳装，那也是有点……就是那种会在时装秀之类的地方看到的款式。那种就一点都不让人动心说。不行啊。我顶多只能接受到荷叶边。」
在晒得人发昏的盛夏阳光下，英太郎精疲力尽似的小声说：
「……玲音，算我求你，等姬想华她们来了，就别再说这些了，好吗……？不然别说什么荷叶边，你这个人的存在就不会被接受了。」
铁舟也深深点头，格外沉重地叹了一口气。
「我也是──本来经过上次那件事，我自认已经对玲音另眼相看，但到了最近就不时会觉得，到头来那会不会只是一场梦……」
玲音放声大笑，用力拍著铁舟的背。
「别这么说嘛，铁哥。我就说那时候我会那样根本只是疯了！我只想轻松地梦想着克蕾亚角色扮演的模样，松散又开心地活下去！那种危险的事情我可再也不想遇到了！」
「嗯，也是啦……我也不想再领教了。」
英太郎的声调有些下沉。
──先前放弃宝石时。
英太郎与姬想华经过玲音的说服，在同意之下放弃宝石。
他们好不容易躲过了和朋友接吻的恶梦，用长时间握手的方式度过，但后来无论英太郎还是姬想华，还有她妹妹妃奈乃，都因为受不了那阵子的自己，陷入自我厌恶，花上了一阵子疗养。
「就是一种刚从中二病里醒来后会有的症状。」这是翁居贵音的说法。
妹妹香恋也好不容易才在同意之下取出了宝石，但玲音不想再回想事后的照护。尽管避开了接吻，但却莫名地被她强迫陪睡了好一段日子，直到几天前才得以回到自己一个人睡的生活。
──对香恋而言，玲音既是哥哥，同时还连父亲与母亲的角色都一肩扛起。
从小就无法尽情向父母撒娇的反作用力现在才爆发出来──精神科医师神竹固然指出了这一点，但事后得知他的医师执照是伪造的，所以这个说法也就让玲音不禁产生若干的疑问。
宿主当中的大部分，都因为皇帝的落败与皓月的死，放弃宝石而回到原来的生活。
也有部分宿主顽抗。
实际上，也还有不少宝石尚未收回。
其中一颗就近在玲音身边，但他就是迟疑着并未收回。
「对不起，玲音！你等很久了吗？」
一听到这个耳熟的可爱嗓音而回头，玲音就对左右两个朋友说：
「看吧。」
「看你个头啦……」
「就叫你不要寻求我们同意了……」
克蕾亚、姬想华、亚里亚，再加上香恋与贵音，五个人各自穿着令人看得目眩神驰的泳装站在那儿。
克蕾亚穿上纯白的比基尼泳装，毫不吝于展现过人的好身材，却又有些难为情地扭动身体。
「会、会不会很奇怪？不要紧吗？」
「不，可爱到了要紧的地步！超可爱的！除了天使以外什么都不是！」
玲音毫不客气地赞赏，让姬想华与妹妹香恋都对他大翻白眼。
　　「你的赞美，为什么就是这么，让人只觉得你想歪得再明显不过……？从某个角度来看，这真是一种才能……」
「……笨老哥。」
玲音若无其事地听过就算，对其他人穿泳装的模样也忍不住说出感想。
「倒是贵音，妳来游泳池也照样戴这兔耳朵喔……是很可爱没错啦，可是总觉得弄得像兔女郎一样，会让周遭的视线都……」
「这个啊，里面『有东西』所以不能脱掉……想看吗？」
「……不了。如果是这种情形，那就不用了。」
动乱过后，玲音有机会在华心点心和翁居诗乃说话。
她的项圈是以前养的狗留下的。
还告诉他说这个项圈，遮住了她喉咙上长出的「眼球」。她平淡地将这两件事告诉了玲音。
玲音终究无法相信眼球云云的说法，但诗乃很干脆地解下项圈，若无其事地把睁大而且还会眨眼的「眼球」给他看。
当时的震撼到现在还留在玲音心里。
听说行商会的异能者之中，有不少人受到的影响之重，甚至让外表产生了改变。
这让玲音体认到这些人要在人类世界中生活，终究还是需要这样的组织。
玲音在流动的游泳池里任由水流带着漂移，回想起动乱过后流逝的这些日子。
宿主当中的「狮子」西条雪菜与「拳斗士」清家翼，说服过程就非常不顺利。
连能让对方无条件信任的「青涩狐狸文槻」介入说服都不管用，最终只好让她们两人都睡着，然后简单一吻。
即使对方再怎么漂亮，做这种事心里也绝对不会舒服，但她们两人总算都回归到社会之中。
只是清家翼似乎有了一点改变。
姬想华对身旁的克蕾亚问起：
「说到这个，我是看电视新闻看到……说拳斗士的翼小姐，想参加奥运的女子拳击项目，是真的吗？」
「嗯，我也听冬华姊说了。听说她是忘不了靠拳斗士的宝石打斗时的那种充实感。」
「喔，也是啦，光靠拳头和冲锋枪周旋，的确是很帅啦……但也太乱来了。」
贵音露出苦笑，坐在游泳圈上的亚里亚也歪了歪头。
「奥运啊……一个外行人二十几岁才开始练，有办法参加吗？」
铁舟点了点头。
「虽说能力消失，身体也变回常人──但『拳斗士』累积下来的一场场搏命打斗的实战经验记忆，仍然留在她身上。从实战的经验值来看，多半不输给现役的选手。而且听说她本来就是个体育型个性的人啊。坦白说，当初被她用拳击手套打碎帕南佐隆的装甲时，比起那一拳的威力，她那种从死角穿出的动作，还有冲进我内门的胆识，更让我吓了一跳。再来大概就看她本人的造化了吧。」
亚里亚仰望天空，发起牢骚。
「放不下宝石的记忆啊……总觉得有点不健全，不太对啊。」
玲音的见解则和亚里亚不太一样。
「我说亚里亚，妳国中的时候，为什么会接下护卫克蕾亚这种任务？」
「咦？怎么突然问这个？……也没有，就是因为……怎么说，因为我们是好朋友？」
「那是当了护卫以后的改变吧。最早的契机，还不就是爸妈拜托妳，或是妳考虑到家里的需要之类的吗？」
亚里亚含糊地点点头，戳了一下克蕾亚的头。
「这……起初是这样没错啦。这丫头虽然人很好，可是有够不牢靠的，让我愈来愈真心觉得不能不管她──」
「我就说吧，我想翼小姐一定也是一样。」
玲音以松懈的声调，自言自语似的说：
「也就是说，那都只是契机。从爸妈手上继承家业也是这样，还有像小时候被消防队员救过所以想当消防队员……这世上不就是有这种延续的方法吗？『从谁』手上接过，想必不是什么大问题。重要的是凭『自己的意思』决定要继承『什么』──虽然不能否认她受到了宝石的影响，但到头来翼小姐不就是凭现在自己的意思做出了决定吗？虽然也只有她本人知道是不是这样，但如果她抓住了些什么，那又何必特地放弃呢？」
「……嗯，说得也是。」
最先点头的是克蕾亚。
「我也这么觉得。契机──真的应该要珍惜。」
亚里亚又戳了一下克蕾亚。
「不对，妳明明就该放手……妳要占著裁缝师的宝石到几时啊……我告诉妳，这可不是角色扮演专用的宝石啊。妳赶快去跟玲音亲一亲啦。为什么一直只给这丫头特别待遇啦？」
玲音与克蕾亚不约而同地慌了手脚，开始辩解。
「咦，没有啦，妳想想，这又没有害处，而且很多时候都很好用……」
「对、对啊对啊！像是想试试各种穿搭法之类的，很多时候都……！还有，也可以试一些不太方便去买的衣服……」
众人一起翻起白眼。
亚里亚与姬想华不约而同地追问：
「……不方便去买的衣服？哼？」
「等一下，举例来说，是怎么样的衣服……？玲音，你是不是又对克蕾亚灌输了什么不检点的观念？」
「……老哥，你好差劲……」
「才、才没有！我什么都没说！」
「就、就是啊！你们想想，像是一些很贵的和服啦、网路邮购不能试穿的衣服啦、还有像是婚纱啦……」
「是喔……婚纱……？」
贵音以平板的声调复诵。
克蕾亚听出她的意思后，立刻慌了手脚。
「我、我没别的意思！只要是女生，不都会想穿穿看吗？可是一般又很难有机会穿到，所以是为了好奇心……是好奇心……」
贵音戳了戳玲音的肩膀。
「大哥你看过了吧？怎么样啊？」
「是。不管从哪里看，怎么看，都是个活生生的女神……啊，不是啦！不对！我没看！姬想华，不要用这种想杀人的眼神看我！我根本没做什么亏心事！不，我是实际看过没错，可是我什么都没做是真的！绝对没骗妳！」
克蕾亚听着玲音的辩解，小声嘀咕：
「亏心事……做又没关系。」
「咦？」
克蕾亚脸颊微微泛红说出这不能说的玩笑，让玲音当场石化。
记录者在脑中的角落嘻嘻笑了起来。
『玲音，真的有需要的时候，你就先把我寄放到别人身上。这样好歹就可以暂时没有电灯泡喽。』
（用、用不着妳在这种地方机灵！）
玲音跳进水里，从姬想华与妹妹那掺杂杀意的视线下逃开。
英太郎与铁舟发出拿他没辙的叹气声。
「啊，竟然跑了……」
「这家伙真的是很不认命……」
玲音随着游泳池的水漂了一阵，才从水面探出头来。
同时不知不觉间来到他正面的克蕾亚迅速把手臂绕了上来。
她将湿润有光泽的肢体轻柔地往动摇的玲音身上挤，露出最棒的笑容。
「玲音，我们一起去溜那边的滑水道吧，我还是第一次玩呢！」
她快活地嬉戏，一头金发带上无数水滴，被阳光照得闪闪发光。
玲音忍不住看得出神，忽然间亚里亚却在他背后一脚踹了下去。
「哇？」
「呀？」
「……啊，不好意思。我脚滑了一下！滑了超大一下的啦。」
他们两人就在贼笑兮兮的亚里亚面前失去平衡，完全抱在一起。
玲音与克蕾亚都满脸通红，就这么僵在原处。
玲音直接从皮肤感受着对方的体温，不知不觉间，下意识地轻轻将她拥进怀里。
　　
　　「脑袋黑黑又黑黑～～鲔鱼油亮又油亮～～那又怎么样？我是黑虎君♪」
黑色野兽布偶装，顺着一种似曾相识的旋律唱着歌，对一脸凶样的咖啡店老板说：
「刚才的歌啊，是取鲔鱼跟铁火的谐音！（注：黑与鲔鱼、铁火与油亮的日文读音相似）所以我要碗铁火盖饭！」
「………………我们是以红茶为主的咖啡店，你好歹也看一下场口。」
北海道文槻病院──
在医院里附设的咖啡店「黑猫亭」，刚好成为来到医院的患者们，打发时间的场所。
经营这家店的，是一名有一条腿是义肢的店长，以及一名辅佐他的年轻女子。
只是话说回来，由于店长连红茶的泡法都一窍不通，现阶段除了洗盘子以外也做不了什么像样的工作。
这位店长对店里的招牌西施根本抬不起头来，黑虎君又对他提出更多强人所难的要求。
「都来到北海道地区了，菜单上竟然没有海鲜类的菜，这是怎么搞的！羽矢多先生你没把北海道放在眼里也该有个限度！那我要熊肉火锅！」
「……我倒觉得你才有够没把人放在眼里，我再说一次，这里是医院附设的『咖啡店』，你好歹该点红茶。」
招牌西施笑嘻嘻地看着他们两人的互动，把刚做好的海鲜三明治放到餐桌上。
「就先吃这个可以吗？黑虎君，玲音他们过得好吗？」
「好的！他们那边根本现充马力全开，就快要爆炸了！静枝小姐你们看起来也过得很好，我这可放心了。哎呀，当时我真不知道事情会弄得多惨呢……」
当时羽矢多寿宗在邮轮上被砍断一条腿，还全身中弹──而把性命垂危的他，以及茫然自失的十和田静枝，送去给「神医有乐原」医治的，就是骑士黑虎君。
他载着羽矢多与静枝在海上飞驰，和待在一艘救援船上待命的有乐原交涉，救了性命垂危的羽矢多。
由于有着这份恩情，羽矢多也不能对他太凶。
黑虎君身旁穿着日式作业服的男子，一脸笑意地从旁拿起一块三明治，补上了追加的情报。
　　「那只是时间问题了。说不定会比你们还快。」
「哎呀，这……可不得了呢，亲爱的。」
羽矢多苦笑以对。
自从羽矢多装上义肢后，十和田静枝就殷勤地照料他到现在。
看来连羽矢多这个木头人，也在这些日子里开悟了。
羽矢多寿宗失去一条腿后，放弃留在实战部队，移居到这块土地上。
虽说是受到宝石影响，但他在水门市方面，终究被视为行商会的叛徒，承受很大的压力。得到皇帝宝石的静枝也是一样，他们本来是打算暂时移居到这里，等风头过去再说，但或许是他们和这里的风土合得来，反而得以生活得很自在。
梦路一边吃着三明治，一边心有戚戚焉地点点头说：
「也是啦，不管怎么说，该归位的都能归位，真是太好了啊。喂，黑虎，我去跟香夜子打声招呼，你在这里等我。」
「啊！我也想去！我要去看香夜子医师的胸部有没有长进！」
「…………你小心被她拿手术刀捅啊。」
梦路与黑虎君离开羽矢多经营的咖啡店，前往院内。
他们集住院患者与医师们的视线于一身，在院方人员带领下进到院长室，就看到里头坐着一名三十几岁的女医师。
「你好，梦路先生。还有……白？还是妮伊？现在在讲话的是哪一个？」
「我们是两人一组！而且……根本就没有什么里面的人！就算有，也是个叫黑田虎子的神祕人物！」
黑虎君扭动着摘下了头部。
里头实实在在一个人都没有。
只是内侧的背后部分贴著一幅风景画，从画中伸出橡皮似的线，连接到安在额头内侧的蓝色
宝石上。
而这蓝色宝石更拉出许多条线，就像是用来推动全身关节的肌肉，做好了从画的另一头来控制的准备。
控制黑虎君的宝石，叫做「操神珠」。
这种宝石并非只是宝石，而是某个异能者身体的一部分。
由于是身体的一部分，也就能从有骑士宝石栖宿的影子叫出「影子马」。
梦路轻轻一低头。
「香夜子，羽矢多和静枝的事劳烦妳处理了，实在不好意思。他们闹出了这么大的事情，在那边总是不好待──」
「这没什么。毕竟家父也拜托我──听说他还是克蕾亚男朋友的监护人？我就当作是个远房亲戚就好了。倒是啊──梦路先生你还挺行的嘛，丢下诗乃来这边做慈善？」
梦路坐到沙发椅上，叹了一口气。
「……才不是这样。这该怎么说，算是我这个无能的人说什么也要争的一口气。」
他用菸管拍著肩膀，转为老人般的眼神。
「……这阵子的动乱，我见到了一个叫做月代玲音的小鬼头。当然他是梅利亚看上的人，所以我本来也听过他的名字──他真的是个什么能力都没有的小鬼头，平凡得几乎让我想起当年的我──」
香夜子微微一笑，递出了咖啡。
「梦路先生就是喜欢这种明明无力却很努力的孩子。虽然像我就属于那种会叫他『别逞强，退到后面去』的类型。」
梦路自嘲地笑了：
「因为没有强大的力量，就什么也办不到──所以就什么都不做，我觉得这样实在不太对。」
黑虎君默默点了点头。
梦路拍了拍他的肩膀，滔滔不绝地说下去：
「既然没有能力……而且自觉到没有能力，那更是只要卯足全力拚命抵抗就好。明智地干脆放弃，什么都不做，等待死亡来临，的确也是一种人生，但我可敬谢不敏。就算被人说我挣扎得难看、说我糊涂，我还是希望尽可能让异能者去过『正常』的人生，哪怕只多一个都好。我当年的同伴里，有很多人过得悲伤、难过，哭着死去。我再也不想让任何人和他们一样。至少，在我还看得到的范围内，我会希望无论如何都要让这些异能者平静过日子。所谓的行商会，本来就是『为了这个目的』而创的组织──」
黑虎君歪了歪头。
「你当初说是『用来保护自己的组织』，那果然是在说谎吗？」
「不对，不是说谎。我也一样……是个想『正常』过日子的异能者。行商会之所以存在，就是要让我，还有相信我而聚集在我身边的那些家伙，至少能和这个社会妥协共存──万万不能演变成异能者和一般人杀个你死我亡的状况。实际上也的确有些家伙有着危险的思想，所以行商会干部的头衔，也兼有着当成项圈来圈住他们的意味。让这种抢著当山大王的斗争收敛在行商会内，不要波及到外界……光是为了达到这个目的，也应该要让各个派系当中都多少有些内斗才好。这点山之内和卡迈恩倒是都同意啦。」
香夜子放声大笑。
「搞这种事情真不适合你！这是怎样？所谓的三分天下之计？」
「没那么夸张，应该说是苦肉计。」
梦路夹杂着叹气回答过后，压低声音说：
「──我对那些干部都通告过，不过也跟妳先说一声。这次跟皇帝有关的动乱啊，虽然我们封住了皇帝，但还有一些宝石下落不明。其中……也有一些棘手的宝石还流落在外。」
「是喔。我第一次听说。」
「不要泄漏出去。羽矢多他们都在这里受妳照顾，为防万一，我就跟妳说了……是一颗叫做『诈欺师』的宝石，可以让人相信一个『谎言』──不过这宝石还真让人搞不清楚到底是强大还是阳春。妳心里记住有这么一回事就好。」
香夜子轻松地点了点头。
「嗯，OK，我会记住。那么，怎么了？今天你来就只是为了说这些？」
「不…………其实啊，文槻他拿了新的相亲照片给我──没有啦，是因为由他交给妳，妳就不会收，所以我才只好……」
梦路说得吞吞吐吐，文槻香夜子露出满面笑容──
以简洁而坚定的语气撂下一句话：
　　「滚、回、去。」
 




后记

后记
　　各位读者大家好，我是渡濑。
写完这第三集我才发现，我完全忘了要把黑虎君与特莱哈特眷属同台共演的场面写进去。
黑虎君率领三百只眷属，像某斯巴达三百壮士那样对抗波斯帝国……不对，是横扫吃到饱的店，造成（经营者）悲呼叫喊的人间炼狱景象，照理说应该会是一大钜作。
但仔细想想就发现，光是写下这进攻的细节，以及多达三百只眷属的盘算、个性、爱吃的饲料种类与人际关系，更正，是猫际关系，就怎么计算都会超过三百页，所以我也许是在下意识中假装忘记了。听说这种情形就叫做逃避现实，又叫做自我防卫机制。
………………如果只有三只，也许还写得成吧（望向远方）。
　　先不说这些妄想，虽然由于我自己写得慢，加上腰痛等等的状况，让本来预计在春天发行的书，拖到这种夏天都快要到的日子……但《异变之月》第三集，总算是送到了各位读者手上。拖了这么久，真的很对不起。
而且关于「皇帝」，和玲音的故事，固然是到此完结，但对行商会而言似乎还有危险的种子留下──？
对于这部分的伏笔，我是觉得能像当初从《寄生之月》（暂译）衔接到《异变之月》，在别的作品中悄悄收回来。
我是希望能努力加强，让这个大纲能够走得通，但在这之前，要是不先把《阴阳京》（暂译）等等的新作处理一下，可就会愈来愈不妙。考虑到这种种状况，我这个人做事本来就不得要领，在很多方面都会有时间不够用的情形，说来实在惭愧。
　　虽然我是个这么没出息的作者，但能够把这种和以前的作品关连很深的书送到各位读者手上，还是觉得非常开心。而能够让看过旧作品的读者开心地说声：「好怀念」也让我非常开心，让我写这第三集时，心境实在有些舍不得写完。
身为一个故事的写手，大致上都会兼有「希望新的读者朋友也来看」和「希望从以前就开始看的读者也能看得高兴」这两种想法，但同时还是会希望「要避免剧情让新的读者跟不上」。
《异变之月》当初的方针，也是基于这样的基准设定的，但到了这第三集，坦白说，与《寄生之月》的关系实在太重，这点我也的确该反省。
实际上我也比平常重写了更多次，犹豫了好几次，但这已经不是在优待从旧作就开始看的读者之类的……情形其实更单纯，是长年来压抑在自己心中的「希望趁这个机会，想办法把《寄生之月》那时候没能写够的部分写出来！」这种欲求涌出的结果。
总觉得会被骂说这样太任性，但这几年来，我有过几次机会将自己的想法调整为「最好还是趁能写的时候，把想写的东西写出来」，历经这种种曲折迂回，也就成了现在的样子。
当然我自认最低限度还是有顾虑到，要让新读者们也能看得有乐趣，只是即使如此，也许还是会留下「斐迪南是什么样的人物？」和「黑虎君里面的人是什么样的人？」这类的疑问。
当各位读者遇到这种情形，如果愿意去把《寄生之月》也稍微看一下，那就是万幸了。
　　好了，本作有很多人物登场，也大大借助了绘师桑岛黎音老师的力量。
在为了老师和主角名字读音相同这种意料之外的巧合而吃惊之余，每次都能够拜见老师绘制的插画，真的是让我非常期待，尤其玲音和克蕾亚这对生涩而令人莞尔的情侣风貌，更是每次都非看不可的好戏。
而在从旧作就出现的登场人物，也请老师往「大概八年后」的成熟方向做了一番调整，尤其是在第一作担任主角的希崎心弥成长后的样貌，更让作者也看得感动又佩服，心想「那个时候的高中生现在已经这么成熟啦！」
老师自己有漫画等等的工作要忙，还在百忙中以充满魅力的插画为本作三集的篇幅大大增色，让我衷心感激不尽。
还有也要对推动这个企画过关，在我执笔中也不厌其烦协助我的责任编辑说几句话──
几乎每次都拖稿真的是非常抱歉……！
以前我对抗睡魔还算是打得难分难解，但最近即使是坐在椅子上，意识也会转眼间就被收割走，真的是只能反省再反省。
　　另外，《异变之月》有以电子书籍的形式提供短篇作品的下载。（注：日本出版资讯）
分别是我自己觉得以白雪公主（？）为基调的混沌喜剧短篇〈克蕾亚公主与七个黑虎君〉（暂译）以及比大野狼更可怕的〈小黑帽〉（暂译），两篇都是以黑虎君为中心，和正传没有太大关连的故事。
由电击文库MAGAZINE推出的电子书籍版上也有刊登，但这边似乎属于限期下载，也许到了某些时期，就会开始把各个单一作品的部分拆开来卖。
实际上，现阶段连我自己也不太清楚发售时期等等的情形──说得这么含糊真是不好意思。
　　本作《异变之月》就此完结，但关于迷宫神群的故事，我是希望如果以后还有机会，一定要继续写下去。
那么，就祈祷我们还有机会在其他作品再会了──
　　二〇一四年 晚春 渡濑草一郎
 




书末企画 黑虎君的Q＆A单元
 
　　书末企画 黑虎君的Q＆A单元
　　嗨呵～～没有里面的人！（真的）的黑虎君。
这个Q＆A单元也终于迎来了最终回。
这次就兼庆功宴，改从不转的寿司店为各位读者报导。
呀呵！
师傅，给我虾子跟甜虾跟虾蛄跟美奶滋虾！
Q：你点的寿司也未免太偏了点吧……？《北海道/咖啡店店长 喜欢的寿司料是寒




余章 记录者作的梦
　
　　余章 记录者作的梦
　　「记录者」在一座牧草繁茂的小山丘上打着盹。
她以草为床，以包包为枕，陶醉在短暂的幸福之梦当中。
梦只不过是幻觉。
但不能说「所以和现实无关」。
若说梦中所见的是过去的记忆，那么梦就是「现实中发生过的事情」的反刍，很难说两者之间无关。
相反的，人也会透过梦的形式，看到未来有可能发生的事。
也许并不是预知梦这么了不起的事，就只是例如做了捡到猫并开始饲养的梦之后，凑巧在现实中真的捡到猫这样的巧合。
这个时候，只要当事人自己认定是「我作过这个梦，所以这是命运」，那么就等于是这个梦影响到了现实中的行动。
梦存在于现实的延长线上，梦醒之后有着现实。
从这个角度来看，「记录者」现在在瞌睡中所作的梦，的确蕴含着足以干涉「现实」的成分在。
不久她醒来之后，一名老人在她身旁坐了下来。
他的眼神中充满了威严与活力，却莫名地总是有些悲伤，看着不属于这个世界的方向。
记录者朝她身旁的这位老人──皇帝布洛斯佩克特，小声说：
「皇帝……我刚刚在作梦。」
记录者瞇起刚睡醒的惺忪睡眼，仰望清澈高远的蓝天。
蓝天之外有着辽阔的星星世界，但现在是白天，除了蓝天以外什么都看不见。
到了夜晚就会开始闪烁的一颗颗光点，都是自己会发光的巨大恒星。
记录者并不会想去看这蓝天之外的世界。
她就只想和这些伙伴，一起待在这里。
记录者继续说：
「──我梦到在一个除了天空的颜色以外，其他的一切都和现在不一样的遥远将来，我们再次聚集在一起笑笑闹闹，十分开心的梦。虽然有那么一点悲伤、落寞……但仍然是个美梦。」
布洛斯佩克特微微一笑。
「梦啊……像我就曾经觉得，现在这个状况才像是一场梦。」
记录者忍不住噗哧一声笑了出来。
「你怎么这么谦虚？你真的那么切身感受到现在的幸福？看起来倒不太像呢──」
「……会吗？也是啦，看起来也许是吧。」
皇帝豪迈地哈哈大笑。
这时有伙伴从营地的角落呼唤皇帝。
皇帝把记录者的头发搔得一团乱，然后才站了起来。
「记录者，妳一直睡在这种地方会感冒的，至少回马车上睡。」
「嗯──再过一会儿我就回去。」
记录者让旅途天空的蔚蓝疗养眼睛。
皇帝前脚刚走，红发的「司祭」后脚就来到她身旁。
他以不让旁人听见的小声说：
「……记录者，我想应该不是。」
「不是？什么不是？」
他没头没脑说出这样的话，让记录者不知道他指的是什么事。
司祭为难地微微一笑，低头看着记录者说：
「就是妳和皇帝说的『梦』。皇帝说『曾经觉得现在这个状况才像是一场梦』……他不就说了这样的话吗？妳似乎错以为那是指『幸福的梦』，但对皇帝而言，现在的世界就是『失去妻儿的恶梦』还在继续上演。他到现在，仍然在一场不会醒的恶梦中抗争──」
听司祭指出这一点，记录者眼角一歪。
「……什么嘛，原来皇帝的话是这个意思啊，我这可误会了。」
记录者也什么话都再也说不出来。
司祭望向远方，露出微笑。
「搞不好对他来说，我们只是一种用来排遣寂寞的家人替代品。如果是这样，那也无所谓。因为在场应该有很多人，都是为了类似的理由而在一起──像妳不也觉得洛斯佩克特就像自己的父亲一样吗？」
「严格说来我是觉得比较像祖父和孙女。不过也对，虽然没有血缘关系，但一样是『一家人』……嗯？」
记录者挂在脖子上的一个小小皮袋，在她的胸口有了小小的反应。
里头装着一个小小的黑色「珠宝盒」。
「立可德利克，怎么了？你想出来吗？」
记录者虽然问了，但其实她知道这个可能性趋近于零。
对于神族立可德利克而言，珠宝盒就像一张舒适的床。他对外侧肮脏的世界，几乎完全不表示兴趣。虽然的确会跑到淡水汇集处玩耍，但玩腻了就会立刻想回到珠宝盒里。
果然珠宝盒里传来拒绝的意思。
看来他只是想要记录者理他。
「真是的……已经不是像个小孩子，根本就像一只幼犬了。」
记录者苦笑之余，仍然轻轻用手掌捧住珠宝盒，对珠宝盒祈祷。
皇帝一党的异能者当中，有很多人都是透过记录者的「祈祷」，向立可德利克「借来」异能使用。生来就是异能者的皇帝是另当别论，但像狮子和拳斗士的战斗力、城主收放自如的亚空间城堡、司祭那能施放雷击的手杖、枭的飞行能力与说书人的读心能力，全都是透过立可德利克的加持而觉醒的能力。
这种威力与应用上的弹性，实实在在只能以「神之力」来称呼。
青年司祭看着祈祷的记录者。
「立可德利克啊……对人来说是个好说话得不得了的神群，但这也是因为有『妳』这个巫女在。对皇帝而言，妳就是生命线啊。」
「会吗？皇帝的力量属于他自己，而且他的歼灭能力是其他人全部加起来也比不上的。皇帝就算只有自己一个人，也一样是皇帝。」
「可是，他也是『人类』。杀了就会死，而且也赢不了寿命。」
司祭这番耸动的话，让记录者微微吃惊。
「话是这么说没错……不过还真是意外。我本来还以为你对皇帝要更盲信。」
司祭落寞地微微一笑。
「我当然相信他。他在不久的将来──就会开始失控。即使不至于要求永恒的生命，但多半会为了寻求足以保护你们的『时间』，为了抗拒寿命而不择手段。为的是不再重蹈之前他未能保护好家人的覆辙──我确定他会这样。」
这不祥的预言，让记录者皱起眉头。
「永恒的生命？这种东西──」
「当然得看永恒的定义……但也许神群就办得到。至少，几百年、几千年、几万年的时间，对他们而言就只是短短的一瞬间。皇帝迟早──会对妳和立可德利克做出这个要求。到时候，妳会怎么做？」
记录者坐起了上身。
清澈无垠的蓝天，已经逐渐从边缘转为靛蓝色。
夜晚的脚步近了。
太阳会下山，然后再度升起──而这样的情形也不限于太阳。
「永恒的生命，是吧──要说我没有淡淡的向往，那就是骗人了。可是，那应该也是一种地狱吧？毕竟我会想到如果周遭的人们一一死去，只有自己一个人活下来，那又能怎么样……对我来说，这样的负担太沉重了。而且我不想让怕寂寞的皇帝背负这种情形，而我能做的，顶多也就只有──『作梦』吧？」
──打从几个月前，记录者脑中就产生了一种有些危险的念头。
那就是要为了遥远的将来，把自己和伙伴们的「能力」，「储存」在立可德利克体内──
对她说起这个提议的，是一个自称星咏艾斯哈的奇妙占卜师。
他告诉记录者说：「应该要把可能性的芽留下来。」
如果行商会战胜皇帝，后来开始失控，到时候这些伙伴留在珠宝盒内的能力，也许就能发挥吓阻的作用。
记录者尚未确定这是否能够办到，但又觉得凭立可德利克的能力，多半就是能够实现。
先前她所作的梦，也就是看见了这种未来的光景。
（被艾斯哈怂恿固然令人不痛快──不过，还是值得一试啊。）
她同时也下定了这样的决心。
（如果──如果皇帝在不需要他的时代觉醒……到时候，「我」就非得阻止他不可……）
记录者祈求这样的状况不要来临之余，思考中却已经排除了「不把伙伴们的力量留下来」的这个选择。
为了预防行商会失控时而留下吓阻力。
这终究只是场面话。作为理由的确有着大义名分，而且应该也能让伙伴们接受，却不是她的真心话。
记录者就只是想再见到现在的这群伙伴。
今后与行商会的战斗应该会愈演愈烈，相信这些伙伴当中也会有人牺牲。
接下来要储存的「宝石」，就像是一种复制品，绝对不是本人。即使理智上知道，但记录者所能做的就是「记录」。
真要说起来，她接下来所要做的事情，就像是拍出一本可以作为战力使用的「相簿」。
能够像看着充满回忆的照片那样，和往后将会死去的同伴再会。这样的保证，对于年轻的记录者而言，实在是一种太甜美、太难以抗拒的诱惑。
视野中的蓝天，很快地渐渐转为夜空。
等到天上开始看得见星星与白银的满月，司祭小声喃喃说道：
「记录者，皇帝他……迟早会发疯，这是可以肯定的。所以妳最好至少先做好这个觉悟。妳从小时候就待在他身边，到时候……想必得做出痛苦的决定。」
司祭这番话，让记录者觉得纳闷。
「……你该不会是个傻瓜吧……？这种话不应该特地找我这个皇帝的亲信讲，而且……如果你自己有这样的确信，不就应该赶快跑掉吗？你又不是爱作怪到会想和沉掉的船一起死。」
「……我的理由想必和妳差不多。」
司祭轻轻耸了耸肩膀，用记录者听不见的微小音量说：
「……那个寂寞的男人……我──并不讨厌。」
司祭喃喃自语时被满月月光照亮的侧脸，看在记录者眼里，莫名地显得判若两人。
 

 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1057/79/2cb8c27416723eb465412497b275add7.jpg




