 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    录入：微风习习 
 
    修图：bulbfrm 
 
    校对：农夫绅士 
 
    《啊，嗨&#12316;梵。你总算来了呢。我一直在等你唷。》 
 
    《抱歉抱歉。最近发生了很多事，没什么时间登入。》 
 
    《嗯哼&#12316;发生了什么事？》 
 
    《不，只是同居人在胡闹……》 
 
    《同居人？》 
 
    《哎，没什么大不了的啦。话说回来，今天要做什么？收集道具？还是练等级？》 
 
    《那就去西区的地下城吧。我获得了先前更新时正式启用的装备，想试用看看。》 
 
    《真的假的！我都还没打到耶！你也太沉迷这款游戏了吧？》 
 
    《嘿嘿，没你说的那么厉害啦&#12316;》 
 
    《我可不是在夸奖你……不适可而止的话，身体会撑不住的。》 
 
    《谢谢你为我担心，但是不要紧的。只要待在这里，我就能打起精神。》 
 
    《哇&#12316;是标准网游废人的台词啊w》 
 
    《你自己还不是很喜欢轻小说……》 
 
    《还好啦，不过最近感觉是我妹比较常看轻小说。》 
 
    《啊哈哈，梵的妹妹很喜欢恋爱喜剧嘛。》 
 
    《嗯？我有向你提过，我妹喜欢恋爱喜剧的事吗？》 
 
    《啊……是没有说过啦。我只是觉得如果是梵的妹妹，肯定是个热衷阅读的人！毕竟梵你经常夸耀你妹妹嘛！》 
 
    《没那回事吧&#12316;》 
 
    《不，就是有。梵你无时无刻都把妹妹的一举一动挂在嘴边。不过我也能体会梵你的心情就是了。》 
 
    《？什么意思？》 
 
    《毕竟妹妹都很可爱嘛。但我好羡慕梵的妹妹啊&#12316;因为你妹妹可以直接见到你啊。》 
 
    《别说这种寂寞的话。我们也可以见面啊！》 
 
    《……嗯。说的也是。不过——》 
 
    《在现实世界中相逢的话，梵你一定会讨厌我的。》 

  第二卷 第一话 妹妹、女仆、宠物、主角  
     孩童时期，地狱崎公太养了一只狗。 
 
    其名为可可亚。 
 
    明明是只柴犬，却有个格外可爱的名字。而它相当亲近公太。 
 
    虽然在驱魔师名门地狱崎家中，公太被称为『一族有始以来的劣等生』，但再怎么样，也不至于被一只狗这么说。 
 
    所以公太百般疼爱可可亚。 
 
    而可可亚不知是察觉了主人的心思，亦或只是为了讨牛肉乾当零嘴，它经常趁公太睡在被窝里时，舔主人的脸颊来撒娇。 
 
    没错，恰好就像现在一样—— 
 
    「唔……」 
 
    夹带著甜腻与湿濡的温度传递到了脸颊上，令公太醒了过来。不过他的意识仍在半睡半醒之间。顺带一提，与可可亚亲昵玩耍的昔日回忆，正在梦乡热烈回馈（Feedback）中。 
 
    「别这样……别舔得这么激动啊，可可亚……」 
 
    被可可亚舔到痒得难耐的公太，试著轻抚了可可亚的头。 
 
    「呼哇&#12316;」接著，可可亚流泄出了舒爽的鸣声。 
 
    「……嗯？」 
 
    等一下。可可亚的声音是这样吗？触感好像也不太对，还莫名地散发著一股香气。话说仔细想想，可可亚好像早在五年前就寿终正寝了吧（享年十六岁）…… 
 
    「唔，总算起床了吗？」 
 
    心生疑惑的公太，将脑浆运转率提升至七十％后，才总算认出了眼前长著狗耳、狗尾巴，甚至还戴著软绵绵肉球手套的红发女孩。 
 
    更令人震惊的是，除此之外她身上一丝不挂。 
 
    此外，对方颈子上还套著庞克风格的颈环。 
 
    那怎么看都是项圈。 
 
    「……」 
 
    ——啊啊，这是梦啊。 
 
    看到眼前的光景后，公太下了这个判断，为了逃离过度有冲击力的现实，而打算再次启程前往梦乡。 
 
    「喂，别睡呀。」 
 
    「！？」 
 
    红发少女甜腻地轻啃了一下公太的颈部。 
 
    「你想再睡下去也行。只不过，妾身会让你陷入再也无法苏醒的长眠之中唷？」 
 
    「…………唔！莱拉！」 
 
    公太顶著运转率上升过度，几乎要过热的脑袋，叫了声对方的名字。他紧接著撑起上半身，就这么向后倒退。 
 
    莱拉·俾斯玛库。 
 
    这便是眼前这名少女（火龙）的名字。统领夜界七大陆之一·海卓拉的龙族长老，也是被夜界魔族尊称为『灼龙王』的前任魔王。 
 
    「哼哼&#12316;你总算清醒了啊。」 
 
    「……喂，莱拉。这是什么状况……」 
 
    「当然是为了恢复妾身们的魔力啦。只要依循被赋予的属性演出恋爱喜剧，魔力就会恢复。这就是那只恶魔对妾身们制定的召唤契约规则。所以妾身才会像这样叫你起床。吓到了吗？」 
 
    莱拉漾起一抹微笑。 
 
    ……确实是这样。 
 
    早晨时分被女孩子叫醒，的确是恋爱喜剧的固定套路。可是…… 
 
    「你为什么打扮成这样？」 
 
    「？裸身没什么好羞耻的吧？来吧，尽管将这副模样烙印于眼帘吧。将被誉为灼龙王的妾身艳丽的美姿……」 
 
    「总之先给吾用这条被单遮住身体！」 
 
    「唔……难不成，是这身打扮与妾身不相衬吗……？」 
 
    「没有那回事，很适合你。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯。但用不著连项圈也戴上吧。」 
 
    「这也无可奈何啊。屈辱的《宠物》，就是妾身被赋予的属性。所以妾身……才会像幼犬一样舔舐你的脸颊。你不也被赋予了《主角》的属性吗？」 
 
    「这……」 
 
    完全无法否定。 
 
    刚来到这世界的魔族，无法孕育出魔力。 
 
    为了孕育魔力，必须适应这世界的魔素才行。但那必须经历百年以上的休眠，才有可能办到。 
 
    而解决这种状况的方法，便是召唤契约。 
 
    经由公太妹妹·雏田之手召唤至这世界的魔族，能透过演出恋爱喜剧，获得雏田的使魔·梅菲斯特——小咩所供给的魔力。 
 
    「这种麻烦的契约之所以会诞生，全是因为梅菲斯特想实现雏田的心愿——『想体验如轻小说般的生活（恋爱喜剧）』。所以妾身们非得演出恋爱喜剧不可。这间屋子，也是为此而租下的，不是吗？」 
 
    「哎，是这样没错啦。」 
 
    语毕后，公太环视了自己身处的三坪大房间。 
 
    由于三周前左右引发的事件，公太他们居住的雏田寮被烧成了灰烬。 
 
    不过雏田的老家·地狱崎家，有好几位擅长修复魔法的魔法师。 
 
    于是短短数天内，雏田寮便轻而易举地复活了。 
 
    现在公太则像这样，与莱拉等人在同一个屋檐下生活…… 
 
    「……唔？为什么要将视线从妾身身上别开？」 
 
    有个全裸的女孩子就近在眼前，实在令人沉不下心，使公太不由自主地别过了头去；莱拉见状后心怀不满地如此说道。但是，似乎也能从她的眼眸中瞧见一丝不安。那感觉就如同看到主人不肯陪自己玩耍的幼犬一般。 
 
    「唔？你不愿把脸转过来吗？妾身还想……多瞧瞧你几眼。」 
 
    莱拉撒娇似地，用水汪汪的眼神仰头注视著公太的脸庞。 
 
    她光辉灿烂的红发，娇艳诱人的肌肤，楚楚可怜的轮廓，小巧的双峰，以及位于其尖端的樱色突起也随之映入公太眼帘…… 
 
    「召唤！」 
 
    「！？」 
 
    瞬间，公太的脑门被某样东西砸个正著。 
 
    「唔哦哦哦哦哦！？」公太在惊叫声中瘫倒于地的同时，有个东西铿锵作响滚落在地板，那就是经常在娱乐节目中登场的必备道具。 
 
    脸盆。 
 
    赫然从天而降的铝盆正中公太的头部。不，毕竟公太本身是半吸血鬼，这点程度的攻击对他而言并没那么痛。但是…… 
 
    「早安，陛下。你好像一大早就很享受呢。」 
 
    「克莉丝！你突然打吾干嘛！」 
 
    公太向不知何时伫立于房间入口、身穿女仆装的女孩提出抗议。 
 
    克莉丝缇娜·梵加勒特。 
 
    她是居住于夜界的吸血鬼公主。与公太相同，是被召唤至这世界的魔族。顺带一提，她的属性为《女仆》。得意招式则是召唤术。 
 
    「回答吾，为什么要召唤脸盆？」 
 
    「谁教陛下要花心，陛下明明是我的未婚夫耶！」 
 
    「吾确实在夜界成为了你的未婚夫，但当时的你和现在简直是判若两人啊。」 
 
    「咦&#12316;哪有？我还是一如往常地可爱呀？哼&#12316;哼哼&#9834;」 
 
    克莉丝一面哼著歌，一面摇摆著连身围裙转圈舞动。光是如此，她那对丰乳便弹嫩地晃动起来。 
 
    身穿女仆装的克莉丝可爱得没话说。 
 
    但身处夜界时的克莉丝，是位完美无瑕的淑女。然而，那全是为了以吸血鬼贵族身分度日的演技。 
 
    而此刻的克莉丝，才是真正的克莉丝缇娜·梵加勒特。 
 
    她是位会突然在同居人头顶降下脸盆，爱好恶作剧的公主大人…… 
 
    「咦？你怎么了，陛下？眼眶都湿了呢？」 
 
    「不，不知为何突然很想哭……」 
 
    「哼。竟然为了这种程度的奇袭流泪，真是没用。」 
 
    「那么莱拉，你为什么会以这副打扮，与陛下待在一起呢？」 
 
    克莉丝心怀不满地将视线投向莱拉。 
 
    「这也无可奈何吧？谁教妾身的属性是《宠物》。妾身既不是自愿做这身打扮，也并不是希望他温柔爱抚自己的头……」 
 
    「那么，陛·下&#9834;机会难得，这回就来爱抚我的头吧？」 
 
    「慢著，克莉丝。你的属性是《女仆》才对吧？」 
 
    「咦&#12316;女仆也能获得主人的奖赏吧？」 
 
    莱拉不满地噘起嘴来，而克莉丝虽然满面灿笑，眼眸深处却不含一丝笑意。两人之间迸散出了激烈的火花。 
 
    只不过一方打扮得像只幼犬，另一方则穿著女仆装，因此毫无紧张感。 
 
    「吾要去趟厕所。」 
 
    待在这房间的话，恐怕会被卷入纷争之中。 
 
    作出这个判断的公太无视两人，来到了走廊上。莱拉及克莉丝两人似乎正绞尽脑汁应付眼前的对手，因此没有追上来。 
 
    「……召唤契约啊……」 
 
    公太叹了口气，喃喃说道。 
 
    发动这个术式的雏田，怀抱著「想演出恋爱喜剧」的愿望。除非满足她的这份心愿，否则召唤契约便不会终结。只要雏田无法满意，他们便没办法回到夜界。 
 
    但是，还有另一种方法。 
 
    那就是，由具备《主角》属性的公太，与具备其他属性的女主角契合。 
 
    据创造出召唤契约系统的小咩所言，两人的身与心都必须契合。 
 
    此外除了公太他们以外，预计还要从夜界召唤三名魔族。召唤之所以产生了时间差，似乎是因为雏田弄错了术式程序……但这问题并不严重。 
 
    重点是，公太非得从六名女孩中选择其一不可。 
 
    「……只能上了啊……」 
 
    于走廊前进的公太，积极正向地思考著。 
 
    虽然克莉丝和莱拉她们时而会像刚才一样激散火花，但基本上她们感情相当融洽。雏田也是一样，而且她们都很享受这样的日常生活，因此并没有强求公太选出某一个人。 
 
    换言之，时间还很充裕。 
 
    所以暂时只要维持现况的话…… 
 
    「……但是啊&#12316;」 
 
    没错，虽然只要维持现况就好，但仅存在著一个问题。 
 
    那便是三周前…… 
 
    小咩告知公太的事实—— 
 
    「哥哥？」 
 
    就在这时…… 
 
    抵达厕所的公太才打开门，便看见一名女孩子就在那里。 
 
    地狱崎雏田。 
 
    这名少女，就是此时此刻在公太脑海中的问题之主角，同时也是公太的妹妹。身穿制服的她身体前倾且撩起了裙襬，并将指尖抚上了缀饰著小蝴蝶结的桃色内裤两侧。少女的双颊，微微泛起了一抹红晕。 
 
    「…….」 
 
    ……做不到。 
 
    公太向神明发出了SOS信号。此刻的他，无法从这冰结的空气中解冻。那份余裕已在方才的莱拉项圈事件中耗尽库存了。直到再补货为止，尚需稍待一段时间。 
 
    「雏田，你为什么没锁门……」 
 
    「我忘了。」 
 
    「忘了关门？」 
 
    「忘了门的存在。」 
 
    「亏你能在这种心境下窝在厕所里啊！」 
 
    「哥哥。」 
 
    「干嘛！」 
 
    「把门关上。」 
 
    「………唔！抱、抱歉！」 
 
    妹妹的一句话，令公太砰地将门关了起来。 
 
    雏田虽被地狱崎家喻为一族有始以来的天才，但从哥哥公太眼里看来，她却有著天然呆的一面。所以即便恍惚之中忘了锁厕所门，也并非什么稀奇的事。 
 
    只不过，刚才的那幅光景却深深烙印在公太的脑海里。 
 
    弹嫩圆润的丰胸，轻轻撩起的裙襬，褪至一半的内裤，雪白剔透的大腿。以及因羞耻心，而微微染上一抹红晕的神情。 
 
    地狱崎雏田。 
 
    妹妹——不对，义妹那不知廉耻的模样实在是—— 
 
    「呃啊啊———————————！」 
 
    公太将自己的额头往厕所旁的墙壁猛然一撞，试图抹灭浮现于脑中的影像。 
 
    然而这点程度的痛楚，根本不足以消除方才那般极具冲击力的影像。 
 
    自懂事以来，公太一直以为雏田是他的亲妹妹。所以孩童时期他们还会一起共浴，但现在可不能那么做了。 
 
    ——根据小咩所调查到的情报，地狱崎公太先生和主人似乎并非血脉相连的兄妹唷。 
 
    三周前，公太从小咩嘴里听到了这句话。 
 
    当然，公太及雏田都震惊不已。 
 
    虽然想打探出详细缘由，却被小咩以「很遗憾，我还不能说出获得情报的手法！这是商·业·机·密&#9834;」为由蒙混了过去。 
 
    即便如此，公太仍然试图对小咩打破砂锅问到底。但是—— 
 
    「你怎么了，哥哥？」 
 
    正当公太思考到这里时，雏田打开厕所门走了出来。 
 
    「喂，雏田。」 
 
    「什么？」 
 
    「那个，你不在意吗？小咩告诉你，你和你哥哥之间没有血缘关系。结果你却不打算质问小咩这件事，也不联络家人。」 
 
    正是如此。即便被告知了冲击性的真相，雏田却只以「是这样啊？」一语带过，貌似不怎么吃惊的样子。或许是因为她那种态度，使得公太也没了干劲，于是没能继续逼问小咩…… 
 
    「哥哥。」 
 
    不知是已从刚才闯入事件的冲击中振作起来，亦或是正拚了命地试图振作起来，只见雏田以平稳的语调开口说道： 
 
    「别再提这件事了。」 
 
    「咦……」 
 
    「因为地狱崎公太……我真正的哥哥已经不在了。哥哥他死了。所以，是不是亲兄妹都已经无所谓了。」 
 
    「……！……抱歉。」 
 
    对于以哀戚的口吻如此低喃的雏田，公太除了道歉以外无话可说。 
 
    实际上，地狱崎公太尚未身亡。只不过是由于被召唤到了夜界，使他暂时从这世界消失无踪罢了。 
 
    然而，他却无法对雏田坦白这件事。 
 
    《秘藏之华（SECRET WORLD）》。 
 
    这是公太被赋予的特性之一，内容为『不能向地狱崎雏田表明自己的真实身分』。要是表明的话，会被施予某种惩罚。 
 
    况且…… 
 
    搞不好雏田是因为不愿想起死去的哥哥，才刻意不去调查地狱崎公太是否为她的亲生哥哥吧…… 
 
    「唔嘿嘿&#12316;你们两位在做什么呀？」 
 
    一只娇小的黑猫玩偶，拍打著小巧的双翼来到了这里。她的气息中，夹带著一丝酒臭。 
 
    「小咩，你又一大清早就在喝酒了吗？」 
 
    「是的，主人&#12316;！说出来很难为情，但小咩已经彻底喝得烂醉了！不久前在医院接受检查后，肝指数还超过了标准值……呜呜，这种时候就只能喝了！来狂欢吧！」 
 
    「不可以唷。狂欢也要适可而止。」 
 
    「雏田，不管怎么想这家伙都是在骗人啦。」 
 
    这只使魔要是跑到医院去，直接被浸到福马林里也不奇怪。 
 
    「讨厌啦，魔王大人真冷淡&#12316;请多分一点爱给小咩嘛&#12316;」 
 
    「吵死了，给吾闭嘴。再说今天早上吾可是尝尽了苦头啊。是你对莱拉——」 
 
    「莱拉对你做了什么吗？哥哥？」 
 
    「不、不，没什么。所以雏田，可以别那样直直地盯著吾看吗？好吗？」 
 
    「唔，我明白了。」 
 
    虽然略显不满，雏田仍然点头允诺。 
 
    ……好危险。 
 
    雏田具备两种特性。 
 
    第一种是《家事万能（House Master）》。就如同恋爱喜剧轻小说中经常出现的、料理技术具有职业水准的妹妹角色一般，对任何家事都能驾轻就熟，是极为和平的技能。 
 
    第二种则是《病妹（病态）》。当雏田怀抱强烈的嫉妒心时，会使她的精神陷入不稳定的状态。 
 
    也就是轻小说中所说的，病娇化现象。 
 
    而病娇化的女主角，将会袭击其他女主角，亦或是主角……换言之，这状况下目标会指向公太。 
 
    「比起这个，魔王大人。真是恭喜了！」 
 
    「？为什么要祝贺？今天是谁的生日吗？」 
 
    「就某种意义上很接近！因为今天是九月一日！也就是新学期！是魔王大人您们高中出道的纪念日唷，呀呼&#12316;！」 
 
    「……」 
 
    ……对喔。 
 
    雏田的目的是『度过如自己喜欢的轻小说一般的恋爱喜剧生活』。而她现在正沉迷于名为『花漾召唤LIFE！』的幻想学园恋爱喜剧。 
 
    因此雏田运用了地狱崎家的权力，让公太他们转学至自己就读的都立风之宫高中。 
 
    而今天正是迈入转学生活的第一天。 
 
    怎么会忘记了呢？ 
 
    不，原因清楚明瞭。毫无疑问是由于小狗莱拉事件、克莉丝的脸盆事件，以及雏田的厕所事件害的。出乎意料的三连环意外，使公太的余裕如同清仓大特卖一般扫货一空，彻底剥夺了他的思考能力。 
 
    「什么事这么吵吵闹闹的呀，陛下？」 
 
    说到曹操，曹操就到。听见喧闹声的克莉丝与莱拉走了过来。 
 
    「啊，早安呀，克莉丝小姐！从今天起，各位也要高中出道了唷！」 
 
    「高中……是指雏田正在就读的学校吧？」 
 
    「嗯哼，身为前任魔王，妾身对这国家的学府也颇感兴趣。必须让学生们见识一下妾身美艳的身姿才行。」 
 
    魔族队伍乐不可支地开启了女孩们的聊天室。 
 
    与之相对地，原本曾是人类的公太却绞尽脑汁思考著对策。 
 
    克莉丝及莱拉是土生土长的夜界居民。就算她们再怎么习惯日本生活，将她们不偏不倚地扔进学校阶级制度之中，实在太危险了……！ 
 
    「STOP！」 
 
    然而令人意外的是，此时雏田竟然开口了。 
 
    「克莉丝、莱拉。照现在这样，你们会在学校引起问题的。」 
 
    「咦&#12316;才不会呢&#12316;」 
 
    「妾身持相同意见。妾身是崇高的龙族长老，灼龙王莱拉·俾斯玛库，怎么可能与他人引发争端。」 
 
    「不行，我是驱魔师。以我的立场，必须隐匿魔法的存在。我希望避免你们身为魔族的真实身分，暴露给普通人知道。所以，来订定规则吧？」 
 
    「「规则？」」 
 
    雏田向异口同声反问的克莉丝与莱拉点了点头。 
 
    「不可以在学校使用魔法。只要照做，引发问题的机率便会下降。」 
 
    「唔……或许的确是如此。」 
 
    「那你又如何？」 
 
    「我也不会使用魔法。当然，哥哥也是。所以你们两人也别使用魔法。」 
 
    这时，雏田以楚楚可怜的眼神仰望著公太。 
 
    「哥哥，我以自己的方式试著考虑了解决对策……怎么样？」 
 
    「雏、雏田……！」 
 
    「？你为什么要哭？」 
 
    「没事，看到妹妹如此争气，泪水不禁……不过这是很好的提案。你努力思考过了呢。」 
 
    公太轻柔安抚妹妹的头，而双颊泛红的雏田发出一声「……嗯。」，随即绽露一抹微笑。 
 
    ——啊啊，真是的，我的妹妹实在太可爱了！ 
 
    真让人忍不住想紧拥住她……呃，不妙。他们说不定并非血脉相连的兄妹，那么一不小心便对可爱的妹妹怦然心动就…… 
 
    「呵呵，我明白了，雏田。只不过，我有一项条件。」 
 
    克莉丝不知为何漾起了一抹欣喜的笑容，并提案道。 
 
    「像这种时候，有奖品的话才能鼓起干劲对吧？所以就给优胜者一点特别奖励吧。比如说，如果没有在学校使用魔法的话，就能在下周的星期日与陛下约会……而且，还是两人独处&#9834;」 
 
    「哦&#12316;挺有意思的嘛。」 
 
    「……不，等一下，克莉丝。为什么突然提到约会？」 
 
    「因为我先前在电视上看到的『*国王的早X餐』节目中，播了假日约会特集嘛&#12316;自从看了那节目以后，我就一直很想和陛下约会&#9834;」（编注：英文名称为KING’s BRUNCH，是日本TBS电视台的老牌节目。） 
 
    「呀呼&#12316;！这种事情就交给小咩来办吧！·」 
 
    小咩放声高喊，加入了对话之中。 
 
    「事情发展至此，对小咩简直是天启之光！换言之，只要以游戏形式进行就可以了！」 
 
    「游戏？」 
 
    「规则很简单！使用魔法的人，便会被踢出游戏。而留存到最后的人，便能获得下周日跟魔王大人约会的权利！」 
 
    「不过，这样也可能分不出结果吧？要是妾身们全体都使用了魔法……」 
 
    「那种情况下，就由让魔王大人恢复最多魔力的人——换句话说，便是与魔王大人演出最多恋爱喜剧的人荣获第一名，如何？」 
 
    「哦&#12316;好像挺有意思的嘛。那么，游戏期间是何时？」 
 
    「暂定于这一周之间！有这么多时间的话，克莉丝小姐及莱拉小姐应该稍微习惯了高中，也能判断今后是否可以使用魔法了。第一届『与魔王大人的一日约会权』争夺游戏……命名为——魔王杯！呀&#12316;小咩真是命名天才！」 
 
    小咩边喊边在空中后翻一圈后，摆出了决胜姿势。 
 
    「……呃……」 
 
    根本不必举办这种游戏，所有人一起约会怎么样？——虽然公太本想如此提案，但遗憾的是现场气氛不容许他这么做。 
 
    「魔王杯……我燃烧起来了！」 
 
    「呵呵，和陛下约会，真教人期待呀&#12316;要去哪里才好呢&#9834;」 
 
    「哼，获胜的人会是妾身。藉此机会，让你们见识一下龙族的强大实力吧。」 
 
    三人之间迸裂出激烈的火花。 
 
    至少已经没人能阻止如此干劲十足的她们了。 
 
    「也罢，应该没问题吧。」 
 
    不过，公太决定如往常般正向思考。 
 
    有了这项规则，克莉丝和莱拉应该都不会想在高中使用魔法吧。 
 
    虽然在高中也不得不演出恋爱喜剧，这点令他满怀不安。但如此一来，引发意外的可能性就—— 
 
    「那么那么，到学校去以前先来简单练习一下吧？情境设定在自我介绍时！这是阻挡于转学生前的第一道高墙！各位，要是在自我介绍时有同班同学提问的话，要如何回答呢？」 
 
    「提问？」 
 
    「比方说，『魔王大人对你而言是什么样的存在？』之类的。」 
 
    听了小咩的问题后…… 
 
    雏田、克莉丝以及莱拉，都稍微沉默了一会儿。然后…… 
 
    「没有血缘关系的哥哥。」 
 
    「主人&#9834;」 
 
    「饲主。」 
 
    「……」 
 
    ……事情绝对会变得很麻烦。 
 
    听到《妹妹》、《女仆》以及《宠物》回答的瞬间，强烈的晕眩感朝《主角》袭来。 

  第二卷 第二话 魔王杯开幕！  
     风之宫高中是再平凡不过的公立高中。 
 
    原本身为地狱崎家继承人的雏田，应该就读私立学校才对。但她却仅凭哥哥公太曾读过风之宫为由，而选择进入这所学校。 
 
    而公太等人，也将从今天起开始就读风之宫—— 
 
    「好了&#12316;那么接下来，老师要介绍转学生。从各位看来最左边的是梵·梵加勒特同学。正中间是克莉丝缇娜·梵加勒特同学。右边则是莱拉·俾斯玛库同学。」 
 
    现在是风之宫高中1—A班的早会时间。 
 
    面带微笑的班导（二十多岁女性），介绍了伫立于黑板前的公太等人。而给予欢迎掌声的，仅有坐在自己座位上的雏田一人。其他学生则是纹风不动。 
 
    ……不过这也是理所当然的。 
 
    浑身沐浴在约三十位同班同学的视线之下，令公太冷汗直流。 
 
    利用地狱崎家的权力让他们转学倒还好，但恐怖的是雏田竟让公太他们全体转进自己班上。 
 
    据雏田所言，是因为「这样比较好玩」。但无论怎么想，三名转学生进入同一班，未免太不自然了……. 
 
    「老师。」 
 
    这时…… 
 
    雏田静静地举起了手。 
 
    「哥哥还没熟悉校园，所以我来带他参观学校。走吧，哥哥。」 
 
    「喂、喂！？」 
 
    自座位起身的雏田，一把拉住不知所措的公太，并往走廊走去。 
 
    「拜托你了唷，地狱崎同学。」「我说，地狱崎同学为什么称呼转学生『哥哥』啊？」「谁知道，大概是亲戚吧？」「啊&#12316;我也想一起去啊&#12316;」——从教室里，传来了诸如此类的悠哉评论。 
 
    ……咦？ 
 
    好像有点奇怪耶？ 
 
    同班同学和老师的状况应对能力未免太高了。而且忽然来了三名转学生，他们看来却不怎么惊讶…… 
 
    「等等！等一下啦，雏田！」 
 
    从后方紧追而来的人，是克莉丝。 
 
    她马上并肩走到公太身旁。 
 
    「真是的，吓了我一跳。竟然忽然跑出教室。」 
 
    「莱拉人呢？」 
 
    「她说要上课。也许是因为曾担任夜界魔王，她似乎对这世界的教育兴味盎然。我问她『不和陛下一起演出恋爱喜剧行吗？』她却回答『无须操心。最终赢得胜利的会是妾身。』」 
 
    「到底哪来的自信啊……」 
 
    真不愧是灼龙王，无时无刻都游刃有余。 
 
    「但是，教室的情形是不是有些奇怪？」 
 
    「啊&#12316;那是小咩的缘故啦&#12316;」 
 
    「咦……」 
 
    公太将视线投向忽然传入耳际的声音来源，只见小咩从雏田怀里探出了头。 
 
    「那间班级的人们，都被小咩事先施加了魅惑&#12316;所以即便魔王大人您们多少有些乱来，他们也能接受。」 
 
    「接受是指……」 
 
    「我已经完美地洗脑……咳咳，操控他们的心灵了！」 
 
    「两种讲法都是一样的意思吧？」 
 
    不过，这下就明白了。 
 
    今早公太等人踏进教室前，小咩便已经对老师与学生施加了暗示。 
 
    「当然，由于只是简单的暗示，不会对大家的健康造成问题。但也因为这个原因，暗示很容易自行解除。所以克莉丝小姐和莱拉小姐要是使用魔法的话，还是会很不妙唷&#12316;」 
 
    「意思是或许会以此为契机，使暗示解除也说不定吗？但是擅自带吾等去参观学校，这样没问题吗？如果被其他老师撞见的话……」 
 
    「敬请放心！届时再由小咩来把对方洗脑一番！」 
 
    小咩在雏田肩上摆出了敬礼姿势。 
 
    也罢，这所学校的学生及老师，几乎没有任何魔法抗性。因此应该能轻易对他们施加暗示。四周前的克莉丝事件中也证明了这点。 
 
    「比起这个！我说呀，雏田。接下来你要带我们参观学校对吧？首先要去哪里？」 
 
    「屋顶。」 
 
    「嗯哼，为什么？」 
 
    「从前曾有人对我说『屋顶一望无际的景色很不错喔，希望总有一天雏田也能看看。』，所以屋顶是我很中意的地方。」 
 
    「你指的该不会是陛……不对，是雏田你哥哥说的吗？」 
 
    「没错。但是，真不可思议。」 
 
    雏田紧紧牵著公太的手。 
 
    「像这样和哥哥走著，就好像和真正的哥哥在一起似的。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「哦&#12316;！我感应到魔王大人的魔力上升了！来吧，魔王杯开幕啰！率先脱颖而出的是《妹妹》&#12316;！」 
 
    位于雏田肩上的小咩开始了实况转播，她不知何时手上甚至握起了麦克风。 
 
    「……唔。」 
 
    只见克莉丝不满地噘起了嘴。 
 
    「我说，陛下。我是吸血鬼耶&#12316;今天日晒很强，让我有些体虚……」 
 
    「呃，克莉丝。对居住于夜界的吸血鬼而言日光并不是弱点——」 
 
    「所以说，可以紧拥住我吗？」 
 
    「为什么会变成这样！？」 
 
    「咦&#12316;有什么关系嘛&#12316;因为走路很辛苦呀&#12316;」 
 
    克莉丝绽露一抹微笑，并紧拥住公太的左手臂。 
 
    「唔。」 
 
    「哎呀，你怎么啦，雏田？你讨厌我和陛下亲密接触吗？」 
 
    「不，没有这回事。因为……」 
 
    「因为？」 
 
    「……我也要亲密接触……」 
 
    雏田用几乎要听不见的声音悄声说完后，连她也紧抱住了公太的右手臂。 
 
    ……这是什么状况？ 
 
    两位女主角互相争夺主角，是恋爱喜剧中一贯的发展。公太当然也看过好几次这样的情节。 
 
    但是，实际体验看看后…… 
 
    「……好难走。」 
 
    「哎&#12316;呀！恋爱喜剧主角竟在这时爆出了写实的真心话！」 
 
    「会吗？」 
 
    「我们倒是很轻松唷&#9834;」 
 
    两人边回答，边把公太的手臂抱得更紧了。 
 
    ……嗯。 
 
    虽然很难走，但这样似乎也不赖。如此紧密接触之下，雏田及克莉丝柔软的乳房自然也贴了上来。那弹嫩的温度，以及女孩子特有的甘甜香气，都诱惑著公太…… 
 
    「我说，陛下。我和雏田谁比较大呀？」 
 
    「什么……」 
 
    「呵呵，怎么脸红了？我问的可是身高喔。」 
 
    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！不知道！比起这个，快走吧。屋顶是往那边——」 
 
    「哥哥，你怎么知道屋顶在那个方向？」 
 
    「先前来学校时，吾已经把校内地图彻底刻在脑海里了！否则的话，身为魔王的吾怎么可能会晓得公立高中屋顶的位置呢！？」 
 
    ……好危险。 
 
    不管是将弹嫩柔软的傲人双峰贴上来的《妹妹》&《女仆》，还是因为太过怀念，不自觉地像还是人类时一样漫步于母校的自己……这状况各方面来说都太过险峻了。 
 
    「哇啊！景色真的很美呢！」 
 
    爬上楼梯，推开屋顶门的瞬间，克莉丝高声欢呼道。 
 
    走上屋顶后，飒爽的九月薰风拂过了公太的双颊。虽说余暑天气仍然酷热，但今天却甚是凉爽，气候宜人。 
 
    「话说回来，我以前常常在这里和朋友们一起吃午饭啊……」 
 
    「？哥哥，你说了什么吗？」 
 
    「不，没什么。话说回来，雏田。接下来要去哪吗？还是要在这待一会儿？」 
 
    「说的也是，来喝杯茶吧。」 
 
    「……茶？」 
 
    雏田的话令公太疑惑地歪下了头。 
 
    无论怎么看，雏田都是两手空空的。即便她能够像克莉丝那样运用召唤术，但在魔王杯的规则下，是禁止使用魔法的。 
 
    难不成她是要去自动贩卖机买回来吗？——正当公太如此想著时…… 
 
    「小咩。」 
 
    「是的，主人！」 
 
    伸！ 
 
    万万没想到，雏田竟一把将右手塞进了小咩的嘴里。那态势简直就像在包包里翻找东西似的…… 
 
    「来，茶。」 
 
    「……呃，真的假的！？」 
 
    惊悚的是，雏田从小咩口中（还是胃袋？）取出来的，竟是宝特瓶装的绿茶——三X利的伊右X门。 
 
    「呵呵，我还是第一次让魔王大人见识这招呢！这正是必杀小咩反刍技！小咩我的嘴里形成了一种类似四次元口袋的空间，能够收纳各式各样的物品唷哦呕呕呕——」 
 
    「哥哥你等一下，我现在就把奶油泡芙一并拿出来。」 
 
    「唔哇，好猎奇！但是真方便&#12316;啊，雏田。有番茄汁吗？」 
 
    「应该有。」 
 
    雏田再次将右手塞进正打算进行解说的小咩嘴里。几秒后，她便成功取出了摆在盘子上的奶油泡芙，以及可X美番茄汁。 
 
    此外小咩还拥有能映照出公太等人状态的「小咩剧场」能力。这只使魔，性能果然高得莫名啊。 
 
    「不过第一天就跷课，这样好吗？」 
 
    「别这么一板一眼的嘛，魔王大人！好歹在转学日悠闲放松一下吧&#12316;况且和女主角一起跷课到屋顶上，也是很符合恋爱喜剧的发展哦呕呕呕——！」 
 
    「哥哥，等一下。我忘记拿杯子出来了。」 
 
    「呃，嗯。」 
 
    雏田用手翻找唔唔叫的小咩口中后，将杯子递给了公太。 
 
    （这样卫生上没问题吗？） 
 
    在心怀疑虑的公太身旁，是同样坐在长椅上的克莉丝。只见她津津有味地说著：「啊，这奶油泡芙真美味&#12316;」不愧是克莉丝。统率吸血鬼一族的公主大人，也具备相应的坚毅心志。 
 
    「哥哥，你不喝吗？」 
 
    「我要喝了——嗯，味道很柔和呢，让人也跟著平静了下来。」 
 
    「太好了。我一直很想像这样，和别人一起在屋顶上喝茶。」 
 
    雏田开心地叹了口气。 
 
    这么说来，雏田从以前开始就没什么朋友。也正因如此，她才经常到公太的房间玩。即使升上高中，这点可能也没有改变。 
 
    ——我不明白，普通是什么。 
 
    过去雏田曾这么说过。 
 
    自懂事以来，雏田便为了成为驱魔师名门·地狱崎家的继承人，而接受著菁英教育。 
 
    所以她很少有与学校朋友一同玩耍、一起度过的时光。不过—— 
 
    「？你怎么了，哥哥？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    现在没问题了。 
 
    虽说是基于召唤契约的系统，但此刻自己——他们能够陪伴在雏田身边。说不定正如小咩所言，他和雏田并非血脉相连的兄妹。 
 
    但一起悠哉度过这段日子后，公太不可思议地涌现出实感—— 
 
    那种事是不会带来任何影响的。 
 
    「不过现在或许还是放松心情，保存体力和魔力比较好。毕竟最近有些骚动。」 
 
    小咩将从自己口中拿出的罐装啤酒打开，如此说道。 
 
    「？这是什么意思？」 
 
    「哎呀呀，难道您还没从主人那里听说吗？最近这附近发生了许多事件唷&#12316;具体来说，就是女孩子走夜路时遭到了袭击。而且，凶手还是非人类的某种生物。」 
 
    「什么……该不会是从夜界被召唤而来的魔族？」 
 
    「唔唔&#12316;但事件是于三周左右前开始发生的&#12316;基于召唤契约系统，不和具有属性的某人演出恋爱喜剧的话，魔力便无法恢复。难以想像有人被召唤到这个世界后，能在没有恢复魔力的状态下持续活动三周之久&#12316;」 
 
    「话说遇袭的女孩子没事吗？如果凶手是像我一样的吸血鬼，很可能会被吸走鲜血。」 
 
    「用不著担心！遇袭的女孩们全都只是陷入了贫血状态，但似乎没有外伤。」 
 
    「意思是对方使用了什么魔法吗？但既然引发了这么严重的事件——」 
 
    「当然，地狱崎家的各位也会出动啰&#12316;他们的工作，就是制伏潜伏于这世界的魑魅魍魉！但似乎迟迟找不到犯人呢。」 
 
    「嗯哼，那么犯人也不是省油的灯啰？」 
 
    「主人向本家打探过，情报似乎相当错综复杂呢&#12316;有人说犯人以野兽之姿在屋顶上奔逃，又有人说对方将身体化为雷电，妨害搜查等等……地狱崎家似乎也在考量有多名犯人的可能性。」 
 
    「犯人的样貌及使用的魔法，都众说纷纭。」 
 
    将倒入杯中的茶一飮而尽后，雏田如此断言道。 
 
    袭击事件。 
 
    野兽之姿。 
 
    还能将身体化为雷电。 
 
    犯人们似乎具有各式各样的特徵。不过…… 
 
    「雏田，你为什么隐瞒这事件？」 
 
    「……那是因为……」 
 
    「就算你从地狱崎家离家出走了，但既然发生了事件，你应该也会被派往搜查吧？这么一来，你也会被危险波及不是吗？所以应该向吾等说一声——唔噗！？」 
 
    忽然之间，克莉丝将奶油泡芙一把塞进了公太嘴里。「尼、尼做啥么哇！」公太咀嚼完奶油泡芙后，提出了抗议。 
 
    「陛下，因为担心妹妹而激动是没问题，但还是冷静一点比较好唷。雏田肯定只是不想把我们卷入其中吧。」 
 
    「咦……」 
 
    「先前我们不也被《驱魔杀手》袭击了吗？当时莱拉被夺走了身体，陛下也身受重伤，甚至失去了两条腿。雏田应该是为此感到忧心吧？」 
 
    「……！是这样吗？雏田？」 
 
    「对不起，哥哥。」 
 
    雏田静静地垂下了头。 
 
    「起初妃雷斯之所以来到这里，就是为了向我复仇。却因为我，害哥哥你们遭遇危险。所以我……」 
 
    「这次的袭击事件，你也打算孤身一人解决吗？」 
 
    「……不可以吗？」 
 
    「……不。你如此为吾等担心，很令人开心。但是，雏田。你要牢记一件事。」 
 
    公太笔直地凝视著妹妹的眼阵，并开口说道： 
 
    「你对吾而言是最重要的存在。」 
 
    「咦……」 
 
    「所以拜托你，别逞强。吾很害怕你会被危险波及。万一你受伤的话，吾肯定也会心痛不已。甚至比自己受伤时，还要痛上数十倍。」 
 
    「哥哥……」 
 
    「雏田你喜欢轻小说对吧？事件发生时，轻小说的角色们都是怎么做的？危机来访时，主角及女主角们做出了什么行动？——大家会一起挺身奋战，对吧？那么吾等也照做就行了。所有人一起战斗吧。」 
 
    「………——嗯。」 
 
    听了公太的话后，雏田点了点头。 
 
    看样子，她似乎理解了。 
 
    但不知为何，她的双颊还染上了一抹桃红—— 
 
    「呀——『你对吾而言是最重要的存在』耶！简直就像在求婚一样&#12316;」 
 
    「什么…………」 
 
    「真是的，陛下平时明明很懦弱，有时却会说出很帅气的台词呢&#12316;但雏田你也太容易害臊了。哥哥温柔对待你，你就高兴成这样。」 
 
    「不、不是。才没有这回事呢！」 
 
    雏田左右摇著头，拚命地否定。 
 
    那使劲的举动，令公太不禁在内心热烈高呼著「啊啊，我的妹妹果然太可爱啦！」……呃。 
 
    「雏田，你脸颊上沾到生奶油了喔。」 
 
    为了转换思绪，公太用指尖抹去了黏在雏田脸颊上的生奶油。女孩子的脸颊，就宛如棉花糖般柔软。 
 
    「嗯！」 
 
    「！？」 
 
    忽然间，雏田用小巧的嘴含舔住公太的手指。 
 
    ……给我慢著。 
 
    总觉得先前似乎也发生过类似的事。 
 
    「雏田，你做什么……」 
 
    「魔王杯。」 
 
    「啊？」 
 
    「演出恋爱喜剧的话，有利于魔王杯竞赛。这样就可以和哥哥约会了。」 
 
    雏田吻了一下公太的指尖，并如此说道。 
 
    她柔嫩的唇瓣包覆住公太的指尖。触感粗糙而温热的舌尖，在发出水渍声的同时舔舐掉了生奶油。 
 
    「啊，雏田好狡猾唷！」 
 
    对雏田的吮指行动涌现危机感的克莉丝，紧紧拥住了公太的右手。接著她竟开始模仿雏田的动作，将那美艳的粉色舌尖缠上了公太的指尖。 
 
    「克莉丝，把哥哥的手指还给我。」 
 
    「雏田。光听这句台词的话可是相当惊悚唷？」 
 
    「还我。」 
 
    「不要。我也想和陛下约会嘛&#12316;」 
 
    「那就两人一起舔吧？」 
 
    「呵呵，可以唷。我也想在这里帮陛下恢复魔力呢。」 
 
    「那么，一决胜负吧……啾……嗯唔、啊唔！」 
 
    「如我所愿……咕啾、呼啊、啊唔……嗯嗯嗯！」 
 
    语落之际，克莉丝一口含舔住公太的指尖。对她产生竞争意识的雏田，也紧拥住公太的手臂，并将濡湿的舌尖攀上他的食指。 
 
    「………唔！」 
 
    每当她们粉嫩的舌尖缠上指尖，公太的背脊便不断打颤。 
 
    除此之外，还有胸部。 
 
    由于雏田及克莉丝都使劲紧拥著公太的手臂，两人丰润的双峰自然也透过制服紧贴了上来。比喻起来，就像三明治一样。她们将公太的手臂埋入柔软的双峰之间，并亲吻著他的指尖。 
 
    「嗯……雏田……嗯……贴这么近的话，会碰到胸部的……啊嗯！」 
 
    「啾、啊……那么，克莉丝你住手就行了……噫……」 
 
    「呵呵……不行……啾、我可不想输……啾！」 
 
    水渍声咕啾作响。 
 
    每当雏田及克莉丝缠上舌尖，难以忍受的发痒感与骚动便会麻痹思考。持续恢复的魔力，也让身体暖烘烘的。 
 
    「啊、嗯嗯、呀……哥、哥…….」 
 
    「呼啊、陛下……啊嗯……好好、看著我……」 
 
    而她们两人似乎也有同样的感受。只见她们哀切地摆动腰部，像是要在夹住公太指尖的同时献上热吻一般，将娇嫩欲滴的唇瓣凑上前来—— 
 
    「！」 
 
    然而下一秒，雏田绷起了神情。 
 
    「——来了。」 
 
    「来了？雏田，你是指——」 
 
    「嗯，我也感应到了。就在我们的正下方，突然出现了魔力反应。」 
 
    「什么……」 
 
    「啊哇哇哇！难不成是刚才提到的袭击犯，或是另一位从夜界召唤而来的魔族被引来这里了呢！」 
 
    小咩拍打著小巧的羽翼，如此叫喊著。 
 
    基于召唤契约系统，从夜界被召唤而来的魔族，会现身于小咩附近的地点。万一结果导致魔族被呼唤到这所高中的话……！ 
 
    「走吧，哥哥。」 
 
    「知道了——呃，雏田，那里可是栅栏喔。」 
 
    「我要使用风属性魔法，降落到楼下的阳台。如此一来，应该就能抄近路——」 
 
    「呵呵，这样真的好吗？雏田。这么做的话，可会被踢出魔王杯唷？」 
 
    「啊……」 
 
    察觉到自己失策的雏田，满脸通红地紧揪住裙襬，并发出了「唔唔唔」的低吟声。 
 
    「订正，跑过去吧。」 
 
    「……我说，雏田。毕竟是紧急事态，这时无视规则也无妨吧。」 
 
    「不行。因为我……想和哥哥约会嘛……」 
 
    雏田用几乎要听不见的声音喃喃说道后，便朝屋顶的门扉直奔而去。「呀呼&#12316;开始有趣起来了&#12316;」而小咩也追在主人的后头。 
 
    「哇，陛下真受欢迎呢&#12316;」 
 
    「少啰嗦&#12316;我们也过去吧。虽然还不晓得现身的是何方神圣，但得防止对方引起事故才行。」 
 
    公太拚命压抑因指尖被舔舐而小鹿乱撞的心脏，与克莉丝一同追上雏田身后。距离接近后，公太也察觉到了那家伙的存在。 
 
    那家伙位于三楼最角落的房间。 
 
    照公太的记忆，那里应该是理科教室—— 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！| 
 
    此时传入耳际的，是小咩的尖叫声。一看，她正全身无力地瘫坐于理科教室前方的走廊上。而她身旁，是茫然呆站在原地的雏田。 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    追上来的公太追逐她们的视线前方——窥探到理科教室内部之后，他不由得张口结舌地「啊？」了一声。 
 
    是史莱姆。 
 
    用一句话来形容的话，大概就是这种感觉。具有化学般的粉色外貌，以及呈阿米巴原虫形状的庞大物体，正在理科教室中蠢蠢欲动著。 
 
    「唔喔！这是什么鬼东西！」 
 
    然后，有一名少女被黏呼呼的史莱姆困住而动弹不得。 
 
    对方无论怎么看都是莱拉。 
 
    …… 
 
    这情节难道是…… 
 
    「触手PLAY来啦——————！」 
 
    代替公太的心境发声的小咩，在空中摆出了胜利姿势。 
 
    「魔、魔魔魔魔王大人！这可是触手，触手唷！在当今流行的奇幻轻小说中这可是固定套路不赶紧拯救莱拉小姐的话事情可就糟糕了不对还是应该故意不去救她然后进入养眼画面才对呢好耶加油啊触手————」 
 
    「小咩，你好吵。」 
 
    一把抓住小咩头部的雏田振臂高挥，出色地将使魔的身体投向史莱姆。 
 
    不出几秒，小咩也一并成了黏液的饵食。但仍旧正常运作的使魔却高喊著：「呀——主人您太过分了！但冷淡的主人也是小咩的最爱&#12316;！」 
 
    「我说，莱拉。你在那做什么呀？」 
 
    「别、别用那种哀悯的眼神看著妾身，克莉丝！妾身是感应到了魔力，所以才赶来这里。然后看见了这只黏呼呼的东西后，就下意识地打算用魔法将它燃烧殆尽——」 
 
    「可是想起了魔王杯的规则后，就停手了是吗？」 
 
    「唔……！」 
 
    「但是你为什么会被史莱姆缠住？」 
 
    「啊&#12316;莱拉肯定是认为和它比拚力气就能杀出一条活路吧？因为莱拉是火龙，力大无穷。所以才想挑起格斗战……」 
 
    「结果落得了这下场。你太自负了。」 
 
    雏田指著全身溢满史莱姆的莱拉，并如此低喃道。 
 
    在雏田毫不留情吐槽的期间，史莱姆的触手又更加紧密地拘束莱拉的手脚。 
 
    不，不仅如此…… 
 
    「唔哦哦！？」 
 
    随著一股异样的声音响起，莱拉的制服被逐渐溶去了。 
 
    她虽然企图以火龙的怪力，硬是将史莱姆从身上扯下，却是徒劳无功。她愈是使劲挣扎，衣服愈是随之溶解。渐渐地，她身上只剩下缀饰著精致刺绣的内衣，以及雪白透亮的裸露肌肤…… 
 
    「我说雏田，为什么那只史莱姆只会把衣服溶解掉？」 
 
    「不知道。但在轻小说中，这是稀松平常的发展。」 
 
    「……冷静思考过后，这实在很不自然呢。把捕捉到的敌人一并溶解，当作养分吸收掉，各方面来说这样都比较合理才是……」 
 
    「一群蠢货——————！别在那里解说了，还不赶紧想办法解决这只黏呼呼的——啊唔唔！？」 
 
    莱拉发出娇艳叫声的同时，她的身体也随之痉挛。 
 
    「呼啊……住手……那里……不行……啊呜呜！」 
 
    看样子由于衣服面积减少，使史莱姆直接接触身体，而搔到了莱拉的痒处。痛苦的她口中流泄出了零碎的娇喘声。今早的项圈还戴在她颈部，令这幅光景充满了背德感…… 
 
    「不、不要……别看……别看妾身这副模样……！」 
 
    不仅是脸，全身都染上一抹桃色的莱拉，泫然欲泣地恳求著。 
 
    「抱、抱歉！」公太下意识地别过视线。即便如此，莱拉「呼啊啊啊！」的娇喘声依然传入了耳膜，使他的心脏疯狂躁动著。 
 
    「哎呀，魔王大人。您的魔力似乎正以猛烈的气势积存中喔？」 
 
    「！」 
 
    被史莱姆紧紧缠绕的小咩点出这件事，公太不由得噤声不语。同时间，雏田及克莉丝尖锐的视线刺向了公太。 
 
    「……哥哥，好色。」 
 
    「真是的，真不像话。为什么这种状况下魔力会上升呀？…啊。难、难不成陛下，你喜欢像莱拉一样的小女孩……」 
 
    「冷、冷静下来！这肯定是有什么原因……！」 
 
    「但魔力的恢复量，是依据演出恋爱喜剧时枰然心动的程度而定的&#12316;而实际上，魔王大人的魔力正气势汹汹地恢复著。」 
 
    「这……」 
 
    骗、骗人的吧…… 
 
    公太不禁想抱头瘫倒在走廊上。 
 
    不过要他别心跳加速，岂不是强人所难吗？ 
 
    即便贵为魔王，公太的内心仍然是个正值青春年华的高中生。住在同一屋檐下的女孩子变成了这副德性，会抨然心动也在所难免啊…… 
 
    「这么说来……」 
 
    彷佛领悟了什么似地…… 
 
    克莉丝如此喃喃说道。 
 
    「被那只史莱姆缠上的话，就有利于魔王杯啰？」 
 
    「……」 
 
    ……不。 
 
    给我等一下啊。 
 
    公太虽然想尽全力否定克莉丝的发言……但他做不到。因为实际上，自己的魔力的确因莱拉那不知廉耻的模样恢复了—— 
 
    「——呃，克莉丝！？」 
 
    「呀&#12316;讨厌啦&#12316;」就在公太还在思考时，克莉丝发出了毫无起伏的尖叫声，并紧接著往史莱姆飞扑而去。 
 
    「你、你在做什么……」 
 
    「看了就明白了吧，陛下。我是克莉丝缇娜·梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位·梵加勒特家族的继承人——为了取胜，我会不择手段！」 
 
    「别用淑女的口吻骄傲地主张这种事！」 
 
    「这就是贵族的作风！」 
 
    「梵加勒特家族的人看到的话会哭喔！？」 
 
    他们肯定作梦也没想到，自己悉心呵护养大的继承人女儿，竟然会在异世界浑身沾满史莱姆吧。 
 
    「唔啊……嗯！……但是，这个……真的好痒呀……嗯嗯！」 
 
    与莱拉相同，制服逐渐被溶去的克莉丝，流泄出了炽热的气息。 
 
    她被史莱姆紧紧缠绕的女性身体，发育得比莱拉更具成熟韵味。裸露的雪白肌肤、紧致纤细的腰间，以及如水蜜桃般水嫩鲜美的双峰摇晃摆动，显得性感美艳。 
 
    「哦哦！魔王大人的魔力又恢复啦！」 
 
    「呃！」 
 
    「哎呀，毕竟克莉丝小姐身材火辣，这也在所难免啦&#12316;不过不过，这里还有一个人拥有更甚于克莉丝小姐的丰胸唷！好了，您要怎么做呢，主人？这样下去可是会输掉魔王杯的唷？」 
 
    「唔……」 
 
    「与魔王大人约会的权利会落到别人手上的&#12316;」 
 
    「唔唔……」 
 
    貌似极为困扰的雏田，仰头凝视著公太。 
 
    她的眼阵中，闪著水汪汪的泪珠。 
 
    「……怎么办，哥哥。事已至此，我也……」 
 
    「沉著下来，雏田！你没必要做到这地步！」 
 
    「但是这样下去，我会输掉魔王杯的……」 
 
    「冷静点！肯定还有别的方法才对！」 
 
    「啊。确实，魔王大人的意见或许也有一番道理呢。换言之，就算不优游于史莱姆的身体中，只要让魔王大人怦然心动就行了！比方说——」 
 
    这时，小咩窸窸窣窣地在雏田耳际窃窃私语著什么。下个瞬间，妹妹「咦&#12316;&#12316;」了一声后，整张脸染得面红耳赤。她接著说： 
 
    「……我明白了。」 
 
    想不到雏田点了个头后，接著竟战战兢兢地将手伸进了自己的裙襬中，并将穿在身上的桃色内裤，褪至了大腿附近。 
 
    「咦……」 
 
    在公太陷入一片混乱之时，雏田又用双手紧&#12316;&#12316;紧地揪住短裙裙襬，然后缓缓地向上撩至大腿附近。 
 
    妹妹维持那副模样，并用因羞耻心而颤抖不已的唇瓣编织话语…… 
 
    「怦然……心动了吗？」 
 
    「————唔！」 
 
    公太不明白雏田为什么会做出这种举动。 
 
    说不定她只是在模仿轻小说中看到的情节罢了。撩起裙襬，面露羞涩的女孩子——这是只要读过轻小说，便至少会看到一次的一贯情节。不对，脱掉内裤毫无疑问是小咩的诡计。 
 
    但是…… 
 
    「哥哥……」 
 
    「雏田……」 
 
    「我想和哥哥约会……所以……看、看著我。」 
 
    传入耳际的，是满溢羞耻心的微弱嗓音。 
 
    暴露于裙底之外的修长双脚。令人不禁怦然心动的雪白肌肤。娇嫩欲滴的大腿。被褪下的素雅内裤。微微撩起的裙襬下，只差一点便要春光外泄。因耻辱而浑身颤抖，拚命向哥哥恳求的妹妹，实在可爱得教人心痒难耐—— 
 
    「——呃，唔哦！？」 
 
    就在这时，目光被雏田吸引过去的公太，身体被不知不觉延伸过来史莱姆触手给缠绕了起来。 
 
    理所当然地，与莱拉及克莉丝相同，公太的衣服自然也惨遭溶解。 
 
    「「「呀！」」」 
 
    此时响彻教室的，是三道尖叫。 
 
    雏田、克莉丝以及莱拉。 
 
    三人面红耳赤地，将视线投注于衣服被溶去的公太身上。 
 
    而且，还集中于下半身附近。 
 
    「……不……」 
 
    我的内裤还没被溶解好吗？ 
 
    呈半裸姿态的公太拚命试图辩解——但已经太迟了。 
 
    只见公太下半身的内裤随时都要遭到溶解，瞧见此状的雏田等人慌了手脚，魔力也一口气向上攀升—— 
 
    「————」 
 
    下一秒，理科教室爆炸了。 
 
    「咳呃！咳！」 
 
    紧急逃生铃尖声作响。公太挥开黑烟，剧烈地咳嗽著。 
 
    缠绕于自己身上的史莱姆早已灰飞烟灭。看样子它中了方才的魔法——由雏田、克莉丝以及莱拉反射性施展的攻击魔法后，便蒸发殆尽了。 
 
    不过，理科教室也因此呈现半毁状态。 
 
    「你、你们，都做了些什么啊……！」 
 
    衣服被溶去一半的公太提出抗议。 
 
    「唔……」而同样衣衫褴褛的雏田她们噤声不语后…… 
 
    「是哥哥的错。」 
 
    「都是陛下害的。」 
 
    「妾身是无辜的。」 
 
    「别开玩笑了啊啊————————理科教室都被你们轰飞了！要是没有这东西，连吾也要一并灰飞烟灭了啊！」 
 
    公太挥舞著右手持有的魔剑——露那提克，并高声吶喊。 
 
    纯银制的武器，具有抹消魔法的效果。剎那之间，将露那提克从手环转换为剑身的公太，抹消了那道魔法。 
 
    「好了好了，魔王大人。懦弱却莫名有女人缘的主角，受到女主角们的惩罚，这可是恋爱小说的形式之美唷。」 
 
    「吵死了，给我闭嘴，你这腹黑使魔！说到底，还不都是因为你想到了魔王杯这种荒唐的活动……！| 
 
    「啊，关于这件事，第一届魔王杯已经结束了&#12316;没想到主人们竟然会全员在同一时机使用魔法。但是但是，敬请放心！小咩我已经精确地计算过，大家各自让魔王大人恢复多少魔力量了。」 
 
    「你没骗人吧？」 
 
    「那么那么，现在就告诉魔王大人这令人欣喜的情报！」 
 
    小咩窃窃私语地在公太耳际悄声说了些什么。 
 
    然而，那番话的内容实在出人意料之外。 
 
    「……喂，你这话是认真的吗？」 
 
    「那当然！哎呀，没想到会得出这种结果，真教人意外。魔王大人，您要怎么做呢？」 
 
    「这……」 
 
    怎么办？ 
 
    说实话，公太相当不知所措。要是告知雏田等人这种结果，公太怎么想都不觉得她们会接受。不仅如此，她们甚至有可能会提议要「举办第二届魔王杯」。 
 
    映入眼帘的，是惨遭炸毁的理科教室。 
 
    万一魔王杯再次举办，恐怕会引发类似的惨剧…… 
 
    「哥哥？」 
 
    雏田疑惑地出声叫唤公太。克莉丝与莱拉也为了隐藏裸露的肌肤双手紧搂住公太，同时凝视著他。 
 
    ——不妙。 
 
    得想办法突破这窘境才行—— 
 
    「……嗯。」 
 
    就在这时，某个人的气息传人了耳际。 
 
    直到刚才还被史莱姆占领的空间，竟有名身穿白色衣裳的少女倒卧在那里。少女身高介于雏田及莱拉之间，从她稚嫩的面容看来，恐怕比公太还要年幼。 
 
    只不过，问题在于她的打扮。 
 
    在那身白色衣裳底下，女孩什么也没穿。美丽的苍冰色秀发，长至肩膀附近。稚嫩的肌肤光滑细致，大腿更是纤细紧致。以及，那未成熟的双乳……尚处发育期而纯洁无瑕的女孩身体一览无遗。 
 
    更引人注目的，是她的耳朵。 
 
    公太的视线前方，是女孩那格外细长的尖耳。 
 
    「嗯哼，是个妖精呢。」 
 
    瞧见倒卧在地的女孩后，莱拉开口说道。 
 
    妖精。 
 
    夜界七大陆之一的亚尔夫海姆，是位于东南方的小国。而统治那片盎然绿地的美丽种族，便是妖精。他们具备优异的魔法知识，并孕育出了划时代的魔法，为夜界的魔族们带来了莫大的贡献……这便是公太所知的妖精。 
 
    「奇怪？难不成是露萨露卡？」 
 
    克莉丝看到横躺在地的妖精少女后如此低喃道。 
 
    「克莉丝，你认识她吗？」 
 
    「咦，嗯。先前在王都举办的宴会上，我曾见过她。露萨露卡·修坦贝克，是妖精族的术式开发人员。」 
 
    「术式……指的是魔法吧？」 
 
    「没错。那场宴会，是妖精为了将他们开发的各式术式及魔法道具，贩售给其他魔族而举办的。而宴会主角便是那少女。虽然外貌幼小，年纪也很轻，却是妖精族中屈指可数的魔法师。」 
 
    「那么，这女孩就是召唤契约系统选上的第四位魔族？」 
 
    「是的，主人！小咩感应到了！这位妖精小姐，毫无疑问才刚从夜界被召唤过来！」 
 
    「那放出那只史莱姆的人，就是这家伙吗？」 
 
    「话说回来，先前见到露萨露卡时，她好像说过：『我正在开发能消除身体疲劳的史莱姆……命名为滑嫩嫩君一号！』之类的话。」 
 
    「难不成……那只史莱姆也一并被召唤过来了吗？」 
 
    那少女的命名天分似乎有些抱歉。但那只史莱姆之所以缠上公太等人的身体，难道是打算替他们按摩吗？ 
 
    「无论如何，还是听听她怎么说吧？」 
 
    「说的也是。喂，你没事吧？」 
 
    在小咩的催促下，公太轻拍了几下妖精———露萨露卡的脸颊。「呜……」她呻吟了一声后，睁开了双眼。然而…… 
 
    「噫！？」 
 
    轻声尖叫一声之后，她又再度昏了过去。 
 
    「……喂，克莉丝。这是怎么一回事？」 
 
    困惑之余，公太向唯一认识露萨露卡的克莉丝问道。 
 
    接著……吸血鬼公主大人拍了一下手。 
 
    「啊，对了！我忘了，这孩子相当纯洁喔。」 
 
    「纯洁？」 
 
    「意思就是她很纯情。个性率真，是个善良的孩子。所以现在的陛下，对她来说或许有点太刺激了。」 
 
    「你说刺激……」 
 
    公太下意识地望向自己的身体。虽然内裤没有遭到溶解，但制服早已变得破烂褴褛，令大片肌肤裸露在外。 
 
    看样子，露萨露卡之所以再次昏厥，原因似乎出自于自己。 
 
    「不过这不是很幸运吗？你想，从夜界召唤而来的魔族应该和我们一样，被赋予了属性吧？趁露萨露卡睡著时确认看看如何？」 
 
    「嗯。小咩，拜托了。」 
 
    「是的！那么那么……必杀，小咩剧场！」 
 
    使魔的双眼放射出了闪亮的光线。小咩能够像这样，映照出从夜界呼唤而来的魔族状态。 
 
    然后，露萨露卡的属性为…… 
 
    露萨露卡·修坦贝克 
 
    ·种族　妖精 
 
    ·属性　疯狂科学家 
 
    ·年龄　十四岁 
 
    ·魔力B／体力E／肌力E／敏捷D／技能A 
 
    ·B73／W53／H74 
 
    ·特性　《博士的异常爱恋》 
 
    能够孕育出各式各样的发明。 
 
    「……」 
 
    ……这家伙长著一张可爱的脸，却具有相当不得了的属性啊。 
 
    因紧急逃生铃而开始骚动起来的风之宫高中里，公太领悟到麻烦的来源又增加了一个。 
 
    此外，还有另一个烦恼的种子。 
 
    刚才小咩告知他的魔王杯结果。 
 
    地狱崎雏田。 
 
    克莉丝缇娜·梵加勒特。 
 
    莱拉·俾斯玛库。 
 
    她们各自让公太的魔力恢复了多少呢？ 
 
    其得分为—— 
 
    全员，同分。 

  第二卷 第三话 探望与沟通  
     疯狂科学家。 
 
    这是漫画、游戏与轻小说中经常出现的角色。 
 
    即是所谓的博士角色。总是穿著一身白衣，拥有天马行空的发想。每次都会制造出千奇百怪的发明，是令登场人物头痛不已的麻烦制造者。而在故事进展上，对于恋爱喜剧而言，则是不可多得的人才。 
 
    但就算这样，也用不著实际将这号人物呼唤出来吧——公太如此心想。 
 
    「……是的。我大致理解状况了。」 
 
    于雏田寮的谈话室（客厅）中。 
 
    坐在沙发上的露萨露卡，将向雏田借来的衣服穿在白衣之下，并点了点头。 
 
    「是那边那位魔法师小姐，将露萨露卡呼唤到了这世界上对吧？而且，还希望露萨露卡能一起在这里生活……」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    雏田点了个头。 
 
    那之后…… 
 
    将理科教室破坏至半毁状态的公太等人，好不容易才逃离了学校。引发了如此严重的事故，恐怕又得拜托地狱崎家善后了吧。 
 
    于是，现在他们正在向露萨露卡说明现况。 
 
    「露萨露卡瞭解了。」 
 
    露萨露卡一面啜飮雏田冲泡的咖啡，并点头说道。 
 
    「露萨露卡会遵从你的话。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「毕竟不照做的话，露萨露卡便回不了夜界，还会在这世界陷入休眠对吧？既然如此，这也无可奈何。」 
 
    「哦&#12316;你还真明白事理呢，露萨露卡。」 
 
    「这状况当然令人备感震惊。但不能为了这点程度的事就仓皇失措。父亲大人和母亲大人也教导过，妖精必须常保冷静。况且露萨露卡也曾在古书上读过，除了夜界以外还存在著别的世界。」 
 
    「啊，我好像也读过那本书。很有意思呢&#12316;」 
 
    「是的，相当有趣。不过没想到克莉丝小姐竟然也在这里，令露萨露卡大吃一惊呢。夜界甚至谣传著传闻，说克莉丝小姐已经与新任魔王陛下私奔了。」 
 
    「咦&#12316;是这样吗&#12316;讨厌啦&#12316;真教人害臊&#12316;>」 
 
    「……克莉丝小姐，你的个性和在夜界时真是天差地远呢。露萨露卡，吓了一跳。」 
 
    「嗯哼，夜界中正流传著这样的新闻啊。」 
 
    「灼龙王大人的事也引发了极大关注。虽说是前任魔王，但您身怀无可比拟的力量。露萨露卡也对灼龙王大人的事瞭如指掌。然而想不到您竟然在异世界生活著。而且……还是与新任魔王陛下一起。」 
 
    露萨露卡以畏怯的目光，注视著公太。 
 
    看样子刚才理科教室半裸事件的后遗症，似乎还残留著。 
 
    「真、真是万分抱歉，魔王陛下。方才竟表现出如此失礼的态度，因为露萨露卡不太习惯看到男人的裸体……」 
 
    「用不著在意，任何人都有不擅长的事。话说，为什么史莱姆也一并被召唤过来了？」 
 
    「那个……当露萨露卡正在自己房内改良滑嫩嫩君三号时，忽然就被召唤到了这世界。」 
 
    「改良……吗？难不成，研发进行得不太顺利？」 
 
    「咦，好、好厉害。您怎么会知道？」 
 
    「这个嘛，隐约感觉到了。」 
 
    「哇&#12316;真不愧是魔王陛下。啊，今年的假面武斗会（masquerade），露萨露卡也有在观众席上观战。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是的。当时您实在非常帅气。虽然在本人面前说出来有些羞耻……但露萨露卡已经成为魔王陛下的粉丝了。况且魔王陛下不仅实力坚强，头脑也很灵活。」 
 
    露萨露卡对公太投注的闪亮目光中夹带著尊敬。 
 
    实际上公太会下此判断，不过是因为史莱姆在理科教室大闹了一番。看样子正如克莉丝所言，露萨露卡似乎是位率真又纯情的女孩子。 
 
    「那个，使魔小姐。我可以问个问题吗？」 
 
    「好的好的，什么事？」 
 
    「那个，关于刚才从你口中听说的召唤契约的后续……露萨露卡也在这世界中，被赋予了名为属性的东西吗？」 
 
    「那当然！『疯狂科学家』——这就是露萨露卡小姐你的属性。而其特性则为《博士的异常爱恋》，让你能够运用这世上各式各样的物质，创造出五花八门的发明。这可是博士角色的必备技能呢&#12316;」 
 
    「的确。从刚才开始，每当见识到这世界的东西，点子便源源不绝地涌现。这么一来，露萨露卡似乎可以创造出许许多多的发明了。但是，疯狂科学家吗……或许是与露萨露卡再相衬不过的属性呢。」 
 
    露萨露卡语带自嘲地如此说道。 
 
    「我说，露萨露卡。你为什么会来到这世界？被召唤契约呼唤出来的魔族，应该都对自身怀抱著某种不满才对。」 
 
    「不满……」 
 
    听了克莉丝的疑问后…… 
 
    露萨露卡将指尖抵住下颚，并陷入了思考。 
 
    「……我想，可能是因为姊姊的事吧。」 
 
    「姊姊？」 
 
    「是的，露萨露卡有个年长两岁的姊姊。但是最近，姊姊下落不明了……」 
 
    「唔。换言之，她也有可能被召唤到了这世界啰？」 
 
    「是的。因为姊姊她，当时身处于不可能会下落不明的场所。」 
 
    「？虽然不太明白，但既然是露萨露卡你的姊姊，表示她也是妖精吧？」 
 
    「是的。她的长相，曾与露萨露卡极为相似。」 
 
    不知为何，露萨露卡作此回应时，神情带著几分悲伤。 
 
    此时闪过公太脑海的，是先前提起的袭击事件。 
 
    若那群犯人的其中一人，就是露萨露卡的姊姊的话…… 
 
    「啊，请不要担心。姊姊的事是露萨露卡家的……不对，是妖精族的问题。因此，就由露萨露卡来找出她。」 
 
    「吾明白了。但如果需要帮手的话，随时说一声。吾等无论何时，都愿意成为你的助力。」 
 
    「非常感谢您，魔王陛下。话说回来……露萨露卡想请教一件事。」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「真、真的要在这个家里，和大家一起生活吗？魔王陛下是男性，而露萨露卡等人则是女孩子呀……」 
 
    「用不著在意。」 
 
    回答露萨露卡疑问的人，是雏田。 
 
    「因为大家都已经和哥哥接吻过了。」 
 
    「咦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    露萨露卡瞬间满脸通红，连耳朵尖端都染上了红晕。 
 
    「接、接吻是指……亲嘴吗！？克莉丝小姐和灼龙王大人，都和魔王陛下亲嘴了吗！？」 
 
    「是呀&#9834;」 
 
    「因为不那么做的话，魔力便无法恢复。这也无可奈何。」 
 
    「……嗯。」 
 
    雏田双颊泛起一抹红晕，并点了点头。 
 
    「是、是这样啊……」相对地，露萨露卡的脸更是比雏田更加烫红。 
 
    「你要怎么做，露萨露卡小姐？为了在这世界游刃有余地活动，不如现在就和魔王大人亲一个吧？」 
 
    「咦……但、但是，这种事……」 
 
    「大家都已经做过了唷？」 
 
    「唔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    露萨露卡紧紧揪住白衣的衣襬之后…… 
 
    她微微颤抖著一对尖耳，说道： 
 
    「那、那好吧。请、请温柔一点！」 
 
    「抱歉，没办法。」 
 
    「竟然被拒绝了！？露萨露卡都拚命鼓起勇气了耶！」 
 
    「冷静下来。只有在魔力几乎要见底的时候，才非不得已要接吻……也就是所谓的紧急处理。你的魔力应该还很充足吧？而且只要在这里生活，并演出恋爱喜剧，即便只有微量，魔力也会跟著恢复的。」 
 
    「是、是这样啊……真是万分抱歉，魔王陛下。露萨露卡不小心误解了……」 
 
    「别在意。比起这个，你为什么会以那副打扮被召唤过来？」 
 
    「那个，因为是在自家进行作业，不由得就换上了轻松的服装……非、非常对不起！早知道能谒见魔王陛下的话，应该换上正装才对……」 
 
    露萨露卡显得相当失落的样子。 
 
    看到她这副模样，便令人不禁想替她打气。 
 
    「露萨露卡，不需要用那么严谨的口吻说话。」 
 
    「咦……但魔王陛下可是夜界之王耶？」 
 
    「今后就要一起生活了，用不著顾虑。既然如此，不如就从改变对吾的称呼开始怎么样？」 
 
    「称呼……」 
 
    「乾脆用轻松点的称呼来叫吾也无妨。」 
 
    「明、明白了！那么……就称呼您为魔王先生，可以吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    「万、万分感谢！那么，露萨露卡就试著叫看看了唷？那个……今、今后请多多指教，魔王先生！」 
 
    羞赧的露萨露卡轻轻摇晃著耳尖，并敬了一个礼。 
 
    ——好可爱。 
 
    娇小的妖精令公太不禁看得痴迷。 
 
    怎么说呢，毕竟至今公太身边，都缺少这种乖巧类型的女孩子。 
 
    「好了，露萨露卡。接下来就由我来带你去你房间吧。」 
 
    「是的！请多多指教！」 
 
    露萨露卡精神奕奕地回应克莉丝的叫唤后，便跟著对方离开了客厅。 
 
    接著从走廊上传来了这样的对话：「那个，克莉丝小姐。这让人食指大动的香味是什么？」「是晚餐唷，是雏田熬煮的咖哩。」「咖、咖哩？那是什么样的食物呢？异世界的料理也让人充满兴趣呢！」 
 
    看样子，妖精似乎对咖哩兴味盎然。 
 
    「那么，吾也要回房间了。」 
 
    公太离开客厅，并走进了自己的房间。 
 
    「请等一下，魔王大人&#12316;！」这时，小咩却拍打著小巧的羽翼追了上来。 
 
    「事情各方面都变得很麻烦了呢&#12316;那么，要怎么办呢？要不乾脆再举办一次魔王杯，您意下如何？」 
 
    「看到理科教室那副惨状之后，亏你还说得出这种话啊。」 
 
    「哇哈哈！那倒也是呢&#12316;那么，要向主人她们告知魔王杯的结果吗？」 
 
    「嗯。只不过，要向全员分别告知。」 
 
    「唔咦？这是什么意思？」 
 
    小咩回问道。公太坐上房间电脑桌的椅子，并说： 
 
    「周日，我要同时和所有人约会。」 
 
    「真的假的？但我想主人她们应该不肯接受吧？毕竟主人她们所期望的，是与公太先生在假日两人单独约会……」 
 
    「没错。所以说，我要与全员两人单独约会。当然，是在不被雏田她们发现的情况下。换言之……」 
 
    「是三重约会吗！」 
 
    「就是这么回事。多方考虑之下，我想除此之外别无他法。虽然也想过和全员各自在不同日子约会，但她们肯定会为了谁要最先约会起争执。」 
 
    「啊&#12316;原来如此。但竟然是三重约会，真是万万没想到呢！多么符合恋爱喜剧的发展啊！和众多女主角同时约会，这可是后宫恋爱喜剧的固定情节呢&#12316;」 
 
    「吵死了。可以的话，我也想尽量避免这种发展啊。」 
 
    不过公太也不想违背雏田等人的期待。既然她们说想要和自己这种人约会，那么他也必须尽全力给予回应才行。 
 
    「但您打算怎么进行三重约会？」 
 
    「只要分别将结果告知所有人就行了。就说『在魔王杯获得优胜的人是你。但是这件事可以对大家保密吗？其他人会吃醋的。』」 
 
    「唔哇，真是充满懦夫风格的逃避方法啊，不愧是恋爱喜剧的主角！」 
 
    「你这句话可不是称赞吧？我只不过是不想破坏与她们共度的日常生活罢了。如果用这种方法，就不会伤害任何人。」 
 
    「嗯&#12316;真温柔呢，公太先生。对任何人都温柔以待是很好，但这样的话，最终是无法抉择出某个人的喔？」 
 
    「或许是吧。但现在时候还未到吧？雏田她们应该也希望，这种日常生活可以再持续一段时间才对。」 
 
    「这么说也是啦&#12316;所以，您打算在哪里约会呢？要不要由小咩筹备约会计画，并为您献策呢？」 
 
    「不需要&#12316;与其和你商量，不如拜托朋友。」 
 
    「咦……公太先生，您有朋友啊？」 
 
    「有又怎样！？……只不过，是在网路游戏上认识的就是了。」 
 
    公太边说，边敲打著电脑键盘操作电脑，接著登入了某款网路游戏。 
 
    去夜界之前他经常玩网路游戏，因此相当熟练。 
 
    「哇，公太先生的昵称是梵啊？原封不动呢。这究竟是什么样的游戏呢？」 
 
    「名叫《暗夜领域》的游戏。由玩家组成队伍，并前去打倒魔王。」 
 
    「……公太先生，您身为魔王的自觉是不是不太够呀？」 
 
    要你管。 
 
    公太无视在一旁碎念的小咩，并在网路游戏世界中漫步著。就在这时…… 
 
    《啊，你来了啊，梵。》 
 
    他立刻遇上了友人。 
 
    对方的昵称是『怪物君』。 
 
    《要做什么呢？还要潜入地下城吗？梵你不在的期间，我又备齐了很多道具，一起去提升等级嘛。》 
 
    怪物君以爽朗的口吻向公太搭话。 
 
    公太是在约两周前与对方相遇的。 
 
    对充斥恋爱喜剧的现实生活略感疲乏的公太，为了逃避现实而逃进了《暗夜领域》的世界中。当时，他撞见了独自一人单挑成群怪物的怪物君。 
 
    那时他下意识地加入助阵。深入交谈之后，怪物君似乎偶然与公太一样住在大山。那之后他们便意气相投，如今总会共组队伍，一同攻略游戏。 
 
    《那也行，但其实我有件事想找你商量。》 
 
    《咦……找我这种人商量没问题吗？我可不是什么正常人啊。》 
 
    《这我早就知道了。一整天都在线上玩网路游戏的家伙，哪会是什么正常人。》 
 
    没错，怪物君的登入时间太过异常了。 
 
    因为他几乎一整天，都一直待在《暗夜领域》的世界中。多亏如此，只要公太一登入，他无时无刻都会来向公太聊天。 
 
    《唔，真过分啊。不需要把话说得这么直白嘛。我在网路世界中，才过得更加舒适。网路是很无边无际的……就是这样。》 
 
    《你这网路废人。》 
 
    《梵你自己还不是个阿宅。不过你推荐的『花漾召唤LIFE！』相当有意思呢！我也好想度过那样子的日常生活啊&#12316;》 
 
    《……实际尝试看看以后，可是相当辛苦喔。》 
 
    《咦？那是什么意思？》 
 
    《不，这是我个人的私事。比起这个，找你商量没问题吧？其实我这回要和女孩子约会。》 
 
    《约会！？哇啊&#12316;真教人羡慕。》 
 
    《而且，还是同时和三个人一起。》 
 
    《咦……》 
 
    《除此之外，必须设法不让那三个女孩察觉我同时和她们约会。也就是所谓的三重约会。坦白说，走错一步的话就会坠入修罗场。》 
 
    《……》 
 
    电脑画面中的怪物君沉寂了一会儿后…… 
 
    《活该w……应该这么说吧？》 
 
    《少啰嗦！竟一副事不关己的样子！》 
 
    《啊，抱歉。整件事太过离奇，还以为你在等我吐槽呢。但竟然找我这种人当商量的对象……真的好吗？》 
 
    《别说什么『我这种人』。虽然没有实际见过面，但你是我的朋友啊。》 
 
    《——嗯。能听到梵你这么说，真的令我很开心。如果是你的请托，无论要商量什么，我都接受。只不过……》 
 
    《只不过？》 
 
    公太反问后过了一会儿，怪物君说道： 
 
    《你也能听听我的一个请求吗？》 
 
    《？嗯，可以啊。》 
 
    《真的吗？其实我身体很不舒服，似乎染上了感冒。现在也是躺在家里的床上，边打著键盘。》 
 
    《咦，你没事吧？》 
 
    《我一直睡得昏天暗地，称不上是没事呢。所以如果有空的话，希望你现在能到我家来照料我。因为我……是一个人独居。》 
 
    《嗯？是这样啊？》 
 
    公太是初次耳闻这项情报。他虽然与怪物君一同攻略了好几次地下城，却几乎不曾对彼此提及私事。 
 
    《……不可以吗？不行的话就别客气，仅管拒绝就是了。毕竟梵或许也会被我传染感冒。》 
 
    《不，我会去。这种时候用不著顾虑，尽量依靠我吧。》 
 
    《……嘿嘿，谢谢你。》 
 
    隔了一会儿后，怪物君如此向公太道谢。 
 
    《那么，可以请你到我接下来写的住址来吗？》 
 
    《明白了，我会简单买点慰问品带过去的。》 
 
    《那就帮大忙了。啊……话说回来，最近似乎很不平静，要小心安全唷。》 
 
    《别担心。那么你稍等一下，我马上过去。》 
 
    《嗯，我会等你的。梵。》 
 
    住址与回应一起传送了过来。公太手脚俐落地将其复制下来后，用邮件传送到了自己的手机上。 
 
    接著在他登出了游戏后…… 
 
    「公太先生。」 
 
    「唔哦，吓我一跳！你还在啊？」 
 
    「噗噗&#12316;我还在唷&#12316;公太先生和朋友卿卿我我的过程，都被我看在眼里了！」 
 
    「什么卿卿我我……怪物君可是男的喔。他不是用『*BOKU』自称吗？」（译注：「BOKU」为日本男性自称。） 
 
    「咦&#12316;那可不见得唷&#12316;？网路上的角色与现实有所区别，是常有的事。所以，公太先生您现在要去和对方幽会吗？」 
 
    「才不是幽会，只不过是要去队伍成员家里探望对方一下罢了。然后，还要和对方商量约会的事。」 
 
    「好的，瞭解！那么那么，主人她们那边，我会告知：『魔王大人好像出门购物了&#12316;』。」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    公太这么回答之后，注视著传送至手机的怪物君家住址。 
 
    那是间公寓，从雏田寮步行约十五分钟。没想到队伍成员竟然就住在这么近的地方。怎么说呢，世界真小啊。 
 
    公太一面如此思考著，一边静静地离开了雏田寮。 
 
    他就这样徒步前往附近的超市，买了运动饮料和一些食物当作慰问品。既然对方说是感冒，所以尽量挑选容易消化的东西应该比较妥当。 
 
    然后，在街上步行了几分钟后…… 
 
    「……是这里吗？」 
 
    他抵达了位于住宅区正中央的小型公寓。总感觉氛围与雏田寮颇为相似。 
 
    怪物君的房间，应该是308号房。 
 
    「……呼&#12316;」 
 
    爬上楼梯、到达目的地房间后，公太深呼吸了一口气。果然还是会紧张。在此之前，他从来没有与网友见面的经验。 
 
    心怀期待与不安的公太，按下了电铃。 
 
    过了几秒后，门缓缓地开启了—— 
 
    「你、你好……」 
 
    从门缝中探出脸来的，是个女孩子。 
 
    年龄大概与公太差不多。色泽明亮的头发，在两侧扎成了双马尾，且系上了艳丽的蝴蝶结。身高看来则与克莉丝相距不远。 
 
    双颊微微染上一抹红晕的她，夹带著一丝不安地注视著来到此处的公太。 
 
    「你真的来了呢，梵。」 
 
    「咦……」 
 
    「那个、呃，我是怪物君……唷？」 
 
    「……」 
 
    怪物君在张口结舌的公太面前—— 
 
    绽露出了一抹羞涩的微笑。 
 
    「等一下。你……真的是怪物君吗？」 
 
    于308号房前…… 
 
    手提著超市塑胶袋的公太如此问道。 
 
    「嘿嘿，吓到你了吗？」 
 
    「不，与其说是吓到……原来你是女孩子啊？」 
 
    「我……也没说过自己是男孩子呀。」 
 
    「这么说是没错啦……这样好吗？」 
 
    「？你指什么？」 
 
    「呃，我会来这里，是因为我以为你是男生。」 
 
    「唔……」 
 
    「你是个女孩子，而且还一个人独居。然而你却要让初次见面的男性进到房里……呃，怪物君？」 
 
    正当公太陷入深思时，怪物君赫然「砰！」的一声关上了门。 
 
    紧接著，放在公太口袋中的手机震动了。 
 
    公太确认画面，发现有人传了LINE讯息给他。发讯人是怪物君。这么说来，他以前曾告知过对方ID。 
 
    《抱歉。你专程来一趟，还说这种话实在很不好……但今天还是请你先回去好吗？》 
 
    《咦……为什么？》 
 
    《那个，突然和梵见面，害我突然害羞了起来。真正看到你的脸后，那个，觉悟又削弱了……而且，我现在的打扮……》 
 
    《打扮……怎么了？》 
 
    《没有！没什么。总之，对不起。要商量的事，也等下次再说……》 
 
    《但你的身体不是很虚弱吗？》 
 
    刚才看见怪物君时，她整张脸都泛著红晕。 
 
    说不定烧得相当严重…… 
 
    「！？」 
 
    正当公太心生不安时，房门另一侧传来了巨大的声响。 
 
    简直就像某样东西……不，是某个人倒下的声音。 
 
    「……唔！我进去了！」 
 
    叫唤一声后，公太打开了门。 
 
    只见怪物君气息紊乱地倒卧在玄关处。 
 
    「咦……」 
 
    她那副姿态，令公太瞬间看傻了眼。 
 
    刚才只看得见脸，所以不晓得。不知为何，她身上竟只穿了一套单薄的内衣裤。 
 
    那有失体统的模样，使公太无法思考别的事。 
 
    她双脚套著大腿处缀饰著蕾丝的黑丝袜，同为黑色的吊带与风格可爱的内裤相连著。 
 
    「喂，你没事吧！」 
 
    「啊……我、我没事！只是有些发晕罢了。梵你赶快回去啦！」 
 
    「有个病人就在眼前，我怎么可能回去！要对我发火的话，事后再尽情发怒也无妨。所以……」 
 
    「咦……啊、等等……呀！」 
 
    公太抱起了怪物君那娇柔的身躯，令她惊叫一声。 
 
    也就是所谓的公主抱。 
 
    多亏了半吸血鬼的臂力，公太轻而易举便抱起了怪物君。 
 
    「你……你突然间做什么呀！？」 
 
    「我要就这样把你抱到床上。」 
 
    「我我我我没事的啦！我可以一个人走！快、快放我下来啦&#12316;」 
 
    怪物君用双手敲打公太的身体，拚命抵抗著。 
 
    患了感冒身体虚弱的她，再怎么敲也不会痛。于是公太说了声「抱歉」后，便以公主抱姿势，抱著她的身体前进。 
 
    房间配置为一个厨房加一个房间的房型，区隔成约两坪半的厨房，以及约三坪左右的生活空间。而生活空间的角落，摆设著有娃娃装饰的床铺。 
 
    「呜呜」 
 
    被放上床铺后，怪物君立即用棉被盖住头，并如猫一般将身子蜷缩了起来。 
 
    「梵你这个笨蛋笨蛋笨蛋！竟然强行闯入我的房间！甚至还公公公公公主抱……」 
 
    「抱歉。话说，我们看著彼此的脸说话吧？」 
 
    「呜……不、不行啦。现在要是直视梵的脸，我会羞耻至死的！」 
 
    「我知道了。不过，你为什么没穿上衣？」 
 
    「咦？因为用这副打扮和梵待在一起，比较容易恢复吧？」 
 
    「恢复？」 
 
    「啊，不、不是的。忘了刚才的话吧！只是因为身体很烫，所以我才把衣服脱掉而已！没什么大不了的原因！」 
 
    「？算了。总之，借我用一下厨房吧。」 
 
    「咦？可以是可以，你要做什么？」 
 
    「当然是煮料理啊。」 
 
    「料理……难不成你要亲自下厨！？不、不用啦！用不著做到这地步，我……」 
 
    「你可是病人，乖乖躺著吧。」 
 
    公太无视扭动挣扎以示抗议的那团棉被，径自走向了厨房。 
 
    幸好，料理器具看来很齐全。 
 
    他从扔在玄关的超市塑胶袋中拿出食材，并借来挂在墙壁上的围裙，接著手脚俐落地开始做菜。 
 
    菜单是蛋汁乌龙面。 
 
    虽然不及具备《妹妹》属性的雏田，但公太多少也会做菜。而且在地狱崎家，雏田生病时他便经常会煮这道料理，因此已驾轻就熟了。 
 
    在厨房待了十分钟左右后—— 
 
    诱人的汤汁香味四溢，开始飘到了房间…… 
 
    「嗯……」 
 
    躺在床铺上的怪物君，似乎也起身了。 
 
    同时间，料理也大功告成。 
 
    公太将与半熟蛋巧妙融合的乌龙面从锅子倒至碗中，端到怪物君身旁。 
 
    「好了，煮好了。」 
 
    「哇……好像很好吃。梵你很擅长做料理呢。」 
 
    「会做的菜不多就是了。话说，你已经能看著我的脸说话了啊？」 
 
    「这、这也无可奈何呀！不这样的话，就没办法吃面了。」 
 
    「这倒也是。来，啊&#12316;」 
 
    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    公太用筷子夹起乌龙面，并递向怪物君的嘴边。只见因感冒涨红著脸的她，又更加面红耳赤了。 
 
    于是她又再次用棉被一把盖住了头。 
 
    「你、你你你你你怎么突然这么做啦——！」 
 
    「……不，你才是吧。干嘛躲起来？」 
 
    「我、我也没办法呀！我也想看著梵你的脸说话，但你却一直做些教人害羞的事……！」 
 
    「抱歉啦。不过我好不容易煮了乌龙面，万一打翻就麻烦了。放心吧。妹妹染上感冒时我经常喂她吃，已经很习惯了。」 
 
    「你这妹控——————！」 
 
    放声大吼以表抗议后，怪物君缓缓地从棉被中探出了脸。 
 
    然后忸忸怩怩一番后，她终于开口说道： 
 
    「那、那个……那么就请你……喂、喂我吧！」 
 
    「………」 
 
    ……习惯后便觉得她也许意外是个可爱的家伙呢。 
 
    公太看著紧张兮兮的怪物君后，不禁如此作想。由于她仍只穿著单薄的内衣裤，女孩子独有的圆润双峰也映入眼帘，使公太也为之怦然心动。 
 
    「好了，啊&#12316;」 
 
    「啊、啊&#12316;……」 
 
    怪物君张开娇小的嘴，鼓起双颊吃著乌龙面。 
 
    「呼呜！」她很快地吐出了炽热的气息。 
 
    「啊，抱歉。太烫了吗？等等，这回我先好好帮你弄凉。」 
 
    「啊、啊唔……不用帮我吹凉啦……」 
 
    「要是烫伤就不好了吧？」 
 
    「是这样没错啦。而且刚刚因为太烫，都吃不出味道了。」 
 
    「是吗？……嗯，别担心。很好吃的。」 
 
    「咦，真的吗……呃，为什么你把乌龙面吃掉了呀！」 
 
    看到手持筷子试尝味道的公太，怪物君惊叫出声。 
 
    「？我吃有什么问题吗？」 
 
    「因、因为，那个……间接……」 
 
    「间接？」 
 
    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！果、果然还是把这句话忘了吧！……啊呜，我快升天了……」 
 
    「感冒恶化了吗？」 
 
    「是因为太羞耻了啦！虽说我染上了感冒，但你竟然如此温柔对待我……」 
 
    「我们是朋友，这是理所当然的吧……呃，一直朋友、朋友地连续叫那么多次，连我都害羞起来了。来，吃吧。」 
 
    「嗯……呜……好久没吃到这么美味的料理了……」 
 
    「呃！你别哭啊！好像是我把你惹哭似的！」 
 
    只不过吃个乌龙面，竟然嚎啕大哭。真是奇怪的家伙。 
 
    但是她能如此开心，也令人备感欣喜。 
 
    「嗯？」 
 
    公太不经意地环视房间时，塞在书架上的大学入学手册映入了眼帘。 
 
    ……难不成她是考生？ 
 
    （那样的话，她就比我还要年长了。但实在看不出来啊&#12316;）公太边想，边以喂雏鸟饲料的诀窍，喂对方吃著乌龙面。 
 
    「多谢招待，非常美味唷。食材费是多少？」 
 
    「啊&#12316;这回我请你就行了。相对地，再一起潜入地下城时如果获得了道具，你可要让给我喔。」 
 
    「咦，这样就行了吗？」 
 
    「当然，朋友之间就该相让嘛。」 
 
    「——嗯，我知道了。谢谢你这么为我著想。下次再一起玩游戏吧！」 
 
    怪物君幸福洋溢地绽露了一抹微笑。 
 
    一碗蛋汁乌龙面（且是冷冻乌龙面），竟让她漾起这般笑容。看在与性情有几分怪异的女孩子们同居的公太眼里，怪物君纯真到令人不禁有些担心。 
 
    「……啊唔……」 
 
    与公太四目相交的怪物君，这时又再次躲进了床铺里。 
 
    「别、别那样盯著我看啦！」 
 
    「我没看。话说，想不到怪物君竟是这么可爱的女孩子，让我吃了一惊呢。在网路上交谈时，我还一心以为你是男生。」 
 
    「咦，可爱的女孩子……你、你是指我吗？这话是真心的？」 
 
    「那当然，这房间里只有我和你两个人而已。」 
 
    「说、说的也是，就只有我们两人独处而已。不小心就忘了……」 
 
    语毕后，怪物君陷入了沉默。搞不好是想起了她正与男性两人单独相处，而感到害羞了吧。 
 
    瞧见她那副模样，连公太也紧张了起来。 
 
    「话说，怪物君你的本名是什么？」 
 
    「咦？为什么要问这个？」 
 
    「不，我们好不容易相识了，所以想自我介绍一下。顺带一提，我的名字是梵·梵加勒特。」 
 
    （现在的我有著一头银发，看起来就像外国人。应该不会显得不自然才对。）——如此心想的公太报上了名号。然后过了一会儿后，怪物君宛如从巢穴里探出头来的兔子一般，将头钻出了棉被。 
 
    「……巧可拉。」 
 
    「咦？」 
 
    「我说名字。我的名字是巧可拉……很、很奇怪对吧？明明有著格外可爱的名字，却与我毫不相衬……」 
 
    「没有这种事。很适合你喔，巧可拉。」 
 
    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！」 
 
    面红耳赤的怪物君——不，巧可拉再次潜进了棉被中。 
 
    几秒后…… 
 
    「……多谢你的夸奖。」 
 
    纤细的嗓音从棉被中传了出来。 
 
    ——嗯。 
 
    虽然个性很奇怪，但巧可拉果然是个好人。 
 
    不仅如此，更是个相当可爱的女孩。 
 
    公太感觉到心中涌升一股热流。 
 
    「？你怎么了，梵？怎么突然沉默不语？」 
 
    「别在意，只不过是在想点事情。比起这个，差不多可以开始商量了吧？问题在于约会地点。既然是三重约会，我想最好还是选在同一地点约会比较好……」 
 
    「嗯&#12316;地点啊……啊，那里的话怎么样？」 
 
    巧可拉接著说道： 
 
    「游乐园……之类的。」 
 
    「游乐园？」 
 
    「现在还很炎热，所以选择有附设泳池的地方或许比较好。在梵来这里前，我用电脑调查过了。都内有很多符合条件的游乐场对吧？」 
 
    「说的也是。在那种地方的话，即便是三重约会，应该也能用各种方法蒙混过去。话说回来，要是巧可拉你受邀去游乐园，会开心吗？」 
 
    「咦……我吗？」 
 
    「嗯，我想当作参考意见。」 
 
    公太问完后，巧可拉娇吟一声，并涨红著脸庞。 
 
    「这、这个嘛，如果是受你邀约……我想我会喜出望外的。」 
 
    「这样啊。那么，首先就找找看适合约会的地点吧。今天谢谢你了，巧可拉。」 
 
    「不会，我才要谢谢你来探望我。你要回去了吗？」 
 
    「不，既然专程来了，我想再照料你一段时间……嗯？」 
 
    就在此时，公太的手机震动了。 
 
    他反射性地按下通话键。 
 
    『喂，是魔王大人吗？』 
 
    对方是小咩。 
 
    她满怀歉意地说道： 
 
    『抱歉，魔王大人您到朋友家去的事迹败露，被主人发现了。』 
 
    「咦……」 
 
    『哎呀&#12316;刚刚的对话是这样的：「小咩，你知道哥哥到哪里去了吗？」「那个，他去购物——」「骗人。」「啊，住手啊主人！不要抓著小咩的尾巴甩来甩去啊啊啊啊这样下去会有某种东西觉醒的啦————！」』 
 
    「你说出去了吗！？」 
 
    『YES！我也还记得您朋友家的住址，所以向主人坦白了一切&#12316;但是没问题的。主人虽然说了「总觉得很可疑」，但您的朋友是男性对吧？』 
 
    「…………」 
 
    『那个，魔王大人？您为什么不发一语？该不会，您现在正在照料女孩子吧？若是那样就不妙了唷。就小咩看来，主人的《病妹》特性已经濒临发动————』 
 
    喀恰喀恰！ 
 
    打断小咩话语的，是来自巧可拉房门门把的剧烈声响。同时间，门铃声以怒涛般的猛烈气势接连不断地高声作响。 
 
    「……喂，难不成雏田她已经……」 
 
    『不久前她才刚出门，应该差不多要到了吧&#12316;那么那么，再见了，魔王大人！小咩特别害怕听到惊悚的声响，所以要挂电话啰&#12316;』 
 
    「少说那种不吉利的话！！唔哦，那家伙还真的挂了——」 
 
    「咦？好像有客人来了。稍等一下，梵。我现在就去开门……」 
 
    「别开啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    公太制止准备下床的巧可拉，并尽全力惊声吶喊。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    「嘘！安静点。出声的话会被察觉的。」 
 
    「被谁！？」 
 
    「我妹！」 
 
    公太回应后，便战战兢兢地走向门边。 
 
    让雏田踏入现场实在太危险了。要是被妹妹得知哥哥在两人独处的状况下，照料（只穿内衣裤的）女孩子，妹妹的病娇化是显而易见。 
 
    「……雏田？」 
 
    「嗯，我来了。」 
 
    「这、这样啊。为什么？」 
 
    「女人的直觉。」 
 
    「哦、哦哦&#12316;不过你的直觉失准了。此刻在这里的是——」 
 
    「哥哥。」 
 
    雏田降至冰点的声音，穿过门扉传了过来。 
 
    「在那里的女孩子，是谁？」 
 
    噫！——公太很想大力赞赏没有发出尖叫声的自己。 
 
    门把再度开始喀恰作响，门铃声也接连不断。光是听著这恐怖双重奏，就几乎要让人精神衰弱。 
 
    「好了，雏田。冷静点——」 
 
    「该冷静下来的人是哥哥你。」 
 
    「这种状况下叫吾怎么冷静！」 
 
    「为什么不行？」 
 
    「因为你死命地又转门把又按门铃啊！坦白说惊悚到都起鸡皮疙瘩了啊！」 
 
    「你为什么要害怕？」 
 
    「你、你问为什么……」 
 
    「我只不过是来见哥哥而已。所以快开门、开门、开门、开门、开门、开门。哥哥是我的哥哥，所以不会去照料别的女孩子对吧？不会和女孩子两人单独相处……对吧？」 
 
    霎时间，门把与门铃的双重奏戛然而止。 
 
    然而这回却换门上的信箱盖「喀嗒喀嗒喀嗒」地奏起了尖锐刺耳的金属声。雏田的手指在信箱中若隐若现，还伴随著叫唤「哥哥哥哥哥哥哥哥……？」的声音。 
 
    ……好恐怖！ 
 
    事到如今，公太才深切体会到具备妹妹属性的雏田的骇人之处。 
 
    此刻的妹妹，毫无疑问被《病妹》所侵蚀了。 
 
    「……可恶！」 
 
    ——既然这样，只好放手一搏了。 
 
    持续进行围城战的话，最糟的情况下，雏田会用魔法炸毁房门。 
 
    浮现于公太脑海中的，是今天惨遭炸裂的理科教室。要是巧可拉这种平民的房子沦为爆炸现场，那可就不妙了。 
 
    那么——！ 
 
    「等等，雏田。我现在就开门。」 
 
    「可以吗？哥哥？」 
 
    「嗯，吾已经做好觉悟了。」 
 
    「坠落地狱的觉悟吗？」 
 
    「面对妹妹的觉悟啦！」 
 
    「哥哥。」 
 
    「……干嘛？」 
 
    「我会紧随在你之后的。」 
 
    「多谢你的贴心但吾会尽全力想办法不要死的！」 
 
    我要死了吗？要坠落地狱了吗？对拥有某种特殊兴趣的族群而言，被妹妹杀死反而是天国？ 
 
    公太一面自问自答，一面转开了门锁。 
 
    只是打开门的话，只能窥见厨房，应该看不见房间深处的巧可拉才对。所以只要想办法蒙混过去—— 
 
    「咦……」 
 
    然而出乎意料的是，在门开启的瞬间，雏田倒抽了一口气。 
 
    她的脸庞微微泛起了一抹红润。无论怎么看，都不是因为目睹了位于玄关的长靴。她的视线，紧盯著公太…… 
 
    「围裙。」 
 
    「……啊？」 
 
    「你为什么……穿著围裙？」 
 
    雏田指向了公太穿在身上的围裙。 
 
    这么说来，家里的家事是由拥有《家事万能》特性的雏田一手包办的，因此公太不曾做过家事，自然也就未曾在她面前展现穿围裙的身姿。 
 
    「雏田？」 
 
    「唔……」 
 
    心生疑惑的公太注视著雏田，她却羞赧地别过了头。 
 
    从她的表情看来，丝毫没有方才那杀气腾腾的病娇感。 
 
    雏田已彻底变回平时乖巧的妹妹了。 
 
    「……太狡猾了。」 
 
    「咦？」 
 
    「竟然穿著围裙……而且还是穿在制服上……太狡猾了。」 
 
    「难不成雏田你很喜欢吾现在的打扮？」 
 
    「才、才没有呢！完全没有这回事！我才没有怦然心动、小鹿乱撞呢！」 
 
    雏田摇著头加以否定。 
 
    看样子，公太这身制服&围裙打扮，似乎正中了雏田的红心。仔细想想，她中意的轻小说『花漾召唤LIFE！』里，似乎附有主角身穿制服&围裙做料理的插图。 
 
    「所以，雏田你为什么来这里？」 
 
    「唔……因为……」 
 
    「吾只不过是在照料男性友人而已喔。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，是真的。」 
 
    对不起，雏田。 
 
    公太在心中致上歉意，并撒了谎。 
 
    但他实在不忍看著妹妹沦为杀人犯。 
 
    「这样啊……对不起，哥哥。从小咩口中听闻这件事后，我就一直坐立难安……」 
 
    「别在意，肯定是因为你具备的特性的缘故。比起这个，要不要现在一起回去？」 
 
    「不用照料你朋友了吗？」 
 
    「嗯，要商量的事也谈过了。」 
 
    「商量？」 
 
    「下周日，吾要与在魔王杯荣获第一名的人去约会对吧？今天吾是来朋友家，找对方商量该选择哪里当约会地点才好。所以，雏田。下周日一起去游乐园玩吧。」 
 
    「咦……那么……」 
 
    「魔王杯中让吾恢复最多魔力的人，是你。不过，这件事希望你能向克莉丝和莱拉保密。万一知道你获胜了，她们或许会吃醋。吾不希望你们因此吵架——」 
 
    话才说到这里…… 
 
    雏田忽然飞身拥住公太。她柔嫩的双乳也因此贴了上去，使公太的心跳不由分说地剧烈加速。 
 
    「……雏田？」 
 
    「怎么办，哥哥。我一知道可以和哥哥约会，就不禁想这么做。我是不是很奇怪？」 
 
    雏田就像个孩子般撒娇著，并如此问道。 
 
    看样子周日能去约会的事，似乎令她喜出望外。 
 
    然而那天真无邪的灿笑，却刺痛了公太的胸口。 
 
    「对不起，哥哥。」 
 
    「嗯？为什么要道歉？」 
 
    「其实我怀疑了哥哥。」 
 
    「咦……」 
 
    「我以为你之所以迟迟不肯说出魔王杯的结果，是因为发生了什么问题。」 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    「还以为你直到刚才为止都在照料女孩子，而且还『啊&#12316;&#9834;』地喂对方吃饭。」 
 
    「………」 
 
    「我错了，哥哥是不可能撒谎的。」 
 
    「唔……」 
 
    「我最喜欢哥哥了。」 
 
    「呃啊！！」 
 
    「？你怎么了，哥哥？」 
 
    「不，没什么！什么事也没有！」 
 
    公太按著因罪恶感而隐隐刺痛的胸口，几乎要崩溃倒地。 
 
    ——抱歉，雏田。 
 
    请你原谅哥哥。 
 
    这一切都是为了不要让你背上前科啊！ 
 
    「来，回去吧，雏田。机会难得，今晚的晚饭就由吾来做吧。」 
 
    「咦？可以吗？」 
 
    「嗯，至少做点补偿……不，因为平时家事总是让你一人包办嘛。你想吃什么料理？」 
 
    「制服围裙。」 
 
    「那可不是料理喔？」 
 
    「制服围裙……」 
 
    「知道了知道了，只要穿著制服围裙，煮什么都行吧？」 
 
    「制服围裙！」 
 
    「………」 
 
    ……她没问题吧？ 
 
    总觉得妹妹似乎渐渐转变成奇怪的角色了…… 
 
    「话说，你就那么喜欢制服围裙吗？」 
 
    「也不是这样……我想对哥哥而言，大概就类似裸体围裙的感觉吧。」 
 
    「咦……」 
 
    「我穿裸体围裙的话，哥哥你……会怦然心动吗？」 
 
    如此问道的雏田，在胸前互相轻戳著右手与左手的指尖。那惹人怜爱的举止，令公太不由自主地想像妹妹穿著裸体围裙，一脸羞涩的模样…… 
 
    「哥哥，你脸好红。」 
 
    「没、没有这种事。好了，快回去吧。」 
 
    「啊，等等。」 
 
    公太穿上鞋子走到外头，雏田也亦步亦趋地追在后头。 
 
    至于巧可拉那边，公太打算用邮件对探病中止的事致上歉意。 
 
    但是…… 
 
    「那家伙为什么会做那种打扮啊？」 
 
    公太以雏田听不见的声量低喃道。 
 
    残留于他脑海中的，是巧可拉那毫无防备的装扮。就算要请对方看护病情，但竟以那种打扮与初次见面的男人相会。虽然自己与巧可拉是感情要好的队伍伙伴，但她未免有些疏于戒备吧？ 
 
    「嗯？」 
 
    离开公寓后，正当公太走在路上时，有封邮件传到了手机上。 
 
    寄件人是巧可拉。 
 
    《今天很谢谢你。我在床上听见了你们的对话，梵你妹妹可真是个不得了的兄控呢。不过梵似乎也是十足的妹控就是了&#9834;》 
 
    「………」 
 
    注视文章内容后，公太回传了邮件：《你管我。是说我今天探病到一半就走了，很抱歉。不舒服时随时联络我，我还会再来照料你的。》 

  第二卷 中场  
     「……呼……」 
 
    梵他们回去后，因感冒而浑身烫红的巧可拉钻进了被窝中。心脏噗通噗通鼓动著，这也是由于发烧的缘故吗…… 
 
    ——他、他竟然说我可爱。 
 
    回忆起梵的话语后，巧可拉自然地漾起一抹笑意。多亏吃了他为自己煮的乌龙面，腹部周围也暖烘烘的，洋溢著幸福感。 
 
    「与他初次相遇时，根本没想到事情会变成这样……」 
 
    巧可拉之所以会与梵相遇，是有理由的。对方似乎以为这是偶然，事实却并非如此。巧可拉一直都守候在网路世界中，等待著梵。 
 
    一切都是——为了打倒她。 
 
    为了证明自身的强大，巧可拉无论如何都必须与她一战。 
 
    其结果，导致了她与梵的相遇。但她原本未曾想过，会与梵成为朋友…… 
 
    「嘿嘿！」 
 
    巧可拉紧&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;紧地抱住枕头，并绽放羞赧的微笑。光是回忆起梵，就令她胸口涌升一股暖意。他的身影、他的嗓音、他的话语、他的温柔。一切都是如此真实而刺激。 
 
    若当时他妹妹没有来访的话，两人还能多待相处一会儿吗？在房里，只有他和自己单独两个人。梵是正值思春期的男孩子，而自己只穿著单薄的内衣裤。 
 
    如此一来，或许会走偏一步而酿下错误—— 
 
    「我、我在想什么羞耻的事啊！」 
 
    巧可拉摇了摇头，将桃红色的思想从脑海中挥去。没错，她不能思考这种事。因为…… 
 
    ——梵他不晓得我的真面目。 
 
    要是得知自己并非他心中描绘的女孩子，他肯定会讨厌自己、轻蔑自己、拒绝自己……且对自己心生恐惧。 
 
    巧可拉对此害怕不已。 
 
    因为就如同昵称一般，她是一只怪物。 
 
    但是，即便如此…… 
 
    「我还想见到梵。而且，也想见到你……」 
 
    想见到露萨露卡。 
 
    巧可拉·修坦贝克，祈祷般地叫唤著妹妹的名字。 

  第二卷 第四话 恶作剧或三重约会！  
     丰嶋乐园。 
 
    从公太等人居住的大山，搭乘东武东上线前往池袋。接著再转乘西武池袋线，行驶二十分钟左右抵达的车站，便是这座主题乐园的所在地。这个休闲设施内部附有游乐园与泳池……甚至还与各式各样店家进驻的购物中心比邻。 
 
    前往探望巧可拉之后…… 
 
    遵从她建议的公太，经过一番迷惘之后选择的三重约会地点，便是此处。 
 
    『喂？您听得见吗？魔王大人？』 
 
    「嗯，听得见。」 
 
    时间为十一点十分之前。 
 
    小咩的声音从挂在耳际的耳机流泄出来，身穿连帽上衣与牛仔裤的公太则如此回应道。 
 
    『呀呼&#12316;！那么那么，由魔王大人主导的三重约会大作战就此揭幕！实况解说由我梅菲斯特·小咩，以及…………』 
 
    『露、露「架」露卡·修「太」贝「库」为您播送！』 
 
    「露萨露卡，用不著紧张成这样。」 
 
    意外兴致高昂的两人，让公太叹了口气。 
 
    独自一人达成三重约会实在不可能。如此判断之下，公太委托了小咩帮忙。而她则请求露萨露卡也一并参与援助。 
 
    「谢谢你的协助，真是帮了吾一个大忙。」 
 
    『不、不需要道谢。露萨露卡只不过是想测试自己的发明而已。』 
 
    「是指这个耳麦吗？」 
 
    『不是的，那是在秋叶原的YODOBASHI CA×RA买的。露萨露卡还没彻底适应这个世界，很担心能否熟练操作……』 
 
    「你能在秋叶原YODOBASHI购物的当下，我想就已经足够适应了。」 
 
    『没有这种事……嚼嚼……露萨露卡还学艺不精……吞。』 
 
    「你在吃什么？」 
 
    『啊、对不起。因为还没吃午餐，所以露萨露卡正在吃咖哩包。自从来到这世界后，露萨露卡已经彻底迷上了咖哩。要打个分数的话……』 
 
    「多少分？」 
 
    『印度5！』 
 
    「别用那种像震度5一样的夸奖方式。」 
 
    『啊唔，不好意思。但是这辛辣感真教人难以抗拒。回到夜界后，露萨露卡想让咖哩在妖精之乡广泛流传。』 
 
    在秋叶原购物，还大口享用咖哩的妖精未免太超现实了。 
 
    不过，若露萨露卡的发明不是这副耳麦的话…… 
 
    『魔王先生。您有戴著我昨晚交给您的魔道具……手表吧？』 
 
    「哇噗哇噗君一号吗？真是相当抱歉的命名方式啊。」 
 
    『咦……是、是这样吗？露萨露卡还觉得很可爱的……』 
 
    露萨露卡显得垂头丧气。 
 
    怎么说呢……那反应实在让人不禁浮现想欺负她的念头。 
 
    比起手表的名字，露萨露卡本人要可爱多了。 
 
    『昨晚我也向您说明过，手表具备瞬间移动的效果。只要戴上这支手表，便能瞬移至特定地点。』 
 
    「你可真厉害啊，竟然制造得出这种东西。」 
 
    『您、您过奖了。只要使用这个，便能瞬移至克莉丝小姐她们的所在地。但是无法瞬移至太遥远的地方，这点还请注意。』 
 
    露萨露卡接著补充道：『啊，瞬移会由这边进行操作！』 
 
    露萨露卡她们身处于雏田寮的客厅。熟悉的家变身成了三重约会的对策总部，而她们则从那里向公太发出指示。 
 
    「露萨露卡和梅菲斯特，你们看得见这里的影像吗？」 
 
    『用不著担心。』 
 
    露萨露卡自信满满地说道。 
 
    『昨晚深夜时，露萨露卡已经让寄生型摄影机·寄生虫君二号寄生于各位的左眼球内了。所以映照于魔王先生您们视野中的影像，正清晰地显示于雏田寮的电视机上！』 
 
    下一秒，公太拔腿狂奔至附近的厕所，激动地搓洗左眼。 
 
    『奇怪？魔王先生？您怎么了？』 
 
    「……露萨露卡，你先把自己的手抵在胸口上，然后思考看看。」 
 
    『把手抵在胸口……呜呜，露萨露卡明明是女孩子，胸部却一点也不丰满……大受打击！』 
 
    「话说在前头，大受打击的可是吾啊！！竟然把同居人当作实验白老鼠！」 
 
    『对、对不起！刚刚那是开玩笑的。其实是紧急配置了蝙蝠型监视摄影机·小蝙蝠君一号至四号机。这边能经由小蝙蝠君，看见大家的身影。但要是进入密室的话，便会难以传送影像。』 
 
    「那吾等的眼睛没问题啰？」 
 
    『是的。刚才那只是愉悦的妖精笑话唷。』 
 
    「开玩笑也要适可而止，你这咖哩妖精。」 
 
    『这、这是什么绰号啊！』 
 
    「啊，抱歉。你生气了？」 
 
    『听起来就像*咖哩香料饭一样，太美妙了！请再多叫几次吧！』（译注：妖精与香料饭日文类似。） 
 
    「………」 
 
    搞不好在不远的将来，妖精之乡真的会四处飘散咖哩的芬芳香气也说不定。真是连印度人都会大为震惊的异文化交流啊。 
 
    『且凭小蝙蝠君的高强性能，也能用来寻找姊姊。』 
 
    「还没找到她吗？」 
 
    『是的。虽然正在广范围搜索中，但是……或许她身处于难以发现的地点也说不定。』 
 
    「看来还是让吾等也帮忙搜索比较好。找到的话，再一起来这座游乐园吧。露萨露卡你今天其实也很想来对吧？」 
 
    『魔王先生……』 
 
    「所以下次大家一起来吧。当然，也包含你的姊姊在内。」 
 
    『——是的！非常谢谢您！』 
 
    公太语带鼓励地说完后，露萨露卡以精神奕奕的口吻回应。 
 
    『那么那么，魔王大人！来确认今天的预定行程吧&#12316;三人分别在不同地点约会。主人在游乐园区，克莉丝小姐在泳池区，莱拉小姐则是在购物中心。然后，最先碰头的人是克莉丝小姐。按照预定，对方应该会于十一点前来才是&#12316;』 
 
    「和雏田碰面的时间是十一点十五分，与莱拉则是十一点半吧。」 
 
    公太向雏田等人分别传达了碰面时间，也告诉她们「因为是难得的约会，就在现场集合吧！」，因此三人应该不会撞见彼此才对。 
 
    当然，碰面地点也各不相同。 
 
    「陛下&#9834;」 
 
    「！」 
 
    当公太从厕所返回碰面地点时，某人从他的身后抱了上来。 
 
    公太下意识回过头去，在那里的是身穿女仆装的克莉丝。 
 
    「嘿嘿，虽然还有点早，但我来了！」 
 
    「这、这样啊。话说，你……是穿那样来的？」 
 
    「嗯&#9834;毕竟我的属性是《女仆》嘛。而且陛下你应该也很喜欢女仆装吧？」 
 
    「……」 
 
    ……不。 
 
    喜欢是喜欢啦。 
 
    真要说的话，是偏向喜欢没错。 
 
    但也用不著穿成那样来约会吧？公太环视四周。不出所料，全家前来游玩的游客以及情侣，都以狐疑的目光锁定著他。大白天就被身穿女仆装的女孩子紧紧拥住，会这样也是理所当然的。 
 
    「好了，快走嘛&#12316;陛下！」 
 
    「冷静点，不用那么焦急……」 
 
    「嘿嘿，抱歉抱歉。啊，出门前我烤了饼乾，要吃吗？一定能让你心情平稳下来的喔？」 
 
    「感觉会坠入地狱，还是算了吧。」 
 
    《兵器制造》。 
 
    这是克莉丝所持有的特性之一，能让亲手做的每一道料理变化为有毒物质。天兵鬼女仆亲手做的料理，可是危机四伏啊。 
 
    公太将克莉丝递给他的饼乾收进牛仔裤的口袋中，并与她一同出发前往售票处。 
 
    或许是因为看到了女仆装，售票人员整个人傻眼。万一得知客人的真面目是吸血鬼与魔王，她搞不好还会晕过去呢。 
 
    「哇，好宽敞唷&#12316;虽然已经在电视上看过好几次了，但游乐园可真是壮观！」 
 
    穿越入场闸门，前往泳池区的路上，克莉丝看到游乐区的游乐设施，便兴奋欢呼著。 
 
    就算再怎么习惯这个世界，克莉丝仍是吸血鬼公主。异世界的事物应该令她兴味盎然吧。 
 
    「我说我说，陛下？云霄飞车是什么样的交通工具呀？陛下你搭过吗？」 
 
    「嗯，搭过几次。不过今天的目的地是泳池。那里也有游乐设施喔，例如滑水道之类的。」 
 
    「那是什么！？感觉超好玩的！」 
 
    沐浴于太阳之下的克莉丝，大大绽露出灿烂的笑容。 
 
    看到那笑容的公太不禁心想，今天能来约会真是太好了。 
 
    来到与平时迥异的环境，看来使克莉丝喜出望外—— 
 
    「但是呀，陛下。」 
 
    然而…… 
 
    克莉丝却忽然眯细双眸。 
 
    「获得魔王杯第一名的人，真的是我吗？」 
 
    「没错，在雏田寮时我不是告诉过你了吗？」 
 
    「是的。我遵照陛下所言，对雏田及莱拉她们隐瞒了我获得第一名的事。但是，总觉得有些奇怪呢&#12316;雏田和莱拉没有显露出一丝垂头丧气的模样。既然她们两人不是第一名，换言之，她们今天应该要看家吧？」 
 
    「………」 
 
    「然而直至昨天为止，她们两人却一点都不失落。不仅如此，简直就像约会前夕的女孩子一样兴奋躁动——我说陛下，你知道这是为什么吗？」 
 
    「谁、谁知道？不是你的错觉吗？」 
 
    「哼&#12316;算了，我只要能与陛下约会就行了&#9834;」 
 
    语毕后，克莉丝再次绽露出灿烂不已的微笑。 
 
    真不愧是吸血鬼公主。 
 
    搞不好，她已经凭直觉猜想到今天是三重约会了。 
 
    少女般的天真无邪，以及吸血鬼般伶俐的思考…… 
 
    两者特质兼具，正是克莉丝缇娜·梵加勒特的本色。 
 
    「待会见，陛下。敬请期待我的泳装打扮吧&#9834;」 
 
    抵达泳池区的更衣室前方后，公太与克莉丝分别了。 
 
    公太确认时钟，现在时间为十一时二十分。 
 
    一面回答克莉丝的问题一面移动，花费了比预期还要久的时间。 
 
    「听得到吗？」 
 
    『当然！我们也彻底掌握了魔王大人您们的状况喔！趁克莉丝小姐更衣的期间，移动到主人那里吧。』 
 
    「嗯，说的也是。已经稍微超过碰面时间了。」 
 
    『用不著操心！主人还没来到约定地点。』 
 
    「啊？」 
 
    那是什么意思——当公太正准备询问的瞬间…… 
 
    视野歪曲了起来，搅和成一团。 
 
    一股悬浮感突然间包覆身体，简直就像被扔进无重力空间一般。难以言喻的呕心感，令公太一阵晕眩……… 
 
    景色彻底改变了。 
 
    「这里……是与雏田约定的地点吗？」 
 
    公太身处的地点，距离方才与克莉丝碰面的地点，约一百公尺。也就是车站前的喷水池前方。 
 
    公太似乎被强制传送到了那里。 
 
    宛如乘坐交通工具时的轻微晕眩，令他脚步有些踉跄…… 
 
    『魔王先生，身体状况如何？』 
 
    「嗯，没问……咳噗……奇怪，嘴里吐出了血……」 
 
    『咦咦咦咦咦咦咦！难、难不成是副作用……怎么办……露萨露卡竟在魔王先生身上造成了损伤……』 
 
    「不，抱歉，露萨露卡。刚刚那只是开玩笑的……」 
 
    『事已至此，就让露萨露卡成为魔王大人的新娘吧！』 
 
    「为什么！？」 
 
    『为为为了负起责任！』 
 
    「……吾才开始为自己的发言感到有责任感了。」 
 
    明明只是想为刚才的妖精笑话扳回一城，没想到竟然会被求婚。 
 
    「别担心，刚才那只是玩笑。」 
 
    『什、什么嘛……是这样啊……』 
 
    「吾买点土产回去，为吓到你致上歉意吧。」 
 
    『咦，不用啦。这样太不好意思了！』 
 
    「用不著在意。你有什么想要的东西吗？」 
 
    『唔……真的吗？其实昨天阅览丰嶋乐园官网时，发现园内似乎有一间广受印度人喜爱的知名咖哩店。菜单全是道地的印度咖哩……那个，可以的话请替露萨露卡外带……』 
 
    「你这家伙真的是夜界出生的妖精吗？」 
 
    该不会实际上是来自印度的加尔各答附近吧？ 
 
    而且露萨露卡的属性是《疯狂科学家》。 
 
    轻小说中的主角被她这种角色耍得团团转，是固定套路…… 
 
    「……呃，奇怪？」 
 
    这时，公太惊觉一件事。 
 
    不见雏田的人影。 
 
    公太注视著时钟，时间是十一点二十五分。 
 
    已经过了约定好的时间。雏田平时虽然态度冷淡，但从以前开始就很严守时间。 
 
    『啊&#12316;我要在此通知一下魔王大人。主人她迟到了。』 
 
    「迟到？」 
 
    『她睡过头了&#12316;看样子这几天她似乎睡得不太好。昨天大概也几乎没怎么睡吧&#12316;？』 
 
    「为什么会这样？」 
 
    『讨厌啦，魔王大人您真迟钝！不用说，当然是因为要和魔王大人您约会呀！思考著「要穿什么服装去才好？要聊些什么才好？和自己约会对方会开心吗？」等等而雀跃不已，根本就无法入眠呢。』 
 
    「无法入眠……雏田她？」 
 
    那位被誉为天才的驱魔师？ 
 
    那位至今驱除了数不尽魑魅魍魉的地狱崎家继承人？ 
 
    简直难以置信。 
 
    因为，雏田她不可能会为区区约会如此紧张…… 
 
    『啊，主人搭乘的电车就在刚才抵达车站了！关于迟到的事，请好好地安抚她唷。』 
 
    「嗯，明白了。」 
 
    公太才刚作出回应，乘客们走下了车站。 
 
    当中，有一名气喘吁吁、朝公太直奔而来的女孩子。 
 
    是雏田。 
 
    穿著一身秀丽纯白洋装的她，一面摇晃著手上的巨大球袋，一面朝著喷水池——公太所在的约定地点奔跑著。 
 
    「对、对不起，哥哥。」 
 
    一来到公太身边，雏田还来不及拭去额头浮出的汗珠，便急著道歉。 
 
    「早上我按时起床了。接著打理好服装后，我心想距离碰面还有时间，所以就坐在椅子上休息……」 
 
    「结果就那样睡著了？」 
 
    「唔……」 
 
    公太反问后，雏田沮丧地垂下了头。 
 
    她的眼眸微微有些湿润。 
 
    「……对不起。因为急著出门，手机也忘了带。所以没办法连络你……」 
 
    「不，不需要这么愧疚地道歉。吾也是才刚到而已。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，真的。」 
 
    「你没有……生我的气吗？」 
 
    「当然。因为吾也稍微迟到了一些，所以你来的时间刚刚好。」 
 
    「这样啊……太好了。」雏田按著胸口，像是松了口气。 
 
    那副模样，令公太胸口一紧。 
 
    因安心而绽露微笑的妹妹，可爱到令人心醉神迷—— 
 
    『真是高超的安抚技巧啊魔王大人！但是但是，还不够！请仔细确认一下主人的服装！那是她为了今天，专程与小咩一同前往池袋百货公司买来的决胜衣裳唷！』 
 
    小咩的建议赫然传入耳际，打断了公太的思绪。 
 
    然而公太却「咦？」了一声，瞬间疑惑地歪下头。 
 
    雏田身穿著连身洋装。 
 
    感觉和她以前到同人场去时穿的衣服很相似。确实，是公太过去曾夸奖过「很适合她」的那件。 
 
    「哥哥，你怎么了？」 
 
    「不，没什么。比起这个，那件新衣服很适合你喔。虽然和以前穿过的很类似，但这套是你和小咩一起买来的吧？」 
 
    「咦……被你看见了吗？」 
 
    「？嗯，看得很清楚。相当可爱迷人。」 
 
    正确来说，比起『看见』，说是『正在看』应该比较适当吧——公太如此作想，但总之还是先出言褒奖对方。 
 
    『啊&#12316;抱歉魔王大人。我现在才想起来，小咩和主人一起去买的不是洋装，而是内裤才对！』 
 
    「什么……」 
 
    『与其说是决胜衣裳，应该说是决胜内裤！主人清纯的连身洋装之下，已经变成相当不得了的样子了喔……』 
 
    『小、小咩小姐！请、请请请别说这种不知廉耻的话！』 
 
    藉由电波传入耳际的，是小咩与露萨露卡的口舌之争。 
 
    然而公太此刻根本无心理会。 
 
    「你看见了吧？」 
 
    眼前的雏田紧压著裙襬，整张脸面红耳赤，连额头也红通通的。 
 
    「这、这是误会，雏田！吾称赞的是那件洋装……」 
 
    「哥哥。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「你开心吗？」 
 
    「怎么可能开心！」 
 
    「可是很厉害耶。」 
 
    「什么叫很厉害！？冷静点，雏田。吾绝不可能会想像你穿著什么样的内裤而开心……」 
 
    「不是的。」 
 
    「咦……」 
 
    「我指的是游乐园。这里有很多厉害的游乐设施对吧？」 
 
    「啊，是这个意思啊。吾当然很开心，到游乐园之后尽情玩耍吧。午餐就在里面吃……」 
 
    「晚餐就在旅馆吧。」 
 
    「……旅馆？」 
 
    「小咩说这附近有间旅馆的料理相当美味，那间旅馆外型就像城堡一样。」 
 
    「啊、啊哈哈。之后再慢慢思考要不要去那间旅馆吧。」 
 
    公太挤出尴尬的笑容，并牵起雏田的手，进入了丰嶋乐园。 
 
    身为一个正值思春期的男孩，公太十分在意雏田究竟穿著什么样的内裤……不，不对。这并非那方面的感情，而是作为哥哥，在担忧妹妹的内裤状况罢了。呃，真的啦。 
 
    「啊……」 
 
    正当公太边想边来到售票处时，他察觉到了一个问题。 
 
    售票处人员，是方才见到克莉丝的女仆装而张口结舌的女性。 
 
    她大为震惊地紧盯著公太。 
 
    那是理所当然的。毕竟仅仅约十分钟前才买票入场的男性竟再次前来，而且这回还牵著其他女孩子的手。 
 
    「那个，客人？」 
 
    「两张票。」 
 
    「咦，但是……」 
 
    「两张票！快点！」 
 
    「这、这就为您服务！……」 
 
    被公太的气势震摄住的售票人员，手忙脚乱地开始准备入场票。如此一来，今天就是第二次付票钱了。对高中生而言，是相当痛心的支出。 
 
    「？哥哥，你脸色很差耶。」 
 
    「没什么。因为要约会，所以有些紧张。」 
 
    「我也是。今天的约会只有我们两人单独相处，让我紧张得不得了。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「竟然可以和哥哥两人单独约会，我真是太幸福了。」 
 
    雏田羞赧而雀跃地绽露出一抹微笑。 
 
    与灿笑的妹妹对照之下，售票人员则对公太投以冰冷至极的轻蔑目光。 
 
    从她眼里看来，现在的自己肯定是个欺骗女孩子、脚踏两条船的花心混蛋吧。但遗憾的是她猜错了。不止两条船，这可是三重约会呢。 
 
    「总觉得装饰特别多呢。」 
 
    从那绝对零度的视线下逃也似地进入游乐区后，迎接他们的是满山满谷的南瓜周边。 
 
    此外还有形象可爱化的蝙蝠及骸骨，甚至还有戴著魔法师帽子的鬼魂与黑猫。数量繁多，教人眼花撩乱。 
 
    「因为万圣节吧。」 
 
    「果然是因为这样啊。但万圣节不是十月吗？现在才九月啊。」 
 
    「肯定是经营战略之一。应该是为了多少吸引一些顾客，才提前开始举办特展。」 
 
    「原来如此，游乐场也不好过呢。话说雏田你还真是清楚。」 
 
    「嗯。自哥哥邀我去约会那天起，我每天都会确认这间游乐园的官网……」 
 
    话说到一半，雏田露出赫然一惊的表情。 
 
    「不、不是的！我才没有准备得如此周到，也没有替想搭的游乐设施做排名！」 
 
    「是这样吗？话说回来，排行榜第一名是什么？」 
 
    「Merry-Go-Round。这里的旋转木马远近驰名，马及雕刻全都是木制的手工雕刻。相当可爱喔。」 
 
    「哦&#12316;雏田你真是个浪漫主义者啊。」 
 
    「啊……」 
 
    这时才发现自己被公太套话的雏田，脸蛋瞬间泛起一整片红晕，变得满脸通红。 
 
    「……哥哥你好坏。」 
 
    「抱歉抱歉。但你能如此期待，也让吾开心不已。既然是万圣节，应该也有举办什么活动吧？」 
 
    「有的，例如扮装。」 
 
    「扮装？」 
 
    「这附近有更衣室，可以在那里换上带来的服装。就像万圣节的扮装活动一样。」 
 
    「原来如此，似乎很有趣。但你总没有带服装来——」 
 
    「我带来了。」 
 
    「你带来了！？」 
 
    「我和哥哥两人的服装都带了。」 
 
    「哦、哦&#12316;」 
 
    「是小咩为我们缝制的。她持有洋装技术检定上级的证照。」 
 
    「……」 
 
    ……那只恶魔是怎么取得这种证照的？ 
 
    小咩缝制扮装衣裳直到三更半夜的身影，于公太的脑海中浮现。玩偶为服装进行裁缝作业的景象实在相当诡异。 
 
    「哥哥。」 
 
    「吾明白了，只要换装就行了吧。不过因为是不习惯的服装，或许会稍微花点时间也说不定。所以你换完后，可以到那边的露天咖啡厅等等吗？」 
 
    「知道了。我会等你的。」 
 
    满心雀跃的雏田就这样抱著包包，奔向了附近的女子更衣室。 
 
    而公太也提著她交给自己的装著服装的塑胶袋，并踏入男子更衣室。 
 
    时间已过了十一点三十分。 
 
    只要现在先前往克莉丝或莱拉身边的话…… 
 
    『魔王大人，紧急事态！』 
 
    「嗯？怎么了？难不成是克莉丝生气了？」 
 
    『不，克莉丝小姐她买完刨冰后便舒适地躺卧在躺椅上，彻底进入假期模式了。我想她那边已经暂时没问题了。问题在于莱拉小姐。』 
 
    「莱拉她怎么了？预定计画是和她去购物中心——」 
 
    『莱拉小姐进入游乐园了。』 
 
    咚——！ 
 
    感觉简直就像被人用金属球棒奋力狠敲后脑勺一般。 
 
    在公太以大联盟球员般的绝妙技巧，接下被击出全垒打而几乎要飞到九霄云外的意识之后，如此问道： 
 
    「……等等，你刚刚说什么？」 
 
    『就·说·了！莱拉小姐也进入游乐园里了。或许有什么理由也说不定。』 
 
    『啊，灼龙王大人正在打邮件，收件人似乎是魔王先生。』 
 
    「邮件？」 
 
    露萨露卡提及此事后隔了几秒，置于牛仔裤口袋中的手机震动了。收信铃声为勇者×恶龙遭遇怪物时的BGM。 
 
    只不过对方却是货真价实的龙——莱拉·俾斯玛库。 
 
    公太下意识确认手机，然后—— 
 
    《游乐园好像比较有意思！妾身先进去啦！(>_<)/》 
 
    「兴奋度爆表了啊灼龙王！」 
 
    话说她竟然还会用表情符号，真教人意外。想不到前任魔王竟如此融入现代日本文化。 
 
    『嗯&#12316;这下可糟了&#12316;照这样下去，主人有可能会在游乐园内撞见莱拉小姐……』 
 
    「唔……！那么等换上雏田给的服装后，再与莱拉会合……呃，这件白衬衫是怎么回事！？为什么染满了血迹！？」 
 
    『哎唷&#12316;您好过分唷，魔王大人！这可是小咩特地通宵缝制的耶？这件衣服的参考原形，是主人喜爱的「花漾召唤LIFE！」中登场的杀人魔角色！来吧，Let’s go·万圣节！不给糖就捣蛋！』 
 
    「别这样催吾！……好，换好了。」 
 
    打出信号的瞬间，飘浮感再次包围公太的身躯。 
 
    这回他阖上了双眸，以免因为看著景色而晕眩。 
 
    然后当他再次睁开双眼时…… 
 
    「唔？你也来了啊？」 
 
    出现在眼前的人，是莱拉。 
 
    她身上所穿的，是蓝白相间、水手服风格的衬衫与短裙。 
 
    以及，一个艳红色的书包。 
 
    「………」 
 
    ……好奇怪啊。 
 
    瞬移的时候明明确实闭上了眼睛，却仍有剧烈的晕眩感朝公太袭卷而来。 
 
    「莱拉，那是……」 
 
    「唔，这个背包吗？梅菲斯特那家伙说『莱拉小姐和这东西真是再相衬不过了！虽然有些刻意卖萌的感觉，但那样反而GOOD！』然后就把这交给了妾身。红色也符合妾身的喜好，于是就背上了……还适合吗？」 
 
    「嗯，与你十分相衬。」 
 
    我没有说谎我没有说谎。 
 
    正当公太如此拚命说服自己时，一阵鬼畜般的嗓音传入了耳际：『啊，露萨露卡小姐&#12316;把这景象录影下来，展示在网路上吧。在狂热份子之间可以卖个好价钱唷嘿嘿嘿！』 
 
    回到雏田寮后，就把那只恶魔送去血祭。 
 
    「抱歉，原本的约会预定行程是要去购物中心，但妾身觉得游乐园这边似乎比较有魅力。」 
 
    「吾不介意，毕竟也确实见到面了。比起这个，要怎么办，莱拉？要去搭游乐设施吗？」 
 
    「嗯。云霄飞车很吸引人，但首先去占卜怎么样？」 
 
    「占卜？」 
 
    莱拉所指的前方，是座挂满缤纷饰品、满溢万圣节氛围的小帐篷。仔细一看，上头甚至挂出了看板，写著『要不要占卜看看你的命运呢？』。 
 
    「你喜欢占卜吗？」 
 
    「嗯。妾身的祖国海卓拉很盛行占卜。正值花样年华的女孩子们全部都很热衷。」 
 
    「哦&#12316;龙族也挺可爱的嘛。」 
 
    「哈哈！因为龙族在魔族当中，也是感情特别丰富的种族啊。那么走吧。」 
 
    公太追在踏著轻快步伐的莱拉身后，一起进入了帐篷。 
 
    帐篷中有两张沙发，中间隔著一张桌子。摆置于桌上的鲜红香薰蜡烛，散发出了甘甜的香气，刺激著鼻腔。幸运的是里面没有其他客人…… 
 
    「欢迎光临。」 
 
    迎接他们的，是坐在沙发上的少女。 
 
    她身穿著黑色斗篷，并戴著尖帽子。光看外表的话，简直活像从绘本走出来的魔女。 
 
    然而令公太更为吃惊的是…… 
 
    「……小孩子？」 
 
    没错，打扮成魔女的少女，无论怎么看年纪都只到小学生左右。 
 
    「不，我并不是小孩子。别看我这样，我可比你还要年长。」 
 
    「咦……真的吗？」 
 
    「是的，占卜师是不会说谎的，小哥。来、来，快请坐吧。」 
 
    少女请公太与莱拉就座后，他们便于占卜师对面的沙发上坐了下来。 
 
    ——这家伙是怎么回事？ 
 
    占卜师无视心生疑惑的公太，而回以灿烂的笑容。 
 
    「那么，让我们开始占卜吧。你们想算什么？」 
 
    「当然是恋爱。」 
 
    噗哇！！——公太差点吐血。 
 
    不愧是前任魔王，真是直截了当的发言。 
 
    「我明白了。那么，首先请告诉我两位之间的关系。请如实告知，不要有所隐瞒。」 
 
    「呃，这个嘛……」 
 
    「当然是宠物及饲主——」 
 
    「唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊——————！？」 
 
    公太发出了有生以来最惊世骇俗的尖叫，并同时堵住了莱拉的嘴。 
 
    「唔，尼做虾么哇！」 
 
    「那是吾的台词！别突然之间把极具冲击性的性取向暴露给对方啊！你想让吾心脏停止吗！」 
 
    「强迫妾身成为宠物的可是你们耶？就连这个项圏……也、也是你们替妾身戴上的不是吗！」 
 
    「这、这个……」 
 
    「呵呵，宠物与饲主吗？小哥和这位姊姊真是有趣的人啊。」 
 
    听见莱拉的发言后，少女扬起了一抹可疑的微笑。 
 
    接著她仔细地凝视著公太与莱拉之后说道： 
 
    「唔&#12316;嗯，看样子现在你们两人的适性似乎不太好呢。而且适性不好的原因出在小哥身上。」 
 
    「咦……吾吗？」 
 
    「是的。小哥你在生这位姊姊的气对吧？恐怕是姊姊擅自变更了约会的预定行程及会面地点吧？」 
 
    「……唔！」 
 
    被占卜师指出后，莱拉尴尬地低吟一声。 
 
    接著，她满怀不安地仰头凝视著公太。 
 
    「难不成，你在生妾身的气……？」 
 
    「不，那怎么可能……」 
 
    「但姊姊无视约会预定计画，也不太好吧？」 
 
    「……嗯。你说的也有道理。那该怎么做才好？」 
 
    「既然姊姊是小哥的宠物，那就得好好接受惩罚才行。」 
 
    「惩罚？」 
 
    莱拉狐疑地反问道。 
 
    话说，这位占卜师果然相当奇怪。 
 
    突然说出惩罚这种字眼，为免太唐突了。 
 
    总觉得对方在诱导对话方向。而且嗅著薰香蜡烛的这阵香气，脑袋便变得昏昏沉沉的…… 
 
    「那就是宠物与饲主之间的关系。接受惩罚之后，再让对方安慰自己『下次不可以再那样做了唷』。藉此便能逐渐加深主仆之间的羁绊。至少，在这个国家中是如此。」 
 
    「唔……」 
 
    莱拉深思了一段时间后说道： 
 
    「行。妾身是将来要成为这男人妻子的女人。既然如此，不问任何形式，加深羁绊没有坏处。话说回来，是什么样的惩罚？」 
 
    「莱拉，话题往奇怪的方向前进——」 
 
    「主流的惩罚方式是打屁屁。」 
 
    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    公太不由得张口结舌。 
 
    而莱拉也不例外。 
 
    她满脸通红地反覆念著「什、什、什……！」后，又接著说： 
 
    「别、别说笑了！为什么妾身非得做那种事不可！？」 
 
    「但是姊姊你不是小哥的宠物吗？那就得好好接受惩罚才行。顺带一问，小哥你至今曾养过宠物吗？」 
 
    「咦……这个嘛，是养过一只狗。」 
 
    「那只狗恶作剧时，你都有好好惩罚它吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    于公太脑海中重现的，是他饲养的狗可可亚。仔细回想起来，当可可亚撒娇咬他时，他似乎会轻打它的屁股并加以喝斥…… 
 
    「看样子你似乎心里有数了呢。」 
 
    「！」 
 
    「事情就是这样，小哥。请你像对待那只小狗一样，惩罚姊姊吧。没问题的。我会到帐篷外面把风，注意不让别人进来。」 
 
    少女说完后便点头致意，接著走出了帐篷外。这座帐篷的入口盖著布幕，从外头是看不见里面的。 
 
    换言之，这是间密室。 
 
    而里面只有公太与莱拉两人独处…… 
 
    「……好吧。」 
 
    突然之间，莱拉放下背在身后的书包，将双手抵上眼前的书桌。接著，再朝公太的方向翘起一对小巧的臀部。 
 
    「什么……你、你在做什么！」 
 
    「你还问……当、当然是准备接受惩罚啊？」 
 
    「别开玩笑了！吾可不打算做那种事……」 
 
    「但是你应该为今天做了许多准备，却因为妾身一时的好奇心而化为乌有。」 
 
    「这……」 
 
    「你不记得了吗？妾身曾经说过：『让你来养妾身也无妨』对吧？你……是妾身的饲主。这也是为了证明那句话……」 
 
    「……沉著下来，莱拉。无论怎么想，那个占卜师的言行举止都很诡异。所以稍微冷静点……」 
 
    「唔，你还有什么不满……啊！难不成你的意思是『既然是只宠物，穿著衣服很诡异』吗？」 
 
    「你那是什么病态的发想啊！？」 
 
    「现在把衣服全脱掉也很麻烦……只、只有这样的话倒是……」 
 
    无视公太发言的莱拉，将手伸进了自己的裙底。 
 
    「嗯……」她娇喘一声后，双手搭上了穿在身上的内裤。 
 
    莱拉所穿的，是件粉色的可爱内裤。她缓缓地将内裤褪至膝盖处，眼眸中夹带著一丝恍惚。 
 
    「莱、莱拉……」 
 
    「怎么了？还是说即便妾身做出如此牺牲……你还是要逃吗？你就那么不想触碰妾身的肌肤吗？只要这么做，就能加深彼此的羁绊吧？因为妾身和你之间……是饲主与宠物的关系啊。」 
 
    以几乎要听不见的嗓音如此说道后，莱拉彷佛做出觉悟般，将短裙轻巧地撩了起来。 
 
    绽露在外的，是如同小白桃般惹人怜爱的臀部。那雪白剔透的肌肤艳丽动人，撩至腰际附近的百褶裙教人心动。而象徵自身立场的皮制项圈，更于她的颈部熠熠生辉。 
 
    「……唔！」 
 
    ……不可以。 
 
    脑中虽然下此判断，但公太却无法违抗莱拉的话语。薰香蜡烛的甜腻香气隐隐刺激著鼻腔。一旦嗅入那阵香气，思绪便变得朦胧恍惚，令脑袋难以运转。 
 
    说不定，莱拉也是受此影响。 
 
    否则的话，被歌颂为灼龙王的堂堂前任魔王，又怎么可能做出这种事—— 
 
    「——好吧。」 
 
    最终，公太没能抵抗眼前的诱惑。 
 
    啪…… 
 
    他以相当微弱的力量，轻拍了莱拉的臀部。 
 
    「呀！」 
 
    「抱歉。会痛吗？」 
 
    「不、不会……一点都不痛。比起这个，这点程度算不上是惩罚吧？那么……再多来一点。」 
 
    「嗯、嗯，瞭解。」 
 
    公太点头允诺后，再度轻拍莱拉的臀部。 
 
    「呀嗯！」 
 
    一次。 
 
    「啊呜、呀啊啊！」 
 
    两次。 
 
    「抱歉，莱拉。」 
 
    「啊啊……呜……呼嗯……！」 
 
    总计三次。 
 
    公太轻拍莱拉翘起的臀部后，她的双脚细微地痉挛著，并浑身无力地瘫倒在桌上。 
 
    紧张感令她气息紊乱、喘息不止。 
 
    「没事吧？」 
 
    「嗯、嗯。比起这个，还不快点安慰妾身。不那样做的话……就、就称不上是惩罚吧？所以……」 
 
    「吾知道——不能再那样做啰，莱拉。」 
 
    说完占卜师教导的台词后，公太温柔地安抚了莱拉的头部。 
 
    「嗯啊啊……！」瞬间，莱拉嘴里流泄出了甜腻的娇音。 
 
    恐怕是莱拉的特性《爱玩主义》发动了吧。主人赏赐的温柔，转化成了绝对无法违逆的快感，并于全身上下流窜著。 
 
    「……唔！」 
 
    映入眼帘的那副姿态…… 
 
    令公太不禁想看看更多莱拉可爱的模样。 
 
    「呀呜！？」 
 
    公太再度爱抚莱拉的头，前任魔王因此发出了惹人怜爱的惊叫。 
 
    「你、你做什么啊喵……啊嗯、嗯、呼啊啊……为、为什么一直抚摸妾身的头喵……」 
 
    「好可爱。」 
 
    「什么&#12316;&#12316;」 
 
    「可爱、可爱、可爱。莱拉你真的好可爱啊……」 
 
    「快、快住手……呀啊啊啊……不、不行，住手啊……啊嗯、你再继续这样称赞、爱抚妾身的话……」 
 
    「爱抚你的话会怎样？」 
 
    「会、会舒服到……嗯嗯嗯……受不了的喵……嗯啊啊啊啊啊！」 
 
    前任魔王的双眸已经泪眼盈眶。那稚嫩的身躯微微痉挛，同时流泄出了炽热的吐息。她的表情早已如痴如醉…… 
 
    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！」 
 
    就在此时，莱拉双眼圆睁。 
 
    当她因被爱抚头部而望向一旁时，有面大型全身镜出现于视线前方。大概是占卜店的小道具吧。那面镜子上，映照出了莱拉趴倒在桌面上，脱下内裤、朝公太翘起裸露臀部的身影。 
 
    「——呃，莱拉！？」 
 
    「呀嗯！」公太叫唤的瞬间，莱拉发出了如幼犬般的鸣叫声后，便浑身失去了力气。 
 
    看样子似乎是因为过于羞耻，令她昏厥了过去。被誉为灼龙王的自己，竟展露出如此不知廉耻的模样。亲眼目睹这景象，会晕倒也是无可奈何。 
 
    「……抱歉，莱拉。」 
 
    （爱抚过头了啊……）公太在后悔之余，将莱拉的内裤拉起，穿回原来的位置。 
 
    他接著把莱拉的身体抱起，让对方睡在沙发上。就在此时…… 
 
    『喂喂，听得见吗？魔王大人？』 
 
    「…………唔！嗯、嗯，听得见。」 
 
    『太好了&#12316;让魔王大人瞬间移动到莱拉小姐身边后，电波状况就一直很差，都听不见你们那边的对话&#12316;而且因为魔王大人您们进入了那座帐篷，小蝙蝠君也没办法传送影像。』 
 
    「这样啊……太好了。」 
 
    『？什么事情太好了？』 
 
    「不，是关于我们这边的事。」 
 
    看样子方才他与莱拉之间发生的事，没有被小咩她们目睹。 
 
    「嗯？」 
 
    这时，放在衣服口袋的手机收到了讯息。一看，是巧可拉传来了邮件。内容写著《你现在在哪？》。巧可拉患上感冒后，已过了两周左右。经过这么久，总该治好了才对。 
 
    《正在进行上次提到的三重约会，我人在丰嶋乐园。》 
 
    公太送出这封邮件后，对方回信道：《这样啊，那就好。至今为止很谢谢你，梵。一直以来和你一起玩游戏，真的很开心。》 
 
    「这封邮件是怎么回事？」 
 
    「那就好」是什么意思？ 
 
    而且为什么突然之间向他道谢？公太陷入了思考——但就在此刻…… 
 
    「！？」 
 
    突然间，闪烁著银色光芒的魔法阵在帐篷地板现形了。 
 
    不’这是…… 
 
    「是召唤阵吗！？」 
 
    如此高喊的瞬间，公太的身体被吸入了银色之光之中。 
 
    「噗哇！？」 
 
    穿越银色召唤阵后，将公太包覆其中的是……水。 
 
    是水池。 
 
    察觉此事的公太在水中调整姿势，并探出水面。 
 
    「哎呀，你真慢呢，陛下。」 
 
    令人不禁怦然心动的优美声音在耳际响起。 
 
    他下意识抬头望向水池边。伫立在那里的，是身穿黑色比基尼的克莉丝。 
 
    柔顺而闪耀的银发，圆润的双峰，以及纤细紧致的腰际。缀饰著荷叶边的泳装设计相当可爱，但布料面积稀少，令她水嫩诱人的肌肤毫不吝惜地绽露在外。 
 
    若是平时，公太应该会看得神魂颠倒吧。但是…… 
 
    「我说，陛下。你知道现在几点了吗？」 
 
    「那个……超过十二点……」 
 
    「没错。而我们分别的时间是十一点二十分。换言之，陛下你让我等了三十分钟以上。」 
 
    「抱歉……换衣服花了点时间……」 
 
    「的确，换上那身服装似乎得花上好一段时间呢&#12316;话说回来，为何陛下你穿的不是泳衣，而是染满血迹的西装呢？」 
 
    「呃……」 
 
    「你该不会是假装去换衣服，结果偷跑到别的地方去了吧？」 
 
    「……」 
 
    「我因为太闲，还用召唤术变出小说来读呢。你记得吧？我喜欢惊悚和推理小说。」 
 
    「是、是这样没错呢。你读了什么小说？」 
 
    「史蒂芬·金的『战栗游戏』。故事内容讲述以作家为业的主角，被狂热女粉丝监禁。起初我还觉得『唔哇，这个犯人真恐怖&#12316;』，但现在好像涌现了些许同感呢。」 
 
    「……」 
 
    逃吧——公太仅在两秒之间便下此判断。此刻的克莉丝心情恶劣至极，所以才会用召唤术强硬地将自己呼唤出来。 
 
    「召唤&#9834;」 
 
    然而，在公太以全速全力登上泳池边的剎那，克莉丝喃喃说出了咒文。 
 
    紧接著，从泳池边展开的银色召唤阵现形的，是湿淋淋的西装外套及衬衫…… 
 
    「……呃，那是……克莉丝，那件衣服是……」 
 
    「陛下所穿的上衣。」 
 
    「啊、啊哈哈，怪不得我的上半身平白无故地变成了全裸。不过真不愧是克莉丝，再怎么说也不至于连裤子也——」 
 
    「召唤&#9834;」 
 
    「呃啊啊—————————真的假的啊啊啊————————！？」 
 
    公太的西装裤被惨无人道地召唤到了水池边。如此一来，他身穿的衣服，就只余下一件内裤而已了。 
 
    「！？」 
 
    此时，冰凉的水珠四溅飞舞。 
 
    是克莉丝。从泳池边轻盈跃入池中的她，绕至公太身后并拥住了他。接著又将自己的身体紧紧贴上对方。 
 
    公太瞬间试图甩开克莉丝那双绕上自己颈部的纤柔双臂。 
 
    「不&#12316;行，不可以乱动。其实呀，我不会游泳。」 
 
    「咦……」 
 
    「你想嘛，不是有传闻说吸血鬼害怕水流吗？夜界的吸血鬼也不例外。所以你要是乱动甩开我的话，我说不定会溺水唷。」 
 
    「……唔，吾知道了。」 
 
    「呵呵，陛下还是一如往常地温柔呢&#9834;」 
 
    克莉丝的细语在公太的耳际响起。 
 
    在密不可分的紧拥之下，公主丰润双峰的触感柔软地传递至公太的背部。由于身处于冰凉的水中，克莉丝的体温更显炽热，令公太的心跳急遽加速。 
 
    「陛·下&#9834;就这样一起游泳吧。」 
 
    「……别说傻话了。」 
 
    「咦&#12316;为什么？」 
 
    「还不都是因为你把吾脱得一乾二净！？」 
 
    「没事的，其实我已经对这附近的人们施加了魅惑。所以这些人无法察知我们的存在。」 
 
    「咦……那么即使吾变成这副打扮也……」 
 
    「不会有任何人察觉，也无法察觉。所以陛下……召唤。」 
 
    当克莉斯再度咏唱咒文之时，随著一声轻巧的水声奏响，纯黑泳衣的上半部滑了下来，掉落于公太的面前。 
 
    「嘿嘿……我脱掉了。」 
 
    克莉丝羞涩的嗓音响起时，公太察觉到抵上背部的触感产生了变化。刚才那柔嫩的触感是透过泳衣传递而来，而如今克莉丝温热的双乳却直接触碰到了肌肤—— 
 
    「！？」 
 
    忽然间，身后的克莉丝一口咬住了公太的耳垂。那甜腻的轻咬，简直就像把玩猎物的猫科动物一般。 
 
    克莉丝在亲吻对方耳垂的同时，以甘甜的嗓音细语道： 
 
    「我说，陛下。你是不是有什么事瞒著我？」 
 
    「这……」 
 
    「要是你不肯告诉我，我就要从咬咬变成舔舔啰。」 
 
    「舔、舔舔？」 
 
    「晴时咬咬偶舔舔。」 
 
    「不要讲得好像晴时多云偶阵雨一样！」 
 
    「那么，你想做更色一点的事吗？还是说比起我这种吸血鬼，陛下你更喜欢人类女孩……？」 
 
    「没有那种事！喜欢还是讨厌，和种族毫无关系。」 
 
    「那你为什么要让我等那么久？我……就那么没有魅力吗？我也一直对今天的约会满怀期待，然而难得来了泳池，陛下你却不肯好好陪我约会……」 
 
    「唔……」 
 
    她温顺的口吻，令公太的心隐隐作痛。 
 
    ——对啊。 
 
    即使平时是个爱好恶作剧的活泼公主，但克莉丝也是个女孩子。约会时被晾在一旁，自然会伤心不已。 
 
    「……抱歉，克莉丝。吾为让你久等道歉，都是吾的错。」 
 
    「呵呵，谢谢你，陛下。我最喜欢陛下你如此率真的个性了&#9834;所以我就不帮你舔舔了。相对地，我要让陛下你接受一点小惩罚。因为一直待在阳光下，害我口好渴唷。」 
 
    「明白了，那么吾去买点什么——」 
 
    才说到一半，公太的话便被打断了。 
 
    「嗯&#9834;」 
 
    克莉丝一口咬住了公太的颈部。 
 
    她将两根锐利的尖牙温柔地刺入对方的肌肤，并将赤红的舌尖攀上颈部，舔舐著从伤口溢出的鲜血。 
 
    「啾……呼啊啊……真美味……嗯……陛下的鲜血果然无与伦比。」 
 
    「克莉丝……你……」 
 
    「不可以乱动唷，陛下。因为这是惩罚。只要你愿意将鲜血分给我，无论是陛下你让我久候多时，还是对我有所隐瞒，我都会原谅你。所以让我们一起迎向更加舒服的境界吧？」 
 
    「别、别开玩笑了，这只会带来痛楚……」 
 
    「呵呵，不可以撒谎唷，主人。」 
 
    以女仆口吻撒娇似地如此说道后…… 
 
    「啾」的一声，克莉丝的小嘴再次吻上了公太的颈部。 
 
    「你是半吸血鬼，也是我克莉丝缇娜·梵加勒特的眷属。所以被我吸吮血液，应该会令你舒服到难以忍受的地步才对。证据便是，你的伤口应该已经完全不会痛了。」 
 
    「啊……」 
 
    正如她所言。 
 
    每当克莉丝柔嫩的舌尖与唇瓣发出水渍声的同时，公太便浑身炽热。 
 
    颈部的伤口几乎不会痛了。 
 
    不仅如此，如梦似幻而心旷神怡的飘浮感更随之满溢全身。多么甜美而禁忌的诱惑。这般快感犹如麻药般，逐渐侵蚀公太的内心。 
 
    「嗯……主人……啾！」 
 
    「唔……啊……克莉丝……」 
 
    「呵呵，不可以抵抗唷&#12316;主人您应该也相当舒服吧？」 
 
    「这……」 
 
    「啾……啊嗯……好厉害……主人您的鲜血为什么如此美味呢。彷佛是在畅饮最高级的葡萄酒一般，令身体逐渐发烫……嗯唔唔！」 
 
    「啊……唔……」 
 
    「呵呵，主人竟然露出如此神魂荡漾的表情……真可爱！好吧，就由我令你更加心醉神迷、更加怦然心动，并亲身教导你吸血鬼之吻的滋味。毕竟今天是难得的约会，所以——」 
 
    「就将我的一切，尽数奉献给主人吧。」 
 
    克莉丝的话语，宛如令思绪消融的毒药一般。大概是因为被她吸取血液的缘故，光是听闻对方的嗓音，就令公太使不上劲，彻底丧失抵抗能力。 
 
    回过神时，克莉丝已绕到公太的正面。 
 
    没有了泳衣的遮蔽，她那对丰润的双峰大方地暴露在外。描绘出柔和曲线的乳房，以及樱粉色的乳尖。娇滴水嫩的肌肤上点缀著小水珠。 
 
    伴随一阵柔软的触感…… 
 
    克莉丝紧拥住了公太。她将双峰紧贴上对方的胸膛，并就那样将身体倚向他。宛如恋人一般—— 
 
    「……主人……」 
 
    接著，在克莉丝以泪眼盈眶的双眸注视著公太之时，她将公太的右手牵至自己的胸前，并强行压了上去。 
 
    公太已彻底失去抵抗能力。不仅如此，他更顺从克莉丝，开始揉捏那对软嫩的乳房。「呀！」吸血鬼公主随之流泄出了甜腻的娇音。 
 
    「我说，这次……换主人您来做嘛？」 
 
    「咦……」 
 
    「请主人您也来吸取我的鲜血吧。吸吮彼此、渴求彼此，如此一来，就能更加舒服了。」 
 
    「更加、舒服……」 
 
    「所以……拜托您，主人。让我的鲜血……成为您的所有物吧。」 
 
    那恳求般的撒娇要求…… 
 
    令公太无力违抗。 
 
    眼前的克莉丝，以荡漾神迷的眼眸凝望著自己。毫无防备暴露在外的雪白颈部，强烈地刺激著自己心中的某样东西。 
 
    「……克莉丝……」 
 
    「嗯嗯……啊、啊啊、呼啊！」 
 
    克莉丝如痴如醉的娇音响彻耳膜。 
 
    公太将利牙温柔地刺入了她柔嫩的肌肤，并咽下满溢而出的血液。 
 
    「啊、呀、呼啊啊啊……嗯，主、主人……」 
 
    吸血鬼公主吐出了近似娇喘的气息。 
 
    光是听见她的声音，全身便炽热如火。还想再听更多、更多她的声音。 
 
    「啊、啊啊、啊嗯！呼啊啊、呀啊啊啊……」 
 
    于公共场所做这种事而涌升的背德感及罪恶感，令克莉丝的背脊因快感而打颤不止。 
 
    彷佛受到那甘甜嗓音的诱惑一般…… 
 
    公太渴望吸吮更多克莉丝的鲜血。但就在这时—— 
 
    「！？」 
 
    下一秒，飘浮感包覆了公太的身体。 
 
    那感觉令他的意识一口气觉醒过来。 
 
    ——这是……瞬间移动吗！ 
 
    「唔哦！？」 
 
    作出这个判断的下一刻，公太的身体返回了游乐园区。 
 
    位于眼前的，是咖啡杯设施。排队等候的人们看见突然现身的公太都大吃一惊，纷纷将视线投向他。 
 
    『啊&#12316;您没事吧，公太先生？』 
 
    此时，小咩的声音从耳机传了出来。 
 
    看样子方才浸泡在泳池中时，耳机没有泡水故障。说不定是做了防水设计。 
 
    『失礼了，我本来透过小蝙蝠君守望著公太先生您们的状况……但总觉得再继续下去的话似乎会很不妙…………』 
 
    「……嗯，抱歉。帮了大忙。」 
 
    『但是但是，真不愧是克莉丝小姐。作为一名吸血鬼，诱惑技巧也相当高超呢&#12316;应该说，真色情呢！在轻小说中可是足以画为插图的情节呢！』 
 
    「吵死了&#12316;你刚刚该不会是在悠哉鉴赏吧？所以瞬间移动才来得这么迟……」 
 
    『不不，没有这种事……啊，请稍等一下，魔王大人，爆米花就快爆好了&#12316;』 
 
    「要不要我来让你的头像爆米花一样爆开来啊？」 
 
    『请别那么生气嘛。顺带一提，莱拉小姐她还没从占卜帐篷中出来。克莉丝小姐则是为公太先生突然消失而大吃一惊。』 
 
    「我想也是。」 
 
    搞不好她会为了寻找公太，而来到游乐园区也说不定。不，就算不那么做，她也有可能再一次使出召唤术…… 
 
    『但是但是，幸好露萨露卡小姐她人不在&#12316;要是被她目睹这幅光景，肯定会很不得了的。』 
 
    「？露萨露卡不在那吗？」 
 
    『是的。刚才她看见监视主人的小蝙蝠君影像时，说了「我突然有急事要处理！」后，便从雏田寮飞奔而出了——』 
 
    「————唔！对了，雏田！」 
 
    小咩的这句话，令公太想起他放著雏田一个人的事。 
 
    她应该还在更衣室附近的露天咖啡厅等才对。 
 
    『但是公太先生，这样好吗？』 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    『不，所以说您维持那副样子好吗？公太先生现在的打扮，可是相当危险唷？』 
 
    「………」 
 
    瞬间，公太回想起来了——自己正浑身湿透，且只穿著一件内裤。 
 
    「……哥哥？你怎么了？」 
 
    「呼、吁……别、别在意……只、只是稍微跑了一下。」 
 
    这里是更衣室附近的露天咖啡厅。 
 
    雏田正在此处的座位喝著奶茶，而公太则向她如此解释。 
 
    「呼、呼……抱歉，这么晚才来和你会合……」 
 
    「不会，没关系的。比起这个，没事吧？你的头发有点湿……」 
 
    「只、只是流了点汗罢了。」 
 
    「而且你也没扮装。」 
 
    「因、因为尺寸不合，穿不合身，所以只好穿著原来的衣服过来。」 
 
    「这样啊……真遗憾。」 
 
    雏田低喃道。 
 
    她或许很想看公太的万圣节打扮也说不定。只不过光是能像这样与她会合，都已经近乎奇迹了。 
 
    那之后——察觉到自己呈半裸状态被瞬间移动至游乐园区之后，等待著公太的是地狱。 
 
    当他为了取回置于更衣室柜子里的衣服而拔腿狂奔之际，四周的人们毫不留情地放声尖叫，最终还动员了警卫前来处理。 
 
    呈半裸姿态在游乐园四处奔逃十几分钟后，好不容易甩开警卫的公太，才在更衣室换上了原来的衣物，并与雏田会合。 
 
    「哥哥。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这件衣服适合我吗？」 
 
    「嗯，相当可爱喔。」 
 
    「嗯……谢谢。」 
 
    雏田羞涩地向公太道谢。 
 
    妹妹身穿的，是旗袍。 
 
    从大大敞开的胸口，能窥见一对丰润双峰与深邃的乳沟。修长的双腿穿著膝上袜，高衩延伸至腰际附近，煽情的嫩肌从中若隐若现……记得『花漾召唤LIFE！』中登场的其中一名角色，就穿著这样的打扮。 
 
    『呀——主人好萌呀！真想被穿著这身衣服的她揉来揉去！被主人揉揉头、或是头，还有头！魔王大人您也有同感吧！？』 
 
    才没有。 
 
    小咩的声音从耳机传至耳际。在脑中吐槽对方之后，公太朝雏田开口： 
 
    「雏田，你有什么想搭的游乐设施吗？」 
 
    「旋转木马。」 
 
    「你真的很喜欢那个呢。」 
 
    「这里的旋转木马很了不起唷。它起初是在超过百年以前，在欧洲制造而成的，也是日本最古老的游戏机械。当然，也是世界性的贵重文化遗产。我记得它的名字是……」 
 
    「名字是？」 
 
    「………」 
 
    在他们结完帐，朝旋转木马前进的途中，雏田露出困惑的表情并陷入了沉默。看样子她彻底忘记名字了。 
 
    「要不要用手机查查看？」 
 
    「我没有忘。」 
 
    「那名字是什么？」 
 
    「……广岛。」 
 
    「啊？」 
 
    「和广岛东洋鲤鱼队的外籍选手很像的名字。艾德……什么的。」 
 
    只见雏田以万分严肃的表情，举出了棒球队的名字。 
 
    那拚了命的模样，令公太忍不住发笑。 
 
    「哥哥，你在笑什么？」 
 
    「抱、抱歉。总觉得很好笑，没想到会从你口中听见棒球队的名字……而且还说是很像外籍选手的名字……艾德什么的……啊哈哈哈哈哈！」 
 
    「唔。真的是类似的名字嘛……」 
 
    雏田鼓起双颊说道。 
 
    那副模样就像个闹别扭的孩子般，令公太不禁想紧拥住她。 
 
    「讨厌，我不理哥哥了啦。」 
 
    「抱歉啦，别这么生气嘛。待会请你吃可丽饼。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，约好了。」 
 
    「那，我要理哥哥了。」 
 
    「这句话的语法不太对吧？」 
 
    「要理。」 
 
    「知道了、知道了。吾也要理你。」 
 
    「嗯，绝对不可以忘记唷？」 
 
    带著笑容这么说之后，雏田握起了公太的手。 
 
    温暖从娇小的手心传递过来。 
 
    总觉得今天的雏田，比平时更常绽露笑容。 
 
    或许是因为尚未逮到先前提起的袭击事件犯人，最近雏田总是精神紧绷。有机会喘口气，或许也令她喜出望外。 
 
    还是说，是因为能与公太约会，所以她才如此欣喜呢……？ 
 
    「到了。」 
 
    正当公太陷入沉思时，雏田喃喃说道。 
 
    一眼望去，便能看出那座旋转木马已有相当年份。然而它的光辉璀灿却丝毫没有褪色。那精雕细琢的美丽雕饰，光看便震慑人心。从中散发出的氛围，更宛如展示于美术馆中年代久远的画作。 
 
    「要坐哪个呢？」 
 
    秀出入场票并进入旋转木马后，接著要选择乘坐的木马。不，能乘坐的不只有马，还有马车、小船，且不知为何还有猪包含在内。 
 
    「哥哥，这个。」 
 
    「雏田你要坐那只马吗？」 
 
    「一起坐。」 
 
    「咦……但是两人一起坐，不会有点不好意思吗？」 
 
    「一起。」 
 
    「唔哦，知道了，别那样拉吾的手。」 
 
    雏田以小巧的指尖揪住公太的衬衫以催促他，于是公太搭上了一匹纯白的木马。而雏田也紧接著于他身后坐下。 
 
    「哥哥。」 
 
    「嗯，怎么了？」 
 
    「可以抱著你吗？」 
 
    「嗯，可以啊。」 
 
    「那，我抱了」 
 
    紧张兮兮的雏田，战战兢兢地将手环上公太的腰。甘甜的洗发精香味飘入鼻尖，晃荡双乳的温热传递到了背部。 
 
    大概是因为得知雏田或许是义妹，公太对这些举止的意识比以往都来得强烈。 
 
    此时铃声响起，旋转木马开始回转了起来。 
 
    「总觉得很怀念。」 
 
    「怀念？」 
 
    「孩童时期……我曾和真正的哥哥，两人一起骑脚踏车。」 
 
    童话般的梦幻乐音自扩音器流淌而出，并与旋转木马机械机关的驱动声交缠著。在这阵协奏曲中，雏田开口说道： 
 
    「我从以前开始，就一直为了成为驱魔师而修行，几乎没有朋友。不仅如此，连游戏时间也没有。」 
 
    「……」 
 
    「但在我小学四年级时……哥哥在深夜时分来到了我的房间。当时他对我说：『我们现在去观测天体吧！』」 
 
    公太想起了那句话。 
 
    那是他小学五年级时的事。 
 
    当天是七月七日。 
 
    七夕夜里，他邀请妹妹一同去观测天体。 
 
    至于为何提出这种邀约，他已经不记得了。 
 
    或许是由于当年的七夕，星星格外清晰；也许是由于老师出了『来观测天体吧』的作业；可能是由于单独去很无聊；也说不定，是由于想让总是埋头于修行的妹妹喘口气。 
 
    无论理由为何，在宅邸里所有人都陷入深眠时，公太带著雏田一起前去观测天体。两人背著小型望远镜，一起骑著自行车。 
 
    那时他也如现在这般，从背部感受著她的体温…… 
 
    「起初我很害怕，因为那是我头一次在半夜外出。」 
 
    「………」 
 
    「但是因为哥哥也在，所以没关系。就算他说要偷偷溜进附近小学的屋顶，我也毫不在乎。」 
 
    「你哥哥还真是乱来啊。」 
 
    「我还记得当天的事。两人一起在夜晚的街道骑车奔驰，兴奋紧张地溜进小学，在屋顶上观测天体的事；都市上空天明后，就几乎看不见星星的事；回程时哥哥买了罐装果汁的事。我全部都记得。」 
 
    「………」 
 
    「回到宅邸后，我们两人不见踪影的事引起了轩然大波。爸爸狠狠叱责了哥哥一顿，但受到爸爸教训之后，哥哥还是对我说：『有机会再一起去吧，雏田。下次到能更清楚看见星星的地方去。』」 
 
    「他肯定是想逗你开心吧。」 
 
    「我也是这么想的，因为哥哥他很温柔。虽然地狱崎家的人都嘲笑哥哥是劣等生……但对我而言，哥哥就是哥哥。只要和哥哥在一起，我觉得自己就能到达天涯海角。」 
 
    雏田缓缓地仰望上方。 
 
    描绘于旋转木马天花板的，是幼小天使交错飞舞的天空。交织罗列的美丽灯饰，照耀著那片虚假的天空。 
 
    但是，映入雏田眼帘的事物或许并非这些。 
 
    也许是那年的七月七日——于七夕之夜，与兄长一同遥望的星空，在她眼底复苏了。 
 
    「雏田。」 
 
    在机械机关构成的木马摇晃之下，公太呼唤了妹妹的名字。 
 
    宛如孩童时期，邀请她一同去观测天体时的口吻。 
 
    「不嫌弃的话，下次和吾一起去观测天体吧。」 
 
    「咦……可以吗？」 
 
    「这是理所当然的吧？因为吾现在是你的哥哥啊。」 
 
    而且，现在的话，他们肯定可以前去任何地方。 
 
    到能更清楚望见星星的地方。 
 
    到她所希冀的地方。 
 
    到约定的地方。 
 
    现在，他无法向雏田表明自己就是地狱崎公太。 
 
    但即便如此—— 
 
    「——嗯。」 
 
    宛如回应公太的话语一般，雏田轻轻点了个头后，紧拥住了哥哥的身体。接著，旋转木马缓缓地停止了。 
 
    启动时间约为两分钟。 
 
    这是在仅仅一百二十秒间发生的事。 
 
    即使如此——， 
 
    「谢谢你，哥哥。」 
 
    在秋空之下，公太隐约感觉他们回到了那个夏日。 
 
    ——没错。 
 
    即便并非血脉相连，但他们仍是兄妹。这点没有改变。 
 
    『啊&#12316;很抱歉，魔王大人。有点事要连络您。』 
 
    从木马下来之后，小咩的声音自耳机响起。 
 
    『请您别作出回应，就这样听著。事情变得有些不妙。首先，请望向魔王大人您的右手边。』 
 
    「？」 
 
    在公太遵照指示，转向右方的瞬间——他的心脏差点停止。 
 
    距离旋转木马约三十公尺处远的地方，有间纪念品店。 
 
    而位于那间店前方的人，是克莉丝及莱拉。 
 
    ……不妙。 
 
    看样子他一直害怕的事态发生了。 
 
    事已至此，只好堂堂说出真相了。既然那两人碰头了，今天是三重约会的事恐怕也已经败露—— 
 
    『请冷静下来，问题不在于克莉丝小姐与莱拉小姐碰头。』 
 
    「咦……这是什么意思？」 
 
    公太牵著雏田的手离开旋转木马之际，如此回问道。 
 
    『问题在克莉丝小姐及莱拉小姐身旁的家伙。真是的，没想到那混蛋竟会来到这里，完全出乎我意料之外。而且竟不惜利用这种方法。』 
 
    「等等，我不明白你的意思。」 
 
    公太边说，边再次望向克莉丝及莱拉的方向。 
 
    在她们身旁的人——是名打扮成魔女姿态的少女。 
 
    是在那间占卜店遇到的女孩。 
 
    小咩对那名女孩，似乎格外怀抱著敌意…… 
 
    「嗨，梵。」 
 
    忽然间，有人叫唤了公太的名字。他下意识回过头去。 
 
    不知不觉间，零星雨点开始滴落。 
 
    在这片天空下，一名女孩子正伫立于眼前。她身穿著裙襬缀饰荷叶边的连身洋装，双脚套著膝上袜，并将头发扎成了双马尾…… 
 
    「……巧可拉？」 
 
    没错，是巧可拉。 
 
    在现实世界中仅有一面之缘的朋友，正伫立于游乐园。话说回来，刚刚巧可拉才传了封奇怪的邮件…… 
 
    「……抱歉，梵。我只有今天这个机会了。」 
 
    「机会？」 
 
    「嗯。因为你今天和这些女孩约会了对吧？换言之，你充分演出恋爱喜剧，并得以补充了大量的魔力。因为这就是召唤契约的系统。」 
 
    「咦——」 
 
    ——这是怎么回事？ 
 
    巧可拉怎么会知道召唤契约的事—— 
 
    「姊姊！」 
 
    突然之间传入耳际的呼喊声，令公太反射性地将目光投射过去。 
 
    站在那里的人，是身穿白衣的露萨露卡。 
 
    气息紊乱的她，摇曳著一头苍冰色的发丝。 
 
    这么一说，刚才小咩说过露萨露卡跑出了雏田寮…… 
 
    「对不起，露萨露卡。」 
 
    「！」 
 
    巧可拉瞥了一眼前来此处的露萨露卡后，一口气缩短了与公太之间的距离。 
 
    那是连在假面武斗会勇夺优胜，且贵为魔王的公太——不，是足以令梵·梵加勒特都为之惊叹的高速。 
 
    「起初我只想触碰你的身体而已，但因为露萨露卡来到这里，害我没时间了。所以……梵。」 
 
    「我的第一次，就献给你了。」 
 
    下一瞬间，就在雏田眼睁睁看著之下…… 
 
    双颊染上一抹浅桃色的巧可拉，吻上了公太的唇瓣。 

  第二卷 第五话 少女的真面目  
     「真是的，陛下这个笨蛋笨蛋！」 
 
    这里是丰嶋乐园的泳池区。 
 
    身穿女仆装走出出口的克莉丝，别扭地低语道。 
 
    ——真是的，这算什么嘛。 
 
    刚才睽违已久地吸吮了公太的鲜血，感觉很好。他的血液果然相当符合自己的喜好。但令她不悦的是—— 
 
    「为什么人突然就消失了嘛&#12316;」 
 
    火冒三丈的克莉丝，闯入了游乐区。 
 
    刚才公太消失之后…… 
 
    克莉丝搜过一遍泳池区，仍遍寻不著公太的身影。 
 
    平时的话虽然能够用召唤术呼唤对方，但遗憾的是她做不到。 
 
    因为要叫出曾以召唤术呼唤过一次的事物，必须相隔一段时间才行。 
 
    期间大约需要一个小时，但克莉丝未曾向任何人提及这件事实。克莉丝没有肤浅到会大摇大摆曝光自己的弱点。 
 
    ——该不会是因为讨厌我，所以才消失不见吧……？ 
 
    这份不安于她心中涌现，却很快便又消失无踪。因为在泳池时，公太津津有味地畅飮著自己的鲜血，又尽情揉捏了自己的胸部…… 
 
    ——呜呜，光回想起来就小鹿乱撞…… 
 
    克莉丝一面感受著残存于身上的他的体温，一面推理著。 
 
    公太之所以突然消失，恐怕是因为某种魔法启动了。这么说来，公太戴著未曾见过的手表。而从几天前起，露萨露卡也好像在组装著某种发明。 
 
    此外就是公太今天的态度。 
 
    以及他那份过于温柔的个性。 
 
    由此推导出来的真相即为—— 
 
    「唔？你在这里做什么？」 
 
    ——宾果。 
 
    于游乐园的云霄飞车前方，克莉丝与背著书包的莱拉巧遇，并藉此领悟到自己的推理是正确的。 
 
    「那是我的台词。莱拉你才是，在这里做什么？」 
 
    「我荣获了魔王杯优胜的奖赏，所以正在约会。虽然刚才……那个，发生了各种事，所以和对方走散了。」 
 
    「各种事？」 
 
    「别、别问了，与你无关。」 
 
    脸蛋染上一层红晕的莱拉，露骨地扯开了话题。 
 
    ——真可疑。 
 
    莱拉与公太之间恐怕发生了什么事吧。 
 
    算了，事后再好好地探听出来就好了。 
 
    「你又在这里做什么？」 
 
    「我也在和陛下约会唷。」 
 
    「唔？那怎么可能？那家伙是和妾身——」 
 
    话才说到这里，莱拉赫然惊觉。 
 
    真不愧是灼龙王。 
 
    贵为前任魔王的她，似乎也不是个傻子。 
 
    「那家伙该不会是和妾身跟你……同时和两个人约会吧？」 
 
    「看样子是呢。但或许不太对。既然陛下此刻不在你我身边，说明雏田或许也来了到这里。」 
 
    「嗯。换言之，魔王杯的结果是全员同分吗？不过，那家伙却硬是和妾身们全员一起约会。」 
 
    「就是这么回事。算了，这也在所难免。毕竟我们把整间理科教室轰得灰飞烟灭。看到那幅光景的陛下，肯定是认为重新举办魔王杯会很不妥吧。」 
 
    「不过这恐怕不是唯一的理由。无奈的是，那家伙太过温柔了。要是他只与妾身们其中一人约会的话，另外两人恐怕会心生嫉妒吧。」 
 
    「………」 
 
    「妾身们之间的关系或许会因此陷入危机。那家伙恐怕是不希望事情走到这种地步吧。」 
 
    （唔，这女孩很清楚嘛。） 
 
    克莉丝不禁心生感叹。公太之所以做出三重约会这种麻烦事，十之八九就是出自这个原因。换言之，他不希望她们起争执。 
 
    他不想伤害她们。 
 
    「那么，莱拉你打算怎么做？」 
 
    「这还用得著问吗？只要找到他们并与之会合，然后全员一起约会便行。」 
 
    「哦&#12316;真教人意外。你不生陛下的气吗？」 
 
    「怎么会。那家伙欺瞒妾身们，的确令人有些火大。但那是顾虑我们的心情而导致的结果，妾身们也有不对。最重要的是……妾身并不讨厌他这份温柔。」 
 
    「唔哇！莱拉你真傲娇&#12316;」 
 
    「吵、吵死人了！那你又怎么样？」 
 
    「咦？这个嘛&#12316;我也和莱拉你一样吧。我当然对陛下的行为感到生气，但并不至于为这点小事而讨厌他。毕竟我可是陛下的未婚妻呢。而且虽说是三重约会，今天陛下还是和我……呵呵&#9834;」 
 
    「唔，为什么你高兴得满脸通红啊？你和那家伙发生什么事了吗？」 
 
    「只要莱拉你告诉我你们之间的事，我就告诉你。」 
 
    「唔……你这油嘴滑舌的吸血鬼。」 
 
    莱拉如此低喃道。 
 
    总而言之，这下方针就确定了。接下来与公太他们会合吧。况且既然她握有三重约会这个公太的弱点，今后就能巧妙运用这张牌，要求对方做各式各样的事了&#9834; 
 
    「呵呵，姊姊你们还待在这里，这样好吗？」 
 
    正当克莉丝思考著不入流的事时，突然间有人从旁向她们搭话。 
 
    站在那里的，是名扮装成魔女的少女。 
 
    她看著两人，并绽露一抹微笑—— 
 
    「——唔！」 
 
    看见那抹笑容的瞬间，闪过克莉丝脑海的是最坏的想法。 
 
    ——骗人的吧？ 
 
    虽说只是直觉，但自己心中得出的结论仍令她背脊发寒。尽管她与这名少女是初次见面，但她怎么样也忘不了那抹笑容。 
 
    毕竟那笑容的主人，曾企图杀害自己的未婚夫。 
 
    「哎呀，怎么露出那副表情？」 
 
    化身为魔女姿态的少女，略带讶异地说。 
 
    「真是机灵呢。你已经察觉到我的真实身分了吗？吸血鬼大人？」 
 
    「呜……」 
 
    错不了。听到她那句话的瞬间，克莉丝低语一声「召唤」，并呼唤出了自己的武器拖把。 
 
    「你那副模样是怎么回事，妃雷斯？」 
 
    「什么——」 
 
    克莉丝的话，让莱拉也瞬即采取战斗态势。 
 
    那是理所当然的。毕竟一个月前的事件中，莱拉被对方夺去了自己的身体，差点把一整座城镇燃烧殆尽。 
 
    「呵呵，请别那样警戒嘛。」 
 
    对紧迫逼人的现场氛围视若无睹的少女——妃雷斯扬起了微笑。 
 
    「现在我并不打算战斗。」 
 
    「哼，谁知道呢。比起这个，那副模样是怎么回事？现在的你和人类别无二致。难不成你……」 
 
    「当然，我附身到这孩子身上了。一个月前与你们战斗过后——我便找到了这名少女。这孩子虽尚年幼，却拥有魔法才能，作为我的宿主是再适合不过了。外貌也与我有几分相似，对吧？」 
 
    「这么说，那孩子是普通人啰？」 
 
    「没错，还是个年幼的小学生。而这孩子虽然拥有魔法才能，却不足以解开施加于我本体的封印。」 
 
    「那么你想利用那身体做什么？」 
 
    「当然是用来监视你们——不，正确来说是监视魔王大人。你们没发现吗？这一个月以来，我一直都以这副身体监视著你们唷。」 
 
    「………唔！」 
 
    克莉丝不由得倒抽一口气。 
 
    但是，也难怪她们没有察觉遭到了监视。 
 
    虽说具有魔法才能，但被妃雷斯附身的只是名人类少女。况且妃雷斯应该也不是二十四小时都紧黏著她们才对。 
 
    「你这恶魔。那么，刚才占卜店的那件事是……」 
 
    「抱歉。今天跟在你们后头来到了这里，结果一看到灼龙王大人及魔王大人，就忍不住想恶作剧一番。毕竟一个月前，我真是被你们害惨了呀。」 
 
    「……」 
 
    「话说回来，你发觉了吗？那座帐篷里的薰香蜡烛是我调制的特制蜡烛，具有剥夺思考能力的效果。」 
 
    「哼，少得意。虽然恨不得此时此刻就把你燃烧殆尽，但你的宿主是人类，不能出手。」 
 
    「哎呀，真是温柔呢。」 
 
    「闭嘴。就算企图像以前一样抢夺妾身的身体，也是白费功夫。妾身可不会再被区区恶魔给夺去身体了。」 
 
    「敬请放心，如我刚刚所说，现在我并不打算战斗。之所以于你们面前现身——是为了提出警告。话说回来，你们知道吗？几天前，魔王大人曾前去某位朋友家中拜访。」 
 
    「陛下有朋友也没什么大不了的吧？」 
 
    「是的，然而事有蹊跷。」 
 
    邪笑了几声后，妃雷斯继续往下说： 
 
    「魔王大人造访的，是某间公寓的其中一户。然而根据我的调查，那房间的主人应该早就回到自己的老家才对。理由是疗养。因为那个人，是这段期间发生的袭击时间被害人之一。」 
 
    「咦——」 
 
    ——等等。 
 
    依据对方给予的情报，克莉丝做出了推理。 
 
    假如妃雷斯所言为真，那么与公太见面的人就是…… 
 
    「没错，魔王大人拜访的公寓，家主并不在家。那么藏身于那里的人，又会是谁呢？与魔王大人见面的人，究竟是哪位？而此刻正与魔王大人及驱魔师大人搭话的少女，又是何方神圣？」 
 
    「………！」 
 
    那瞬间，克莉丝察觉了。 
 
    位于妃雷斯视线前方的，是旋转木马。而伫立于那之前的，则是公太及雏田。 
 
    以及一名绑著双马尾的少女。 
 
    再加上，朝他们高喊著什么的露萨露卡…… 
 
    「我警告过了，接下来我就先告辞了。难得来游乐园一趟，我还想享受各式各样的游戏呢。不过……真教人不安啊。这娇小的身体能搭云霄飞车吗……」 
 
    碎念著无关紧要台词的妃雷斯，就这样若无其事地离去了。 
 
    但是，现在没时间理会她了。 
 
    突然间凑近公太的少女，不费吹灰之力地夺去了他的唇瓣—— 
 
    触碰到巧可拉柔嫩唇瓣的瞬间，一股异样感在公太心中猛然窜升。 
 
    ——怎么回事！？ 
 
    公太下意识地试图推开对方娇柔的身躯，双手却使不上力。不，正确来说是力量被夺去了。 
 
    今天藉由与雏田她们约会，而积存起来的魔力…… 
 
    被连根夺去了……！ 
 
    「哥哥！」 
 
    身穿旗袍的雏田强行闯入公太与巧可拉之间，然而已经太迟了。 
 
    公太与巧可拉的吻只持续了仅仅三秒左右。 
 
    然而在那数秒之间—— 
 
    「啊……」 
 
    丧失魔力的公太，身体不听使唤地跪倒于柏油路上。戴在耳际的耳机，也随之掉落在地面，但此刻已无暇顾及它。尽管还不至于陷入休眠状态，然而方才的吻夺去了相当可观的魔力量。 
 
    「对不起，梵。」 
 
    而魔力的抢夺者…… 
 
    巧可拉语带歉意地如此说道。 
 
    「梵所积攒的魔力，就由我接收了。也就是所谓的能量吸收。只要与我亲身接触，我便能夺取对方的魔力。要是黏膜接触，需要的时间更是短得惊人。」 
 
    「………唔！巧可拉，你……是魔族吗？」 
 
    「……嗯。至今一直瞒著你，真的很抱歉。我是——」 
 
    「淫魔。」 
 
    雏田以冰寒刺骨的口吻，斩钉截铁地说道。 
 
    「属于恶魔的一种。能量吸收是淫魔的固有能力。」 
 
    「真是博学多闻呢，驱魔师小姐。你虽然是人类，看来却与至今被我夺取魔力的人们判若云泥。」 
 
    「至今被你夺取……？」 
 
    「没错，最近发生的袭击事件，犯人就是我。这个世界上，有人像驱魔师小姐一样拥有与生倶来的魔力。我找出了那些人，并将他们的魔力加以夺去。」 
 
    「那么，你是……」 
 
    「藉由你们施展的召唤契约，而从夜界被呼唤出来的魔族。刚来到这世界的魔族无法孕育魔力，所以我才从城镇中的人们身上一点一滴收集魔力……其实我是绝对不想做这种事的。」 
 
    「但如此一来，不必与我们演出恋爱喜剧，你也能在这个世界过活。」 
 
    「嗯。可是你弄错了一件事。我不是淫魔——我，是怪物。」 
 
    巧可拉露出略带悲伤的神情，并如此宣告。 
 
    怪物君。 
 
    根据公太的记忆，那就是巧可拉的昵称。不，比起那个，她为什么会知道召唤契约的事？应该没有任何人向她说明过才对…… 
 
    「陛下！」 
 
    此时插入对话中的人，是克莉丝。 
 
    具有女仆属性的克莉丝，将自己的武器拖把朝巧可拉挥落而下。但巧可拉却后空翻回避了攻势。那华丽而灵敏的动作，就宛如狩猎猎物的猫科动物一般。 
 
    然而，不仅是她的动作。 
 
    不知何时，蓬软的兽耳自巧可拉的头部长了出来。 
 
    而一并从臀部长出的细长尾巴，有著金黄毛色，以及黑色斑点构成的斑纹。 
 
    那对兽耳及尾巴，与栖息丛林间的豹别无二致。 
 
    长出不属于人类器官的巧可拉，如野兽般于柏油路四脚著地。 
 
    「兽人！？」 
 
    举著拖把的克莉丝大为震惊地高喊。 
 
    兽人。 
 
    支配夜界七大陆的种族之一。半人马、鸟人、人鱼、蜥蜴人……这些半人半兽之众，体内寄宿著各式各样的野兽因子。于巧可拉身体显现出来的特徵，正是兽人的特色。 
 
    虎人。 
 
    在这个世界中，这种族也被称为虎人、猫人、以及豹人。 
 
    「……骗人。」 
 
    雏田张口结舌地如此低喃道。 
 
    「这少女施展了淫魔的固有能力——能量吸收。然而这回竟又使出了兽人的力量……」 
 
    「所以我不是说过了吗？我是怪物。而我所能运用的能力，可不只有刚刚施展的两种而已唷。」 
 
    语落之际，巧可拉的身体改变了面貌。 
 
    缠绕于她身上的，是紫电。 
 
    巧可拉将自己的身体化为了雷电。 
 
    ——不可能的。 
 
    无论是积累多严苛修行的魔法师，理应都无法让自己的身体雷化——也就是转化为电本身。仅有一个种族能办到这种事。 
 
    雷之精灵（沃尔特）。 
 
    支配夜界七大陆之一的种族——精灵。 
 
    雷之精灵便属于其中一种。火之精灵（伊弗烈特）、水之精灵（温蒂妮）、风之精灵（希尔芙）、土之精灵（诺姆）……即为所谓的四大精灵。而雷之精灵则是力量与之相当的魔族。 
 
    如此一来，巧可拉能运用的能力便有三种。 
 
    淫魔的能量吸收。 
 
    虎人如野兽般的身段。 
 
    以及雷之精灵的雷化…… 
 
    「………唔。」 
 
    此时，公太回想起了最近于城镇中引发事件的犯人特徵。 
 
    『袭击女性导致贫血症状。』 
 
    『以野兽般的姿态窜逃。』 
 
    『身体能幻化为雷电。』 
 
    搜查事件的地狱崎家推断犯人有两人以上，但实际却并非如此。犯人仅有一人。 
 
    具有多数固有能力的种族。 
 
    自然……不，于夜界的法则中绝对不可能孕育出这种魔族—— 
 
    「合成兽（奇美拉）——这就是姊姊的种族。」 
 
    此时开口的人，是露萨露卡。 
 
    妖精族首屈一指的术式开发人员，以沉重的口吻如此宣告，以回答公太等人的疑问。 
 
    「没错。」 
 
    在逐渐转大的雨势中…… 
 
    将身体从紫电变回原貌的巧可拉点了点头。 
 
    「为了在假面武斗会中将优胜纳入手中，妖精族委任露萨露卡·修坦贝克创造合成兽。而从中衍生的失败作，便是我巧可拉·修坦贝克的真面目。而我的目的则是——」 
 
    「莱拉·俾斯玛库。」 
 
    「被誉为灼龙王的最强火龙。我一直期望与你一战。因为我就是为了在假面武斗会上与你交手，才变成合成兽的。」 

  第二卷 第六话 魔王与巧可拉  
     露萨露卡与巧可拉。 
 
    她们是感情相当融洽的姊妹。两人的双亲在她们年幼时，被卷入了术式开发事故中身亡。然而正因为有了那场事故，露萨露卡才立志遵循双亲脚步，踏上术式开发人员之路。 
 
    她出类拔萃的才能，在十岁左右时便开花结果。四周也开始对她投以期待，冀望她能继承双亲的遗志。 
 
    巧可拉以如此优秀的妹妹为傲。 
 
    毕竟巧可拉几乎没有魔法才能。在擅长魔法的妖精种族之中，巧可拉是劣等生。正因如此，巧可拉才更想尽力协助露萨露卡，帮助她埋首于术式研究中。她也相当疼爱妹妹露萨露卡。 
 
    然而在巧可拉十六岁当天，事情迎来了转机。 
 
    「合成兽？」 
 
    那天，巧可拉从露萨露卡口中听闻了这个词汇。 
 
    「是的。也就是与各式各样的魔族因子合成的妖精。妖精族高层——元老院委托露萨露卡说『希望你能开发能创造出合成兽的术式』。」 
 
    「为什么要研发那种东西？」 
 
    「理由很单纯。至今有许多种族担任过魔王，但仅有一个种族从未登上魔王宝座。那就是……」 
 
    「我们妖精族。」 
 
    「是的。妖精族外貌美丽，也很擅长魔法。但仅凭如此，是无法在假面武斗会中取得胜利的。毕竟妖精族的身体能力劣于其他魔族，最重要的是现任魔王灼龙王大人，拥有压倒性的强大实力。」 
 
    「……」 
 
    「在假面武斗会上取得优胜是妖精族的夙愿。元老院也是因此才命令露萨露卡创造合成兽的。至今已有许多名魔法师挑战制造合成兽，但没有任何人成功。」 
 
    「原来如此。合成兽啊……但是材料该怎么办？」 
 
    「元老院似乎打算盗取过去的魔王们的陵墓。被列出作为候补人选的，是距今百年以上的三名魔王……种族为淫魔、虎人以及雷之精灵。必要的材料为他们的一部分遗体。」 
 
    「……」 
 
    「只需要一点零碎的部分……一根毛发也行。只要收集齐全，便能孕育出合成兽。」 
 
    「这么说，露萨露卡脑海中已经完成理论了吗？」 
 
    「是。但露萨露卡打算婉拒元老院的委托。纵使收集了历代魔王的部分遗体，仍然需要孕育出合成兽的基底。」 
 
    「也就是……实验体吗？」 
 
    「没错……对不起，姊姊。元老院提议『创造出合成兽的话，就会赐与丰厚的报酬』。只要有了那些，我们就能过上更好的生活。但是……」 
 
    「哈哈，用不著在意。露萨露卡作为一名术式开发人员，已经出色地赚了很多钱不是吗？我虽然不擅长魔法，但还是能以你助手的身分帮助研究及家务。」 
 
    「姊姊……」 
 
    巧可拉与露萨露卡相视而笑。 
 
    没错，两人是感情融洽的姊妹。纵使没有双亲，但只要过著质朴的生活，也足够让两人衣食无缺。 
 
    所以，她们根本没必要仰赖元老院的委托。 
 
    然而—— 
 
    有一天，巧可拉发生了事故。 
 
    地点为她们的祖国，亚尔夫海姆。 
 
    在露萨露卡著手进行的研究中，需要用到药草。为了取得药草，巧可拉进入了森林深处，并在那里惨遭魔兽袭击。 
 
    袭击她的，是蝎狮。 
 
    那是在夜界中足以列入前十名的危险魔兽。理由为毒。生长于其尾巴尖端的无数支毒针，蕴含著神经剧毒。就连资深魔法师都难以解毒，具有极高危险性。 
 
    险些丧命的巧可拉逃离了蝎狮的魔掌，却惨遭它的毒液侵蚀…… 
 
    「……对不起。」 
 
    巧可拉遭受重伤及近乎致死量的毒液，却仍然拚命回到家中。当她那副身影映入眼帘的瞬间，露萨露卡领悟到—— 
 
    凭医疗魔法，是救不了姊姊的。 
 
    然而，仅存一个方法拯救姊姊。 
 
    「对不起、对不起、对不起、对不起……请务必原谅露萨露卡接下来要做的事，姊姊。」 
 
    没错。只要成为合成兽，再生能力及生命力都会一跃而升。 
 
    可是若想那么做，就必须接受元老院的委托。 
 
    然而遭受蝎狮剧毒而垂死的姊姊就近在眼前，年仅十四岁的少女根本无暇犹豫。 
 
    就这样，巧可拉·修坦贝克变成了合成兽。 
 
    「没关系的。露萨露卡你救了我，谢谢。此后也能和妹妹一同生活，对我而言再开心不过了。所以……别哭了，好吗？」 
 
    变成合成兽之后，发色、体型、容貌，甚至连妖精的注册商标——尖耳朵都一并丧失。纵使如此，巧可拉仍坚毅地绽露微笑。 
 
    ——如此一来，就能更加印证露萨露卡的才华了。 
 
    只要自己能于假面武斗会上取得优胜——只要能打倒被誉为最强火龙的灼龙王，妹妹便能成为妖精族的英雄。 
 
    对巧可拉而言，那将是至高无上的喜悦。 
 
    「那就拜托你了，姊姊。」 
 
    巧可拉成为合成兽后第五天。 
 
    为了检测她的战斗能力，他们进行了实验。 
 
    不可思议的是，对手便是让巧可拉身受濒死重伤的蝎狮。被妖精族猎人捕获的魔兽，被选中成为测试巧可拉实力的实验品。 
 
    然后—— 
 
    「……对不起。这副身体，似乎没办法手下留情。」 
 
    蝎狮在巧可拉手下惨遭蹂躏。得到三种族固有能力的妖精，仅花费十几秒便打倒了凶暴的魔兽。 
 
    乍看之下，实验成功了。 
 
    变成合成兽的巧可拉实力坚强。 
 
    没错，如同怪物般的强大。 
 
    「——」 
 
    然而，巧可拉太过强大了。 
 
    实验过程中，亲眼目睹巧可拉那压倒性的强大实力后，元老院的成员下令禁止她出赛假面武斗会。重生为合成兽的巧可拉，战斗能力过于高强。最终在他们心中埋下了恐惧的种子。 
 
    再加上目睹与蝎狮进行的实验后，他们领悟到巧可拉无法完美抑制自己的力量。 
 
    正因如此，他们才会将巧可拉称为『怪物』，并把她视为失败品。 
 
    就这样，她被隔离在妖精之森深处的单人牢房。元老院威胁她，要是拒绝的话，就无法保障妹妹的安全…… 
 
    「……事情为什么会变成这样呢？」 
 
    巧可拉在单人牢房冰冷的牢笼中，如此低喃道。 
 
    现在的自己，是为了在假面武斗会上取得优胜而诞生的。 
 
    她明明是为了与被歌颂为最强魔族的魔王——莱拉·俾斯玛库一战而重生的啊…… 
 
    ——别哭，露萨露卡。 
 
    在独自一人的牢房中，时而前来会面的露萨露卡总会说著「对不起、对不起，姊姊……！」泪流满面地向她致歉。每当这种时候，巧可拉反倒会心生歉意。 
 
    虽说露萨露卡是妖精族首屈一指的术式开发人员，但元老院不会忘却她创造出失败品的事。今后的路或许会很坎坷也说不定。 
 
    ——莱拉·俾斯玛库吗…… 
 
    露萨露卡前来会面时，巧可拉从她口中得知莱拉于假面武斗会上败下了阵来。即便如此，寄宿于巧可拉心中的夙愿，仍然未曾消失。虽说她已经败北，但她仍是这十年来持续君临夜界顶点的前任魔王。于夜界，她便是强大的象徵。 
 
    只要与灼龙王交手，便能证明妹妹身为术式开发人员的才华。 
 
    只要战胜灼龙王，便能证明自己并非失败品。 
 
    为了妹妹与自己，巧可拉渴求与莱拉一战。 
 
    然后，彷佛回应她这份心愿一般—— 
 
    「——这里是……？」 
 
    被称作失败品的妖精，从亚尔夫海姆昏暗的单人牢房中，被召唤到了日本。 
 
    「恳求你与我一战，灼龙王大人。你就是我的目标。」 
 
    雨点打落的天空之下，凝视著莱拉的巧可拉如此说道。 
 
    「……！」 
 
    公太勉强撑起被夺去魔力的身体，并拚命地思考著。 
 
    合成兽。 
 
    那便是巧可拉的真面目。而且她的姓氏是修坦贝克。记得露萨露卡曾说过，她的姊姊在夜界失去了下落。 
 
    她口中的姊姊，便是巧可拉。 
 
    而将她变为合成兽的人，也是露萨露卡…… 
 
    「嗯，行。」 
 
    听了巧可拉的话后，莱拉点头允诺。 
 
    同时间，她周围开始蒸散出水蒸气。暴露于火龙身体发散出的高纯度魔力之下，使雨滴蒸发了。 
 
    「莱拉！」 
 
    「别阻止妾身。坦白说，妾身不明白究竟发生了什么事。但只有一点明瞭清楚。那就是，这个小女孩向妾身提出了决斗邀约。妾身位居高傲龙族之首，绝不能逃跑。」 
 
    「等等，这里可是游乐园啊。四周的人们……」 
 
    「你们去疏散他们。只要靠吸血鬼的魅惑，应该只是小菜一碟吧？用不著担心，决斗很快就会结束。」 
 
    「———唔！」 
 
    ——没错。 
 
    莱拉很强大。虽然她在今年的假面武斗会决赛上败下阵来，但那是由于公太握有纯银制魔剑这个杀手锏。始终只是因为适性好罢了。若是没有露那提克，胜负恐怕会逆转吧。 
 
    巧可拉确实也很强。 
 
    从刚才的战斗中，便能得知这一点。然而，即便如此她还是赢不了。巧可拉虽然自称为怪物，但莱拉却是更甚于她的怪物——火龙。只要她认真起来，恐怕不出五秒便能让这座游乐园化为灰烬。 
 
    「别担心，梵。」 
 
    巧可拉彷佛读透了公太的心思一般，如此回应道。 
 
    「我并非想与她互相残杀。我只是想赢过灼龙王大人，仅此而已。」 
 
    「但是莱拉她……」 
 
    「当然，我清楚明白灼龙王大人有多强大。假如在假面武斗会上交手的话，我恐怕会成为她的手下败将。但是这里——可不是夜界唷？」 
 
    巧可拉如此宣告的瞬间——异变发生了。 
 
    她在雨势中大大张开双手。随之聚集而来的，是紫电。 
 
    四周的机械机关游乐器材迸散出火花，满溢而出的电流朝著巧可拉的身体集中起来。 
 
    「能量吸收。」 
 
    支撑著公太蹒跚身躯的雏田，看透了眼前的现象。 
 
    「难以置信。那个少女夺去了这座游乐园的电力，就像刚才从哥哥身上剥夺魔力一样。」 
 
    「没错，这就是我的杀手锏。」 
 
    巧可拉语落之时，自游乐器材溢散而出的紫电增量了。 
 
    同时间，游乐园的游乐设施也陆续停止运转。 
 
    恐怕是停电现象。自妖精孕育而生的合成兽，将使巨大游乐园运转的电力尽数吞噬殆尽了。 
 
    那身姿早已不是人类。 
 
    雷兽—— 
 
    那是持有紫电之身的巨豹。 
 
    那姿态，是以淫魔、虎人、雷之精灵……三种族的固有能力而诞生的异形。 
 
    为了狩猎火龙，妖精少女如字面上般赫然大变。 
 
    「请住手啊，姊姊！」 
 
    露萨露卡悲痛的哀求声响彻雨中。 
 
    即便如此，巧可拉仍旧没有停止。 
 
    她以兽化的四肢剧烈撼动大地。 
 
    全身化作紫电的巧可拉朝莱拉突袭而去，那是如字面般的迅雷。 
 
    「哈哈哈！有意思！稍微像样一些了嘛，妖精！」 
 
    莱拉以火炎双翼飞舞而上，避开了巧可拉的急袭。恐怕是为了避免对地面造成伤亡吧。火龙舞上了高空。 
 
    巧可拉也以雷兽之姿，往空中朝她直追而去。 
 
    在混杂沙土倾盆落下的雨势中，巧可拉以雷兽之牙与利爪朝莱拉袭去。莱拉避开后，瞬即施放火焰以牵制对方。然而自巧可拉身体迸散出的雷电抵消了火炎后，她紧接著再次向对手突击。 
 
    这回莱拉没能完全躲开。 
 
    被冲撞攻势击中的莱拉，以惊人的气势被震飞开来。 
 
    而巧可拉的攻势没有就此结束。她在空中疾速奔驰，朝敌人袭卷而去。她咬住莱拉纤细的颈部，并狠狠地啃咬著对方的咽喉。 
 
    「别小看妾身！」 
 
    然而难以置信的是，莱拉竟以强韧的臂力，将身躯足足比自己大上数倍的雷兽的咬击扯了开来。 
 
    紧接著她施放出红莲魔弹，予以回击。 
 
    极近距离下遭爆炎击中的巧可拉，被震飞开来。她的身体在公太的面前猛烈撞上了柏油路。 
 
    「……真不愧是灼龙王大人。但是，我绝不能输！」 
 
    巧可拉于凿穿柏油路而形成的裂痕中心如此放声吶喊，接著再次飞舞而上。 
 
    火龙及合成兽再次展开激烈冲突。 
 
    两人的冲突激散出骇人的火花，如闪电般照耀暗云之下的地面…… 
 
    「哥哥。」 
 
    雏田向茫然仰望天空的公太问道： 
 
    「该怎么办？」 
 
    「………唔。」 
 
    公太注视著于上空战斗的巧可拉，并绞尽脑汁思考。 
 
    ——为何巧可拉会变成合成兽？ 
 
    他不明白这件事。巧可拉自称为失败品。而被召唤契约呼唤出来的魔族，都对身处夜界时的自己怀抱著不满。既然如此，变为合成兽的巧可拉恐怕在夜界怀抱著痛苦的回忆吧？ 
 
    或许也是因为这样，她才会向莱拉提出决斗邀约。 
 
    但是—— 
 
    「阻止巧可拉。」 
 
    「哥哥……」 
 
    「确实，这或许并非互相残杀。但此时的巧可拉相当乱来。不管她是什么合成兽，夺走这整座游乐园的电力，难以想像她会平安无事。而且她的对手可是莱拉啊。」 
 
    「说的也是。现阶段两人虽然势均力敌，但之后情势会如何发展还不晓得。对吧，露萨露卡？」 
 
    「是的。露萨露卡没有预料到，姊姊竟会用能量吸收吸取这世界的电力。纵使拥有雷之精灵的因子，她应该也承受了庞大的负担才对。吸收了如此大量的电力，她自己肯定也停不下来了。所以……拜托了！」 
 
    露萨露卡深深地低下头。 
 
    「请救救姊姊……救救姊姊吧！」 
 
    「露萨露卡……」 
 
    「是露萨露卡把姊姊变成那副模样的！为了拯救姊姊，除此之外别无他法。但也因为如此，害姊姊承受了痛苦无比的回忆……」 
 
    「………」 
 
    「对、对不起……露萨露卡明白突然间提出这种请求很乱来……但是，拜托了！请救救姊姊吧！照这样下去，姊姊她……！」 
 
    流泄出呜咽声的露萨露卡，拚命地恳求道。 
 
    失败品。 
 
    刚才巧可拉是如此称呼自己的。若那是除了她以外的某个人，对她说过的台词…… 
 
    「没事的。吾和你约定，绝对会拯救巧可拉的。」 
 
    没错，非拯救她不可。 
 
    如果是故事中登场的真正主角，在这种时刻肯定能完美地拯救女主角吧。将事件、烦恼、争端、遗恨、苦闷、疼痛、痛苦、悲伤……全都转化为幸福。那便是故事的终结（快乐结局）。 
 
    然而，公太并非主角。 
 
    他不过是个被赋予了《主角》属性，对故事主角怀抱著憧憬的人类——不，半吸血鬼罢了。 
 
    搞不好，自己无法完美地拯救巧可拉也说不定。 
 
    他清楚明瞭这点。 
 
    即便如此，他仍然非得前往她的身边。 
 
    因为对自己而言，巧可拉是—— 
 
    「克莉丝，麻烦你去让游乐园的人类避难。」 
 
    「交给我吧。我也会用魔法，替目击莱拉及巧可拉战斗的人类消除记忆的。」 
 
    话才说完，克莉丝便让自己的身体化身为无数只小蝙蝠。 
 
    随著数量繁多的双翼拍打声，小蝙蝠为了向周围的众人施展魅惑，于雨势中飞舞而去。 
 
    这也是吸血鬼的能力。由于会消耗大量魔力，因此自从来到这世界后她未曾使用过。但现在是紧急事态。况且藉由今天的约会，克莉丝也充分补充了魔力。 
 
    「哥哥，我……」 
 
    「吾希望雏田你保护游乐园。现阶段莱拉及巧可拉的战斗尚未造成伤亡，但万一有人被流弹所伤就糟了。何况，这可是贵重的游乐设施对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    雏田大概是想起了方才乘坐的旋转木马吧。 
 
    只见她使劲地点了个头。 
 
    「吾去阻止莱拉及巧可拉。用不著担心，吾有个主意。而且刚才吾喝下了克莉丝的鲜血，效力还未消失。现在吾应该能运用半吸血鬼的力量才是。」 
 
    「克莉丝的鲜血？」 
 
    「嗯……抱歉，雏田。吾非得向你们道歉才行，其实吾今天——」 
 
    「没关系的。」 
 
    宛如要打断公太的话语般…… 
 
    雏田吻上了他。 
 
    她所贴上的唇瓣，堵住了对方的嘴。 
 
    「啊……」 
 
    柔软的触感及温暖传递至唇瓣。在倾盆而下的冰冷雨水中，雏田的体温感觉比平时更加温热。同时间，公太身体内部也宛如火焰燃起般地逐渐升温。 
 
    这是召唤契约的规则。 
 
    只要演出恋爱喜剧，魔力便会恢复。依循这个规则，与雏田亲吻的公太接收到了梅菲斯特所供给的魔力。 
 
    「雏田？」 
 
    唇瓣相离后，公太目瞪口呆地呼唤妹妹的名字。 
 
    只见她轻轻绽露一抹微笑。 
 
    「其实我打从一开始就察觉了。」 
 
    「咦……」 
 
    「哥哥你今天是三重约会对吧？所以莱拉和克莉丝才会都在这里。看了哥哥的态度后，我就明白了。但不可思议的是，我并没有心生嫉妒。」 
 
    「…………」 
 
    「当然，我希望哥哥你能只和我一个人约会。但我喜欢温柔的哥哥。喜欢为我们全员著想的哥哥。无论是优点亦或缺点，哥哥的一切我都最喜欢了。」 
 
    「雏田……」 
 
    「所以去拯救她吧。对哥哥而言，那少女就像我们一样，是你珍惜的人对吧？而且不知道为什么……那少女与我有相同的感觉。」 
 
    「相同的感觉？」 
 
    「与身为半恶魔的我……相同。」 
 
    「………」 
 
    这句话…… 
 
    说不定与巧可拉变成合成兽的原因有所关连。雏田于一年前的战斗中与梅菲斯特缔结契约，而变成了半恶魔。若巧可拉也是基于公太不知情的原因，而变成了合成兽的话…… 
 
    「所以拜托你，救救那少女吧。」 
 
    「——那当然。交给吾吧。」 
 
    点头之时，吸血鬼的漆黑羽翼从公太背部展翅。 
 
    他就这样划破豪雨、舞上了天空。 
 
    为了拯救仅此一人的队伍伙伴—— 
 
    巧可拉·修坦贝克。 
 
    地狱崎公太。 
 
    他是巧可拉被召唤至日本后，结交的第一位朋友。 
 
    被召唤至这个世界后，巧可拉立刻便察觉她无法孕育魔力。于是为了多少保留一些魔力，她利用雷化能力逃进了某个地方—— 
 
    网际网路。 
 
    她将自身化为电气，并潜游至电子之海中。但她为何要这么做呢？或许是因为蕴藏自身当中的雷之精灵因子，在寻觅适合居住的场所也说不定。 
 
    在那里，巧可拉得知了各式各样的情报。 
 
    这里是名为日本的国家，是与夜界截然不同的另一个世界；支配这世界的种族，是已在夜界绝种的人类。 
 
    ——是某个人，将我召唤到了这个世界。 
 
    巧可拉利用能量吸收从人们身上夺取魔力，并于电子之海收集情报度日。在这样的日子中，她做出了这般推测。然后，她立刻就找到了犯人。 
 
    地狱崎雏田。 
 
    巧可拉目击到了……她们于大山街道上与一名恶魔战斗的光景。然后被那名恶魔夺去身体的人正是—— 
 
    ——你也在这里啊，灼龙王大人。 
 
    目睹那场战斗后，巧可拉决定监视她们。装设于城镇各个角落的防盗监视器、雏田寮内部电脑的网路摄影机、以及她们持有的智慧型手机……她利用雷化能力，骇进了那些器具中。 
 
    然后，看著她们生活的巧可拉明白了…… 
 
    束缚自己的，是名为召唤契约的规则；依据那套胡闹的系统，若不演出恋爱喜剧，魔力就无法恢复；以及，她们被赋予了各式各样的属性。 
 
    巧可拉非得利用这套系统不可。 
 
    巧可拉·修坦贝克的目的，即为与灼龙王一战。为此，她利用网路世界接近了雏田寮的其中一位住户——公太。 
 
    然后得知他将与莱拉她们三重约会的巧可拉，将他们诱导至适合自己战斗的领域。当然，她知道妹妹露萨露卡也来到了这个世界。但巧可拉不能见她。 
 
    自己无法完美地驾驭合成兽之力。 
 
    一个不小心，暴走的力量或许会伤到妹妹。 
 
    所以她无法与露萨露卡待在一起。 
 
    没错，自己唯一剩下的目标，就只有与莱拉交手了—— 
 
    「唔！？」 
 
    铁灰色的天空之下，巧可拉被莱拉所施放的火焰击中，令身体被猛烈震飞了开来。起初明明还势均力敌，然而情势却慢慢产生了变化。 
 
    ——为什么？ 
 
    盘据巧可拉内心的，是混乱、不安以及恐惧。因为，自己可是合成兽啊。甚至因为「过于强大」这种理由，被视为了失败品。 
 
    然而，为何她赢不了？ 
 
    太奇怪了、太奇怪了、太奇怪了、太奇怪了。 
 
    自己不是很强吗？不是因为太强才被当成失败品吗？就是因为太强，所以才被迫与露萨露卡分崩离析不是吗……？ 
 
    「有什么好奇怪的？」 
 
    从表情看透巧可拉心思的莱拉，如此开口说道。莱拉理应与巧可拉相同，早已浑身是伤，但她的表情却不见一丝动摇。 
 
    「你确实很强。拥有三种族的固有能力……且还具备能将其驾轻就熟的妖精智慧。你所潜藏的可能性，已足以触及贵为火龙的妾身。」 
 
    「那么，为什么……」 
 
    「仅有一个理由。你的经验压倒性不足。你恐怕几乎没有战斗过吧？以战斗方法来说，你是个外行人。然而妾身却不同。妾身是莱拉·俾斯玛库。既是龙族长老，更是前任魔王。」 
 
    「呜……」 
 
    「妾身从幼年时期便为了熟练驾驭龙族之力，而不断锻炼。十年前的假面武斗会上，妾身击败了众多魔族，而夺下了魔王宝座。然而你却没有这些积攒而上的经验，所以才赢不了妾身。纵使继续这样战斗下去，你也会输——」 
 
    「绝对不可能！」 
 
    巧可拉高声叫喊，试图捍卫自己的存在理由。 
 
    身为合成兽的自己绝对不可能会输、不可能败北。巧可拉想让妹妹成为妖精族的英雄，也不想再被说成是失败品。 
 
    ——没错。 
 
    我很强。 
 
    我理应很强才对。 
 
    所以，之所以赢不了…… 
 
    「是因为还不够！」 
 
    ——落雷降临了。 
 
    铺天盖地的积雨云，朝巧可拉的身体落下了一道闪电。彷佛是在呼应拥有雷之精灵因子的巧可拉的叫唤一般。 
 
    「啊啊啊啊啊—————！」 
 
    试图将庞大能量吞噬殆尽的巧可拉，高声尖叫起来。 
 
    将游乐园的电力尽数吞食已经相当胡来了。然而这道落雷的能量更是无与伦比。落雷的电压，最高能达到十亿伏特。 
 
    即便拥有雷之精灵因子，也超过容许界限了。 
 
    「呜……！」 
 
    然而巧可拉却不愿停止。 
 
    不，她根本停不下来了。 
 
    胸怀各种心愿的巧可拉…… 
 
    以幻化为狂乱闪电的身躯，准备向前任魔王挑起战斗—— 
 
    「住手，巧可拉。」 
 
    那是夹带著些许亲切的嗓音。 
 
    「……梵。」 
 
    拍打吸血鬼之翼，阻挡于巧可拉面前的人，是梵·梵加勒特。于今年的假面武斗会打倒莱拉的现任魔王…… 
 
    「你……」 
 
    「莱拉，这里就交给吾吧。」 
 
    说完后，梵凝视著巧可拉。 
 
    和那天一样…… 
 
    那道目光，就和他照料自己那天一样温柔…… 
 
    「你、你怎么会来这里？」 
 
    「当然是来阻止你的啊。已经够了，巧可拉。再继续乱来的话，你真的会死——」 
 
    「少啰嗦！」 
 
    高声咆哮的同时，巧可拉朝梵发动猛袭。 
 
    她全身施放出紫电，朝手无寸铁的魔王侵袭而去。 
 
    「你又懂什么！」 
 
    ——没错。 
 
    梵与我这种人截然不同。 
 
    「梵你恐怕不晓得吧，我一直都在监视著你们的生活！在众多伙伴围绕之下的你，总是幸福洋溢的样子！虽然在网路上互为队友，但我其实非常厌恶看著你们的生活！」 
 
    ——不是这样的。 
 
    其实我非常羡慕他们，很想加入成为其中一员…… 
 
    「一看到你们就让我一肚子火！你和我是不同的！明明身为妖精，我却是个不擅长魔法的劣等生！又是合成兽！还是失败品！这就是我！这就是巧可拉·修坦贝克！除了战斗之外，我已经一无所有了……！」 
 
    ——强大。 
 
    仅有这件事，是我唯一的存在证明。 
 
    明明如此—— 
 
    「明明如此，为什么你还要阻止我啊……！」 
 
    回过神来时，点点泪珠已从巧可拉的眼阵潸然落下。 
 
    就连巧可拉也不明白，自己为何哭泣。 
 
    即便如此，她仍用化为雷电的利爪撕裂了梵的身体。 
 
    「没错……你不可能会明白的……在我没能出赛的假面武斗会上，赢得了优胜的你；战胜了灼龙王大人的你；得到了我所渴求的一切事物的你；能与露萨露卡在一起的你，根本不可能理解我……所以，我是孤身一人——」 
 
    「不对。」 
 
    雷兽的利爪与尖牙撕裂了梵的身体。 
 
    但纵使身体已鲜血淋漓，他仍如此说道。 
 
    那句话语，令巧可拉不由得停下了攻击。 
 
    「的确，我完全不明白你的心情！」 
 
    「咦——」 
 
    「这是理所当然的吧。合成兽？失败品？你之所以说出这番台词的理由，以及你为何会如此看待自己的缘由，我一概不清楚。对于不明白事情来龙去脉的我来说，根本一点也不懂。但是，我还是想拯救你。」 
 
    「拯救……我？」 
 
    ——无法理解。 
 
    因为此时此刻，自己正在伤害梵。 
 
    梵虽然仍保持平静，但长期监视著他的巧可拉清楚明白。 
 
    《英雄特权》。 
 
    其效力能令他的身体能力获得爆发性成长。 
 
    那能力使他获得了近乎不死的再生能力，以及更甚于火龙的怪力。此刻，梵恐怕已经发动了这个特性。因为他的伤口在转瞬之间便愈合了。 
 
    但是魔力应该有界限才对。 
 
    虽然原因不明，但他的魔力比刚才恢复了一些，然而那些魔力也在伤口再生时消耗掉了。在这个世界，魔力归零的魔族将会陷入百年以上的休眠之中。 
 
    然而，他却说想拯救我？ 
 
    再这样下去，他说不定会陷入假死状态，但他却说想拯救我？ 
 
    「为什……么？」 
 
    打从心底无法理解的巧可拉如此问道。 
 
    因为梵并不瞭解自己的状况。 
 
    也因此，他根本不可能对巧可拉·修坦贝克的境遇心生同情。 
 
    然而，又是为什么—— 
 
    「……你是真心不明白吗？」 
 
    梵——魔王紧握染满鲜血的拳头，并放声吶喊： 
 
    「当然是因为，你是我的朋友啊！」 
 
    「……唔！」 
 
    「我才不管你遭遇了什么境遇！但我只知道一点！再这样战斗下去的话，你会死！即使莱拉无意杀害你，你却会持续战斗到自取灭亡为止！我绝对不允许这种事发生！」 
 
    「梵……」 
 
    「你说自己除了战斗一无所有？别开玩笑了！至少我和你在一起时，总是很快乐！！和你一起潜入地下城、一起击倒怪物、获得道具……那些时候真的非常快乐！快乐正是活著的证据！你呢……你不快乐吗！？」 
 
    「………！」 
 
    「合成兽？失败品？那种事根本无所谓！你是我的朋友！想拯救朋友又有什么错！？如果你真的除了战斗以外一无所有，我是不会出面阻止的！但你不是啊！不是这样的吧！因为、因为……」 
 
    「你也称呼我为朋友，不是吗！」 
 
    贯穿巧可拉胸口的那番话语…… 
 
    比火龙之焰更加炽热，比抹消魔法之剑（露那提克）更加锐利。 
 
    ——梵是我的朋友……对吧？ 
 
    过去，巧可拉曾对梵这么说过。 
 
    起初那只是为了接近他，以获得莱拉的情报罢了。 
 
    ——啊，嗨&#12316;梵。你总算来了呢。我一直在等你唷。 
 
    但不知不觉间，和他在一起的时光却令她雀跃不已。她总是在网路游戏世界中，满心期待对方早点登入。 
 
    ——真的假的！我都还没打到耶！你也太沉迷这款游戏了吧？ 
 
    努力提升等级、获得大量道具，就是因为想看看他吃惊的模样。 
 
    ——只要待在这里，我就能打起精神。 
 
    光是和他一同待在网游世界中，盘据她内心深处的孤独彷佛也能一并烟消云散。 
 
    ——别说这种寂寞的话。我们也可以见面啊！ 
 
    那份笨拙却率直的温柔，既温暖又令人开心。和他在一起总是很快乐。 
 
    ——没错。 
 
    我很快乐。 
 
    就算不战斗，就算无法证明自己并非失败品，就算身体仍旧是合成兽……她还是很快乐。在异世界结交的第一位朋友——让她萌生了恋慕之情。 
 
    ——我还想见到梵。而且，也想见到你……露萨露卡。 
 
    还想多与他相处。也想与露萨露卡重逢…… 
 
    还想活下去——巧可拉如此祈求著。 
 
    「……已经太迟了。」 
 
    温热的泪水滑过脸庞。 
 
    巧可拉明白自己为何哭泣了。她总算察觉到了……察觉到自己终究不过是「怪物君」，而非真正的怪物。然而…… 
 
    「如梵所说，我太胡来了……」 
 
    一切都已经太迟了。 
 
    「看吧，这副丑陋的雷兽姿态。身体吸收的能量太过庞大了，连我自己都无法阻止了……作为合成兽的身体及本能，甚至不允许我昏厥。直到有人杀了我之前，我肯定只能不断战斗下去——」 
 
    「放心吧。」 
 
    但是，魔王却极为乾净俐落地否定了巧可拉的话语。 
 
    「我和露萨露卡约好了会拯救你，她正等著你的归来呢。你才不是孤身一人。为了证明这点，我会拯救你的。」 
 
    「但、但是，该怎么做——」 
 
    「没时间解释了。虽然说了一堆大话，但我的魔力也差不多要到极限了。但我握有能拯救你的方法。所以，巧可拉。相信我吧。」 
 
    「梵……」 
 
    ——啊啊…… 
 
    梵真的好温柔。 
 
    我明明一直欺骗著他。 
 
    明明把他伤成这样。 
 
    即便如此，梵仍然叫我相信他。 
 
    仔细回想，他那把魔剑的尖端，一次也未曾指向巧可拉。不仅如此，他甚至没有让魔剑从手环变为剑身。 
 
    ——那肯定是因为，他并不想伤害我。 
 
    领悟这点后，巧可拉静静地垂下了眼帘。 
 
    于脑海中忆起的，是与露萨露卡一同度过的时光；被召唤至这世界时的惊喜心情；以及与梵一起共度的每一天…… 
 
    这些就是，自己仍想活下去的理由。 
 
    「抱歉，巧可拉。」 
 
    传入耳际的，是梵的嗓音。 
 
    暗夜的彼端，传来了仅此一人的朋友的声音。 
 
    「或许会比被杀害更加难受，忍著点。」 
 
    下一秒，呼吸停止了。 
 
    某样东西被塞进了化身雷兽的自己的血盆大口之中。 
 
    咬碎那小小的某样东西的瞬间，真正的黑暗于巧可拉的视野降临了。 
 
    「啊……」 
 
    但是…… 
 
    巧可拉感觉到黑暗之中，某人强而有力的臂膀紧拥住了自己。 

  第二卷 第七话 来吧，献上契约之吻。  
     「魔王大人——！」 
 
    阵雨停歇的游乐园雨过天晴了。 
 
    传至耳际的，是小咩的声音。 
 
    当公太让巧可拉于游乐园长椅上横躺下来时，拍打双翼飞来的小咩，来到了他的身旁。 
 
    「小咩在此登场！来吧，敌人在哪！？从小蝙蝠君的影像来看，似乎是个相当危险的家伙，但已经用不著担心了！只要有小咩的百万吨爆槌，无论多难缠的强敌都是小菜一碟——」 
 
    「啊，抱歉。已经都结束了。」 
 
    「你说什么——！？」 
 
    「登愣」一声，遭受巨大打击的小咩做出了夸张的反应。 
 
    没错，与巧可拉之间的战斗已经结束了。 
 
    当时公太强制让她失去了意识。 
 
    他为此所使用的道具则是—— 
 
    「好过分——————！」 
 
    身穿女仆装的克莉丝如此高喊道。 
 
    多亏了她，游乐园里的人们全员避难完毕了。但本人却气得火冒三丈。 
 
    「克莉丝，用不著这么生气嘛。」 
 
    「别强人所难！因为陛下塞进那少女嘴里的，是我烤的饼乾对吧！？为什么我的料理会变成最后的杀手锏呀！？」 
 
    「还不都是你持有的特性害的。」 
 
    《兵器制造》。 
 
    只要吞下天兵女仆克莉丝所制作的料理，无论对手是谁都会立即倒地。这特性就是如此惊世骇俗。今天在约定地点碰面时，公太收下了那块饼乾。 
 
    接著公太让巧可拉吃了下去，强制令她失去了意识。 
 
    「呜……」 
 
    昏厥中的巧可拉似乎因克莉丝的叫喊惊醒，而睁开了眼帘。 
 
    那副身躯已不再是雷兽之姿。昏厥之际，她所积攒的能量也尽数烟消云散了。 
 
    「……梵？」 
 
    「没事吧，巧可拉？那东西很毒吧？」 
 
    「死吧，陛下。」 
 
    公太一面压制用召唤术呼唤出花×除尘拖把并袭向他的克莉丝，一面注视著巧可拉。 
 
    「真的很对不起，我把梵你伤得那么重……」 
 
    「用不著在意，吾可是魔王喔。那点小伤早就痊愈了。」 
 
    「即便如此，还是让我说声抱歉。你还愿意和我一起……玩游戏吗？和我一起玩也算是演出恋爱喜剧，应该能让你恢复魔力吧？而且你和我……是朋友……」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    点了点头后，公太握住了巧可拉的手。 
 
    照这情势来看，巧可拉应该也会住进雏田寮吧。 
 
    但是，那肯定会是再美好不过的事。 
 
    在那里，巧可拉能自由地对雏田她们道出自己的境遇。不过无论说或不说，她肯定都能在这个世界幸福快乐地生活下去。很不可思议地，公太如此深信著。 
 
    「姊姊！」 
 
    此时，某人紧拥住了巧可拉——是露萨露卡。 
 
    妖精魔法师，依偎著姊姊的身体。 
 
    「……简直像在作梦！想不到竟能在这个世界，像这样与姊姊相逢……自从姊姊因为露萨露卡而变成合成兽，甚至遭到幽禁后……露、露萨露卡就一直很想向姊姊道歉……！」 
 
    「没关系的。我在夜界不是也说过了吗？是露萨露卡你救了我。还有，至今都没能去见你，我很抱歉。因为我无法完美驾驭合成兽的能力，一直很害怕会不小心伤害到露萨露卡你。」 
 
    「姊姊……」 
 
    「所以能像这样重逢，我真的很开心。因为露萨露卡·修坦贝克，是我骄傲的妹妹呀。」 
 
    「……唔！」 
 
    彷佛要掩饰自眼眶满溢而出的斗大泪珠般，露萨露卡将脸埋入了姊姊怀中…… 
 
    她静静地呜咽著「姊姊、姊姊……」。 
 
    露萨露卡及巧可拉。 
 
    两人之间发生过什么事，公太不得而知。即便如此，看到这幅光景后，也令他大大松了口气。 
 
    如今他便瞭然于心。 
 
    虽然外貌毫不相像，但两人毫无疑问是亲姊妹。 
 
    「真是万分抱歉，灼龙王大人。都是因为我向您提议决斗，事情才会变成这样……」 
 
    「无须在意。对龙族而言，收到决斗邀约即为强者的证明，也是荣耀。妾身是依据自身的判断，才接受了你的决斗。用不著道歉。」 
 
    「是的，非常感谢您，前任魔王陛下。」 
 
    「别这样，不需要那么客套。既然被召唤契约呼唤至这世界，表示你也要和妾身们一同生活吧？」 
 
    「就、就是说呀，姊姊！今后就和露萨露卡及大家一起……」 
 
    「对不起，露萨露卡。」 
 
    此时，巧可拉温柔地安抚露萨露卡的头。 
 
    「我不能和露萨露卡你们一起生活。」 
 
    「咦……为、为什么！？」 
 
    「刚才我也说过了，我无法完美驾驭合成兽的能力。刚才是多亏了梵，才能阻止我。但我身上抱有重大缺陷，这是不争的事实。」 
 
    「怎、怎么这样……！」 
 
    「不能和露萨露卡及梵见面，也让我很伤心。但这也无可奈何。今后我会住在这世界人迹罕至的地方。如此一来，应该就不会伤害到任何人——」 
 
    「没有那个必要。」 
 
    小咩出声打断了巧可拉的这番话。 
 
    「有方法能够帮助巧可拉小姐。」 
 
    「咦……这、这是真的吗？小咩小姐！」 
 
    「那当然！就小咩看来，巧可拉小姐似乎是融合了数种魔族因子的妖精族呢&#12316;」 
 
    「是、是这样没错，但为什么你才刚来到这里，就知道关于姊姊身体的事呢？」 
 
    「哇哈哈，别看小咩我这样，以前我可是很吃得开呢！」 
 
    小咩熟练地用肉球摆出了和平手势。 
 
    ——原来如此。 
 
    小咩的真实身分，是梅菲斯特妃雷斯。同时也是在千年前，将夜界太阳夺走的大恶魔。而创造出召唤契约系统的人，也是小咩。 
 
    这样的话…… 
 
    「请稍等一下。必杀·小咩扫描器！」 
 
    如此喊道后，小咩直盯盯地注视著巧可拉。 
 
    「啊&#12316;平衡果然很奇怪呢&#12316;被巧可拉小姐的身体所吸收的，是淫魔、虎人以及雷之精灵的因子。但其中唯有淫魔因子，比其他两种要强上一些。」 
 
    「你竟然连这种事都看得出来。」 
 
    「呵呵，请别小看小咩唷，克莉丝小姐！只要施展必杀小咩扫描器，便能详尽解析对方的身体情报！」 
 
    「还是老样子，真是只擅长奇异魔法的使魔啊。」 
 
    「哎呀&#12316;这样大力夸奖小咩，小咩会害羞的啦&#12316;那么进入正题吧。巧可拉小姐之所以无法顺利驾驭合成兽的能力，是由于淫魔因子太过强大。因此只要施展能抑制淫魔因子的术式即可。」 
 
    「咦……这、这么说，我能够驾驭能力啰！？」 
 
    「是的！抑制淫魔之力的术式确实存在！不过那是相当高等的魔法，因此除小咩以外的人，是不可能实行的！此外，另外还需要一名帮手。」 
 
    「帮手？」 
 
    雏田反问之后，小咩便握起了公太及巧可拉的手。 
 
    「魔王大人，可以请您帮个忙吗？」 
 
    「咦……吾吗？」 
 
    「是的。为了完成这个术式，魔王大人的协助在仪式中是不可或缺的！魔王大人您也想要帮助巧可拉小姐对吧？」 
 
    「那是当然的。拜托你了，梅菲斯特。吾会尽力而为。」 
 
    「我明白了&#12316;那么，请到这边来一下。巧可拉小姐也一起。」 
 
    「咦，我也要？」 
 
    「当然啰，毕竟巧可拉小姐本人就是施展术式的对象啊！啊，其他人可不能跟来唷。要是被其他人撞见，这个术式的成功率就会下降。」 
 
    「明、明白了！小咩小姐，姊姊就拜托你了！」 
 
    在紧张兮兮的露萨露卡目送之下，小咩牵著公太与巧可拉的手，将他们领进了附近的咖啡厅中。 
 
    电力似乎已经恢复了，日光灯正常点亮著。 
 
    一看见走进店里的公太等人，店员立即招呼「欢迎光临」。不过…… 
 
    「汝等无法目睹小咩等人的身影。」 
 
    小咩一声令下的瞬间，眼神略微恍惚的店员留下一句「瞭解」之后，便就此离去了。 
 
    「你该不会……」 
 
    「我施展了魅惑。如此一来，店内的人们就无法看见小咩我们的身影了。只要待在这里，人在外头的主人她们应该也看不见才对。」 
 
    「这术式被人瞧见的话，有那么糟糕吗？」 
 
    「是的，这是风险相当高的术式。负责协助的魔王大人，说不定也会被危险波及……纵使如此，您还是要实行吗？」 
 
    「那当然。只要能让她和露萨露卡在一起，我什么都愿意做。」 
 
    公太坚决地回应道。 
 
    小咩回答「我明白了」之后，继续说： 
 
    「那么，我来说明施展术式的步骤。巧可拉小姐之所以无法顺利驾驭能力，是因为身体吸收的淫魔因子太过强大。因此要将能抑制那股力量的咒印，烙印于她身上。而负责烙印的角色，必须请魔王大人来担任。」 
 
    「我？」 
 
    「是的。烙印咒印的部位，为巧可拉小姐的子宫。对夺取他人魔力与精力的淫魔而言，司掌生殖的脏器·子宫，便是左右能力的主要器官。因此只要将咒印烙印于子宫，应该就能抑制淫魔因子。」 
 
    「但是……在子宫刻上咒印，具体来说该怎么做？」 
 
    巧可拉满怀不安地问道。 
 
    也是，突然之间说要在自己的内脏刻上咒印，也难怪她会不安。 
 
    「用不著担心！方法相当简单！于巧可拉小姐的子宫烙印咒印的仪式……就是亲吻！」 
 
    「亲、亲吻？」 
 
    「换言之就是亲嘴。只要由接收小咩魔力的第三者来亲吻巧可拉小姐，术式就完成了。因此得请魔王大人来亲吻巧可拉小姐。」 
 
    「什么……」 
 
    「因为在夜界，亲吻自古以来就是契约的证明。只不过亲吻的地方可不是嘴唷。子宫……换言之，要请您亲吻巧可拉小姐的下腹部。以部位来说，也就是肚脐下方附近！这么一来应该就能完成术式——」 
 
    碰咚！ 
 
    公太抓住了小咩的尾巴，一股作气把她奋力敲上身旁的桌面。 
 
    「您、您做什么呀——！？」 
 
    「吵死了，你这腹黑使魔！还想说难得从你嘴里听到正经话，结果还是一样！你只不过是想让我们做些像恋爱喜剧的事而已吧！？」 
 
    「才、才没有那种事呢&#12316;刚才所说明的，就是让术式成功的唯一方法。只不过，这是风险相当大的仪式。万一被主人她们撞见现场，魔王大人肯定会被送去血祭……」 
 
    「危险方法指的是这么回事啊！？既然如此，与其让身为男性的我来进行，不如乾脆让雏田或克莉丝来……」 
 
    「不，这仪式非得由异性来进行不可。淫魔也是从异性身上，才能吸收更多魔力对吧？异性之间的配合度比较好。」 
 
    「但是，竟然要我亲吻巧可拉……」 
 
    「没、没关系的，梵。」 
 
    「咦……巧可拉？」 
 
    公太下意识叫唤对方的名字，只见面红耳赤的巧可拉，正泪眼盈眶地注视著他。 
 
    「因为不这么做的话，就治不好我的身体，对吧？」 
 
    「这……」 
 
    「所以拜托你，我想和露萨露卡及你一起生活……而且……如果是被梵你亲吻，我……无、无所谓……」 
 
    「………！」 
 
    巧可拉在不知所措的公太面前，缓缓地将洋装裙襬撩至肚脐附近。 
 
    绽露在外的，是美艳的樱色内裤。缀饰前方的小巧蝴蝶结，及楚楚可怜的蕾丝，与樱粉色相辅相成。绑在两侧的蝴蝶结，彷佛轻轻一拉便能轻易松开。 
 
    「梵、梵……别那样看著我……！」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    但既然要亲吻，就非得仔细直视不可。 
 
    紧握裙襬荷叶边的纤长指尖，娇小玲珑的肚脐，曲线紧致的腰身，设计成熟的美艳内裤，以及一双因羞耻心而颤抖不止、娇嫩欲滴的大腿……光是看著，就几乎让人目眩神迷。 
 
    「来吧来吧，魔王大人。请快点亲吻她吧。」 
 
    「……我明白了。真的可以吗？巧可拉？」 
 
    「嗯、嗯！」 
 
    竟然主动撩起裙襬，把内裤展现给男人看。而且虽说其他人看不见，但她仍然是在公众场所做出这种举动。 
 
    巧可拉肯定羞耻到难以承受。 
 
    她的声音剧烈颤抖著，彷佛随时要泛泪一般。 
 
    ——想为她尽早结束这一切。 
 
    尽管巧可拉因羞耻心而浑身打颤的身姿令他怦然心动，公太仍朝地板跪下。 
 
    映入眼帘的，是巧可拉的下腹部。她的肌肤犹如白瓷般雪亮剔透。女孩子纤柔娇媚的身体，因紧张感而点缀著零星汗珠。此外，还有煽情撩人的内裤。 
 
    公太朝内裤上方凑上前去…… 
 
    并将唇齿攀上那惹人怜爱的肚脐下方。 
 
    「呀啊啊啊啊！？」 
 
    被碰触到敏感处的巧可拉，发出了如同幼猫般可爱的哀鸣。 
 
    公太下意识地打算放开唇瓣，但…… 
 
    「不行唷，魔王大人。仪式尚未结束。现在小咩将利用魔王大人的身体，将魔力输送给巧可拉小姐。」 
 
    不知何时搭上公太肩头的小咩耳语道。 
 
    「接下来就要正式来了。请就这样在巧可拉小姐的腹部，用舌尖描绘出六芒星的纹样。缓慢地、深深烙印其上。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    仔细一想，召唤契约的魔法阵也是以六芒星为主题。 
 
    对小咩而言，那肯定是具有重大意义的记号吧。 
 
    于是公太将舌尖攀上巧可拉的肌肤，缓缓地逐渐描绘出咒印…… 
 
    「呀啊、啊、啊啊嗯、不行……身体、颤抖不止……！」 
 
    「抱歉，巧可拉。」 
 
    「别、别这么说……梵你不需要道歉……你是想帮助我……呼啊啊啊！？」 
 
    不知是被攀附身上的舌尖搔得难耐，亦或是演出恋爱喜剧使魔力获得恢复，巧可拉口中流泄出了甜腻的嗓音。 
 
    即便如此，公太仍旧没有停止描绘六芒星。 
 
    「噫、呼、嗯啊……」 
 
    无数次。 
 
    「啊、啊啊、嗯嗯嗯……呀啊！」 
 
    无数次、无数次。 
 
    「嗯……呼啊、啊、不行，梵，嗯呜呜……！」 
 
    无数次、无数次、无数次。 
 
    「别、别这样温柔地亲吻我……呀啊啊啊啊嗯！」 
 
    如同字面一般，公太以温热的舌尖攀附著女孩水嫩娇滴的肌肤。 
 
    撩起裙襬的巧可拉，不停颤抖著那娇小的身躯。本来雪白剔透的嫩肌，却如同刚出浴般染上了一层薄桃色。然而公太仍旧只能继续。 
 
    小咩于公太的耳际低声呢喃著什么。 
 
    恐怕是为了要完成术式吧。 
 
    她的咏唱持续了约三分钟。 
 
    那段期间，公太也持续不断地亲吻著巧可拉的身体…… 
 
    「！」 
 
    突然间，于公太的眼前——小小的六芒星于巧可拉下腹部闪烁出了光辉。 
 
    那是带有美丽樱色的魔法阵。 
 
    恰好烙印于肚脐与内裤之间的咒印，在短暂一瞬间散发出强烈光芒后，便沉入巧可拉体内，逐渐消失了踪迹…… 
 
    「……呼，辛苦了。这下子仪式便完成了。咒印已确实烙印在巧可拉小姐的子宫了。如此一来，应该就能抑制淫魔因子才对。当然，这对身体无害。」 
 
    「嗯，总之平安无事地结束了……呃，巧可拉！？」 
 
    浑身无力的巧可拉，当场瘫软地跪倒在地上。 
 
    公太反射性支撑住她那娇柔的身子。 
 
    「没事吧？」 
 
    「啊、啊哈哈……抱歉。身体使不上力，头脑也一片空白……但是，谢谢你。谢谢你救了我。」 
 
    巧可拉紧拥住公太的身体，并羞涩地绽露一抹微笑。 
 
    那姿态令公太怦然心动。同时，正当他打算替巧可拉将向上卷起的裙襬拉好时，他察觉到方才还很乾净的内裤，濡湿了一小部分。说不定是舔舐肌肤时，公太的唾液滴落到了上头。 
 
    「抱歉，我好像弄脏你的内裤了。」 
 
    「咦……」 
 
    听了公太的话后，巧可拉凝视著沾染于自己内裤上的透明水渍。 
 
    「啊……用不著道歉啦！这、这不是被你的口水弄脏的……」 
 
    「？不是我的口水……那是什么？」 
 
    「那、那个……所、所以说……呃……！」 
 
    「那个？」 
 
    公太如此反问的瞬间…… 
 
    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」巧可拉整张脸烧得烫红，几乎要冒出蒸气一般。 
 
    「……梵你这个笨蛋！」 

  第二卷 尾声  
     「啊，欢迎回来，姊姊！」 
 
    仪式结束之后…… 
 
    公太等人一返回原来的地点，露萨露卡便拥住了巧可拉。 
 
    「姊姊，那个，小咩小姐所说的术式……」 
 
    「嗯，多亏了梵，似乎平安无事地成功了。自从变成合成兽之后，一直盘踞于体内的异样感也消失无踪。如此一来，我就能确实驾驭能力，再也不会伤害任何人了。所以……今后也让我们在一起吧，露萨露卡。」 
 
    「好……好的！刚才露萨露卡也问过雏田小姐，她允许姊姊住在雏田寮了！所以，我们又能像以前一样生活在一起了！露、露萨露卡，露萨露卡真的打从心底感到开心……！」 
 
    「啊哈哈，露萨露卡你还是老样子，真是个爱哭鬼呢。」 
 
    巧可拉温柔地拭去了滑过妹妹脸颊的泪水。 
 
    ——太好了。 
 
    公太打从心底这么想。 
 
    虽然发生了许多事，但这下子巧可拉便能和露萨露卡共同生活了。 
 
    就在他们所居住的公寓…… 
 
    雏田寮当中。 
 
    只不过…… 
 
    「我说，露萨露卡。你怎么会穿著这种衣服？」 
 
    兔女郎装。 
 
    不知为何，露萨露卡穿戴著兔耳朵及网袜，还身穿著紧身衣。 
 
    「啊，这件吗？这是露萨露卡刚刚在那里的更衣室换上的。这套衣服是租来的，很可爱吧！」 
 
    「嗯，是和你很合衬没错……但为什么要扮成兔女郎？」 
 
    「这……」 
 
    「这孩子说想向哥哥致谢。」 
 
    回答疑问的人，是雏田。 
 
    「哥哥拯救了这孩子的姊姊……巧可拉。所以她似乎想向你道谢。」 
 
    「慢著，为何向吾道谢还要角色扮演？」 
 
    「咦&#12316;因为陛下不就喜欢这样吗？」 
 
    「万恶的根源就是你吗？克莉丝……」 
 
    「哈哈，这不是很好吗？依这国家的习俗，现在这时节习惯扮装对吧？虽然没想到她竟然会选择扮成兔子，但与这小女孩还挺相衬的。」 
 
    「是这样没错啦……」 
 
    「咦，真、真的吗？魔王大人？」 
 
    「嗯，很可爱喔，露萨露卡。」 
 
    「非、非常感谢……」公太直率地表达意见后，娇小的兔女郎如此低喃，并将染上一抹朱红的脸垂了下来。 
 
    毕竟是姊妹，总觉得她的反应与巧可拉也很相似。 
 
    「小咩，我有件事想向你确认。」 
 
    「咦？什么事呀，主人？」 
 
    「巧可拉是被召唤契约呼唤出来的魔族。既然如此，她应该被赋予了属性吧？」 
 
    「啊，说的也对！小咩我怎么会忘得一乾二净了呢！那么那么，此时就轮到惯例的必杀小咩剧场上场了&#12316;！」 
 
    在众目睽睽之下…… 
 
    自小咩双眼发散出来的光芒，在地面上映照出了巧可拉的状态。 
 
    巧可拉·修坦贝克 
 
    ·种族　合成兽 
 
    ·属性　恋人 
 
    ·年龄　十六岁 
 
    ·魔力B／体力A／肌力B／敏捷A／技能C 
 
    ·B85／W57／H84 
 
    ·特性　《正妻权限》 
 
    只要与主角在一起，死亡旗帜便不会竖起。 
 
    「……那个，小咩小姐？」 
 
    公太、雏田、克莉丝、莱拉以及巧可拉…… 
 
    在莫大的冲击之下，所有人都沉默不语。而在这阵寂静中，仅有露萨露卡客气地举起了手。 
 
    「那个，姊姊的属性是《恋人》耶……」 
 
    「是的&#12316;正如字面上的意思，巧可拉小姐是魔王大人的恋人——换言之，也就是女朋友。」 
 
    「哇啊，好厉害！真不愧是姊姊！竟然成为了魔王先生的恋人！」 
 
    天真无邪的露萨露卡鼓掌喧闹著。但这状况根本不是拍手叫好的时候。 
 
    「这是怎么一回事呀——————！？」 
 
    率先放声高喊的人，是克莉丝。 
 
    「为、为什么这女孩的属性会是《恋人》！？这、这这这这么一来，简直就像她正在与陛下交往一样啊！」 
 
    「……妾身也无法接受。而且这特性是……」 
 
    「是女主角修正。」 
 
    雏田以冷静的口吻，回答了莱拉的疑问。 
 
    「这是轻小说及动画常有的状况。总有女性角色明明身处几乎必死无疑的处境，却不知为何一定会生存下来。」 
 
    「那么，这个『只要与主角在一起，死亡旗帜便不会竖起』指的就是……」 
 
    「恐怕是只要与哥哥待在一起，防御力就会上升之类的能力。但轻小说中，具备这般特性的角色，大致上都是……第一女主角。」 
 
    妹妹、女仆以及宠物的目光，纷纷刺向了巧可拉。 
 
    然而巧可拉似乎丝毫没察觉到她们所溢散出的杀气。 
 
    「怎、怎么办，梵。像我这种人……真的可以成为你的恋人吗？」 
 
    巧可拉在胸前互戳著双手的指尖，并如此问道。 
 
    ——冷静下来。 
 
    克莉丝与莱拉，实际上也并非真的成为了公太的女仆及宠物。 
 
    所以即便拥有《恋人》属性，也不表示他们非得正式交往不可—— 
 
    「太厉害了！属性是《恋人》，也就表示姊姊与魔王先生将来有可能会结婚……咦？请、请等一下！」 
 
    露萨露卡不知为何结巴了几声后说： 
 
    「万一姊姊与魔王先生结婚的话，露萨露卡不就是魔王先生的义妹……」 
 
    「不、不可以———！」 
 
    打断露萨露卡这番话的人，是雏田。 
 
    平时总面无表情的妹妹，却挥舞双手高喊著。 
 
    她那惊慌失措的模样，就连身为兄长的公太都未曾见过。 
 
    「绝、绝对不可以！不可以不可以不可以！哥哥的妹妹是我才对！」 
 
    「但、但是这也没办法吧！毕竟姊姊与魔王先生是互许将来的对象！」 
 
    「才不是！她只不过是具备《恋人》属性而已！」 
 
    「但是，露萨露卡成为魔王先生义妹的可能性也不是零吧？」 
 
    「唔……这……」 
 
    「那么，今后露萨露卡也可以称呼魔王先生为……哥哥大人吧？」 
 
    「！？」 
 
    出其不意的超高速直球，令雏田结结巴巴说不出话来。 
 
    「反、反对！我绝对反对！竟然叫我的哥哥为哥哥……」 
 
    「正、正确来说不是『哥哥』，是『哥哥大人』才对！这样就行了吧……哥、哥哥大人？」 
 
    「别、别用那种叫法称呼哥哥！」 
 
    「只有雏田小姐可以叫，这样太狡猾了！露萨露卡也想要有个像哥哥大人一样……帅、帅气的哥哥呀！自从看了今年的假面武斗会以来，露萨露卡就一&#12316;直是哥哥大人的粉丝喔？」 
 
    「呜……」 
 
    「况且哥哥大人拯救了姊姊！他达成了与露萨露卡之间的约定！露萨露卡之所以能与姊姊一同生活，都是托哥哥大人的福！所以露萨露卡想向他道谢！」 
 
    「道谢？」 
 
    「如果是哥哥大人的话……做、做色色的事也没关系！」 
 
    噫——！ 
 
    露萨露卡的发言让公太发出了惨叫。 
 
    因为眼眸中的光芒转瞬即逝的雏田，从怀里取出了小小的护符。转眼之间，护符化为了银色的电锯。 
 
    「等等雏田，那东西太不妙了！」 
 
    公太奋力拘束住准备架起村正的雏田。 
 
    「哥哥，别阻挠我。」 
 
    「冷静下来！现在的你，毫无疑问已经发动了《病妹》特性啊！」 
 
    「就、就是说啊。何况这孩子也不可能是真心想和陛下……做、做那种事——」 
 
    「露、露萨露卡是认真的！第、第一次就献给哥哥大人也无妨！」 
 
    「算我求你快闭上嘴！话说你是真真真真真心的……」 
 
    「小女孩，你明白自己话中的含意吗？」 
 
    莱拉代替彻底陷入混乱之中的克莉丝如此问道。 
 
    只见露萨露卡娇喘一声，双颊染上红晕后说： 
 
    「你、你是指色色的事吧？换言之，就是露萨露卡要和哥哥大人一起在棉被里睡得香甜。到了早晨，再两人一起啜飮温暖的咖啡，对吧？」 
 
    「……」 
 
    …… 
 
    难不成，露萨露卡她…… 
 
    「露萨露卡，吾问你一个问题。你知道小孩是怎么出生的吗？」 
 
    「为、为什么要问这种问题！露萨露卡又不是小孩子！这种程度的事，露萨露卡当然知道！」 
 
    「哦，什么嘛。这点程度的知识你……」 
 
    「只要男人和女人亲嘴，就会生出小婴儿了对吧？」 
 
    「你果然根本不晓得啊！」 
 
    「咦……不、不是吗？可是姊姊以前告诉过露萨露卡，只要相爱的两人亲嘴，小婴儿就会蹦出来……」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    放声掩盖妹妹的话语后，巧可拉将身子凑向公太。 
 
    只见她悄声地向公太耳语道： 
 
    （别、别再问这么害羞的事了啦，梵！露萨露卡可是非常纯情的！） 
 
    （不不，你说纯情……） 
 
    （过去露萨露卡问我『小孩子是怎么生出来的呢？』时，我是像刚才那样回答的。毕竟当时要仔细说明很教人害臊，所以才想等露萨露卡长大些，再告诉她实话。然后……） 
 
    （难不成是错失了告诉她的时机？） 
 
    （唔……） 
 
    「……没错，正是如此。」面对公太的质问，巧可拉嫌疑人坦承了罪行。 
 
    竟然有这种事。 
 
    别说纯情了…… 
 
    看姊姊巧可拉这副模样，露萨露卡该不会几乎没有健康教育的相关知识吧？ 
 
    「事情就是这样，哥哥大人！请和露萨露卡做色色的事吧！」 
 
    「快住口！别那么大声喊出这种台词！四周游客的视线锐利到教人受不了啊！」 
 
    「就、就是说啊，露萨露卡！梵是我的……恋、恋人！就算露萨露卡你是我妹妹，也不能让给你！」 
 
    「……总觉得劲敌登场了呢。」 
 
    「恋人加上义妹，真是棘手。先前妾身曾在电视上看过，这种家伙往往能最快缩短与主角之间的距离。」 
 
    「……唔唔唔！」 
 
    克莉丝、莱拉及雏田，直盯盯地注视著修坦贝克姊妹。 
 
    然后，雏田紧紧抓住了公太的手臂。 
 
    「走吧，哥哥。」 
 
    「咦？去哪？」 
 
    「去约会，现在开始还不算太晚。」 
 
    「啊，等等啊雏田！魔王杯的结果不是同分吗！那么我也有与陛下约会的权利！」 
 
    「当然，妾身也拥有同样的权利。况且你还欺骗了妾身，必须负起责任。接下来就和妾身……约、约会…………」 
 
    「我、我说，梵！我觉得偶尔在现实中玩也不坏……所以希望你能和我约会！那个，我也想为今天受你帮助的事致上谢意……」 
 
    「太、太狡猾了，姊姊！露萨露卡也想和哥哥大人约会！」 
 
    「哇哈哈，变得愈来愈热闹了呢&#12316;小咩我对今后的发展可是满怀期待唷！」 
 
    在热闹的喧闹声之中…… 
 
    公太被雏田牵著手，于装饰著万圣节饰品的游乐园中漫步著。 
 
    紧接著，巧可拉等人也从身后追了上来。 
 
    ——也罢，算了。 
 
    虽然与当初的预定计画不同，但接下来就与大家一起约会吧。 
 
    领悟自己无法从这个状况逃脱的公太，决定乾脆积极地正向思考。 
 
    因为，地狱崎公太的属性是《主角》。 
 
    所以偶尔像这样，进行如后宫恋爱喜剧一般的约会也…… 
 
    「哥哥这个色鬼。」 
 
    「为什么！？」 
 
    难不成妹妹看透了他的心思？ 
 
    只见并肩走在公太身旁的雏田，一脸不满地鼓起了双颊。 
 
    「别那么生气嘛。还有，不如就允诺露萨露卡把吾认作兄长的事吧？」 
 
    「不、不不不不可以！」 
 
    「你说不可以……一扯到这话题，你就莫名地拚命啊。」 
 
    「呜……因为……」 
 
    雏田紧抱著公太的手不放…… 
 
    并用几乎听不见的声音，编织出话语。 
 
    「……你是属于我的嘛。」 
 
    「啊？」 
 
    「所、所以说……哥哥，是专属于我的哥哥嘛！」 
 
    啾的一声…… 
 
    雏田于公太的脸颊上，献出了笨拙却满溢爱意的吻。 
 
    然后…… 
 
    「……不是的。」 
 
    「咦……？」 
 
    「刚、刚才的吻，不是为了让哥哥恢复魔力唷！」 
 
    以极度笨拙的口吻如此告白之后…… 
 
    彷佛羞于被人瞧见自己的脸一般，妹妹倏地将脸别向前方，并拉著公太的手迈开了脚步 
 
    瞧见那幅光景后，身后涌出了「啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」的抗议声。 
 
    身穿女仆装高声吶喊的克莉丝。 
 
    背著书包的莱拉。 
 
    扮装成兔女郎的露萨露卡。 
 
    情绪高涨而长出豹耳的巧可拉。 
 
    以及与公太并肩而行，身穿旗袍的雏田。 
 
    打扮得五彩缤纷的女孩子们，在游乐园中迈步前进。 
 
    这简直就像是…… 
 
    「哇哈哈，十月三十一日还早，但感觉就像扮装游行一样呢！」 
 
    小咩代为道出了公太的话语。 
 
    然后…… 
 
    黑猫使魔拍打小巧的羽翼舞上夜空，并为今日献上了无上的祝福—— 
 
    「万圣节快乐，魔王大人！」 

  第二卷 后记  
     虽然有些唐突，但最初写成的原稿，不见得会原封不动地印刷成书。 
 
    本作『与我定下契约吧，魔王陛下。』第二集也是相同的道理。交出初稿后，到达成完稿之间，经过了无数次修稿。第二集完稿及初稿之间最大的差异，在于新角色露萨露卡&巧可拉的个性。 
 
    顺带一提，从完稿及初稿各撷取一部分她们的台词的话…… 
 
    露萨露卡：「那、那好吧。请、请温柔一点！」 
 
    巧可拉：「啊，抱歉。整件事太过离奇，还以为你在等我吐槽呢。但竟然找我这种人当商量的对象……真的好吗？」 
 
    ◆修稿前↓ 
 
    露萨露卡：「少给我开玩笑了！亲嘴的话不就会怀孕了吗？你这大变态！去死吧！」 
 
    巧可拉：「这时候笑几声才不会有失礼节吧？竟然要和三人一起约会，有女人缘的男人可真辛苦耶。也罢，正因如此你才会来找敝人商量吧！」 
 
    ……是的。 
 
    有种「这些家伙是哪位啊！？」的感觉对吧…… 
 
    初稿中，露萨露卡是有博士风格的狂妄家伙，而巧可拉则为个性霸道的角色。而且设定与现在彻底相反，露萨露卡是姊姊，巧可拉才是妹妹。因此才令人大吃一惊。 
 
    这次也是依照这种感觉，在重覆尝试与失败的过程后，才总算完成了本作。由衷希望阅读本篇之后，各位能多少涌现出「真有意思！」的想法。 
 
    当然，创造本书的人不仅有原作者。 
 
    担任责编的庄司先生。此刻我正在写后记，却因为昨天吃的海鲜咖哩导致食物中毒……或许是因为在本篇用太多咖哩哏，才会遭到天罚也说不定。衷心期望症状能顺利痊愈，让刊有这篇后记的书能够发售。 
 
    第二集也创造出了美好角色的茉宫祈芹老师。每当请您绘制插图，便会令我对本作品并非由原作者独力完成这件事，充分涌现出实感。为了不输给插图的高品质，我会努力创作文章的。 
 
    还要谢谢各位读者。先提出预告，第三集似乎也将是强调恋爱喜剧&养眼情节的故事。巧可拉&克莉丝与公太约会；莱拉&露萨露卡体验当一日小狗；小咩&公太潜游至雏田的梦乡中……第三集将满载与女主角们的日常生活！ 
 
    就是这样，『与我定下契约吧，魔王陛下。』还务必请各位多多指教！ 
 
    あさのハジメ 

  第二卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 