文件发布时间:2014-09-02 21:05:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战国ぼっち（战国BOCHI）
本卷名称：第一卷 attack of the Hojo army

第一章 走投无路
网译版 转自 轻之国度

扫图：马尔斯

翻译：kkmanleg

走投无路，就是指目前的情况吧……

身体被痛打一顿，动弹不得，看来这里是牢房了……若是时代剧的牢房，大大空间中会关著许多犯人，还有躺在好几张骯脏榻榻米上的老囚犯……呃，有这么破旧的牢房吗！只有空间窄到放不下电脑桌跟椅子的岩石空洞，用粗木材编成格子的栅栏。

空洞大约一百五十公分，我大概无法好好站起。虽然现在我是痛到爬不起来，但既然都要躺著，也不想缩著身子像条虾子似的，这样根本无法睡觉。

周围很昏暗。是洞窟？还是地下？看见好几个同样的牢房，十几公尺远的地方有楼梯，散发上面的浅浅光芒。这个光芒，应该通往出口吧。

关在牢房里的人，只有我一个。没感觉到其他人。

不过，闻到的强烈臭味是怎么回事？看来，大小便也都在这里……也只能在这个牢房里解决啊。被扔在简陋不堪的环境中好几天的话，恐怕会发疯吧。

……而且，我目前所在的地方，总让我有种预感……很像是战国时代……

我叫做高杉一郎太。十七岁。东京都立高中的二年级生。在公司上班的老爸，自从一年前跟老妈搬到国外出差地点的芬兰后，就没回来了。所以我独自借住在亲戚家、日本桥人形町的公寓大楼。

高中生独居，在同年龄的人们眼中，是羡慕又憧憬吧，但生活才没这么爽。没有女朋友。不过，同班同学也好，同校同学也好，我想交往啊！为什么没有女孩子抱持这种想法！不过，她们眼里只有美男子、运动社团的王牌，至于喜爱战国时代的我，女生虽然没有直说『恶心的御宅族』，但总是跟我拉开距离。

暑假也快结束了，我搭乘电车来到群马县北部。跟同样是战国迷的原田说过，一起去秋叶原的专门店，但他传来家里状况走不开的简讯，我只好自己来这里。

为什么是群马？因为这里是我最喜欢的真田一族，战国时期统治的领地。真田氏根据地在隔壁的长野县，本城位在上田市，江户时代子孙代代繁荣的长野县，当然也去过好几次了。

特别说到真田，幸村在大阪之阵，将德川家康逼到接近切腹的地步，幸村之父‧昌幸，在上田城以弱小兵力，上演两次击败德川大军的奇迹，是战国迷最津津热道的故事，但我最关心的，是群马县北部的战争。

这里是接近关东势力圈的位置，跟敌对的北条氏展开拉锯战。北条氏是支配关东一带的超强力大名，领土、战力都是真田氏望尘莫及的。不过，真田氏在此地战得不分胜负。这点获得高分。尽管如此，真田氏在这一块土地的活跃，不只一般人，就连战国迷也是不知道的居多。这突然提升了我的求知欲。

然后，真田氏在群马县的支城，有沼田城址、名胡桃城址、岩柜城址……这些大概都去过一次了。但最近利用网路浏览群马县的乡土资料，找到一个很在意的城址。离江户时代好一段时间之前就废城了，城名没有流传下来。在当地名为九尾山的地方，所建造的城池，做为真田氏国境线的支城，跟北条军好几次攻防的城址……实在很想看看。

在ＪＲ东京站搭乘特急草津号，经由上越线‧吾妻线，抵达渋川站。一身Ｔ恤跟牛仔裤，加上背包的轻便服装，转乘巴士，从山麓来到九尾山的时间，是在上午。与其说是山，更接近丘陵吧。没有城，但或许有小型城砦吧。不过，东侧宽度二十公尺的河川，可以当作自然护城河，北边跟西边是断崖。只能从南边登山。作为阵地战的要素相当完备，是很出色的要塞。

山里应该留有深沟跟曲轮，仔细观察登山的话，抵达山顶得要一段时间。顺带一提，曲轮是城池的防御阵地，战国时代城池是由复数曲轮构成的。不过，这里完全没有像是城池的遗迹。石垣当然没有，也没有类似沿著山丘棱线挖掘的深沟。期待有些落空了。

不过，从本丸所在的山顶，看出去景色比想像中更美。跟东京都市比起来，这里都是农田，绿色田地很大一片。这片绿色地毯，住宅跟小规模的公寓点缀其中，大小道路交错，构成不规则的线条。出神看成脚下景色，灰心情绪烟消云散，清爽流风彷佛让身心为之一新了。

九尾山城的主要人物们，于战国时代的凶险日子中，在这种俯瞰人民生活的地方，抱持什么想法看出去呢？……虽然领地很小，但身为一城之主，引以为傲吧……有治理领地的重责大任吧……人民只能抬头仰望的优越感吧……还有，不断遭受他国侵略的恐惧……

咕噜～～～

陷入沉思时，突然肚子叫了。希望尽早抵达，专心爬上九尾山，早上吃过饼乾跟蔬菜汁，之后除了保特瓶的水，就没吃其他东西了。看看手机，已经超过下午三点。肚子很饿。从背包里拿出便当盒。这不是便利商店的便当。是自己早起制作的便当。不过，也不是多精致的菜色，只是猪肉、洋葱、青椒炒饭的粗糙便当。做法简单，却意外美味。

自从独居开始，就尽量自己煮饭。我并不讨厌料理，而且比起便利商店的便当、外食，金钱花费必须尽量控制。爸妈每个月都有汇生活费，但剩下来的钱，全部都灌注在兴趣上了。

嘛，所以我总是将剩下的晚餐，当成便当带去学校，所以学校的白痴女生，说我是个『恶心的御宅族』还不够，更损我是个『草食系男生』。

若称呼我是个便当男生，我没有意见，『草食系』就摸不著头绪了。

况且，草食系是指不积极恋爱，很不会跟他人来往的人吧，我对女生是超有兴趣的，虽然还没跟任何人交往过，若理想的女孩子出现在眼前，我随时都有『积极行动』。现在还没办法这么做，代表校内还没有符合我目标的女孩子啊。

因为肚子饿，便当感觉更美味了，吃饱后也该下山。只是，难得跑来这里一趟，有点不甘心，带著依依不舍的情绪再次回头。下山途中稍微绕点路，继续探险吧。夕阳西下，天空满是漂亮橙色，下山已经走到一半，慢慢来也可以在天黑前下山吧。

山路突然变得很平，看见树木稀疏的区域，直接走进去。走了将近三十分钟，果然看不见类似城池的遗迹。想说差不多该放弃了，却看见几公尺外，有类似古老小型祠堂的东西。高度大约一公尺，木制、屋檐是三角形。只是，屋檐、墙壁、窗户都腐朽到有洞了，里面应该有祭祀神灵，为什么会在这种地方？但吸引我的不是祠堂，而是旁边的草丛。

周围有大树遮掩，算是很昏暗。但草丛的一部份，发出淡淡青光。大量的萤火虫？怎么会呢？……地面有萤光涂料？不不，不是那种颜色，而是真的发光了。虽然有点怪怪的，还是战战兢兢靠近。直径一公尺的光芒漩涡，浮在离地面二十公分左右的地方。

这不是梦。不能靠近，这肯定不是什么好现象，直觉这样认为。弄不太清楚，不知为何，身体却直线前进了。但某种怪异的防卫本能，只有放著贵重物品的背包，我放在一开始发现光芒的地点。漩涡很快直立，我刚要抬头仰望的时候，身体被更强烈的光芒掩盖，我失去意识了。

醒过来时，我躺在之前那个祠堂的旁边。太阳快下山了，天色昏暗。脑袋呆愣，想想为什么睡在这种地方，渐渐回想。对了，祠堂边的光芒漩涡……？看过去，光芒消失了。在周围找找也没发现。

算是很不可思议的体验吧……脑袋还很混乱，但我不想睡在这种深山草丛中。为了下山站起身来。此时，突然看向旁边的祠堂。虽然感觉不出有移动过，但果然很怪。原本破破烂烂的祠堂，变得像是才刚盖好似的，崭新光亮。没有被虫啃食的小洞。一开始破破烂烂的祠堂，是我看错了吗？……不，不可能。之前祠堂的破烂模样，还留在脑子里。

虽然很难接受，但也不能一直思考祠堂的谜团，我找找放在不远处的背包。不过，背包怎样也找不到。在我昏倒的时间，被谁干走了吗？里面有钱包、手机、相机这些不可或缺的东西啊。拨开草丛拼命找，还是找不到。完蛋了……回家的交通费，得跟警察借用了……不过，也无法用手机找出派出所的地点……想著这些事情，摇摇晃晃走出山路，后面传来一个很大的声音。

「你是谁！站住！」

回过头去，那里站著几个男人。因为不是完全漆黑，可以看见。但外表不太普通。根本是战国时代的士兵。圆形阵笠、像是剑道装备的盔甲、裙子状的草摺。手里还拿著长枪……这不就是足轻的装备吗？电影外景的拍摄场地？……以为肯定是阻碍别人拍摄，我笑著打招呼。

「啊，我该不会跑进摄影现场了？抱歉。」

不过，这里没有最重要的摄影机，以及工作人员。他们会不会捡到我的背包？我这么想著，『有没有看到掉在这附近的背包？』我一边说一边用手比个大概。我还没说完，站在最前面的男人，就突然把手里长枪的石突朝我刺过来。咕！让我吓到瞬间喘不过气，痛到蹲下，然后被围住了。

『你是什么人？』听到这句话，『我是从东京来的高杉一郎太』回答后，又被殴打。『北条的人？』听到这句话，『战国宅，你这样会不会有点怪？』回答后，又被殴打。对方问话的内容，我完全不能理解，『不知道』、『听不懂』每次这样回答，说不要再打了，还是被打得遍体鳞伤，我渐渐失去意识倒下。

男人们将我五花大绑，几个人扛著我走远，途中我恢复意识，眼前情景让我傻住了。刚刚都还没什么特别的山路，现在山坡削平好几个地方，建筑土垒。土蕾周围还有板塀跟木栅，四处都有瞭望塔。然后，就跟攻击我的男人们一样，战国足轻打扮的人群，搬运土块跟木材四处移动。大声指示他们工作的胡子男，是一个铠甲武士。这是我在战国书籍跟杂志上，看过不知道多少次的山城场面。

接近山顶时，看见山麓的平原。这也跟我在祠堂边晕倒前看见的风景不同。田地，应该说荒地跟森林占了很大部分。原本稀疏分布的公寓、柏油路，都消失无踪。换成点点散布的木造屋子。这里不是我原本的世界……？

但我才刚恢复意识几分钟，脑袋又再度空白一片，就此晕厥。

光线方向有脚步声靠近。两个人影走下阶梯。高大跟娇小的人。不是之前遇见的足轻，两人衣服都很完整。高大人影手拿火把，走在前面。我只能双手抓著栅栏，把脸贴到缝隙看出去，但高大人影停在我的面前，火把突然朝我的鼻尖靠近。我吓到了，身体后仰，后脑杓立刻撞到墙壁，疼痛呜呜呻吟。

「没事吗？」

娇小人影跟我搭话……这是女生的声音。然后，高大人影开口。

「丽殿下，这种来路不明的人，竟敢对您的父亲出言不逊！」

「别说这种话，申八！允许我给他饭吃的人，就是父亲。说一两句话，没关系的。」

「请您不要法外施恩。若是敌人间谍，必须当下处决才行。」

「万一不是敌人的话，又如何呢？伤害无罪之人，还关在这种牢房，后果很严重喔。」

「那是平常时候，现在北条大军包围我们城池的重要时刻，这个人在三之丸鬼鬼祟祟啊！不是间谍的话，又会是什么！」

「没人会招认自己是间谍的。」

「也不能说他是自己人。而且，看看这身打扮。前所未见的衣服，不觉得奇怪吗？」

「远方的猿乐师、田乐师吗……？不，京都有身穿难以想像的南蛮风、红毛风装扮，名为『倾奇者』的横行之人。或许是当中的一员。」

「京都、大阪的倾奇者，跟这附近的野武士一样为所欲为，听说有时还会伤害人民、抢夺财物。若是如您所言，这人跟他们沆瀣一气的话，就不能放著不管。」

「这人的外表，不像平八说得那样恶劣喔？」

「人不能光看外表。」

「你初次见面就把别人归类成恶人，但把人带来这里，就弃之不顾快要一日了吧？」

「就算您这么说，把这个人关在牢里后，传来北条的一支物见（侦查）队伍，出现在城下附近的报告，我们立刻进行合战准备……」

这样啊……我被扔在牢里将近一天了。这么说来，喉咙确实很乾，肚子也饿扁了。

「不必解释了。」

名为丽的少女，朝我看过来。看著丽被火把照耀的脸庞，我再次心跳加速。脸蛋娇小，五官端正。比我认识的偶像歌手更可爱，是个大美人。只是，眼角有点往上吊，给人个性好强的印象。不过，怎么看都还是十几岁。大概跟我同年纪吧。脸蛋还留有少女稚气，稍微缓和了强烈印象。黑色长发绑在脑后。

站在旁边的男人……！？发髻？该不会……？还有刚刚对话的内容……

丽把手上的木碗跟筷子，从栅栏缝隙放进来。碗里装著茶色液体。

「这是、粥……？」

下意识这么说后，丽很快有了反应。

「小米汤。你没吃过吗？」

「嗯、嗯……」

说到小米，是麦、稗之类的一种谷物吧？我活到现在从没吃过，但战国时代的米，数量不是说相当足够，在书上读过，庶民都加入麦、小米，跟米一起炊煮成类似粥的食物。

战战兢兢拿起木碗，喝了一口……比想像中更美味！自然甜味通过喉咙。不过，都饿到前胸贴后背了，吃什么都会感觉很美味吧。拿起筷子，让小米汤流到胃里。

丽用同情眼神看著我。

「吃不起小米的生活。流浪诸国表演，应该很辛苦吧。」

看来，丽完全把我误认为游历诸国的戏子了。

「我没吃过小米汤，平常都是吃白米饭……因为我不太喜欢面包……」

「每天都吃白米？」

「啊啊，白饭啊。」

名为平八的男人，开口打岔。

「口不择言！没有汤汁的白米饭，只有我们主公才能享用！丽殿下，这人果然很奇怪！不能大意。」

平八打算牵起丽的手离开，但少女拒绝了，对我询问。

「你是这座九尾山城的敌人吗？」

我反射性大喊。

「不是！我不是敌人！」

「那你是哪里出身！为河穿著这种奇装异服？」

平八的逼问，让我卡住。我很想仔细思考后回答，但他们应该很难相信吧。瞪了沉默的我一眼，平八牵起丽的手走出牢房。

没错，这里不是我之前所在的世界。只是，我目前在搭乘电车跟巴士来到的九尾山上。很矛盾。不过，只能这么想了。外观改变很多，但应该是同一座山吧。那座祠堂……山腰……山顶眺望的景色……

叫做丽的少女，确实说过『这里是九尾山城』。然后，叫做平八的男人，说过敌人是『北条』。关东北条氏，与之敌对的九尾山城，跟我调查过的资料一样。统整目前所看到的，这个世界，只会是日本的战国时代了……所以，这里就是真田氏的领地。我从现代穿越到战国时代的上州(群马县)了？

……不不，光凭这些情报，无法肯定是战国时代。但也不是作梦。刚刚撞到墙壁的后脑勺，还隐隐作痛。意识完全清醒了。

想想其他可能……跟日本战国很类似的另一个世界？ＳＦ用语是平行时空？

小时候看过这种设定的动画跟漫画。我们生活所在的世界，还有数不尽的不同时空。这样的话，那个光芒漩涡是通往平行时空的入口，我刚好穿越到类似日本战国时代的世界……？

不过，也无法逃离这个危机。我脑袋知识的世界，九尾山城属于真田势力，北条氏则是敌人。首先，得让这座城里的人知道，我并非他们的敌人。

从文明进步的时代，来到完全不同的世界，就算老实讲……不，能够证明身分的东西，全部都在背包里。

那么，至少得让这座城里的人明白，我不是北条的人……这座城的城主，若能接受我所说的穿越就好了……虽然可能性很低……

思考了一阵子时，出入口走来几个士兵。

一名士兵打开牢房，说道。

「出来。」

虽然说走出牢房，但不是获得释放。我双手被绑住，被人拉著走上阶梯，这里果然是野外。阳光让我眯起眼睛后，看看周围，就跟之前被抓住的时候一样，山城的风景。牢房，是挖平山坡建造出来的。上面是山顶的曲轮，就是本丸吧。下面是一段段很像田地的几个曲轮，大概是称作二之丸、三之丸的防御阵地。

我走上山坡进入本丸，来到五个设施当中，最大最豪华的屋子前面。说是豪华，倒也不是豪宅，木板屋顶，为了不被风吹垮，压了几个石头。是目前看到的建筑物中，外观最像样的一间。像是围绕这间屋子的中庭，有朴素墙壁，在一定距离的地方挖空成土地。

眼前是屋子的广缘，里面是广间，一身铠甲、头绑发髻的武将们，朝我瞪过来。

坐在广间上位的，就是城主了吧。比我大四、五岁左右。年轻纤瘦。后面则是比我年轻一点，十四、五岁左右的美少年，捧著城主私人物品的醒目大刀，守候身边。这是小姓吗？看他前额还留有小孩发型，就知道他还没完成象徵成人的元服仪式。

两边三人是重臣吧。每个都比城主年长很多，三十岁以上的体格。

胡子最壮观的，应该是重臣。距离最近的，是重臣中地位最高的人吧。

「这人是北条的间谍？」

「还不清楚，但北条军队明天就会包围这座城了吧。万一是间谍的话，应该清楚北条军的数量跟布阵。打听出来，在真田大人援军到来之前的这段时间，不只可以守城，或许还能攻击敌人要害，给予重大打击。」

真田的援军！果然没错！即使这里是过去的世界、平行时空都无所谓，至少是我拥有的战国知识，可以通用的世界！

听过这段对话，离城主最远、离我最近，胡子胡乱长满脸颊、粗野骯脏的肥胖武将，朝我这边怒吼。

「把你知道的全部说出来！北条军队有多少人？参战的武将有谁？老实招出来就饶你一命。」

总之，即使我不是北条的间谍，对方也无法沟通吧。

「要我招出来，但我不是北条间谍，军队什么的也不知道。」

「别撒谎了！那么，你为何潜入这座城？是在打探什么吧！」

「不，没有在打探什么，只是迷路了……」

「抓住你的地方，是在三之丸旁边。有谁会迷路到这里！」

「所以说，我不清楚这一带的地理。」

「承认自己是他国的人了吧。」

「这点、嘛……」

「他国的话，就是北条的小田原！」

「别说傻话！」

「那么，你是哪里的人！」

「这……」

我回答就此打住。就算老实承认，自己是来自二十一世纪的东京，也没有任何能够证明的物品。那么，就主张自己是这个时代的某地人士吧。不过，我知道战国时代的国，群马县是上野，长野县则是信浓，但领地内的详细地名就不清楚。即使说是哪个地方，若对方询问当地状况，我就只能投降了。

「看来，不给点颜色看看，你是不会认命啊。」

肥胖武将，用眼神对我身后的士兵示意。回过头去，一名拿著粗棍棒的人靠近过来。被那种棍棒打到，一击就能让我晕倒了！该怎么摆脱困境？……回头看著武将们时，看见中庭围篱。阴影处，一个女性探头看出来。那是叫做丽的女生……？跟少女对上眼，让我有些呆住，再次听见怒吼声，我回过神来。

「把这个人的奇怪衣服全部扒光！」

我两侧士兵的其中一人，回答『是！』后，压住打算抵抗的我，很快脱掉我的Ｔ恤。另一人抓住我的牛仔裤。不过，他不清楚脱牛仔裤时，要先拉掉皮带，光凭蛮力是无法脱掉的。过于用力拉，皮带反而卡在腰上。

「好痛、好痛！住手！」

我以跌坐在地的姿势大喊，但双手被士兵锁在背后，完全无法抵抗。

脱掉我牛仔裤的士兵，最后放弃硬来，拔出腰间短刀，打算割开牛仔裤。果然要来这一手啊。虽然我不太跟得上流行，但这条牛仔裤，是我到特别地方才会穿上的胜负牛仔裤。

我下意识踢动双脚。然后，用力踢上去的右脚，漂亮命中压在我身上的士兵两腿间。因为只有裙子状的草摺，里面只剩兜裆布了。对于胯下攻击，可以说没有防备。

「呜！」

士兵滚动倒地，双手按著胯下晕厥。

这种强烈痛楚，虽然让我有种发泄的感觉，但现在不能说这种话。

然后，肥胖武将说了『小子！』，怒气冲冲，拿起身边的太刀冲到中庭。

不妙了！肥胖武将气到脸涨红，带著不容小觑的杀气靠近过来。

「福岛大人，等等！先问出敌人情报！」

胡子武将制止，但肥胖武将根本没在听，只顾怒吼。

「如您所言，但这种小鬼，不会有足以帮助我们的情报。而且，还不老实招认，之前在三之丸旁边做些什么。刚刚还要抵抗，伤害了重要士兵，不可饶恕！必须立刻砍头，送给城下的北条军瞧瞧！」

肥胖武将这么吼完，重臣们都沉默了。已经没有守护我的人。只能自己守护自己了，但是该怎么做，才能逃离眼下这个情况？

肥胖武将慢慢靠近我，左手握住太刀拿在腰间，对按住我的士兵说道。

「碍事。离开那里。」

士兵依照命令，放开我连忙退后。

这个肥胖武将，是真的打算砍了我！我一屁股坐在地上，拼命使劲想要起身。跟肥胖武将的的距离，大约只有三公尺，太刀刀身加上刀柄，接近一公尺。是只要踏步拔刀，砍到我也不奇怪的距离。

视线看到肥胖武将的右手动了。我慌张退后，几乎是同一时间，肥胖武将拔出太刀砍人。

啊啊！所有人吞了口水。

那一瞬间像是出现跑马灯。肥胖武将拔刀的速度很快，砍向我的肚子。刀砍到的触感、声音都很真实。我会死在这种地方吗……？死得这么窝囊吗……？脑袋高速窜过这些想法。因为腹部被砍了一刀吗？还是惊吓过度了？落地时脚步都踩不稳，我闭著眼睛躺下。

然后，无法起身的我，只能等死了……不过，刚刚被砍到的肚子，完全不痛。听说被剑术高手砍到是不会痛的，是这样吗？

嗯？感觉有些不同。我张开眼睛撑起上半身，被砍成两半的，是牛仔裤的皮带。身体完全没受伤。不只皮带，连牛仔裤的钮扣都飞掉了，我躺在地上时，牛仔裤跟著滑下来，变成稍微露出内裤的大字姿势。

肥胖武将也没想到，全力一击竟然会失误吧，瞬间出现困惑表情，但立刻回神举起太刀。

「还不受死！」

肥胖武将朝我挥刀时，从围篱方向出现响亮的澄澈女声。

「真田大人的六文钱！」

肥胖武将停止挥刀，困惑看著围篱。

围篱距离我只有几公尺远。那个少女、丽冲了出来，低头直直看著我。

广间的城主跟重臣们，还无法理解发生什么事，一个个走来中庭。胡子武将看向丽。

「丽，你什么时候在那个地方的？」

「比起这点，父亲，请看看这人的兜裆布。」

兜裆布……？是说我的内裤吗？看往下半身，确实牛仔裤有些滑掉，露出黑色内裤的上半部跟花纹。

丽渐渐靠近过来。

「你的兜裆布，让我看得更清楚一点！」

丽用认真表情尖锐说道，被这股气氛压倒，我只能依照她所说的，以坐在地上的状态拉下牛仔裤，露出内裤。然后，聚集在我周围的家臣们，『喔喔』说著。周围士兵们也想著『什么？』，战战兢兢靠近。视线……直直看著我的胯下。

黑色布料的金色花纹，是真田家的家纹‧六文钱。将度过三途川的渡船资‧六文钱，排成三列两行图案化，是战国迷无人不知的家纹。下面有同样是金色的真田昌幸、幸村亲子的花押……等于是正式场合的签名。对了，今天因为要来九尾山城址，我穿上最喜欢的内裤！医疗绷带布料的特殊材质，还有家纹、花押放大印刷的高级内裤，邮购一件要一万圆，今天是我第一次穿出来。

胡子武将打量我的胯下，不对，是打量我的内裤。

「真田大人的六文钱。这确确实实是昌幸殿下的花押，另一个就没看过……」

听到这一句话的城主，出现惊讶表情。

「胜政，是真的吗？」

「是，我看过好几次昌幸殿下的书信。这确确实实是昌幸殿下的花押。」

「没想到，他竟然是真田家的人！」

花押是当事者签署正式书信的签名，当然一样。

「不过，这条兜裆布不是麻布、不是棉布。家纹跟花押，到底怎么写上去的……？」

名为胜政的胡子武将，盯著我的内裤思索。虽然恶心到不行，但出乎意料的进展，我还是少说话吧。

肥胖武将也连忙放下刀。

「那么，为何一开始不对我们明说？」

对于惊慌失措的肥胖武将，胜政擅自解释。

「这位大人，或许是真田大人的目付吧。」

「什么！说到目付，除了自国之外，也要渗透敌国，观察己方跟敌国内情，向主君报告的重要人物。竟然是这种年轻人……」

「真田昌幸殿下，只要认为是有能之人，无论门第，百姓、商人都拉拢为家臣，给予重要任务。真田家就算有这么年轻的目付，也不值得讶异。」

「那么，为何到我们这边来？」

「既然是秘密探查他国的目付，即使是交换过盟约的我们海野家，也不能表露自己身分。」

「唔……」

我是真田家的目付……？总觉得话题往奇怪方向进展了。

「而且这位大人不是普通家臣，光看兜裆布就明白了。这么高级的布料，还用金泥、金粉写上，金光闪闪的昌幸殿下花押。能够受领如此兜裆布，肯定有著超越目付的职责。」

胜政再次看向我的胯下。

「这肯定是昌幸殿下的花押，旁边、左侧的花押是哪一位殿下所书？」

「啊啊，这是真田幸……」

说到这里，想到很重要的事情。另一个花押是真田幸村的，后世的军事资料很可能写著幸村，但严谨资料应该是写上信繁。

「真田幸？」

「不不，不是幸……幸……勇气！继承勇气、智谋的真田昌幸殿下之子，信繁殿下的花押。」

我缓了一口气，这次换城主大声说著。

「我知道了！真田殿下的目付到来，比什么都更加可靠！即使北条大军包围我们城池，真田殿下的援军也会很快赶来吧。你，怎么称呼？」

「啊、是的，我叫……高杉一郎太……」

「姆。我是这座九尾山城的城主，海野景信。对你的处置太失礼了。请见谅。」

「不、不会……」

有穿上胜负内裤，太幸运了……只能趁著话题说下去。总之，有什么危险的话，就快点逃出这座城，逃到安全地方后，再想想往后该怎么办吧……才刚这么想，外面就有士兵连滚带爬进来。

「报告！北条军队离开箕轮城，朝这里出发了！先锋已经出现在城下一里远的地方！」

在场武将们，表情都变得紧绷。

「出兵了……！」

这么说后就沉默下来的景信，武将中最年长、白发苍苍白色胡子的武将，提出建议。

「大人，敌人数量是多是少，都是必须迎击的。现在立刻召开评定吧！」

「好，聚集所有人。」

武将们回到广间坐好，胜政跟景信咬耳朵后，抓住一屁股坐在地上的我，握手让我站起来。

「高杉大人，请先稍作歇息。牢房很难受吧。」

「谢谢。」

虽然道谢，也不能乖乖留在这座城里啊。而且，北条都攻过来了，事态非同小可。得脚底抹油了。

「那、那个……很感谢你们的好意，但我若不离开城池，查看敌人行动的话……」

「敌人很快就会包围这座城了。现在出去很危险。我知道您背负重要使命，既然如此，就跟我们一起笼城吧。」

「咦咦！？」

「而且您身上都是泥巴。必须好好整理……不过，战争准备中也没人能腾出手，该请谁来照顾高杉大人……」

「那么，这个任务交给我！」

丽立刻往前一步。

胜政皱起眉头，呆愣看著丽。

「你为何突然说这种话？」

「现在是非常时期。高杉大人关在牢房里时，负责送食物过去的人也是我。而且父亲，重要人物似乎都集合完毕了。评定该开始了喔。」

「喔喔。」

胜政看向广间时，景信跟重臣们打开地图，开始讨论了。

「这不行。但也无可奈何了。那么，之后就交给你。高杉大人是真田殿下的目付，别怠慢了。」

「我会记得。」

「很好。」

然后，胜政连忙回去评定。

「来，走了。」

丽正面看向我，稍微脸红转开脸。

「啊……」

我再次注意到，自己的牛仔裤掉下来，就只穿一件内裤在女生面前，下意识双手遮住胯下。




第二章 九尾山城
「还以为会变得如何，很害怕呢。」

太阳底下，走路姿态凛然的丽，比起昏暗牢房看到的更加漂亮。肌肤晒过日光，但不是浅黑色，给人健康印象。稍微往上吊的双眼，并不纤细，而是圆滚滚的。形状良好的鼻梁。脸颊感觉软绵绵的。黑色长发在脖子下方绑了一个圆。接近浅茶色的浅红色小袖，是很朴素的衣服，这让少女的华丽脸蛋显得更加显眼……不过没有胸部。对走在身边的我，视线停在胸部敏感察觉，丽用锐利视线『嗯？』看过来。

「如果那时候，没有围篱传出来的声音，我就无法像现在这样走了。」

我连忙装傻，丽原本眼神很严厉，但很快转向前面，以普通态度说话。

「看见高杉大人的……」

说到这里，丽先打住，脸有些害羞变红。

「兜、兜裆布……」

少女害羞的侧脸，相当可爱。我几乎看傻了，也注意到自己还没道谢。

「那、那个、到了现在才说……你是救命恩人。真的很感谢。」

「不会。」

丽转头面对我，满脸笑容。

「即使我没有开口，我也清楚知道，高杉大人能逃脱那个险境的。」

「咦？」

「福岛三太夫大人，是家族第一的居合达人。谁都无法躲开他的第一刀。不愧是真田殿下的目付，还如此年轻，我真心感到佩服。」

那个肥胖武将，叫做福岛三太夫啊……对了，刀子砍下来的时候，我往后跳了好一段距离。类似『火场蛮力』，人类面对九死一生的处境，能发挥狗急跳墙的能力，若当时没有立刻跳开，我就被砍成两半了吧……想到这里，现在终于感到恐惧了，身体颤抖。

丽似乎没注意到我的状况，继续说道。

「果然跟我想的一样。您并不是坏人。」

确实，我不是丽跟城里士兵的敌人，但这只是你们的擅自认定，把我当成左右他们生死的盟主使者了。感觉到之后会很麻烦，我岔开话题。

「然后，现在要去哪里？」

丽瞬间想要说些什么，但很快恢复精神，指著某个方向。前方是刚刚屋子的内侧，看见高约两公尺的板塀。

「塀的里面是水井。虽然很深，却从来没乾涸过。我至今有好几次在此笼城的经验，倚赖这座水井的水，士兵、家人、以及逃进来的人民，都能熬过困境。」

虽然是座像个丘陵的山，但很接近西边的榛名山，北边是子持山跟小野子山的中山峠，更北方有三国山脉，这里或许藏有巨大的地下水脉吧。在笼城的时候，水源被断绝的话，无论储备多少粮食跟武器，都无法长期战斗的。确保水源是城池的最重要课题，但拥有丰富水量的水井，是这座城的一大优势。

「要去水井吗？」

「是的，首先要冲掉身上泥巴呢。我替您拿衣服过来，刚好屋子里谁都不在，这段时间请您冲洗身体。」

「嗯。」

丽把毛巾交给我就离开了，我也只能脱掉衣服冲洗身体。

来到板塀旁边，听到里面有用水桶汲水，注入某种东西的声音。似乎有人先到了。先打声招呼，等对方汲完水吧。这么想著，走入板塀宽度大约一公尺的出入口，下一瞬间，眼珠子快蹦出来了，身体僵硬。

视线前方站著一位全裸女生。不，具体一点来说，水井旁边一个直径大约一公尺的木盆，一位年龄跟丽相近，全裸站在我面前的少女。少女前面站著一个背对我的女人，手拿毛巾，弯腰仔细擦拭少女身体。

少女也大大睁开双眼，朝我看过来。时间像是停止了，感觉可以这么说吧。实际时间大约只有一瞬间，但少女的全身上下，都仔细烙印在我的视网膜了。肌肤白皙晶莹。华丽身体……不过，我双眼紧盯不放的，是那两颗沉重……不不，是两颗大得过头的胸部。胸围会不会达到三位数了？我不是专业人士，而且是第一次真正看见少女全裸的胸部，无法断言，但电视上十几岁的偶像团体，胸围平均在８０上下，这对胸部却是远远超出不只一个级数了！

「那个……」

在我开口解释之前，少女就大喊了。

『可疑人物！』

女人立刻回头，像是遮掩少女那样站起身来。而且，立刻从衣襟里面拔出怀刀，似乎随时都会刺过来。不过，冲过来砍人的，是后面那位少女。不知何时，少女穿好小袖跟羽织，手拿一把莫名其妙出现的剃刀，冲到前面。

「觉悟吧！」

这么说后，少女剃刀砍下来。

「哇哇！」

我立刻后退躲开，但背部撞到板塀，没有退路了。

「嘿！」

面对少女斗志高昂砍过来的剃刀，这次我往旁边跳开。剃刀超过六十公分的刀身，直接砍断板塀。我著地就赶快逃走吧……但脚却绊倒摔在地上。没救了。少女高高举起剃刀，打算砍了我的时候，一个身影挡在我的前面。

「公主，请等等！」

有如滑垒那样出现在我面前，对公主跪下，张开双手制止的人，就是丽。

「丽！让开！」

「不行、我不能让开！这位并不是可疑的人！」

「什么？」

「这位，是信州‧真田殿下的目付，高杉一郎太大人！」

「真田殿下的？」

「负责照顾的我太过粗心，让高杉大人独自过来水井的人是我，您要处罚的话，请先杀了本人吧！」

「……」

丽喊作公主的少女，慢慢放下剃刀。

侍女插嘴。

「可是，丽小姐，这个人看见公主一丝不挂的姿态了！」

丽狠狠回头瞪过来。

「你做了这种事！」

「我无法解释！想说水井有人在汲水的声音，看看是谁在使用，走过板塀才看见的！」

「真的？」

「当然吧！我都被打得遍体鳞伤，关进牢房，肚子快饿扁了，哪有精神偷窥啊！」

「我不是给你粟汤了吗！」

「只有一碗吧……不过那确实很好吃……」

「况且，就算是真田殿下的目付……」

幸好丽跟我持续咬耳朵，这种奇妙对话，才让我慢慢脱离汗毛直竖的紧张感。冷静想想，称作『公主』的这位少女，该不会是城主的亲人……？

我朝『公主』瞥过去。刚刚那副母夜叉的表情消失了，用平静视线交互看著我跟丽两人。眼神跟我对上。鹅蛋型的小脸，可爱五官。跟个性强烈的丽有些不同，有种高贵出身的优雅气质，还留有纯真气息。不过，比起那张脸蛋，我双眼更是紧紧盯著下方。

『公主』把剃刀拿得有如僧侣的锡杖，整个人站得直挺挺，虽然从未著一缕的状况下，火速穿上羽织，但没有绑上腰带。也就是说，虽然只有前面，那对巨大胸部、肚脐、还有下方的秘密花园，都敞开在我的眼前了。

我下意识呆愣住，张开嘴巴站著，公主头上瞬间冒出『？』，但知道我视线盯著胸部后，脸往下看，终于注意到自己是什么模样了。

『呀～～～～～！！』

公主大声喊著，用小袖衣襟遮住胸前，脸红红当场逃走了。侍女连忙喊著『公主、公主』追上去。

丽转向这边，再次恶狠狠瞪著。

「你发誓不是故意偷看的吗？」

「当、当然啊！」

「真的？」

丽露出傲娇表情，踏出脚步，我慌张跟上。

本丸设置在九尾山城的山顶，下面是二之丸、接著是三之丸。这座城，有三个曲轮并列，正是所谓的连郭式构造。当中的二之丸，有丽的家、城主‧海野家的重臣、家老三好胜政的屋子。

结束水井边的好康剧情后，继续待下去也没好事，我们没有使用水井，很快离开二之丸。在丽的屋子、玄关旁边的一个房间，我用湿抹布擦掉身上泥巴，换上战国武士平常穿著的小袖。

「这是父亲没在穿的旧衣服。」

丽这么说拿过来的小袖，我穿上后，但不知道怎么绑上腰带。站在原地，丽像是半放弃寺的，跪在我的面前，以熟练动作替我穿好。

第一次穿小袖。有点紧，袖子跟下摆挺短的。没有镜子，不知道自己是什么模样，低头看来看去，丽替我穿好小袖后，正面打量我的打扮，调侃开口。

「高杉大人很高大，父亲的衣服果然太小了……」

高大？我身高１７２公分，是高中生的平均身高，但这么说来，战国时代成人的平均身高不到１６０公分，城里士兵的第一印象，确实都挺矮的。胜政算是比较高，但我比他更高一点。

「高杉大人。」

丽苦恼开口。

「很抱歉，能请您暂时忍耐吗？我会尽快拿来适合您穿的衣服。」

「不必这么顾虑。也没啥不自由的，手脚都能这样动了。」

我双手像是鸟儿那样上下拍打，膝盖弯曲。

像是体操选手的模样，应该很怪吧。感到过意不去的丽，有些睁大眼睛看著我，最后像是忍耐不住笑了出来。

「讨厌，高杉大人！」

丽很喜欢笑吗？笑声停不下来，难受到用手按著嘴巴跟肚子。

看见丽的笑容，我表情也跟著放松。这么想想，是第一次啊。来到这个世界后的笑容。

大吃一顿。话是如此，也不是旅馆或料亭之类的料理。

都被敌人围城了，跟外部的联络中断。当然粮食也无法自由取得。城内似乎储备两个月的笼城粮食，但援军能否赶上？就算赶来，也无法保证一定能够击退敌人。根据场合，或许要三个月、甚至坚持更长的时间。这样的话，为了让城内的人继续笼城，最必要的就是水跟粮食。水的话，本丸有不会乾涸的水井，没有问题，粮食就得尽量节省消耗了。

在这种情况下，我能尽情享用的，只有用萝卜叶当作唯一配菜、加上味增略为调味的杂炊。却是美味到爆了。几小时前，丽有给我粟汤，但那只有一碗。暂时缓解饥饿而已。

替我张罗饭菜的丽，说明关于这座城的许多事情。

九尾山城称作『くおやまじょう』或『きゅうびやまじょう』，据说以前这座山，有九尾狐妖盘据，此地才会有九尾狐之类的名字。

城主海野景信，今年１９岁。半世纪前，景信祖父‧景赖，以城下的九尾平为首，支配笹子、三轮、松木周围地带之后，海野氏就以九尾山城为居城。父亲‧景隆在一年前病死，独子景信继承家督。未婚，也没有侧室。当然也没有孩子。可以说是单身贵族。

负责辅佐年轻家督的，是景信父亲的兄长‧伯父海野景道。就是刚刚广间、白胡子的武将。上个月刚满六十岁，在这个时代算是长寿了，给人手脚没力的印象。

另一人，是丽的父亲‧三好胜政。三好家是代代效力海野家的谱代重臣，这两人的发言力相当大。

然后，是作为军师，负责所有战略的平贺源正。

率领城内重要兵器‧种子岛铁炮部队的铃木信安。

担当谍报、谋略、外交的唐泽甚助。

最后，是公认城内最有力量的豪杰‧福岛三太夫。刚刚差点就被他砍了。政治、军事、重要事件，由景信跟这六人合议决定。

还有发言力等于０，比我小两岁，却是个很优秀的秘书，景信重用的美少年小姓‧相良藤丸，评定也一定会在场。

九尾山城就跟一开始说过的那样，是座小城，但是个活用河川、断崖地形的天然要塞，前往山顶只能攀登南方的山路、爬上斜坡。所以，城池防卫线就在山顶本丸、南边的二之丸、更南侧的三之丸，建筑在南面山坡的三重城郭斜坡，把所有树木砍光，也是为了看清楚往上进攻的敌人。

三个曲轮没有石垣，全都是用高约六公尺的土垒区隔。土垒上方，还建造了板塀，为了使用铁炮跟弓箭，内部有好几个窗户大小的开口。

各个曲轮，有好几个用木材搭造，高约五公尺的简易瞭望塔。

刚刚一直称作『九尾山城』，但这跟我所知的名古屋城、姬路城、大阪城，外观完全不同。相较之下，九尾山城归类为『城』，或许更适合看作『城砦』吧。本丸没有天守阁。顺带一提，石垣和四、五层楼壮观天守阁出现的时候，已经是战国末期了。

本丸是城主的屋子，二之丸是参加军议的重臣们，评定众的屋子。三之丸是足轻大将的屋子，职位更低等、平常从事农业的足轻们，则是住在城下跟附近的屋子里。

海野家兵力大约两百五十人，这大概是一万石大名的动员力。不过，城内的三之丸，容纳几百名逃难至此的男女老幼。这是住在城池附近的人民。敌人进攻的场合，屋子遭到焚毁、掠夺，年轻女性受到污辱的危险性大增。所以笼城时，海野家收容了住在城下附近的百姓村民。

然后，海野家周围的诸国状况，就跟我的想像一样。海野家代代都是服从北条氏，五年前转投根据地在信州上野的真田家。结果，九尾山城变成真田氏在上州的最前线。一转眼敌对后，与北条氏支城似乎相差不到十公里的距离。跟同样是真田氏上州最前线的沼田城、名胡桃城、岩柜城一起，至今不知受到多少次北条氏的攻击，但每次真田昌幸派出援军，敌人就撤退了。总之，是至今的状况。

北条氏是几乎占领整个关东的大大名，石高约２４０万石。跟这种对手为敌，简直是小猫向老虎挑衅，没有真田氏的后援，根本就打不下去。不过，真田氏的石高不到１０万石，依靠昌幸的智谋、优秀家臣团，以及坚固的复数城池，勉强维持独立，却不断跟北方上杉氏、南方德川氏、东方北条氏持续展开攻防。

而且，目前真田氏在上田城，跟德川是一触即发的状况，一旦发生合战，就没有派出援军给海野家的余力了吧。若没有援军的话，北条氏大军攻过来，九尾山城熬不了多久的。

听到这里，我可以确定。来到等同于战国时代的世界，真田氏在信州独立，代表曾经侍奉的主君‧武田氏，已经灭亡了。这时候的年号，不是永禄、不是元龟……庆长跟元和是战国时代结束的大阪之阵……天正！是天正没错！我向丽询问。

「天正……今天是天正的几月几日？」

「脑袋被打，连这种事都想不起来吗？今天是十三年八月一日吧？」

「这样啊这样啊。」

我苦笑著，用力点头。这下就完全切换过来了。之后该怎么在战国时候活著？不不，首先是该怎么度过目前的笼城战？现在只能想这件事。

我沉默下来，丽用讶异眼神看著。

一段沉默，被本丸派遣过来的使者打破。胜政交代要我过去本丸。

我就这样穿著小袖，丽替我穿上袴裤。这也是胜政的衣服。这个时代的武家，穿著似乎是小袖搭配袴裤。请教过麻烦的腰带绑法后，终于要前往本丸时，『我是负责照顾高杉大人的人，我一起前往』丽跟过来。

丽跟过来是无所谓，跟在身边的另一个人，是在牢房黏著丽的男人‧平八。有种又喜又悲的感觉。这家伙年龄二十岁上下。比我跟胜政都矮，１６０公分左右吧。体格粗壮，说不上美男子，却有种精悍女孩子的风格。是很久以前就效力三好家的家族家臣，名字是本宫平八。在牢房里那样损人，还没完全对我放下戒心，明显是看见『可疑人物』的眼神。干……

使者带路，我们再次进入本丸的景信屋子。不是进去之前进行评定的广间，而是塞几个人就很挤的的房间。这样平八也进不来了，等在外头，终于能摆脱不爽的感觉。等了一阵子，响起明显的脚步声，胜政走进来。

胜政看见丽之后，表情感到厌烦，询问『为什么连你都过来？』。

「命令我照顾高杉大人的就是父亲。所以，高杉大人前往的地方，我必须同行。而且，我也很在意北条的行动。希望能够听听。」

「女人别插手合战的事，我说过多少次了。」

「这场合战家族必须立功，从小教导我用剑、骑马的人就是父亲，请您别忘了。」

「得理不饶人啊……因为你的母亲早亡，被我这种男人养大，原因就在这里吗……？」

胜政叹了口气，『不是说这种话的时候』，打起精神朝我看过来。

「高杉大人，劳烦您移驾至此不为别的。事态越来越急迫啊。」

「北条军已经来到附近了？」

「敌人先锋已经来到城下，烧毁民宅。物见探查到的情报，北条军由当主‧氏直的大伯父，评定众笔头的氏照担任总大将，人数约八千。至今北条军都是从附近城里，派出一千至二千的兵力进攻，每次都是仰赖真田殿下的援军击退……」

「可是，八千人……」

「这是海野家无法匹敌的大军，而且总大将是北条家名声显赫的氏照。这次，是当真要攻下九尾山城吧。」

「民宅都被烧了，坐视城下敌人如此猖狂吗？」

「这边无法行动啊。敌人先锋确实不多，全力杀出去能够击退，但敌人本队出动的话，野战没有胜算的。」

「所以，只有笼城这条路……」

「首先攻击先锋，让敌人看看我方斗志，但如此一来，我方也会出现死伤。笼城的话，我方最多只有两百五十人，一个人都不能损失啊。」

「确实……都预料到对方大军的总攻击了，在此之前不能消耗兵力……」

「现在笼城的话，我方可以坚持两个月到三个月。问题在于真田殿下的援军。听说三河德川有进攻上田的企图，这样的话，我方就没有援军了。高杉大人，真田殿下究竟如何考虑，请老实告诉我们。」

胜政靠近过来，丽同样用夹杂期待跟不安的表情看著我。

刚刚丽有告诉我，这个世界的年号……天正十三年，我想起来，这是对真田家有重大意义的一年。作为真田家的狂热分子，历史大概都知道。天正十三年八月，真田昌幸跟德川家展开大战。名为神川合战的第一次上田城合战。

这场合战，昌幸迎击德川大军，给予重大伤害，但这场战争持续将近一个月。而且，昌幸是总动员迎击，没有派出援军的能力。该怎么回答胜政跟丽……？说出这个事实的话，城内士气会直线下降……

「高杉大人！」

「高杉大人！」

有如催促似的，我说出『确实』这句话。

「确实，跟德川的一战无法避免吧。可是昌幸……不对，主公不会舍弃这座城的。得知九尾山城被北条军包围的话，一定会派出援军。」

「真的！？听到这句话就安心了。」

胜政大喜，『我也是这么想』丽也露出笑容。丽刚刚低头、用手遮住嘴巴，看不太清楚，但她的笑容果然很可爱。比起生气的骄傲表情，还是笑容最棒了。我也很想一起高兴，但不是暗爽的时候。为了让这些等待真田援军的人不要灰心，我擅自吹牛说会『派出援军』。现在还好，但笼城之后，这句吹牛会有什么影响，我无法想像。

「高杉大人，请再次跟我们殿下见面。以真田殿下派出援军作为前提，请出席商讨往后作战的军议吧。」

靠～～死定了～～～！

然后，我加速卷进赌上生死的漩涡了。

我被带往武将们集合的广间。是我一开始被拷问的地方。但这次我没有被五花大绑、按在外面地上，而是衣服穿得好好、位列重臣们的末席，坐在景信的正面。景信后方不远处，小姓藤丸也在场。丽同样跟过来，但藏在景信他们看不见的杉木拉门内侧边缘。

景信看过两边的景道跟胜政后，对我说话。

「真田殿下这次必定派出援军的消息，比什么都可靠。然后，援军是从沼田、或者岩柜城派出吗？……该不会，昌信公要亲自从上田出阵吧？」

咦咦！？我不可能知道吧！嗯～……沼田跟岩柜距离这座城较近，但有派出援军的兵力吗？……该死！

「无论从哪座城派出援军，都要看清状况……」

军师‧平贺源正插嘴。

「敌人是八千人的大军。相对我方只有两百五十人。就算加入逃难至城里的农民，可以战斗的男人，撑死就五百人上下。无论真田殿下派出多少援军，一百、两百兵力是派不上用场的。真田殿下能够动用的兵力，连三千人都算不上。高杉大人，两千、不，至少请派出一千人吧。」

「就算这样说……上田发现德川有进攻的企图，究竟能派出多少兵力？还有……」

「真田殿下，打算舍弃这座九尾山城吗！」

源正喊出类似气急败坏的一句话，所有人跟著附和。

「对于长久正面迎战北条的我们，真田殿下有何想法？」

「不要擅自认为没有援军。」

「不论有没有胜利，光是能够扛住敌人直到现在，就相当困难了。」

「笼城策略，现在是否需要再次盘算？」

景信伯父‧景道连忙说著『众人、冷静、冷静下来』，广间安静下来后，从杉木拉门走进一个女人。一身称不上豪华，类似新芽翠绿颜色的小袖，在一堆男人的杀风景广间里，感觉像是３Ｄ画面那样显眼。景信除外的所有人，都低下头。

「这是、有贵公主殿下。」

听到胜政的声音，我跟著看过去，脑袋冒出『！！』。

没错，她是差点在井边砍了我的巨乳少女！有贵公主跟我对上视线的瞬间，脸似乎红红的，但立刻低著脸，走到景信身边的一步距离正座。广间入口，在水井边照顾有贵公主的侍女，挂著过意不去的表情。

「有贵，目前还是评定中啊，有事？」

景信皱眉碎碎念时，有贵公主平静回答。

「若是笼城，不能缺少女人的支援。指示城内女人，是本公主的职责。不能对评定袖手旁观。本公主可以列席吧？」

「口下不饶人啊，父母已逝的现在，身为兄长的我，就是你的亲人。总是如此妄为的话，可是嫁不出去的。」

「如今是战国之世。对战争有所准备的女人，才会有人追求。才色兼备的本公主，拉拢哪个大名都是轻而易举。」

「你该差不多一点了！」

「而且，兄长，本公主已经决定好对象了。」

「说、说什么？我没听过啊！是哪家的谁？」

「就是同样在场，真田殿下的目付，高杉大人。」

「咦咦？」

在场所有人，几乎同时惊讶大喊，接著视线通通集中到我身上。

嘴巴开开的景信，也像是回过神来，直直盯住我。

「高杉，这是怎么回事，能否说明清楚？」

「不，就算那样说，发生什么事我根本不晓得……我也是第一次听到……」

看著惊讶到心惊胆跳的我后，景信再次质问有贵公主。

「高杉说他根本不晓得有这回事！而且，在上州、真田殿下的信州，只有一城之主的好男人才能配上你，你发什么疯？」

「当然，不是突然决定的。」

「那么，原因是？」

「那是……」

「那是？」

「高杉大人，看过本公主出生的姿态了。」

有贵公主满脸通红，低头说出来的一句话，给在场众人有如晴天霹雳的冲击。

「什、什么！」

景信明显气炸了，抓起藤丸捧著的太刀站起身。

「对我的妹妹出手，即使是真田殿下的重臣，也不能允许！」

景信拔出太刀，胜政、景道连忙制止他。

「让开！胜政！伯父！」

「这是误解！误解！」

在我拼命解释时，背影有如墙壁般出现在面前。而且是两个人。那是有如掩护我，挡住景信去路的有贵公主，以及从杉木拉门冲出来的丽。

「兄长，不对！高杉大人没做过那种事！只是刚好看见本公主在水井旁边擦拭身体。」

「带高杉大人到景边擦拭泥巴的人，就是我！这位大人没有任何错！」

听到这句话，景信终于恢复冷静，重新坐下。

有贵公主跟丽，安心喘了口气，微笑看著彼此……不过，有贵公主立刻换上认真表情。

「丽，为什么你会在这里？」

「啊、不，我获得父亲命令，负责照顾高杉大人……」

「连评定都同行？」

「是、是的，高杉大人还不熟悉这座城……」

「嗯……真的……？」

被有贵公主打探般的眼神盯住，不知为何，丽慌张低头。

景信像是放弃了。

「有贵，你只是因为被看见裸体，就说要嫁人吗？」

「刚好这句话，我不能允许兄长这么说！能看见本公主裸体之人，只有夫君！而且，是获得真田殿下的家臣，对我们家没有任何坏处吧？」

有贵的这番话，丽吞了口水抬起头，朝我看过来。

景信思考了一阵子，终于点头。

「确实，这并不坏……」

「对吧，兄长？」

这段对话，让丽的眉头越来越深锁，想要说些什么，但不能说。我有这种感觉，想要开口时，有士兵跑进来中庭。

「报告！北条军包围城池了！」




第三章 蠢动
夕阳天空。太阳一小时内就会下山了吧。赤红光芒照耀的九尾山城，被北条军包围。说是遭到包围，山麓还没有敌人踪影。在南边山麓布阵的敌军，离登山口还有数百公尺。踏上本丸的橹，就能清楚看见。

「可恶的北条，没有将兵力分布在周围，而是在南边设下大量部队。可恶。」

「敌人果然想从南方的唯一山路，展开进攻。」

既然我无法出城，就作为真田方的唯一援军，担任胜政的辅佐。之后跟胜政一起行动，现在也一起走上橹。

「这样的话，我方将七成兵力，派遣到三之丸。」

「三之丸的百姓跟村民？」

「男人留下协助战争，女人明天移往二之丸。」

三之丸的总指挥，是军师‧平贺源正，率领铃木信安的铁炮队、福岛三太夫的长枪队。

二之丸有景道跟唐泽甚助等著，本丸则是景信跟胜政。

「重要的三之丸指挥，我认为应该交给三好(胜政)大人的。」

「哈哈。对我太过信任了。我确实对战斗很有自信。不过，平贺大人的军略是城内第一。他的智慧至今不知拯救城池多少次了。」

「是这么优秀的军师吗？」

「嗯，虽然兵力远远逊色，但交给平贺大人，三之丸不会简单失陷的。而且，还有铃木大人跟福岛大人跟著。」

好，之后该怎么行动？因为卷入那座祠堂的光芒，我穿越到这个时代。那座祠堂，应该就是连结两个时代的通道……再次卷入漩涡的话，我是否就能回去原本时代了？

只是，当我从这个时代醒过来，光芒漩涡早就消失。光芒还会出现吗……？这个夕阳，正是发现光芒漩涡的时间。在敌人真正进攻前，想再次确认。祠堂在三之丸的不远处，敌人一旦展开进攻，演变为笼城战，就无法简单靠近那里了。不知道要笼城几个月，如果落城丧命的话，就是ＴＨＥ　ＥＮＤ了。要去的话，只能趁现在。

「三好大人，在敌人进攻之前，我能否到三之丸外面，仔细观察看看？」

「三之丸下方，为了不让敌人躲藏，尽可能把树木砍光了。原本砍伐出三十间（约六十公尺，一间约１.８公尺），但是平贺大人建言，直到真正开战之前，砍树作业会持续进行。这次三之丸将化为激战战场吧。」

「那么，至今敌人都没杀入过三之丸？」

「大抵都在城池的周围布阵，然后还在布阵时，就被我军跟真田殿下的援军夹击。我们出城、在山麓战斗的机会比较多。」

「若这次也能如此理想就好了……」

「可是这次敌人太多了。还不知真田殿下会派出多少援军，敌人有八千兵力，半数交给真田殿下的话，剩下一半也会攻向这座城。就算是半数四千人，总攻击也会让城内化为修罗场的。」

「敌人攻上这座山的话，我们这边就得观察清楚啊。」

「若是在三之丸的重要地点遭到狙击，即使隔了三十间也很危险啊。」

胜政这么说后，再次打量我。

「高杉大人，您是为了潜入，才将腰刀放在国内？」

「是的……」

「空著手很难平静。给您一把武器吧。」

胜政看看放在物见橹角落的预备武器，拿起一把刀交给我。

咕！好、好重！大概超过一公斤。日本刀据说是世界最锋利的刀。让高手来使用，连铠甲都能一刀两断。实战的剑术另当别论，我只有在体育课上过剑道课，让我用这种刀，砍到敌人之前，就先误伤自己了吧。有没有其他武器？

「这把刀看不上眼？」

「不、不是那样……」

看看放在旁边的枪跟弓，盯住某个东西。木刀？不，没有弯曲，而且长了一些。直直的木棒，把我身高短一点。一百五十公分左右吧。

胜政看著我视线目标的东西，拿过来给我。

「喔喔，杖吗？高杉大人惯用木杖？」

这个木棒叫做木杖吗？木杖称不上轻，但刀重多了。直径几公分宽，很容易握住。这样的话，当作拐杖、或者拿来挥舞都很方便。

「是的。我就用这个。」

「木杖两端都是柄，全部都可当作武器。这样上州也多了一个人手。不过这跟剑的用法不同，我不太会用。击退北条、局势安定下来后，请务必指导我一手。」

「不、指导什么的……」

胜政不管我的委婉拒绝，继续说道。

「还有，敌人虽然还没进入山麓，走到三之丸外面也不能疏忽大意。让平八跟著你吧。」

「是、是的……谢谢。」

啊啊～～又要跟那个家伙走一起……

木杖插在腰上也太长了。只好像是拿著拐杖那样，左手握住走路。总觉得，很像以前动画的修行僧侣。

走向三之丸的我旁边，平八跟有预料到，但手上拿著长剑的丽，两人正在争执。

「丽殿下，请您回去。」

「说过要一起去了！」

「丽殿下有什么万一，我要用什么脸面对大人？」

「不用担心。我的剑术，比几个足轻的力量更可靠喔。」

「那么，不要带上足轻，而是带上同样擅长剑术的两、三名同侪，请丽殿下回去。」

「这种时候，城内没有空闲之人。所以我才跟过来的。」

「敌人已经来到山麓附近了啊。」

「不过，三之丸下方的树木砍伐作业，还在进行吧？有警备兵，只要不跑到山麓下方，不会有危险的。」

平八瞥了我一眼后，直直看向丽。

「……丽殿下，为何如此替这个人说话？」

丽像是吓到似的，但很清楚放话。

「因为他是重要之人。」

咦！？什么？

我、平八都停下脚步，看著丽。这种反应，让丽有些疑惑似的，放慢脚步回头看向我们这边。

「当、当然，是对这座城池很重要……而且，高杉大人很可能跟有贵公主结婚，是海野家相～～～～～～～当重要的客人。」

话中带刺的说法。我回看丽。

「那是有贵公主自己说的，事前我没听过，也没说过要结婚……」

「喔～！这对男性来说是喜上眉梢的话题呢。说到有贵公主，是上州赫赫有名的美女。近邻城主的求婚请求，早就堆积如山了。公主这么看重您，不是很好吗～？」

不是直线，而是说得非常讽刺的丽，让我有点火了。

「是啊！那么漂亮的公主殿下，竟然能成为她的夫婿……是个大美人，胸部也超大的，这附近的女孩子根本不能比……」

我说到这里，丽一脸愤慨朝我贴过来。

「你果然是故意偷看有贵公主吧！」

「别、别说傻话！」

「色鬼！真不敢相信！」

「刚刚说明的时候，你不是也接受了！」

「竟然让这种色鬼为所欲为，公主也真是的！让这种人成为公主殿下的丈夫，海野家和这座城，未来一片黑暗了！」

「听我说话啊！」

我们吵个不停，平八『两位请克制』制止我们。在三之丸进行战斗准备的士兵们，用好奇眼神看过来。

丽注意到后才感到尴尬，有如当场逃离似的离开我身边。自己朝三之丸城门走过去。

平八一脸不爽瞪著我。

从三之丸的城门走出去，距离五十公尺的地方，树木确实都砍光了。杂树林相当茂密，手拿斧头跟锯子的几十名男人，现在也拼命砍树。

作为监督的武士，开口激励。

「到黄昏之前，切断多一点的树木，让城里的视野更清楚！快点！」

砍下来的树木，切断树枝，接连运到城里。这种木材，是从上方扔掷敌人的武器吧。曾经在历史书本看过。

沿著山路走过，工作的人不只士兵，还有像是百姓的男人们。

「嗯、嗯……」

在直径一公尺的大树旁边，男人们大喊。一把斧头砍在树干上投。男人们努力想要拔出斧头，但刀刃过于深入了。

看到这一幕，平八说『我来试试』抓住斧柄，但斧头文风不动。

「真是，努力一点啊，平八！平常自豪力量多大，只有这种程度吗？」

丽也在树干旁边，斥责平八。

有机会！趁著丽跟平八注意力放在树干时，我过去祠堂的所在地吧。现在刚好在山的中段。再稍微往下走，就能抵达祠堂，我偷偷离开这个地方，确认两人没注意我后，急忙赶路下山。

稍微偏离山路，来到大概地点，但这里跟之前的风景完全不同。杂木丛生。

这里吗？……有了！拨开祠堂周围的树木跟草丛，祠堂还很新，很显眼。靠近过去，祠堂是打开的。没有佛像跟神像。里面放著一面小小的圆镜。这是什么……？镜子前面，有小盘装的蔬菜汤作为供品。

最重要的光芒漩涡，仔细找找……果然没看到。不会再度出现了吗……？还是说，周围需要满足什么条件才会出现……？而且，跟这座祠堂有什么关联……？

呆呆想著这些事时，听见脚步声跟人的声音。敌人？十公尺远传来男人声音。还有呻吟声混杂一起。我压低声音，慢慢靠近。

男人背影进入视野。穿著铁制具足，旁边放著同样是铁制的阵笠。阵笠有等腰三角形构成的三盛鳞纹章。北条氏的家纹……敌军足轻！

「混帐、安分一点！」

被足轻按在地面的，是一位年轻少女。衣服很朴素，是村女吧。嘴巴被足轻按住，拼命挣扎，左手想要拿著什么。弓和放在箭筒里的几根箭，掉在少女手边三十公分远的地方。

「担任斥侯，能发现这种宝物，太幸运了。」

足轻按住少女嘴巴，巴掌打在脸颊。趁著少女抵抗变弱的瞬间，拉开少女衣服的衣襟。露出形状美丽的胸部。

不能站著不动。少女会被奸淫的！抓住木杖的右手用力，我自然冲出去。

注意到他人气息回头的足轻，我举起木杖朝他的头打下去。『咕！』把倒在少女身上的足轻搬到旁边，我抱起少女。

「没事吧？」

我这么问，少女睁大眼睛回看。好可爱！近距离看著，她大概十七、八岁。鹅蛋脸，但因为眼睛较大，给人喜欢撒娇的印象。

少女现在注意到自己的模样，双手遮掩胸部，急忙穿好衣服。我也过意不去转开脸，刚好这个方向，男人声音传出。

「喂，刚刚那个女人，也该轮到我们玩了吧。」

杂树林中出现另一名足轻。距离十几公尺。看见被打倒的足轻、还有我们，他连忙搭弓上箭。

在树林里面，没那个闲功夫躲藏。我像是保护少女那样挺身而出，反射性把木杖架在身前。话是这样讲，木杖直径也才几公分，根本当不成盾牌。也没其他能保护身体的东西。

咻！

弓箭直直飞过来时，我下意识闭起眼睛。

乓！

双手感觉到强烈冲击，木杖打中我的额头。看著木杖，比我额头更高的地方插著一根箭。

足轻看到我用木杖挡住箭，也是一脸惊讶，但很快搭上第二根箭，但少女更快一步，取出自己的弓、放箭。

沙！

箭射穿足轻的头。

士兵也自叹不如的弓箭技术。但不是佩服的时候。要快点离开这里。

「回去城里吧。」

我握住少女的手，走回山路。但太晚了。听到几个脚步声靠近，周围出现将近十人的足轻。

「听好。」

像是部队指挥的某一人，对同伴指示。

「砍断一两根手脚也无所谓，男女都要抓活的。」

包围网渐渐收缩。我把木杖握得像日本刀那样，少女则是维持准备射箭的姿势，我们背靠著背。敌人来到剩下几公尺的距离。足轻队长高高举起刀，打算砍了我。此时，敌人背后出现两个人影，是丽跟平八！

丽拔刀，瞄准足轻队长的脖子，一击放倒，平八则是用眼睛追不上的速度，很快砍倒两个足轻。高手使用日本刀，即使是足轻的轻便铁铠，也能砍下去。惊人威力清清楚楚。

此时，少女用剩下的两根箭，打倒两名足轻。

剩下的几个敌人，知道自己瞬间变成相当不利的立场，『哇！』大喊逃走了。

「谢谢，救了我。」

我向丽跟平八道谢。

「高杉大人。」

丽没有回应，而是狠狠瞪过来。

「自己擅自行动，很困扰的！为何离开那个地方？」

「抱、抱歉……有点在意山麓、就……」

丽叹了口气，这次对我身边的少女说道。

「那边的，你是领民吧。看过好几次了。」

「……」

少女默默点头。

丽偷偷看著少女杂乱衣襟里面的乳沟，再次瞪了我，用更生气的语调说道。

「不知道你们遇上什么，那些逃走的敌人，或许会召集人手回来。回去城里吧。」

敌人本队尚未行动，但这座山的山麓到底有多少斥侯潜入，无法保证。不能久留。我们急忙从原本的山路回去。

三之丸，有收容领民的小屋。小屋入口的我、丽、胜政面前，刚刚那名少女跟父亲跪在地上。

「各位。」

父亲头几乎贴到地上了。

「我是猎人茂平。关于女儿的事，真的很抱歉，请务必、务必宽恕。」

胜政双手交叉询问。

「进入城里的女人，大家不是都分配到帮忙煮饭、制作铁炮枪弹的工作了？」

「是、这是因为……依里是我的独生女，我作为猎人打猎，从她很小的时候就会一起带著。弓术也是当时教导的。不是我这个做父亲的帮女儿说话，但她的弓术连武士都比不上。不过，因为我把她当作男人带大，所以不太会料理。连带的，也不擅长细致作业。」

跟丽挺像的，我对身边的女人碎碎念。

「总觉得很像某人啊。」

「您是什么意思？」

丽狠狠瞪著我。

胜政似乎有听到，刻意咳了一声后，跟茂平继续说下去。

「然后，她不会自己煮饭、制作枪弹，但进去山里捕捉野兔跟野鸟，就很轻松了」

「不轻松。」

依里突然插嘴。

「你突然说什么？」

「……不轻松。」

依里只对茂平说了这句话，就继续沉默。

「这些琐事怎样都无所谓。」

被打断的茂平，再度说下去。

「呃、说到哪里……对，野兔跟野鸟。准备食材也是料理的一环，她说在笼城之前想多抓一些，就拿著弓出去了，被躲在草堆的敌兵捉住……」

「理由我清楚了。」

胜政看过去。

「可是，刚刚差点被敌兵欺负了吧？别再做些傻事。若高杉大人晚到一步，你可能就没命了。」

依里乖乖点头。

「话说回来。」

胜政看向我插著一根箭的木杖，佩服说著。

「躲过福岛大人的一剑已经很出色，用这根木杖接住箭，更没话说。您到底接受过哪位人物的指导？」

「哈哈……指导什么的几乎没有……」

这只是偶然跟幸运的结果，我自己可是吓死了。

「所以，高杉大人独自形成一个流派？」

话题又往怪异方向进展，我吞吞吐吐想著该怎么回答时，『守……』依里突然说了什么。

全员看著依里。

「守护……」

依里再次这么说著。

「你想守护谁？」

茂平感到奇怪。

「高杉大人……」

依里这句话，这次所有人视线集中到我身上。

不过，依里这个女生，用字也太少了吧。

「等等等等！」

我连忙询问依里。

「你为何要守护我？」

「救命恩人……而且……」

「而且……」

「看过我……重要的地方……」

这么说后，依里手按著胸部，害羞握紧衣襟。

咦！咦？你刚刚说什么！

「高杉大人……那个……怎么回事？」

胜政疑惑打量我的脸孔。

「您……对依里出手了？」

「才、才没有！我什么都没做！」

「不过……看见重要的地方吧？」

「看见什么的，那是她被袭击时，胸口衣服被拉开，我确实是看见没错啦！」

「又想说只有这样？」

「就只有这样！」

感觉到尖锐视线，看向旁边，丽用非常可怕的视线盯住我。

「那个……丽……」

丽无视我，对依里问道。

「守护高杉大人，是要怎么守护呢？」

「……随从。」

依里回答得很乾脆。随从……时代剧的保镳，运动、艺能界的经理人，这个少女打算贴在我的身边？

「这很好！」

平八笑著拍手。

「士兵守城就很勉强了。没有跟著高杉大人的人手。而且，这女孩的弓术也亲眼确认过了。丽殿下也不用再烦恼高杉大人的护卫问题了。」

「我根本就不需要烦恼护卫的问题！我作为照顾高杉大人的人，自然……」

面对几乎吃了平八的丽，胜政『够了，我知道了』制止她，对我说道。

「武士需不需要女人守护，这点我不做评论，但就像平八所说的，目前状况无法分出士兵给高杉大人。既然依里弓术相当出色，高杉大人同意的话，多一个随从也无妨。」

「咦！」

丽下意识看著胜政。

「守护……」

依里双眼闪闪发亮，看著我继续说。

「赌上性命……」

丽用不安、夹杂寂寞的眼神，交互看著我跟依里。

我当作寝室的地方，是二之丸胜政屋子的一个房间，没有榻榻米，铺了木板。

天色暗下来了。八个榻榻米大的房间，放著烛台，点燃灯火，将室内照得朦胧。

这是多么漫长的一天啊。我暂时坐在地上发呆。关于依里的事，回答『我考虑看看』，先让她留在三之丸的小屋，丽莫名怒气冲冲，这样下去无法收拾了～

此时，感觉到拉门外面有人。

「高杉大人。」

丽的声音。

「啊，是的。」

「您尚未歇息吗？」

「嗯，还没睡。」

「……我方便进去房间吗？」

「当、当然可以，请进。」

这种时间要干麻？该不会『高杉殿下～从第一眼看到您时，就喜欢上您了！』出现这种进展，整个人抱过来吧？……不太可能，有点发抖、小鹿乱撞后，我正座好。

打开拉门的丽，有些扭扭捏捏，拿著某个东西进来。

「我知道这种时候，女人不该独自拜访男性的房间……想说要早一点给您……」

丽把手里的东西打开。

那是用深红色装饰的茶色小袖。跟我现在身上的紧身小袖不太一样。

「在父亲大人的衣服里面，挑了一件跟高杉大人最搭配的明亮衣服，连忙修改长度。这样就刚好了。」

「长度？」

「解开腰带，变回布的状态后，在腰带附近重新缝上新的布，加长长度。」

「这么辛苦的工作，你回去之后就独自进行？」

「说过很急了啊。相对的，缝制得很粗糙……请不要看得太过仔细。」

我从丽的手上接过小袖，有些感动。

从三之丸回到二之丸的小屋，不过几小时。三好家仆人拿杂炊过来，我慢慢享用时，丽肯定一直在修改这件小袖。

「请看看适不适合。」

丽让我起身，小袖披到身上。

现在小袖大了一号，穿起来很舒适。

「很合身……谢谢。」

我微笑，丽害羞回看。

「很合适喔。」

这不就是时代剧老梗的夫妇桥段吗？丽似乎心情很好，就别说什么了。

这么想著时，一个打破寂静的脚步声靠近。

「小姐！」

那是刚刚拿杂炊过来的三好家仆人。

「有贵公主殿下，突然大驾光临了！」

咦咦？公主干麻在晚上来这种屋子？

「不能失礼。请快点前去客间！」

「是的，不过、这边还……」

仆人话还没说完，有贵公主本人就说『不必迎接』，带著之前水井边那位侍女，一同来到我的房间。

「高杉大人，您还醒著呢。」

「是……」

「公主殿下！发生什么了吗？」

「丽，晚上前来很不得体，请见谅。在白天评定时，我很在意高杉大人身上的衣服。很不合˙身，很可怜呢。所以，本公主准备适合夫君的衣服，希望尽早拿来。」

侍女弯腰往前一步，恭敬递出怀里的布包。

「高杉大人，请收下。」

别、别说啊！为什么要在这个时间点～？我瞥了丽一眼，她把刚刚那件小袖藏在身后，脸颊气鼓鼓的。

「怎么了？来来，不用客气。」

有贵公主再三说著，丽也下定决心看著我。

「高杉大人，太过顾虑反而很失礼的。高兴收下有贵公主的心意吧。」

就算拒绝，有贵公主应该也不会轻易退缩，很可能会扫到丽的台风尾。对丽很过意不去，总之先收下吧。

「那么，万分感谢。」

布包里面，有两件摺得很整齐的衣服。我打开其中一件，就眼花撩乱。赤红色、绿色、黄色纵横交错的几何学图案，加上醒目龙虎刺绣的小袖。

「这……是要给我的？」

「您喜欢吗？」

有贵公主拿著小袖的双肩部分，让我双手举高，把小袖披在我的肩膀上。

「跟本公主想的一样，长度刚好。以前，兄长从堺地商人买进种子岛时，这是商人作为回礼的赠品，但因为尺码过大，家里没有任何人能穿，只能收起来，本公主想起这件事。」

「有问过殿下吗？」

丽的问题，有贵公主没有回答，反而是侍女用半放弃的脸，轻轻摇头。

「可爱妹妹把衣服让给夫君。哥哥也不会有异议的。比起这点。」

有贵公主拿著小袖，满脸笑容对我说。

「难得有这个机会，就穿上吧。」

「咦？现在？」

「来，藻，替高杉大人更衣。」

名为藻的侍女，聪敏回答『是的』，在我身边跪著，开始半强迫解开我的腰带。

「那个、那个……」

连回答、抵抗的时间都不给我，藻很快将我脱到只剩一件四角裤，帮我穿上小袖。

「很有作为城主的风范。」

相较于高兴的有贵公主，丽的视线冷到不行。

「这件也要。」

听到有贵公主指示，侍女打开另一件衣服。跟小袖一套的袴裤。这件没有龙虎图案，而是在布料仔细加上云海形象的金线刺绣，感觉是金光闪闪的ＣＯＳＰＬＡＹ。

此时，走廊又出现响亮的脚步声。

这次又是什么？

「高杉大人，您还醒著吗？失礼了。」

那是脸色惨白的胜政。

但进入房间时，胜政也是当场傻住。

「公主殿下……！丽也在这里……！高杉大人，我有话要说！」

「不，这是在换衣服……比起我来，发生什么事了？」

「大事不好！平贺大人，在三之丸不知被什么人杀害了！」

「咦咦！」

有贵公主、丽、藻，都大受冲击说不出话的样子。

平贺是这座城的军师，『城池交代他就没问题』有此评价的人物。

「还不知道犯人是谁吗？」

「刚刚才从三之丸传来消息。详细情况我也不清楚。我要立刻赶往现场，高杉大人能否同行？」

「好，我过去。」

不能犹豫了。为了活下来，只能守住这座城。我还不知道自己能做些什么，但为了解决城池当下危机，只能尽力去做了。




第四章 袭来
三之丸沿著土垒，架起五个物见橹，总数约一百八十人的士兵，分成六十人一班，三班轮替警戒。

各处都有火光，比本丸跟二之丸的面积更宽广，四处搭建宿舍、马厩、仓库，就算在大半夜，也能清楚看见黑暗地方。

平贺源正的遗体，放在三之丸最西侧土垒的塀际。杀人现场也是在这里吧。身穿具足的源正，脖子被锐利刀刃划过，就这样倒地，鲜血喷溅周围。大小双刀还插在腰际。没有跟犯人打斗的痕迹。遗体旁边，放著二十公分左右的染血菜刀。

主要重臣们，表情呆滞看著遗体。在重臣们身后一步，完全武装的平八也在场。

因为犯人还潜伏在城内的可能性很高，有贵公主立刻跟藻回去本丸，我也没有换衣服的时间直接一身豪华打扮赶往现场。丽负责照顾我，听到胜政的话，就一起过来。

重臣们虽然想对我的衣服说些什么，但现在不是争执的时候，由表情悲痛的福岛三太夫开始说明状况。

「这个地方的地形，是土垒跟塀的交界处，从物见橹看下来的视野不好，负责巡逻的士兵还在找人。根据遗体情况，离死亡时间还未经过半时(一小时)。今晚是平贺大人负责指挥，在下跟铃木大人回去宿舍休息。」

「不过。」

景道碎碎念著。

「竟然连仆人都不带上，独自巡视。」

「平贺大人是鹿岛新当流的高手。对自己身手相当有自信，希望在敌人进攻之前，让家臣尽可能休息吧。」

三太夫低头。

「然后，犯人呢？」

胜政加强语气。

「北条忍者潜入城内，杀害平贺大人，现在躲到某个地方吧。」

「休息的士兵们，现在几乎都起床，在三之丸、二之丸、本丸彻底搜索。」

三太夫回答。

「可是。」

景道拿起凶器菜刀，所有人看著。

「这是料理所用的菜刀。该不会是女忍者扮作领民跟侍女，潜入城里吧？」

这很有可能。

是从外部侵入？还是原本就埋伏在里面？而且还不知是男是女。犯人若是忍者，肯定很擅长扮装。没那么简单露出狐狸尾巴的。

所有人表情阴沉，看著彼此。

「那么。」

关于往后对策，胜政谘询重臣们。

「福岛大人、铃木大人、唐泽大人，除了守备三之丸的人之外，所有士兵搜索城内有没有可疑人物。我跟景道大人的部下、三之丸的领民、本丸的侍女，都加入今晚的行动。如何呢？」

「就这么做吧。」

景道像是环视所有重臣，做出回答，全员点头。

「该怎么跟殿下报告？」

主要担当外交的一名重臣，唐泽甚助说道。

「只能老实交代了。」

胜政叹气。

「敌人来袭───！」

几乎同一时间，最靠近三之丸的物见橹士兵大声叫喊。

竟然在这个时候！所有人脸色大变，赶往城门。

月色之下，杂树林中接连出现士兵，从山路跟两边山坡爬上来。

最前头的士兵，所有人拿著高约两公尺的圆筒状竹竿。那一定是竹束。战国时代铁炮登场，木盾无法防御，就把十几根竹竿绑在一起作为楯。这个时代的铁炮，还无法射竹束。

竹束后面，铁炮分别击向城门左右的物见橹跟板塀。

指挥铁炮队的铃木信安，对打算回击敌人的铁炮足轻怒吼。

「还不要击发！尽量把敌人引过来后再射击！听到了吗！」

福岛三太夫跟唐泽甚助，回去士兵宿舍大声喊著『敌袭！快点清醒！』。接连集合的士兵们，跟著三太夫前往敌人攻击的城门。

胜政命令平八，前往二之丸交代进行战斗准备后，转头看向身边剩下的景道。

「失去平贺大人，看穿城内动摇的时候，进行攻击。这不是偶然。潜入城内的忍者，可能不只扰乱，还有什么手段跟外头联络吧。这样下去，城内状况会被摸透的。」

「总之，我先跟殿下报告详情。」

「拜托了。本丸也要尽快进行备战。」

「嗯，交给我。」

敌人一部分已经来到土垒附近。距离约十五公尺。信安终于对铁炮队下令。

「射击！」

震耳欲聋的声音。不过，就算这么近距离射击，也打不穿竹束。只是，敌兵也相当害怕，无法立刻前进。

另一方面，三太夫跟甚助，各自率领十几人的弓兵队，在城门前面分开左右两边、射箭。狙击那些从竹束后面探出身子射击的敌兵。

敌人前面排列相当数量的铁炮队。物见橹的上面、板塀内侧、出现好几个中弹倒下、痛苦呻吟的人。

胜政命令丽。

「将伤患送往小屋，去本丸带来医师。领民当中，男人搬运伤患，女人帮忙清洗伤口、止血。」

「是！」

丽很快转身。

「三好大人，我要做什么？」

我坐立不安，胜政有些安抚开口。

「嘛，冷静下来。高杉大人跟我一起，观察敌人行动。本来负责三之丸指挥的平贺大人，已经不在世上，将兵行动也缺乏统一性。但敌人进攻防御最坚固的城门，这点倒是难以理解。」

「敌人有其他意图？」

「无法说明……所以希望高杉大人一起思考。」

「是……」

三太夫跑了过来。

「三好大人，敌人拿出圆木了。」

「什么？」

远远看过去，树林当中出现直径一公尺、长约八公尺的巨大圆木，由几十名足轻抱著。

「敌人在竹束后面发射铁炮，打算趁著我方空隙，用圆木突破城门。将将兵集中在三之丸城门附近比较好吧？」

「不过，平贺大人的布署，城门附近士兵原本就比较多了，五个物见橹也需要最低限度的士兵吧？」

「已经没有说这种话的时间。看看敌人的竹束数量。这边击发铁炮，让敌人停在土垒前面就很勉强了。这样下去，圆木会撞破城门的。」

问题是竹束吗……？竹束的弱点是什么……？我至今看过的战国书籍，有没有什么重点纪录……？对了！很容易燃烧！

「三好大人。」

我把想法说出来。

「竹子很容易燃烧。能否使用火箭一类的东西？」

「喔喔，对啊！」

胜政豁然大笑，命令三太夫。

「让三之丸的将兵集中到城门，只能这么做了。然后，让能使用弓箭的人，全部去准备火箭。以竹束为目标，一齐射击。」

「遵命！」

说完这句话，三太夫跑走了。

火箭，是在箭簇包上油纸，点火射击。顺利的话，竹束就会燃烧、无法使用。

「高杉大人。」

胜政低头。

「谢谢您的建言。」

「不用道谢。我只是想到竹束的弱点。」

「不，我也无法立刻想到。不像个年轻人的知识。这就是真田殿下选您作为目付的理由吧。」

全部都是在战国书本上看到的。不过跟胜政讲的一样，敌人似乎有什么企图。这种不祥预感是怎么回事……？我思考时，后面有气息靠近。

「我也……使用、火箭。」

回头过去，那是拿著弓的依里。

「依里……」

我惊讶、认真说著。

「在这里做什么？战斗开始了，快点逃去安全地方！」

依里摇头。

「守护……高杉大人。」

「就算这么说。」

依里把弓拿到我的眼前。

「用我的弓术……守护。」

城里士兵使用长度约两公尺的大弓，依里的弓则是一百七十公分左右。属于半弓的一种。女性也方便使用，握柄在下方，这种长度能够坐著射击。没有任何装饰，是一把用木材跟竹子黏贴成的弓，但很受到珍惜，整把弓闪闪发亮。

「高杉大人。」

胜政搭话。

「目前是尽可能希望有人参战的时候。而且，依里的弓术相当可靠。让她帮忙吧。」

「不只依里！我也不会输给女儿！」

茂平背了一个大木箱。

「这个箱子是？」

听到我的提问，茂平奸笑。

「进入城里后，想说会不会有，就去厨房要了焙烙，做了这个。」

箱子里面，装著比拳头更大一号的朴素圆瓶。瓶口各自密封，露出十公分左右的口。就像漫画上的古老炸弹。嗯？炸弹？……该不会？

「茂平，这是焙烙玉？」

「没错。真亏你知道啊。」

茂平骄傲挺胸。

「在焙烙里装满火药，用导火线引爆。」

「太感谢了！」

胜政眯起眼睛。

「茂平，为何你会做这种东西？」

「嘿。」

茂平有些不好意思，眼神飘高回答。

「我年轻时候，是濑户内的水军。很常使用焙烙玉。某一场战斗差点被杀……留下一命逃走后，就讨厌战争了。离开水军，流浪到这里。」

焙烙玉，是当时作为料理用具的焙烙，用相似陶器装满火药，点燃导火线扔掷的武器。用现在说法，就是手榴弹或烧夷弹。但战国时代不怎么普及，听说主要是村上水军在水上战斗使用。城内没有多少知道焙烙玉的人。

「第一次……听到。」

依里盯著茂平。

「这样啊。」

胜政接受，立刻命令茂平。

「立刻使用这些。分配给集合在城门的士兵。」

「嘿！」

终于要认真反击了。有如追上茂平那样，我们也急忙前往城门。

隔著约数十公尺的距离，城门周围的己方士兵、土垒下方的敌兵，铁炮战越来越激烈。

聚集在城门的约一百名士兵，胜政对他们说道。

「听好了！持弓之人搭上火箭，其他人点燃焙烙玉的线，听我的指示，一齐瞄准敌人的竹束攻击，让竹束燃烧，看见敌人时，就用铁炮射击！在此之前，于板塀内侧待命，绝对不能独自行动！开始！」

「喔！」

士兵们呼应，前往城门左右的板塀。里面也有拿著弓的人。

站在城门内侧的胜政，确认所有士兵各就各位，还有十几名足轻拿起火把后，『点火！』向左右命令。

准备好火箭跟焙烙玉的士兵，一起走近火把、点火。

胜政缓了口气，大声命令。

「攻击！」

一齐起身的士兵，接连射出火箭，从板塀内部各处的物见橹扔出焙烙玉。

被火箭射中的竹束，猛烈燃烧。焙烙玉的爆炸冲击，令敌兵拋弃竹束，正好成为铁炮队的活靶。

竹束大量放弃，敌人动摇。不过，敌人数量相当多。箭如雨下，己方士兵英勇应战。守在土垒跟板塀的己方士兵，面对失去竹束的敌人，可以说是压倒性优势。敌人前锋部队接连阵亡，终于开始后退。

胜利了！

三之丸每个人都这么想。

敌人射击减弱，从板塀缝隙观察外部情况的胜政，『您怎么看？』这么说著站在瞭望台时，我心中一直挂念的某个想法，触发了什么。『我的看法』……对了！

「三好大人。」

面对专心观察敌人动静的胜政，我有些顾虑说道。

「平贺大人丧命的地方在哪里？」

「怎么？」

胜政视线固定不动、回答。

「我很挂念……还不能确定，但我一直坐立难安。三好大人之前说的话，能否再说一次？」

「怎么？……喔喔？敌人前锋后退，手拿圆木的杂兵上前……怎么了？」

根本不听别人说话啊。我加强语气。

「人在杀害现场的福岛大人，说过『从物见橹看下来的视野不好』。代表那里是城池死角、是防御的弱点吧？平贺大人发现到这点，预防万一前去查看，遭到杀害……所以，敌人最重点的目标，不是城门，而是那里吧？」

胜政眉头动了一下，慢慢朝我看过来。

同时，城内最西边的物见橹，传出声音。

「敌人入侵！」

这个不安的推理，竟然说中了？

「南无三！」

胜政拿起随从携带的长枪，迅速冲往西边的物见橹，我也跟在后面。

跑了约五百公尺，看见三之丸的最西边。因为大半士兵聚集在城门，守在这里的士兵只有十几人。已经闯入数量相当的敌人，开始混战，板塀外面接连有敌兵涌入。最近的物见橹，弓箭朝板塀外面射击。敌人用木梯越过土垒，大量人数进攻。

「这样下去，三之丸危险了。」

胜政拍拍我的肩膀。

「让领民跟伤患移到二之丸！」

「三好大人呢？」

「我只能在这里防守！快去！」

这么说后，胜政长枪对准前方，朝敌人刺出。

我前往领民起居的小屋，依里喘气跟在后面。

领民起居的屋子共有六间。我跟依里全速冲向小屋，让里面肩靠著肩发抖的男女老少，前往二之丸。

最后是一间最大的小屋。这里不只领民，还要治疗后送的伤患。在这个时代的治疗，不必用到太多地方。清洗伤口、用金属取出体内子弹，之后用布将伤口止血。

丽担任医师的助手，主要协助重伤患的处置。

「各位！」

我大声说道。

「现在立刻离开小屋，移往二之丸！伤患也一样！」

丽回头过来，看见我后像是安心下来，嘴角放松……但看见我身边依里的瞬间，眯起眼睛，这次换成冰冷视线。喂喂，不是这种时候吧！

领民们嘈杂起身。『城池陷落了？』、『我还不能死！』……

「没事的！这只是以防万一！」

我开口安慰，但没有人在听。

突然，背后传出惊人怒吼。

「快点！能走就走！」

到底是谁？那是依里。小屋所有人吓了一跳，像是气势被压过去，接连起身。平常沉默寡言的依里，竟然喊出这种声音。我有点佩服，打起精神，指示领民当中的男性，协助搬运无法自己行走的伤患。

丽也协助自己治疗中的伤患，我立刻过去帮忙。

「谢谢……」

丽转开视线，生硬说著。

跟丽一起将伤患搬到二之丸后，我回去三之丸。为了确认所有人是否完成避难了。

响起铁炮的射击声、怒吼、以及建筑物崩塌的巨大声响。领民用的最大间小屋，烧了起来。应该是敌人放的火。在浓烟中查看，十公尺外还有一人，呆呆傻在原地。

又热又有浓烟，但不是说这种话的时候，我自然冲进小屋。梁柱被烧烂了，跟火花一起掉下来。

留在原地的，是双脚不方便行动的老婆婆。

「让我留在这里。不能成为你们的累赘。」

「说什么话！别这样说了，加油！」

我强行把婆婆扛到背上，用木杖支撑，朝烧毁崩塌的梁柱跟墙壁之间，隐隐可见的出口过去。

从窗口爬出去时，整间小屋刚好伴随响亮声音崩塌下来。不能浪费时间。快点回去二之丸。背对燃起大火的小屋时，后面响起很大声音。

「站住！」

啊啊，有什么不好的预感。回过头去，铠甲武士朝我举起枪。

「这个身影，就是九尾山城城主、海野景信大人吧！」

「咦！我吗？为什么我是城主……？」

说到这里，我才注意到自己身上虽然都是烟灰，却还穿著闪亮亮的豪华衣服。

我说不出第二句话，武士浮现骄傲笑容。

「我就是北条家、无人不知无人不晓的武术指南役‧绯村义直！在此参上！」

这样下去，老婆婆也会被卷入。我慢慢放下老婆婆，移动脚步远离，双手拿起木杖面对武士。

对手拿的枪，比足轻的长枪柄更短，约两公尺。枪尖突然刺过来，我勉强闪过，右侧袖子被割破了。

让人喘不过气的枪尖，这次朝木杖扫下来。受到强烈冲击，木杖简单就被敲落。

已经没有防身的东西。我只能呆呆站著认命。

敌人说著『觉悟！』刺出枪时，一根像是扫过我的脸，从后面飞出来的箭，刺中对手左肩。

「咕！」

敌人失去平衡，冲过我身边的丽，刀子滑过对方没有防备的喉咙。

目睹敌人倒下，我才稍微恢复冷静。射箭的人是依里。两人在我赶回三之丸时，都追上来。

「高杉大人，没事吧？」

「有受伤……吗？」

面对担心询问的两人，『没事，幸好捡回一命』这样道谢，再次背起像是跌坐在地上的老婆婆。

「已经没有领民剩下了。快前往二之丸！」

我们再次冲往二之丸。过于专心，完全没体会到战争中的恐惧感。

我们将领民、伤患通通搬到二之丸时，三之丸战斗陷入最坏局面。

为了防备入侵曲轮最西侧的敌人，城门附近的多数士兵移动过去。但原本在城门前面暂时后退的敌人，再次上前，接著，等在后方的巨大圆木往前撞。

这种时候，该立刻判断士兵该如何分配的总指挥官，不在世上，对己方来说是致命打击。三之丸的士兵，只能各自应战。

抵达城门的巨大圆木，不断撞击坚固城门。己方士兵狙击扛著圆木的敌兵，但遭受敌人铁炮队、弓箭队的连番攻击，无能为力。

巨大圆木不知撞击多少次，终于撞破城门。敌兵涌入。三之丸陷入敌我不分的大混战。

这么一来，兵力居于劣势的我们，就没有胜算了。

「我去帮助父亲！」

丽这么说打算冲出二之丸，我从她背后抱住。

「放手！」

「现在不能过去！只能放弃三之丸了！」

「可是！」

「三好大人是英勇的武士。一定能顺利后撤的！」

这句话没有任何根据，但不这么说的话，就无法阻止丽了。

不过，三之丸士兵死命战斗。能够看到胜政、三太夫的奋战，敌人完全无法靠近，分散四周的己方士兵聚集过去，慢慢转向通往二之丸的道路。

眼下很难抉择。一个不好，这样让己方退入二之丸，敌人也会一起引进来的。只能让己方进入二之丸，把敌人挡在门外。

这就是平八登场的时候。率领十人左右的枪队，在城内道路并列一排，枪尖朝向敌人，排列成枪衾出击。平八的枪队，跟己方退却的士兵擦身而过，接连刺倒敌人。

害怕这个气势，敌人的后续部队转身逃走，看见这一幕，平八立刻让士兵一百八十度转向，平安回到二之丸。

然后，三之丸陷落了。而且，己方出现大量牺牲……

占领三之丸的敌人，暂时让士兵休息，部队轮替，重整阵地，没有立刻进攻二之丸。

黎明前的本丸。景信屋子连忙召开评定，我也同席。这里只有原本人数的一半。平贺源政被杀了，自然不会出现，也没看见唐泽甚助跟铃木信安的人影。

三太夫手脚几个地方受了重伤，光是坐著就很难受了。

「殿下。」

胜政慢慢开口。

「主公。」

胜政慢慢开口。

「唐泽大人跟铃木大人，在三之丸壮烈战死了。」

「什么！真的吗！」

城主景信吓到了。

「铃木大人在三之丸附近，唐泽大人在三之丸通往二之丸的入口道路，拼命奋战，成为让我军平安后撤的诱饵，希望为主公争取一些时间。」

不只指挥铁炮队，本身也是铁炮高手的信安，在阵亡之前，也没放开自己的铁炮。在城门防卫战打倒十名以上的敌人，但巨大圆木撞破三之丸城门，敌人大量涌入后，情势急转直下。

因为，铁炮是远距离射杀敌人的武器，若是近身战斗，就是士兵跟士兵互相砍杀的白刃战了。加上这时的火绳枪，射出一发子弹后，等到击发下一颗子弹，熟练射手也要耗费接近二十秒的时间。这二十秒，在白刃战就很致命了。

城门被撞破时，信安也是将冲过来的敌人，一发子弹过去打倒。但装填下一颗子弹时，被接连涌上的敌人斩杀了。信安使用铁炮到最后，除了这是贵重武器外，也因为这是发出轰然巨响的武器，在战场上最显眼，同时是最容易遭到敌人盯上的兵种，让自己成为引诱敌人的棋子，胜政是这么看的。

甚助为了让胜政他们逃跑，担任殿军。挡在城内的入口处，『我就是海野家侍大将‧唐泽甚助！有种的人就过来！』大声自报名号，挥舞自豪长枪。因为是拚死一战，敌人无法靠近。敌人获得晚一步赶来三之丸的弓箭队帮助，一同射击打倒甚助。甚助身中十几箭当场阵亡，幸存的部下回来向胜政报告。

胜政用难受声音，报告两人的奋战经过后，气氛相当沉重。

这很正常。六名重臣，一晚就被杀了一半。三之丸都被夺走了。

漫长沉默后，胜政继续说道。

「首先巩固二之丸，不能让敌人继续前进。三之丸阵亡五十名士兵，负伤三十名，还剩下约一百七十名的兵力。守在比三之丸更狭小的二之丸，这些人数就很够了。而且铃木大人在阵亡之前，知道种子岛能打乱敌我状况，先让部下铁炮队撤退到二之丸了。我们还有三十挺种子岛。福岛大人在本丸疗伤，并且守护主公。」

「多谢。」

三太夫很不甘心低头。

「二之丸的战备，由在下跟景道大人火速进行。」

「嗯。」

景道也用严肃表情点头。

「还有一件事。」

胜政转头看我。

「不能放著不管的，就是杀害平贺大人的凶手。本丸跟二之丸，小屋、屋顶、屋檐、城内整个都翻过一遍了，却没找到任何可疑人物。这样的话，只能

猜测凶手是城内的家臣、领民了。」

「怎么会？」

三太夫疑惑、难以接受。

「参与笼城的人，都是家臣、领民认识的人。里面有凶手、就是说北条的人……」

「可以这么想吧。没抓到那人的话，无法保证不会出现相同事件，城内状况必须完全查看过。高杉大人，这个任务，可以麻烦您吗？」

「我来找出犯人？」

「本来的话，应该由我们肃清家丑。可是，重臣半数阵亡，不只我，所有武士现在都要准备防卫城池，没其他能拜托的人了。高杉大人说过，三之丸实际遭到敌人攻击的弱点，跟平贺大人之死有所关联。确实如您所言。您拥有此等智慧，一定能阻止犯人。我知道很勉强，但拜托您了！」

「我能办到吗……？」

「高杉。」

这次，景信附和。

「我也拜托了。」

城主都低头了，不能不接受。为了拯救这座城池、活下来，只能尽己所能。我这么决定。

不过，景信始终没有看向有贵公主拿给我穿的衣服。现在是城池会否失陷的分水岭。这种反应是当然的吧。

我先离开评定席位，尽快搜索杀害平贺源正的犯人……不过，还没有什么想法。只是从景信那里获得自由进出城内、询问任何人的权限。首先该从哪里开始？

走出广间，走廊有丽等著。

「不只真田家，也担任海野家的目付了。」

「怎么？你又在拉门后面偷听？」

「呵呵，没错。」

丽开心笑著。

我们走出城主屋子，一起坐在有一半埋进土里的大石头上面。

「为了阻止犯人，想再次看看现场。」

「那种混乱中，只能舍弃遗体不管，有些麻烦。」

「凶器是菜刀，有可能是领民跟侍女吧。」

「菜刀的话，女人拿著也不奇怪。而且是用来料理的菜刀。笼城当中，能自由进出厨房的，只有女中跟女性领民了。」

「女性下的手……」

我双手交叉思考，突然从后面传来很有印象、却很低沉的声音。

「果然、凶手是女人吗……？」

回头过去、那里站著……有贵公主！让人全身无力。

「公主！」

我们吓到，只能像金鱼那样，在公主面前呆呆张著嘴巴。

「若真是如此，到底该跟谁商量呢？本公主无法判断了。」

这么说后，有贵公主悲伤低头。

「公主、怎么了吗？请尽管说。」

丽催促，有贵公主终于决定开口。

「就是侍女藻。」

「您说藻吗？」

藻是我在水井边第一次碰到有贵公主，在丽的屋子、收下公主给我的闪亮亮豪华衣服，都跟在公主身边的侍女。根据我至今在城内所见，她也是能归类为可爱的纤瘦女性，年龄二十来岁吧。

「是七天前的事情。在本丸屋子里，偶然听见藻跟其他侍女闲聊的话题。当时，她希望有一把锋利菜刀，询问有谁可以借用。当时本公主没有放在心上，但听到杀害平贺大人的武器，就是菜刀时，就觉得藻那样说，实在不合常理。」

「然后、有发现其他什么吗？」

我询问，有贵公主点头。

「从那天之后，藻只要有时间，就很常离开本公主，不知道去了哪里。藻是五年前跟随本公主，无论去哪里、做些什么都在一起。而且，平贺大人被杀之时，本公主从本丸前往丽的屋子之前，藻又再次消失了。就算本公主问起，藻也只说去帮忙杂务、料理。虽然这都是藻自己说的……」

「那么，公主认为藻是杀害平贺大人的凶手吗？」

我这么说，有贵公主用可怕表情想要反驳，但最后用没有自信的表情低头，再次点头。

「藻怎么可能？」

丽类似安慰的一句话，令有贵公主大喊。

「本公主也想相信她！可是……」

「那么。」

我努力维持平静。

「跟本人确定，应该是最好的。藻在哪里呢？」

「其实，昨晚本公主带著包含藻在内的侍女们，夜里离开本丸巡视。战争开始、士兵平安后撤到二之丸后，先让大家休息了。可是，本公主想起来有事，想要叫藻过来，回答却是她有事，没有回来。不安化为现实，本公主没有其他方法……自然来到高杉大人身边……」

「这段时间藻可能回来了，再次过去吧。」

我的这段话，似乎给了有贵公主一些勇气，恢复开朗。

景信的屋子，有公主的房间、和侍女们的房间。我们想询问藻，但藻却不在那里。只好离开屋子找人了。

不只是三之丸一晚就被攻占，重臣一次就阵亡三人的消息，似乎传开了，城内士气低落。伤患送进本丸，他们躺在各处休息。男性领民们，搭建用来收容女性跟伤患的小屋。士兵们大多在二之丸备战，一部份则在板塀警戒。不过，大家脸上都没有斗志，沉默、表情阴暗。

来到本丸家臣们的长屋、水井、收藏弹药的仓库、橹……绕了整个本丸。都没看到藻。

「藻是在七天前说要菜刀，在这之前，她有什么异常举动吗？」

有贵公主想了一下。

「更之前有没有怪异举止，本公主仔细想了……但应该没有。藻行为怪异的时候，就只有七天前。」

「七天前说要菜刀……」

丽碎碎念。

「丽，那一天有想到什么吗？」

「是的……」

丽犹豫后开口。

「说到七天前，就是传来北条大军出动、进攻这座城的消息当天……流言传遍整座城，那一天也传到我的耳里。之后城池立刻进行备战，让附近的领民逃进三之丸。」

「确实……符合那一天。所以，这次的骚动，果然是北条的间谍吗……？」

有贵公主相当失望。虽然不能说找到证据，但这样推理下来，藻越来越符合犯人了。

所以，得知北条将要进攻九尾山城的藻，为了扰乱城内，杀害平贺大人，努力搜集凶器『锋利菜刀』，如同有贵公主预料的，藻是犯人，察觉自己被盯上后，赶快逃走了……

这段时间，我们没有交谈，回到景信的屋子，这次从厨房的门进去。为了料理大量士兵的食物，女中跟女性领民们不断出入，是个很热闹的地方，但现在却是空荡荡的。

「没人在做饭啊。」

「女中负责照顾伤患，女性领民则是去确认从三之丸逃难之此的家人安全，确保今天的休息地方，去了二之丸。料理等大家镇定下来吧。」

丽回答我之后，注意到厨房门外有人。

「那么，喜久女士，请您务必保密了。」

「我知道了。」

听到这段对话后，两名女人进来。其中一人是藻。两人看见有贵公主，吓得喊出『公主！』，连忙跪倒在地。藻拿著一个布包，吓到掉在地上了。里面出现一把菜刀。

不只我，丽、有贵公主都表情紧绷。杀害平贺大人的犯人，果然是藻吗？

有贵公主，用讶异表情看著藻身边的女人。

「你是喜久？」

「是、是的！」

名为喜久的女人，脸贴地回答。

「你们刚刚在聊些什么……？说什么秘密吗……？」

「这……」

「这把菜刀是怎么回事？为什么带著这种东西走动？」

「……」

「不愿意回答的话，会想办法让你招出来。」

「可是……这件事我不能说……」

「这样的话。」

丽插嘴。

「藻，我们怀疑你是杀害平贺大人的犯人喔。」

「咦！」

藻跟喜久同时抬头。

「那、那是怎么回事？为何认为我杀了平贺大人？」

藻慌乱盯著丽。

「平贺大人被锐利刃物杀害，旁边还掉了菜刀。刚好前几天，藻想要锐利菜刀吧？之后，有瞒著有贵公主行动的状况，事件之前你也不见人影吧？」

我简洁说明怀疑藻的理由。

「就算真是这样，也不能当成我杀害平贺大人的理由！不对！」

「那么。」

有贵公主靠过去。

「做了什么？瞒著什么？一五一十说出来。」

「这点……」

「藻。」

喜久安慰说著。

「继续隐瞒就说不下去了。老实招认，洗刷冤屈吧。」

「可是、可是……」

藻脸红红，用双手遮住。

咦？怎么回事？

「既然藻不愿说的话，我代替她坦白吧。」

我们看著喜久。

「藻为了亲手制作料理给某位男性，有时间就接受我的指导。之所以要锐利菜刀，因为那是成品不可或缺的道具。平贺大人事件当时，也跟我一起在厨房，其他女中也有看到。」

「可是，城里面临攻防的重要时刻，为何要这样做？」

「这很重要！藻想亲手献出料理的对象……是三好胜政大人家中的……本宫平八大人。」

──！那个让人看不顺眼的平八？

丽、有贵公主，对这个出乎意料的状况，都张大嘴巴了。

「藻从以前就偷偷喜欢平八大人。但女人怎样都不能坦白的……这次北条以前所未有的大军进攻，一决胜负的重大时刻，我们这种下人也做好觉悟。那么，活著相见，可能也是最后了。为了不让此生留下遗憾，藻希望亲手制作料理。」

「不过。」

藻终于脸红红说下去。

「我很不擅长料理。我忍住羞耻、向厨房最擅长料理的喜久女士坦白，接受指导。萝卜煮牛蒡、芋头跟波菜的味增汤、葱沾醋味增，喜久女士的菜单有很多蔬菜，所以需要锐利菜刀……公主，令您担心，真的很对不起！」

看著脸贴在地上的藻，我跟丽叹了口气互看彼此。有贵公主也按著胸口，带著豁然开朗的表情，蹲在藻的面前扶起她。

「藻，怀疑你很抱歉。」

「公主、不胜惶恐……」

藻畏缩弯起背部。

此时，感觉到强烈饥饿。现在厨房是空的，我也想做些料理。而且是这个时代的人，未曾吃过的美味料理。让外面大家更有精神的料理。而且，是方便快速的料理。

厨房储藏区，放著很多米袋跟蔬菜，但还有莫名的大袋子。偷看里面，装了粉。不像面粉那么白，更黑一点。

「这是什么粉？」

询问丽，立刻得到『荞麦粉』的回答。

荞麦粉……这个时代，无法种出大量稻米的土地，发生饥荒时，会栽种杂粮，以及成长快速、不必花太多功夫照顾的荞麦。这似乎是多山的山梨县跟长野县，荞麦料理这么发达的理由，邻接长野县的这座城周围，也一样是多山环境。一定也种了很多荞麦吧。荞麦粉……脑中闪过一个主意。

「用在烛台的油是什么？」

「不就是麻油吗？」

「麻油！」

这样就行了。得到有贵公主许可，我利用麻油跟荞麦粉，在厨房料理。

料理之前，先搜集不足的食材。本丸有饲养几只鸡。鸡在日出会叫个不停，所以从奈良时代之后，就是神圣生物不能食用。肉不能吃，蛋也没有食用的习惯……嘛，有蛋就好了。

在建筑物下方的阴影处找个十个左右的蛋，拿回厨房。

有贵公主、丽、藻、喜久，满脸兴趣盯著我的举动。

荞麦粉加上盐跟蛋，搅拌一起。然后慢慢加水，变成面团那样，就可以停下来。

有炉灶的锅子可以使用，但太大了，得找个适当大小的锅子才行，就跟丽借用足轻的铁制阵笠。反过来，倒一些麻油。

「高杉大人，这能做出食物？」

丽担心看著我。把阵笠当成锅子，我并没有弄错。

「不必担心。倒是大家，务必记得这个做法。」

充满斗志制作，丽、藻、喜久只是『好的……』回答得很没有精神。有贵公主的身分不必自己做料理，所以轻松看著我们。

以木制汤勺代替铲子，很快把面团倒到加热过的阵笠上头，铺平弄薄。厨房出现香味，大家眼神立刻闪闪发亮。

这不是很复杂的料理。表面乾燥，就可以从边缘撕下来。很快从四个边缘往中间折，撒上葱。完成！

趁著还没烧焦放到盘子，试吃看看……嗯！美味！

注视我反应的所有人，战战兢兢模仿我的动作，把烤过的面团送进嘴里。

「什么！」

藻张大双眼。

「这是！」

喜久表情陶醉。

「未知的美味呢。」

有贵公主感叹说著。

「高杉大人。」

丽眼神认真询问。

「这种料理，至今从未看过、品尝过。只有揉面团而已，本来应该要揉成圆形，切成面条，加上酱汁食用的。这到底是什么料理呢？」

「荞麦粉可丽饼。」

「可丽饼？」

「对，可丽饼。」

这是网路上的食谱，做过好几次。本来应该加上火腿、培根、起士，但这里当然没有。第一次尝试没有加料的可丽饼，却是餐厅等级的味道。可以的话，很想弄好面团，但这得花上好几小时。

「可丽饼，是南蛮料理吗？」

「嘛，也算啦……」

感觉到视线，看向厨房门口，家臣、领民，聚集了二十人左右的人墙，兴趣满满看著这边。

「高杉大人，也让城里的人试作、品尝看看吧。」

丽的建议，藻、喜久点头。

「烛台用的麻油很贵重，但只限于这次，本公主直接拜托奉行，提供某个程度的量吧。」

听到有贵公主的话，我跟著说。

「那就再作一次。大家要记得顺序，帮忙料理。」

「好的！」

丽她们很高兴，很有精神回答。

女中、前往二之所的女人们，很快回来，也帮忙料理可丽饼。

一开始感到很恶心的领民和士兵们，吃下烤好的可丽饼后，露出笑容。

原本气氛黯淡的本丸，终于恢复笑声跟谈话声。一开始苦著脸分配麻油的奉行，相当惊讶，拿来让二之丸士兵也能料理的麻油。

料理告一个段落，我跟丽、有贵公主走出屋子。

「高杉大人。」

有贵公主表情认真。

「这次很谢谢您。」

「咦？我没做什么需要道谢的事吧。」

「让城内恢复这般活力了。战争当中，士气跟熟练度、武器数量同等重要。大家若继续态度低落，受到敌人攻击的话，这座城撑不了多久的。」

「食物力量很伟大呢。」

丽深有感触。

「小时候让我谨慎进食，吃是人生最重要的事情，我还记得亡母这么说过。生存不能缺少食物。而且就跟这次一样，吃让人们恢复笑容，给予力量，这等于有了武器。我又学到一个大道理了。」

「丽、没这么夸张……」

我话还没说完，有贵公主就喊著『不愧是本公主的夫婿！』，过来勾住手。

看见这个举动，丽的眉毛吊高，把有贵公主拉开。

「公主！请看清楚场合！这会造成高杉大人麻烦的！」

「为什么、会让高杉大人麻烦？」

啊啊……又来了……不过，没时间玩了。还有重要任务。我对争执中的两人说道。

「比起这点，还没找到杀害平贺大人的凶手啊！」

这一句话很有效。丽跟有贵公主都停下动作，过意不去低著脸。

「犯人不是藻，真的太好了……却没抓住真正凶手的任何线索。」

丽稍微思考、询问。

「若是手拿菜刀的女人，就得怀疑女中、以及协助料理的所有女性了。」

「不必这么执著菜刀了。」

「您这么说是指？」

「平贺大人是正面被砍到脖子的。他是鹿岛新当流的达人吧？正面杀害他，代表敌人是更有实力的高手。」

「所以，是剑术优秀的武家女性，杀害平贺大人？」

「至少，凶手是职业级的。」

「职业级……？」

「不不，呃，凶手是熟练的杀手。」

「所以？」

「刻意让我们以为凶器是菜刀、弃置现场吧。」

「贼人刻意舍弃的？」

「嗯，扰乱我们，犯人是男是女？是家臣？领民？无法特定出来。」

「这样的话，该怎么掌握线索？」

「不能想像特定犯人、顺藤摸瓜下去。」

「举例来说？」

丽很有兴趣的样子，脸贴过来。

「这次犯人是北条家的人，应该没错。不过，就算拥有众多家臣，间谍不只要收集情报，还能简单暗杀剑术高手，北条家没有这么多的人才。敌人也不可能让少数的贵重战力，潜入这里很长时间吧。」

「所以？」

「海野家割舍北条家，臣服真田家，是在五年前吧？」

「对。」

有贵公主默默聆听我跟丽的对话。

「北条家派遣凶手，不就是海野家的变节吗？为了随时消灭背叛者，犯人移居领内，就在这五年内。现在参与笼城的将兵家族、领民当中，这五年内从他国迁居过来的，进入城里的人有多少？这应该能当成线索吧？」

丽笑著点头。

「这样的话，我们以此为目标，找出犯人就好了。」

「我们……丽，是要帮忙吗？

丽有些害羞低头。

「因为，我要负责照顾你啊。」

「谢谢！太可靠了。」

我下意识双手握住丽的右手。

「做什么呢！」

丽惊讶到满脸羞红。

「等等！」

有贵公主立刻插嘴，拉开我跟丽的手。

「帮忙的人不是只有丽！本公主也要帮助高杉大人！」

「咦？公主也要帮忙？」

很意外，但太感谢了。我对城内状况没什么掌握，帮手越多越好。可是，从丽跟有贵公主的表情来看，怎样都称不上圆满。能避免修罗场吗……？

我很担心，有贵公主却用充满干劲的表情说道。

「城内的侍女跟下人们，本公主命令最信赖的部下调查吧……还有，高杉大人，请别把本公主当成外人。您是本公主的夫婿，直称有贵就好了……」

像是打断这句话似的，丽眼神凶狠反驳。

「公主这么高贵的人，不能随家臣起舞。被殿下知道就不妙了。这里交给我跟高杉大人，请公主等候结果！」

「只有你跟高杉大人，本公主不允许。城内大部分的家臣、领民都协助笼城了。调查的人越多越好吧？」

找不到制止有贵公主跟丽的时机，手足无措时，这次出现很有印象的声音。

「我来……调查……领民。」

依里！刚刚就一直在听我们说话吧。

对有贵公主而言也是家臣，但相较于说话有些顾虑的丽，依里则是态度直接。

「依里，光领民就有几百人了。你这样能调查所有人吗？」

「父亲……以及、父亲的猎人同伴……让大家帮忙。」

嗯，这下就安心了。

丽无奈看著。

「那么，我调查家臣团跟家族。」

「我……还有没有什么必须调查的人……」

「高杉大人。」

有贵公主立刻抓住我的袖口。

「跟本公主一起来。」

丽的脸色改变，抓住我另一侧的袖口。

「公主！之后交给我们就行！」

「这可不成。高杉大人是本公主的夫婿。是很重要的人，身为妻子的本公主，必须在身边才行。」

「高杉大人，还不是公主的夫婿。」

「没错，但兄长已经认同了。比起这点，丽，能不能别再勾引本公主的高杉大人了？」

「勾引？」

「刚刚，你们不是感情很好，肩并肩坐在屋子外面的石头上？」

「那是不能被其他人听见的对话，而且我也受父亲交代，负责照顾高杉大人。」

两人继续争执，我后退一步、两步，此时依里抓著我的袖口。

「来……我这边。」

「咦？」

「领民的人数……最多……帮忙……」

丽跟有贵公主发挥顺风耳的本事，这次换成攻击依里。

「你刚刚不是说，要跟你的父亲一起调查？」

「本公主不认识这个人，为什么在这里？跟高杉大人是什么关系？丽，你来说明。」

三人争执，不会很快落幕。虽然想说要开始调查了，试图制止，但她们根本没在听。自己无奈乖乖站著时，从城主屋子出来的三太夫，身边跟著几个士兵。

三太夫痛到跛脚，但看见我后，挂著笑容靠近。初次见面带有敌意，甚至还要砍了我，但成为同伴、这样笑嘻嘻靠近，感觉也不差。圆滚滚像是惠比寿的脸孔，感觉是个爱娇。

「高杉大人，怎样？对凶手有些眉目了？」

「这个……」

我苦笑回答时，我吃了三太夫的重重一击，失去意识。




第五章 再次走投无路
昏暗一片……

这是哪里？

冰冷地面，我缩成一团躺著。

这里是地狱……我死了吗？

不……腹部周围还在抽痛。这是活著的证据。我……我……对了！我挨了三太夫的攻击。似乎昏倒一段时间。从这个残留的疼痛来推算，应该没有过很久。

那个混帐，到底对我有什么仇恨？以为是挂著笑容的爱娇，放松下来的我，是个白痴……

伸长手腕，刚好能按住墙壁。撑起身体，忍耐疼痛起身。但刚要站起来，脑袋就撞到。

痛！天花板也太低了吧！

我为什么要被关在这种狭小空间？……等等，这种恶心气味，感觉好像闻过。

蹲下背靠墙壁，双手伸向前方摸索。

这个动作，很快发现前面也有墙壁，停了下来。但这次不是坚硬感觉。是木头的触感。有些洞，手可以伸进去。这不是墙壁。而是木头做成的栅栏。

对了，这不就是我最初被扔进去的牢房吗！

这样的话，我为什么又被关进来！

而且，还有三太夫！

脑袋转动。结果，三太夫一直在怀疑我，真是真田家的目付吗？确实，我跟真田家完全没有关系，三太夫观察力很敏锐，外表完全看不出来，但他可能是个很聪明的武将。虽然认定我是北条家的间谍，但也无法直接砍了我。才擅自把我关进牢房吧。

评定当中，胜政、城主景信，都对我很信赖。仔细想想，找出杀害平贺大人的凶手，把这个重要任务交给我这种外人。他们应该不会突然翻脸的。

若这是三太夫的独断，胜政很快就会向景信报告吧。

「喂！有没有人！」

我大声喊叫。

「这当中有什么误会！告诉景信大人、或者胜政大人，说我在这里！有没有人！」

这个牢房的出入口，应该有士兵才对。但无论我隔著栅栏怎么喊叫，都没有回应。

放弃喊叫，先坐下。

我被三太夫攻击时，仔细想想，丽、有贵公主、依里都在现场。我昏过去，大家都有看见。三太夫把我带走，她们不会闷不吭声。

所以……三太夫该不会把丽她们也抓起来，关在别的地方？不过，有贵公主也在。毕竟是主君的妹妹，不能胡来。那么，她们在哪里？脑袋混乱了。

突然，听到出入口有声音，越来越大声。女人跟男人……？

「你以为本公主是谁！说过要你开门，就开门！」

「即使是公主殿下所说，我获得无论是谁都不能开门的命令。」

那个声音是有贵公主！她来救我了！

「是谁命令你的？」

「福岛大人。」

「福岛不是我海野家的家臣吗！你听从家臣命令，却不听更上一层的本公主命令，是什么意思！」

「即使您这么说……」

「所有后果都由本公主负责！不会造成你的麻烦，快点开门。」

过了一段时间，看来门是被锁上了，然后听见某种东西转动的声音，出现一缕光芒。随著开门声音，光线渐渐扩张，照出牢房内部。

昏暗之中有几个人影，她们连忙跑下阶梯。

「高杉大人！」

「高杉大人！」

「……夫君。」

丽、有贵公主、依里，都隔著栅栏靠过来。

喊著我名字的有贵公主，打算继续说些什么时，却对依里的称呼敏感反应。

「喂，刚刚依里称呼高杉大人什么？」

「……夫君。」

「本公主都很客气，称呼高杉大人了，为什么你称呼夫君？」

「是……丈夫。」

「你原本自称是高杉大人的仆人吧？可以称呼夫君的人，只有妻子一人，就是说本公主……」

「公主！」

丽制止满脸得意的有贵公主。

「现在不是说这些话的时候。」

「姆……」

放著无法反驳、臭著一张脸的有贵公主，丽直直看著我。

「没事吧？」

「啊啊，没事。不过到底怎么了？殿下跟三好大人，知道我遭遇这种事吗？」

「这点我们无法插手。」

「不过，你们看到我被福岛三太夫攻击、带走了吧？」

「是的，当然！我们很惊讶，挡在要带走高杉大人的福岛大人面前，质问他为何如此粗暴。不过，他回答全都是基于命令。」

「命令、就是殿下……景信殿下的意思？」

丽用严肃表情点头。

「不管怎么逼问，他坚持是殿下命令。不肯说出带走高杉大人的理由，也完全不听本公主的话。福岛，给本公主记住。」

有贵公主叹气，接著放话。

「这一定有什么误会，公主殿下跟我、为了找出父亲跟殿下问个清楚，他们两人都在殿下的屋子里。这是十万火急的状况，拜托武士让我们进去，但因为是评定当中，不得进入屋子，只能放弃、过来这里了。」

连有贵公主跟丽、都碰不到面……然后，我毫无徵兆就背上嫌疑犯的罪名。现在，评定在讨论些什么吧。又被卷入最糟糕的状况。感到不安。

出入口传来声音。视线看向门口，几名士兵走下来。最前面拿著火把的人，跛脚慢慢前进。果然是三太夫。

三太夫看见栅栏前面的少女们，苦著一张脸。

「在这里做什么！丽小姐、依里、连有贵公主也是！不管任何人，都禁止进来牢房。请快点出去。」

「不行！」

有贵公主立刻反呛。

「本公主不知发生什么事情，但将高杉大人关进牢房，肯定是场误会。快点放人！」

三太夫想了一下，回应。

「就照公主所说，放人吧。」

「真的？」

真的？都还没解释，就洗刷冤屈了？我们脸上出现安心神色，但持续不久。

「牢房放人，但这不代表自由。」

再次紧张。

「福岛大人。」

丽询问。

「就是说，为了审问高杉大人，要再次把人带到本丸，参加评定？」

「不是。」

三太夫浮现奸笑。

「不必审问。而且，不是带去本丸，而是二之丸。」

「去二之丸做什么？」

啊啊，最不想碰到的进展。

「处决。处以磔刑」

身体冻住，只有这种感觉。不只我，丽她们表情也苍白了。

瞬间呆住的丽，立刻回神。

「别说傻话。我们不可能接受。」

「即使丽小姐不愿接受，这是评定决定的。二之丸已经准备好磔刑的柱子。」

「你计画了什么！」

有贵公主气势汹汹面对三太夫。

「怎么会？若怀疑的话，请尽管同行往二之丸。」

「不行！」

丽往前一步，旁边士兵用长枪阻止。

其他士兵，将牢房的锁打开。

「出来。」

就算三太夫催促，我吓到不能动了。

三太夫用眼神示意，一名士兵进来里面，把我拖出去。

「高杉大人！」

「等等！」

「走！」

士兵的长枪，挡住三人。

我双手被士兵架住，拖出去，上了阶梯。光芒刺眼，视野白色一片，现实风景慢慢浮现轮廓。

走投无路……我不想面对。但仍渐渐靠近死路了。

二之丸不只有备战的一百多名士兵，还有负责杂物的几百个领民。但他们现在视线，只集中在某一点。

二之丸的土垒跟板塀，构成一个半圆形的防卫线，城门则是在最东边的位置。

半圆形中央的板塀内侧，架起一根高约四公尺的木柱。那不是用来建筑的木材，因为上头还有一根横木，构成了十字形状。二之丸的男女老少通通停下工作，看著十字架。

三太夫所说没错。我要被绑在十字架上处决。

我被士兵拖著，直直带往十字架的方向，士兵跟领民们的表情也是相当憎恨。

那些传闻，应该都传入他们耳里了吧。

「那个年轻人，杀了平贺大人啊。」

「三之丸陷落，也是他造成的。」

「同个村落的权兵卫跟弥助，在三之丸阵亡，都是因为他背叛了。」

「由武士处决啊。不可原谅，应该大家扑上去凌迟啊。」

除了走投无路，更是四面楚歌。就算带著必死觉悟，摆脱士兵逃走，也会立刻被抓住，肯定会加上私刑的。

十字架前面架起营帐，相隔一定距离。

三太夫带头，把我带进营帐里面。

里面是坐在矮凳上的景信、胜政、景道。景信后面，是跪著的小姓藤丸。看著我的表情也很严肃。

营帐空间并不宽，但站著二十人左右的士兵负责警戒。

「人带来了。」

三太夫向景信报告，坐到空著的矮凳上。

那就跟三之丸陷落之后，召开评定当时一样的表情。我坐在他前面的地上。放弃还太早了。城主跟重臣都在，还有解释的机会。就算没给我辩驳的机会，我也要强行开口。就算确实有正确，可以反驳就要反驳。然后，拼命说自己是无辜的话，或许有人会站到我这边。

严肃气氛中，胜政开口。

「高杉大人，为何我等如此处置您，知道原因吗？」

「根本不知道！我不知道自己有被扔进牢里、处决的理由！」

听到这句话的三太夫，『还要撑吗！』手按著刀，发出随时都会砍过来的杀气。

「福岛大人，别这么焦急。」

胜政制止三太夫，用僵硬表情说著。

「不过，已经发生不得不让我们相信的事态了。」

什么意思？我确实不是真田家的目付，大家应该很清楚，是发现决定性的证据了？我吞了口水。

「今天早上评定，请您协助寻找杀害平贺大人的凶手。您离开后，我们也在盘算接下来的布局。这个时候，信州‧上田的真田昌信殿下，派出的使者抵达了。」

胜政平静说著。

咦？怎么可能！城池都被大军包围了，竟然能突破进来这里……

「使者请过来。」

胜政视线看往我后面。

我完全没注意到有人，回头看去，那个人低头、单膝跪地。从头到脚都是茶色的忍者打扮，背著一把刀。这确实是忍者。

「真田殿下的探子‧风叶。」

胜政说出名字，看到抬起头的忍者，我张大双眼。女人！女忍者啊！鹅蛋脸、加上马尾。眼睛很小，鼻梁坚挺，小片嘴唇，冰山美人！给我这种感觉。

不不，现在不是欣赏女忍者的时候！振作一点啊！藻跟喜久先不说，竟然有忍者……忍者的话，很精通自己效力大名的家臣跟内部事情吧。若她说我不是真田家臣的话，就算我想反驳也没用。流出冷汗。

「等到黄昏，趁夜潜入城里的。」

胜政缓一口气，继续说。

「三之丸意外陷落，千万火急下，攀登敌人警戒较为松散的北边山坡，带来真田昌幸殿下的传话。」

「反正不是什么好消息。」

三太夫嗤之以鼻。

「克制一点，福岛大人。」

胜胜吼了三太夫一声，避免让我触及到核心部分，说明真田家的传话。

「真田殿下和德川的一战无法避免。所以，现在无法立刻出兵。还有，必须撑过一个月。如此就一定会派出援军，昌幸殿下是这么交代的。」

「说得真轻松啊。」

三太夫只有嘲笑。

胜政制止三太夫，对风叶以说明的语气开口。

「原本，无论是一个月、两个月、三个月，我们都会撑下去。可是，敌人此次进攻城池的举动很不寻常。前所未有的大军，将间谍送入城内，制造混乱。三之丸仅仅一晚就落入敌人手中，虽然很丢脸，但外敌跟内敌呼应，巧妙配合。潜入城内的敌人还没找出，继续发生什么意外就危险了。询问很多次了，难道不能早点派出援军吗？」

风叶很冷静，表情不变回答。

「就跟今早说过的一样……主公(昌幸)心里也很明白。送出援军给九尾山城，若因此导致根德川的一战，失去本城上田，是得不偿失的。各位的立场跟要求，我会确实传达给主公，但当下之急是找出北条潜入城内的间谍。若能顺利找出讨伐，就算城内状况泄漏给敌人，至少能防止意外发生。如此，这座城一两个月内，是不会失陷的。」

「我知道。敌人潜入，是我等的失态。但因为城内就是这种状况，才想借用这位大人的力量……」

胜政用锐利眼神看过来。

「……可是，风叶说过，真田家没有名为高杉一郎太的目付！」

啊啊！果然！是她说的！

「如何？风叶。仔细看看高杉大人的脸。若是目付的话，就得潜入他国。高杉一郎太是个假名，在真田家或许是以真名效力的。」

「这句话我听过了，在殿下面前很失礼，这个人在本丸烹调怪异的南蛮风料理时，我看得很清楚。不管看几次都一样。真田家没有这样的人。」

「就如同我的预料！这家伙杀了平贺大人。引敌人进入三之丸的是他，铃木大人跟唐泽大人阵亡的主因也是他，一切都是这家伙造成的！」

三太夫说得毫不客气。

「别说傻话了！」

血气上涌，我下意识大喊。

「那么，你是什么人！」

胜政的问话没有怒气。我到底是什么人？是不是背叛者？希望阐明一切的想法，感觉混在里面了。

「我不是敌人！我可以向神灵发誓！」

「那么，做个证明。」

真田家家臣都说不认识我了，到底该怎么解释？……脑袋转动，却说不出话。

「否则……就不能放你活著！」

胜政用哀叹的眼光，抬头看向十字架。

那一瞬间，几个人冲进营帐。

「请住手！」

「住手！」

「等等！」

丽、有贵公主、依里三人，有如掩护我那样挡在前面。

「你们是在做什么！」

景信眯起眼睛看著。

「兄长，您是真心怀疑，这位殿下是敌人的间谍？」

有贵公主责骂般的质问，景信脸色厌烦。

「高杉不是真田家的家臣，怀疑他很正常。」

「救了我……被袭击的时候！」

依里大叫。

三太夫哼了一声。

「那只是取得我们信用的一场戏吧？」

依里瞪了三太夫。

「父亲。」

丽对胜政说道。

「您真的怀疑高杉大人是敌人？」

「嗯。」

胜政点头。

「我看高杉大人的人品……虽然有些轻薄。」

丽看了两边的有贵公主跟依里后，再次认真面对胜政。

「这位大人是敌人，欺骗我们的看法，我无法认同！就算不是真田家的家臣，也没有北条家间谍的确实证据。请您重新考虑！」

「不过对我而言，自己人就是这座城的家臣、领民，以及交换过盟约的真田家而已。不是己方的话，十之八九是敌人。」

「风叶呢？」

知道无法说服胜政的丽，对风叶投以锐利视线。

「高杉大人，穿著有真田昌幸殿下花押的兜裆布！就让你亲眼看看！」

「虽然我还年轻，但我负责统领真田家的忍者，担任上田方面的指挥。效力主公的家臣，跟主公有关的事物，没有我不知道的。我不认识的人，就不会效力于真田家。九尾山城的各位，认为这人所有的花押是主公亲笔，但我来看只是假货。所以，握有主公伪造文书跟花押，在世间横行的人，我不知道看过多少次，已经厌烦了。」

「怎么会……」

丽哀求看著胜政、景信，但两人没有反应，只是用冷冷眼光扫向我。

我真没用啊……每次遇到危机，都要女孩子来保护、替我辩解。既然是我的问题，就不能危害到她们。我站起来，在她们面前转身回去，双手张开让她们稍微后退。

「谢谢。不过，这件事我得自己解决。」

我重新面对胜政跟重臣他们。

「那么，如何证明？」

胜政问道。

无法证明。当然，他们不会相信我是现代的日本人。这点我已经放弃。这该怎么说……就是我的命运了！

「我不是北条送出的间谍。所以不是敌人。为了守住这座城，我会尽己所能。我只能说出这句话。」

胜政垂低视线。

「光一句话，是没有用的……」

同时，三太夫用眼神对士兵示意。

首先，几名士兵跑向十字架，拔起来。十字架埋在直径约一公尺的洞里，简单拔出放在地上。

这次，两名士兵架著我带往十字架。

「高杉大人！」

「高杉大人！」

「夫君！」

丽、有贵公主、依里同时喊著。

跑向我这边的三名少女，被几名士兵按住。

回头看向她们，脚步沉重的我，士兵『快走！』把我拖走。

让我躺在十字架上，手、脚、肚子都被绑住。

士兵们默默作业。十人左右的士兵架起十字架，让我面对三之丸外面，十字架插进洞里。绳子紧紧捆住身体。

因为在板塀内侧，三之丸看得很清楚。三之丸一部份的敌人，抬头看看发生什么事情。

背后的三太夫，声音很高兴。

「你的凄惨模样，让三之丸的北条势看个清楚。城里间谍这样被处决、不会活著回去，让他们知道，九尾山城不会轻易失陷的。」

二之丸架起十字架，而且注意到有人被处以磔刑的三之丸敌人，几乎所有人都站在原地，看向这边。

「好。」

三太夫示意，几名士兵聚集在木柱旁边，转了一百八十度。

我变成俯瞰二之丸的姿势。不知何时，营帐附近围了一群人。里面传出『杀了他！』的吼声，『杀了他！杀了他』开始群起呼应。

「高杉，话是这样讲，却不知道你真正名字是什么啊……做好觉悟了？」

三太夫奸笑。

两名手拿长枪的士兵，站在我面前。

没救了。那个枪尖，超过六十公分。胸口被刺穿就死定了。想想就这样挂掉，对自己在原本时代，过著一成不变的高中生活，感到后悔。从没努力过。可以的话，我想活下去。来到这个世界，我才稍微站稳脚步，亲身体验努力是什么感觉……

士兵在我的斜前方两侧举起长枪，枪尖叠在一起。这是要让处决之人做好觉悟。随著指示，枪尖指向我。

我看向丽。她一直双手掩著嘴巴看著这边，最后终于无法直视，低头下去。

三太夫对周围人群冷冷宣布。

「潜入城里、杀害平贺源正、让敌人进入三之丸、北条方的内奸，自称高杉一郎太的人，在此处决。左右合计刺出三十枪，最后一击刺穿喉咙，接著把

木柱转向三之丸，让北条势的人看清楚。」

「喔喔。」

周围欢呼。

「准备……」

三太夫打算对士兵下达最后指示时，在我正面坐著的景信，突然『喔喔？』大声喊叫。

三太夫、持枪士兵、人群都回头过去。

「那个人的衣服……」

景信起身，前进后指著我。

「烧焦破裂，至今都没注意到，那是我密藏的小袖跟袴裤！」

对了。我被有贵公主硬逼穿上这套衣服后，就一直没换了。只是，冲进三之丸火灾崩塌的小屋时，被火花喷到，加上被枪尖割开，小袖跟袴裤四处破裂、烧焦，整件染满煤灰。没有一点气派的模样。

景信知道这件事后，怒气冲冲。

「你不只暗杀、内奸，连我最重视珍藏的宝物都偷走了！」

「兄长，您误会了！」

有贵公主立刻说明。

「那件衣服是本公主拿出来，交给高杉大人的！高杉大人没有任何错！」

「有贵，为何这样做！你知道那是我最喜欢的衣服吧？」

「因为没有合身衣物，想到兄长有收著一件衣服，以为您已经不穿了……」

「别擅自以为！」

「可是……」

「够了！」

景信视线转向那些拿著长枪的士兵。

「立刻脱掉那个人的衣服，拿过来！」

「是！」

两名士兵放下枪，从衣服下方硬拉脱掉。小袖跟袴裤破得差不多，用拉的就能脱掉，但袴裤腰带和小袖带子还发挥止滑作用，加上我身体被绑在木柱上，无法轻易脱掉。

看著士兵慢吞吞的动作，胜政有话对景信说。

「就算脱掉衣服，那样也不能穿了。不能让他继续穿著吗？」

「太浪费了。我们领内很少见，那样珍贵的布料，不能染上罪人的血。」

「是……」

不过，知道这样下去无法进行，景信很不愿意，对士兵加上一句话。

「用刀割开也无所谓。快点！」

士兵再次回答『是！』后，从板塀附近拿出梯子，几个人一起支撑靠往木柱。一名士兵爬上梯子，拔出小刀。熟练切开腰带，轻松切开布料，下面士兵拉下袴裤。接著小袖也一样被脱掉。

只剩下一件内裤。

「接著，再次准备。」

三太夫让负责处决的士兵拿起长枪，互相交叉时。出现脚步声，有人跑过来。

茶色忍者衣服，抬头看著我的脸蛋……女忍者风叶！

风叶失去之前一贯的冷静，用惊讶表情抬头看著。不，正确来说，是看著我的胯下。

三太夫著急说道。

「这次又怎样……！做什么！碍事！让开！」

风叶完全没在听三太夫的话，低声说著。

「该不会……」

继续凝视我胯下的脸蛋，从上往下看，果然是个冰山美人。不对不对！这种时候我还在想什么啊！

三太夫满腹怒火，很快抓住风叶肩膀。

「要说几次！不让开的话，枪就刺过去了！」

「等等！」

风叶爬上架在木柱旁边的梯子，以仅隔几公分的距离，观察我的胯下。然后身体晃动好几次，像是遇到什么重大打击，但我的心跳也跟著加速。

周围所有人呆呆观望。抓住这个空隙，丽、有贵公主、依里也穿过士兵，跑来木柱旁边。

「你！从刚刚就做些什么！」

丽生气对风叶说道。

「你不是自信满满说过，没必要看高杉大人的兜裆布吗！怎么了？」

有贵公主附和。

风叶没有回答，交互看著内裤上真田昌幸、幸繁亲子的花押后，脸终于移开，爬下梯子。

景信、胜政、景道，都感到事态非同小可，来到木柱前面。

风叶对景信恭敬单膝跪地，重重低头。

「很对不起！我犯下大错了！」

「这之后再说！到底怎么了？」

「难以置信，但这位大人兜裆布的花押之一，毫无疑问是主公的亲笔。」

「所以，高杉是真田家的目付？」

景信立刻追问。

「不只目付，在家中担任要职的要臣当中，没有高杉一郎太这个名字、以及外貌相似的人物……」

「所以，是乡士或足轻身分的下士？」

这次胜政急忙看著风叶的脸。

「不只目付，在家中担任要职的要臣当中，没有高杉一郎太这个名字、以及外貌相似的人物……」

「所以，是乡士或足轻身分的下士？」

这次胜政急忙看著风叶的脸。

「根据我的记忆，乡士、徒士、足轻、小者也没有一样的人……而且，即使是兜裆布，拥有主公花押的珍品，我不认为身分低贱之人能够拜领。」

「那么，他到底是什么身分？」

胜政困惑说著。

「在主公花押旁边的，是次男‧信繁殿下的花押，这也确实无误。可是，主公、信繁殿下花押联名，相当少见。就算在真田家，这也只限于极少数人的秘密事情而已。」

「喔喔！」

胜政点头。

「从真田家前任家督‧幸隆公开始，在他国进行谍报、破坏、暗杀，都很重用我等忍者，但主公的嫡男‧信幸殿下却似乎不太喜欢。另一方面，信繁殿下则是相当看重我等忍者，时常说可以的话，也想有自己的集团。主公也认为信繁殿下的想法很可靠，听说创立新的忍者集团时，指挥打算交由信繁殿下了。」

周围人们都吞了口水，聆听风叶的话。

「这位大人的兜裆布，拥有主公跟信繁殿下两位的花押，代表……」

「代表？」

胜政下意识重复。

「真田家诞生由信繁殿下指挥的新忍者集团，负责统领指挥的，就是……高杉大人。」

「什么……」

胜政叹气。

再次出现意料之外的进展。

「即使效力同一家族，忍者动向也是最重要的秘密。信繁殿下的忍者集团，担负跟我等完全不同的任务，那没听过高杉大人的名字跟职责，也很正常。」

「竟然是这样。」

胜政用力点头。

「高杉。」

景信稍微浮现笑容，有些责备说著。

「既然身带密令，为何不老实说？都快处决你了。」

「是……很抱歉。」

我总之笑著回答。从真田昌信的目付，变成真田信村的忍者头目……只能这样承认了。

「确实，初次见面时，躲过福岛大人的一刀，感觉就不是寻常人……」

景道摸著白胡子说道。

「竟然……」

三太夫缩起身体，渐渐移动到不起眼的角落。

「所以。」

胜政面对士兵大声宣布。

「立刻替高杉大人松绑！快点！」

突如其来的进展，士兵连忙拔起木柱，让我躺下。

解开所有绳子，身体可以自由活动，但感觉失去力气，站不起来。

「高杉大人……」

丽来到身边。她拼命展现笑容，双眼闪著水光，不知不觉流下大颗泪珠。

「太好了……真的太好了……」

「谢谢……丽……」

在这个世界孤单一人，却有这么替我担心的女生。这应该是我一切的原动力……但怪怪的。来到这个世界才第二天，就遇到好几次危机，自己应该快点逃走才对……实在说不明白。

只是，我和丽互看彼此，有种时间停止的感觉，明明没有说话，但温暖确实流过我们两人的心坎。

但才一瞬间，咚！冲击让我回过神来。有贵公主抱住我的右手，满脸笑容。

「高杉大人不可能是我们的敌人。平安无事，有贵也很高兴。」

「谢、谢谢……」

「很累了吧？来，回去本公主在本丸的房间休息。」

有贵公主拉住我的右手，但左手也被拉住，无法动弹。看过去，依里紧紧抓住。

「依、依里！」

「按摩……」

「按摩？」

「按……身体。」

「按？」

听到这句话的有贵公主，气势强大到快吃了依里。

「不必你多心。高杉大人，来本公主房间好好休息吧。」

「不要！……按摩！」

有贵公主跟依里争执，我用求救眼神看向丽，她原本都还温柔微笑，现在却双手交叉狠狠看著。哇～！超可怕的～！

然后，对于坐在木柱上的我，风叶低头。

制止有贵公主跟依里的吵架，风叶眼神认真。

「高杉大人，虽说我不知情，但刚刚那段无礼，不能没有处罚。万一我没注意到主公跟信繁殿下花押的秘密真相，高杉大人现在就……」

「风叶，可以了。」

真田家的目付也好，幸村的忍者队也罢，都是对这些人扯谎。很有罪恶感。

「不，本人风叶得用一死偿还！」

风叶正座，拔出腰间小刀，毫无犹豫刺向自己喉咙。

「哇哇！等等！」

我立刻冲向风叶，按住她双手。

「请放手！」

「别做傻事！你救了我啊！是风叶救了我啊！」

不过，风叶明显就是不肯放开小刀，我只能拼命说著『不能自杀！』，拉开她而已。

「……！」

风叶终于放弃抵抗，双眼睁大看著我。掉在地上的小刀，为防万一我捡起来。

「风叶。现在九尾山城陷入困境，为了拯救这座城，需要你的力量。」

风叶面对我，默默点头。

这样就没事了吧。我递出小刀，风叶接过插回腰间刀鞘。

风叶再次看著我。刚刚那样拼命自杀，独特的紧张感消失了，果然很漂亮，是刊登在杂志也不为过的明星脸。印象改变，是因为眼神吧。现在她出现带有忧伤的眼神。

景信走过来，用过意不去的声音说著。

「再三让你受到这种对待，很抱歉。」

「就是说呢，兄长！高杉大人是这座城不可或缺的人。不更看重他的话，本公主很困扰的！」

「知道了、知道了。」

对有贵公主致歉后，景信命令藤丸撤掉营帐，对周围的领民宣布。

「再次赋予高杉跟目付同等的权力，找出潜伏的忍者。高杉的决定，就是我的决定，所有人都要协助高杉！」

群众都拜倒在地上，『是！』低著头。

景信的话给了我很大勇气，大声附和。

「殿下，我一定会全力找出犯人的！」

景信笑著点头，也看著风叶。

「也请你将城内状况，传达给真田殿下。希望援军能尽快抵达。」

「我会确实传达。那么，失礼了。」

风叶这么说后就离开时，像是想起什么停下来，转头面对我。

「高杉大人，这份恩情，我一辈子都不会忘的。」

风叶轻轻摸著我的脸，有些放松下来。

但只有短短一瞬间，很快就转过身子，消失无踪。

我身边的丽，也目送风叶离开。但侧脸看上去很不高兴。

总之别说什么吧。接下来，该认真找出城里的间谍了。这个犯人，一定还会在城里兴风作浪。在此之前抓起来，不能让城受到更多伤害，陷入无法挽回的状况。

不过，才刚从极度的紧张感脱身，昨天整晚没睡的疲劳一口气涌现，眼前迅速空白，当场睡著了。




第六章 嫌疑犯
「高杉大人。」

这个声音让我清醒。丽、有贵公主、依里坐著看我这边。

我似乎就一条内裤，盖著薄棉被躺在某个房间。

「这里是？」

我撑起上半身询问，丽用愣住的表情回答。

「我在二之丸的房间。没想到你会突然呼呼大睡。」

「我睡了多久？」

「再过不久，太阳就会消失，申时过很久了。」

申时是下午四点，我睡到黄昏了。

「你们把我搬来这里？」

「怎么会呢？是拜托平八。」

又欠了那个家伙人情。他肯定是臭著一张脸扛我的吧。

「呵呵。」

有贵公主笑了出来。

「可是，兄长感到很佩服，『在我面前睡得这么安稳，至今未曾见过的豪杰啊』。」

「对殿下太失礼了。」

丽代替我向有贵公主低头。

「可是、太好了……没有、事……」

依里说著，丽跟有贵公主点头。

「谢谢……大家。」

房间气氛有些沉重，丽突然像是想起什么，凑出身子。

「没时间关心这些事了。高杉大人休息时，我们调查过这五年进入领内的人了。在城里的……有三人。」

「三人？有哪些？」

「首先，是重臣福岛三太夫大人。」

「咦？那家伙？不，他是新人？」

「原本效力于尾张的织田信长，后来递补为织田家重臣泷川一益的侍大将，拥有他人难及的勇猛。可是，信长在京都本能寺，被家臣明智光秀讨伐，一益跟同样身为重臣的羽柴秀吉、现在丰臣秀吉的权力斗争中败下阵后，福岛大人成为浪人，流浪到上州，两年前由殿下收留。」

「以他的剑术，暗杀平贺大人也不难吧。」

「高杉大人，本公主也努力调查了。」

有贵公主插嘴。

「平常居住于本丸的人，相良藤丸符合这个条件。」

「咦？殿下的小姓？」

「是的。可是藤丸出身不幸，原本是北条家的重臣一族，住在本城小田原，但出了某种差错，触怒当主‧氏直的逆鳞，父母都被杀了。之后，独子藤丸很快逃出小田原，将北条家视为一生的敌人。去年，流浪到领内神社，经由神官推举，成为兄长的小姓。」

「父母被北条杀了……」

「所以，本公主不认为藤丸会是杀害平贺大人的凶手。」

「嗯……不过，还是得调查清楚啊。」

「我也……调查了。」

这次依里插嘴。

「喜久……本丸厨房的负责人。」

「咦？」

所有人惊讶看著。

这个名字、工作地方。当然还记得。

「喜久，就是教导有贵公主侍女‧藻，料理方法的喜久？」

下意识回问，有贵公主点头。

「本丸叫这个名字的，没有别人了。」

「是吗？……那个喜久……」

「说到喜久……记得是三年前，本丸需要有人工作时，从领内百姓家里出来的。」

「逃走了……五年前……从沼田。」

「说到五年前。」

丽像是想起什么，拍打膝盖。

「这座城直直丑寅(东北)方向的沼田城，落入真田殿下手里的时候。」

「亲兄弟……大家都被杀了……战斗……」

「喜久有这种过去……」

有贵公主垂低视线。

「有亲戚……在领内……成为养女……」

「杀害喜久家人的，是真田家？」

询问犯行动机最直接的原因。

「不晓得……」

「事情没问清楚无法断言，但家人在战争中被杀，一定留著相当程度的仇恨。这个仇恨，若转向真田家、以及真田家一方的海野家……」

「高杉大人，怎么可能！」

我双手制止反驳的丽，平静说道。

「当然全都是推测。不过，这样想想也有可能，只能怀疑了。总之，直接跟三人谈谈吧。」

没错。接下来或许能找出新事证。但在此之前……不能这样走在城里。我压低声音询问丽。

「那个……」

「？」

「这跟全裸没两样的打扮，不能走出去……希望能借你之前缝好的衣服。」

「！」

丽有些惊讶，渐渐化为温柔笑容。

「是的！我立刻去拿！」

双眼目送快步离开房间的丽，有贵公主很不服气。

「衣服的话，本公主从本丸拿来就好。」

「今天得跟三人问过话。要珍惜时间。」

诡辩理由，有贵公主不太能接受。不过比起豪华衣服，现在很想穿丽努力为我修改的衣服。

三个嫌疑犯……不过，现状还没有任何解决问题的线索，只能设法找出缝隙，询问三人。

这三个人都在本丸。

我们一开始找的，是在景信屋子里某个房间休息的三太夫。房间臭死了，让我有点想吐。

臭气在于拿进房间的马粪。以足轻阵笠代替脸盆，装满像是麻糬的马粪。战国时代受伤，止血是将马粪溶在水中喝下去，似乎也相信直接吃下去很有效，没想到在通风不好的房间，看见这种现场，而且得谈话才行……

三太夫用很不爽的表情迎接我们。

「竟然怀疑在下啊？」

三太夫缠满绷带的左右手互相交叉，碎碎念。

「当然不是怀疑福岛大人吧？」

有贵公主陪笑。

「不过，没想到公主殿下会加入审问。」

「本公主等于是高杉大人的未婚妻。帮忙是当然的。」

有贵公主凛然说著，丽、依里侧眼飘过去。

「福岛大人。」

缓和现场气氛，我挂起笑脸。

「自从五年前，海野家臣服海野家后，新进入领内的人，全部都要问话。请你别在意。」

三太夫转过脸。

「然后、要问什么？」

「福岛大人投效海野家之前，跟关东、这片上州之地，有没有什么因缘？」

「我是尾张织田家足轻组头之子，长年在伊势征战。成为织田家大将‧泷川一益大人的侍大将后，一起行动将近十年。不过三年前，泷川大人为了平定东国，作为关东守护，将据点订在上州，我也跟随来到这里。但天有不测风云，本能寺之变。得知信长殿下战死，原本对我方采取低姿态的小田原北条，态度迅速改变，大军进攻上州。我就算拼命抵抗，也比不过人多。我军溃灭，为了东山再起回到伊势，但织田家实权被羽柴秀吉掌握，一益大人失势，在下变成浪人。」

这个人外表是这样，却吃了很多苦头……

「一益大人，只有被织田家使唤的气度。就算被那个猴子爬到头上，也无可奈何，但更不能饶恕的，是北条家。老好人的一益大人，很重视东国的国人众，直到京都本能寺之变前，都光明正大对待，却遭到暗算……至少，得对北条报个一箭之仇。而且，九尾山城的海野家，跟北条家正面对峙也不屈服，英勇战斗。这正是活用在下力量的地方，相信这是洗刷对北条仇恨的舞台，请求效力。这就是经过。」

「家人、跟效力于泷川大人之时的家臣，有谁跟过来吗？」

「在下没有妻子儿子。父母很久以前就过世了。而且，一益大人失势之后，家臣也分崩离析。但仍有几个仰慕在下、留下的人，但变成浪人后，就养不起他们。只能强硬命令他们，去投效新主人。」

这段话全属真实的话，三太夫不会是犯人。不过，没有能够证明的人。

「那么，平贺大人被杀的当晚呢？」

我换个问题。

「福岛大人，人在哪里？」

「都说明到这种地步了，还怀疑在下？」

「不，只是个形式。」

我说出刑事戏剧的固定台词。

「那天，在下跟铃木大人，将夜晚巡逻的任务交给平贺大人，我很快回到侍大将专用的宿舍睡觉。出入口有两个士兵彻夜看守，在下跟铃木大人是无法偷偷离开的。直到巡逻士兵发现平贺大人遗体、前来报告时，都没有走出宿舍。看守士兵记得是唐泽大人的足轻组部下，平安撤到二之丸了。还怀疑的话，就问那个人吧。」

「最后，剑术是什么流派？」

「尾张，学过一点新阴流。但在下的剑术，是依靠战争中，跟敌方将领几次厮杀学来的。合战正是剑术导师，这把刀也是长年好友。」

三太夫手按在腋下的大刀，放到我们面前。

「知道了，谢谢。」

我们道谢后离开房间。说得这么清楚，事件当天确实有不在场证明吧。那么，是派自己手下杀人吗？……不，只有相当程度的剑客，才能正面一刀砍死平贺大人，足轻、仆人、普通侍卫都是不可能的。应该无法偷偷摸摸溜出宿舍吧。去跟三太夫说过的士兵进行确认。

来到走廊，丽她们原本都紧闭呼吸，现在终于能喘口气。没错，臭死人了，但我跟三太夫问话，想著很多事情，一直没去注意。

我站在脸色很不好的三位少女前面，她们立刻换上笑容。

「走吧，下一个是喜久。」

城主景信屋子的厨房，女中跟女性领民们，正在煮大量杂炊。之后还有十几名女性进来，询问女中。

「我们该做什么才好呢？」

之后还有五人、十人进来，里面几乎没空间了。

「聚集这么多女人，是要煮所有士兵的饭？」

看著一天两餐，各个曲轮料理的情况后，我半开玩笑说著。

「父亲他。」

丽回答我的疑问。

「为了预防万一，让所有二之丸的领民移往本丸，这已经获得殿下许可。」

「嘿，这样正确吗？……为什么？」

「三之丸被敌人占领了，作为防守方，得引导领民往安全的地方避难。但这很困难，需要花上一点时间，高杉大人应该清楚吧？」

「嗯，恐惧到无法动弹的人，以及双脚不方便行走的年长者，移往二之丸确实需要时间。」

「虽然二之丸，应该不会像三之丸那样转眼陷落，但为了预防万一，父亲认为这么做比较好。」

「几百个领民，光凭本丸面积有办法收容吗？」

「不用担心。」

有贵公主贴在身边说著。

「二之丸有三之丸的一半大。本丸则是二之丸的一半，但小屋、屋子、当然这间宅邸也包含在内，对所有家臣、家族、领民开放，虽然有些挤，但仍容纳得下。」

丽用冰冷视线看著我跟贴过来的有贵公主，突然抓住我的手往前走。

「还在磨什么！不是聊天的时候吧？」

我几乎被丽拖著走，来到厨房，依里指了旁边。

「那里……喜久。」

手指方向的厨房内部，是手拿菜刀熟练切著腌渍物的喜久。再次看看，跟藻一样是二十岁前半。脸蛋有些圆，给人开朗印象。迅速切好野泽菜之类的腌渍绿色蔬菜。菜刀用得很习惯，一眼就看得出来。跟藻年纪相近，但她在料理方面可以称作师傅了。

我们站过去，喜久用狐疑表情抬头，有贵公主也注意到这点，把双手放下。

「叨扰了。」

有贵公主先问候。

「这位大人有些事找你。今天早上也在厨房见过面吧。信州真田殿下的家臣‧高杉一郎太大人。」

「是的，当然。还要教我们煮什么料理吗？」

喜久笑得很天真。

「不是，跟料理没关系。」

「那么，又是关于藻的事情吗？」

「也不对。是想请教你一些问题。」

喜久似乎有些害怕畏缩，我们一起前往人比较少的走廊。

「不必这么惶恐。」

有贵公主安慰。

「城里重臣有三人在三之丸战死，消息传开了吧。当中的一人、平贺大人，不是经过战斗、可能是被潜入城里的忍者杀死，喜久也听说过吧？」

「是的……」

喜久声音紧张颤抖。

「高杉大人是真田家的人，跟同盟的我们海野家有缘，接受我们殿下的直接委托，负责指挥找出忍者。」

「这么重要的大事，我不能置身事外！」

喜久兴奋说著，我温柔说道。

「我知道。不过，有些话想请教你。只是想做个确认。」

「想知道什么事呢？」

「喜久原本是住在沼田吧。五年前，之所以搬来海野家的领地，能否说明呢？」

「……」

喜久沉默皱眉，最后坦白开始说明。

「我是在沼田的百姓家里长大。有两个兄长，我们从小就帮忙父母种田。沼田的殿下虽然不是很关心领民，但即使生活贫困，父母兄妹生活依旧很幸福。可是，战争将这一切全都夺走了。」

我们只有沉默聆听。

「那天，真田士兵袭击我们村子。几十名士兵吧，放火烧村子。为了让沼田城主动摇，在一个个百姓家里放火，我们家人慌张逃出。可是，我害怕到双脚受伤，倒在草堆动弹不得。早一步逃走的家人，碰上放火的真田士兵……很快的，父母、两位兄长都被杀了。我一整晚躲在草堆里，才得以捡回一命，但家被烧毁、田地荒废。没办法，只好投靠母亲这边的伯父，搬来这里。」

「所以，是伯父的养女吗？」

「是的。伯父在领地内拥有大片田地，拜托城里的人让我进来工作。同时学习礼仪，进入城里，三年前成为台所方。伯父收留失去容身之地的我，而且，对孤身一人的我来说，给我重要职责的海野家殿下，我感觉到难以言喻的恩情。」

真田昌幸这个武将，重视领民、获得人民的绝对信赖，许多书上这样描述。但就算是敌军领地，对不是士兵的一般百姓，实际上也是会展开掠夺吧。

不过，敌人进攻时，为了削弱守城方的经济力，时常烧毁村落，破坏田地导致城里兵粮不足。即使真田昌幸个性慈悲，在战斗当中，也是会有突发状况。最下层士兵一样会烧杀掳掠吧。这个层面上，或许是喜久家人的运气不好。

「平贺大人被杀的当晚，你在哪里、做些什么？」

「跟这座屋子的同辈女中们，睡在同一张床上。」

我们听完喜久的话之后，带著不太安定的心情，前往景信的屋子。当然，是为了找小姓藤丸。

「你们连藤丸也怀疑？」

把这个时代已经退流行、前面附有锹形装饰的兜放在腋下，一身铠甲的景信，困惑说著。

「不，至少要做个确认。」

我就像盘问嫌犯的刑警那样，打发景信，然后看向穿著铠甲、脑袋绑著小铁板做成的头带，腰边一如往常捧著小刀的藤丸。

「所以，希望别问一些让藤丸感到不快的事。」

「不用担心在下。有问题尽管问。」

「藤丸来到九尾山城的时间，是在两年前？」

「在下这种人，值得怀疑呢。」

「并非如此。可是，北条方送出能够一刀杀害平贺大人的高手，而海野家脱离北条、决定站到真田这边，是五年前的事。这五年内移居到领内的所有人，都要问个理由。」

「在下不会隐瞒任何事情。相良家，代代都是小田原北条家的马回众(守护大将的骑马武士)。直到去年正月。」

藤丸以冷静语气开始说明。

「父亲‧吉兵卫，为了对当主氏直，以及氏直父亲，作为辅佐掌握政治实权的氏政，进行新年问候，进入小田原城。跟其他家臣一起问候过一轮后，不知为何，只有父亲被带到其他房间，接受氏直指令的杀手，突然翻脸，父亲被杀害了。跟父亲交情友好的同辈们，察觉城内异变，知道内情，立刻传来通知。似乎有某个家臣，说父亲从以前就私下跟织田家来往，织田家在本能寺之变后没落，转而投向信州真田家，这么跟氏政谗言，听信这些话的氏政，命令诛杀父亲，氏直也附议了。」

「那真的是冤屈？」

景信转头确认，藤丸回答『当然』。

「父亲是刚勇之人，我仍记得父亲在战场上的活跃，氏政、氏直父子无法相提并论。在甲斐、上野出阵过多次，三年前灭亡的武田家，当时还是家臣的真田家，父亲也曾交战过，立下战功。所以，棒打出头鸟，听说北条家嫉妒父亲的人不在少数。谗言也必定是那些人说的。毕竟，总是将北条家放在第一位、刚直忠勇的父亲，绝对不可能背叛主家。」

「不过，最重要的北条家主公，却不是那样判断你的父亲……」

我碎碎念，藤丸点头。

「成为敌人内奸，是无法饶恕的重罪。知道这个消息的父亲友人，书信最后加上『此等重罪，必定波及一族，务必考虑清楚』。可是，母亲过于悲伤，看完书信后，就在其他房间用短刀划过自己脖子……」

「竟然有这种事！」

丽下意识大喊。

藤丸正座，膝盖上的双手握拳，悔恨、愤怒说下去。

「在下是嫡男，相良家的独子。若是跟父亲连坐死罪的话，家名断绝、也无法洗刷父亲无辜背上罪名的冤屈了。不分青红皂白、不听父亲解释的氏政、氏直父子，不，还有北条家，不能就这样放过他们。总有一天，一定要对北条复仇、洗刷父亲的仇恨，当天就离开了小田原……」

「然后，直接过来九尾山城？」

我询问。

「我在小田原之外没有认识的人，还没元服的在下，打从出生后就没走出小田原一步。选择当时北方请求真田家庇护的势力、信州。」

「父亲不是内奸，所以也不认识真田家的任何人吧？」

「不过，正因为真田家是用来当作谗言的对象，若对真田家坦白一切，或许真田家会感觉到缘分收留我，跟北条家一战之际，我或许就能成为前锋了。我这么坚信。若是走平地，应该很快就会被追上，就逃到山里，却迷路了，没有食物，只能用河水填饱肚子，最后抵达的，是这块领地内的九尾神社。」

「九尾神社，是我海野家代代坚定信仰，关系深厚的神社。」

景信用同情眼神看著藤丸。

「这间神社的神官，看见衰弱倒下的藤丸，就照顾他了。听说事情经过的神官，感到哀伤，希望帮藤丸做些什么。我听说这些话，也有一样想法。认为脱离缘分浅薄的北条家，真的太好了。然后，我个人决定让藤丸成为小姓。」

景信这段话，让藤丸默默双手交握，表达感谢。

「藤丸的剑术呢？」

「学习过父亲的香取神道流。」

藤丸端正仪态回答。

「虽然从小学习，但父亲时常参加战斗，没有留在家里，剑术不能算是很优秀……」

「平贺大人被杀的那晚呢？」

「殿下在戌刻(晚上八点)说可以休息了，我就回去房间。」

「所以，回去房间后有跟谁见面吗？」

「没有。就这样躺平。」

「可是，有谁能确认吗？」

景信看了我们。

「怀疑藤丸是个误会。去找其他人吧。」

我们对景信跟藤丸道歉，离开房间。总觉得胸口沉重，听了三人背负的过去，都是现代日本不可能碰到的。活在战国时代、就是这么一回事吧……而且，悔恨悲伤、认真坦白的这三个人，当中真的有犯人吗……？

景信屋子最里面，是有贵公主的房间。我们先在这里喘口气。

「果然。」

有贵公主先开口。

「我不认为那三个人，当中有杀害平贺大人的背叛者。」

「我也是……」

依里同样摇头。

「可是，那些人说的话，都是本人自己说的。」

丽有些想法说著。

「万一说谎，我们也无法分辨。」

「是啊。」

我也赞成。

「而且，之所以让他们前来城里的大事件，都发生在领地外面。福岛大人，是打算对上州的过往复仇，想要打败北条家。喜久则是在信州沼田，被真田的士兵放火烧了家，家人被杀了。藤丸，则是父亲在小田原无辜背上罪名，遭到诛杀。可是，直接目睹现场的，这座城除了他们本人之外，没有其他人。」

「不过，现在被敌人包围的状况，也没有办法调查。」

丽叹气。

「那么，三人里面最奇怪的，是喜久吧？」

有贵公主突然大声说道。

「为什么……是喜久……？」

「在直接询问喜久之前，高杉大人就有想过可能性，杀害喜久家人的，果然是真田士兵。家人被屠杀殆尽的仇恨，不认为能够轻易消除。前来如今成为真田家友方的本家，也很奇怪。」

「……我……不相信……」

「可是，喜久是确确实实的百姓女儿。铁锹跟锄头的用法先不用说，应该不会熟悉剑术吧。」

「有看过喜久在厨房用刀。相当熟练。平贺大人为了笼城，显得疲惫，也会对女人疏忽大意吧。趁这个空隙，给出一刀！」

有贵公主摆出像是实际手拿菜刀的姿势，双手刺到我的眼前。

「！」

我凝视有贵公主的手，吞了口水。

「不、不过这样，还是有不合常理的地方。」

「哪里呢？」

没有赞同自己的推理，有贵公主不满提问。

「平贺大人是正面遭到砍杀。就算被抓到空隙，能用一刀俐落砍倒吗？确实，喜久很习惯菜刀，但切蔬菜跟砍人，是截然不同的两回事。喜久并非能够学习剑术的人物。而且，就算凶器菜刀掉在现场，可能也是陷阱。为什么会掉在那里呢？」

「那是、凶手慌张……」

有贵公主继续说下去，我举手制止。

「那是能够一刀砍死高手平贺大人的凶手啊。应该不会出现慌张举动。不是慌张掉落的话，就是故意掉落的吧？进入厨房的人，都是来料理的女人，我们不是这样调查的吗？」

三名少女沉默。

「那么，是福岛大人或藤丸两人当中的某人……」

丽沉思抬头，探出身子。

「以剑术这点来看，是福岛大人。但是，他为何要站到北条那边？」

确实，三太夫很奇怪。可是，也不能这样断定，我脑中很清楚。线索很笼统。我们所知的三人过去，都是他们自己说的，光凭这段话就加以推断，是很危险的。希望有更多能够拿来论断的证据跟证言……

「只把喜久排除在外，还太早了。就像刚刚说的，无法证明三人的过去。喜久是否打从出生就在沼田种田，我们并不知道。可能是从小进行忍者修行，或者在哪里锻炼剑术。」

我再次提出重点。

「不过，若凶手擅长剑术的话，福岛大人就是最可疑的了……若给予领地，破格待遇的话，可能被奖赏蒙蔽双眼、改变想法了。」

「奖赏……的话……就无法减少对象了……三人……」

没错，就像依里说的。

「北条若不是派犯人潜入，而是给予奖赏、让领地的人叛变，连扎根在领地的人们都要纳入怀疑对象了。」

「居住已久、加上擅长剑术的话。」

有贵公主说到这里，看著丽。

「这当然是推测，但丽的父亲、胜政也符合这个条件。」

「公主！父亲不可能做这种事！」

「本公主知道、知道的。」

有贵公主安抚生气的丽。

「只是说符合条件而已。」

「这也太过分了！」

「城内的话。」

我岔入丽跟有贵公主的对话。

「剑术优秀的人有多少？」

「侍大将的话。」

有贵公主先回答。

「福岛三太夫，接著是、三好胜政……听说伯父景道大人，年轻时剑术也相当出色，但年事已高，现在能发挥多少实力……？」

「然后是骑马武者、徒步武者。」

这次丽接著说。

「我们三好家中，有高杉大人也认识的本宫平八……平贺大人跟唐泽大人的部下，也有几个人擅长剑术，但都战死在三之丸了。还有几个对象，但剑术跟平八比起来都差远了。」

「平八，是代代效力三好家的家臣？」

「是的。比我年长三岁，现在是二十岁。从小时候就很照顾我，是如同兄长的人物。本宫家，有很多面临战斗时，抢先冲在最前头，陷入危难之时，留在最后面断后的勇猛男人喔。平八的父亲，在前年跟北条家战斗时，为了守护我的父亲而战死。之后，父亲把平八当成自己的儿子照顾，可以说是左右手了。就算有什么误会，平八也不会背叛这座城、以及父亲。」

日落西下。我们暂时中止对话，回去各自的房间。有贵公主在这间屋子休息，依里回去本丸宿舍的领民小屋。我跟丽，则是在二之丸的胜政屋子休息。

我们目前没有多少线索，只能注意这些城内人物，注意擅长剑术之人的动向。福岛三太夫、喜久、相良藤丸……本宫平八。以及虽然认为不太可能，还有丽的父亲、三好胜政，老头子海野景道。这些人当中有犯人吗……？

我跟丽走在本丸通往二之丸，宽度约两公尺的蛇行城内道路。火把沿著板塀一定距离设置，还有各处的屋子跟主要设施，黑暗之中，可以朦胧看见这些设施的整体轮廓。

这条路没有火把，丽提著灯笼，照亮我们走的路。

这跟寻找犯人无关，但之前在有贵公主房间，听到丽所说的话，不知为何一直盘踞在脑袋。平八二十岁，丽比他小三岁……丽是十七岁，跟我同年。对了……平八对我有种莫名的敌意，虽然是对来历不明的我感到怀疑，但会不会对青梅竹马的丽，有份淡淡思念呢？不，肯定没错……呃，我为什么要在意这种事情！该不会、我也对丽……

丽从刚刚就一直沉默。看了侧脸，很清楚那是阴暗表情。

我询问『怎么了？』。

「刚刚、有贵公主说的话……」

「？」

「父亲、也被怀疑是犯人……」

「那位三好大人，怎么可能？」

我真心这么认为。我来到这个世界，第一次被拖到家臣们面前时，胜政判断我是真田家的目付。若他是犯人，之后想要引起城内混乱的话，应该不会允许真田家目付，这种危险人物的出现吧。当时，若附和想要杀我的三太夫，就此杀了我，或者当作可疑人士，再度关进牢里，我也不可能像现在这样安全了。之后，胜政也一直关心我。三之丸陷落后，以及在二之丸遭受磔刑时，胜政从头到尾都很袒护我。这种人不会是犯人。

「您是真的这样想？」

丽的眼神飘过来。

「嗯，没事的。三好大人不是那种人。而且，怎么能连女儿都不相信他呢？」

「谢谢……」

丽抓著我的袖子，就此停下脚步。

「我相信父亲。」

我看著丽，她双眼闪烁一些水光。不过，刚刚那种不安的表情消失了。丽挂著泪眼，脸颊放松下来。好、好可爱！这么近距离正面看著，果然超可爱的！不，不只可爱，应该说漂亮吧。比起生气、眼神冰冷的丽，还是展现笑容的丽最棒了。我瞬间看呆了。

丽接著换上认真表情，在我面前踏出一步。脸蛋来到距离我斜下方三十公分的地步！这该不会是要抱上来？而且，脸蛋越来越近，亲、亲吻？

我下意识吞了口水。吞口水的声音，也清楚传到丽的耳里吧。

我下意识举起双手，放到丽的肩膀上……突然听到『咳哼！』的大声咳嗽，我们惊讶回头。对了！离开景信的屋子后，平八一直跟著啊！

平八双手交叉胸前，狠狠瞪著我。丽回过神来，连忙后退，脸颊红通通的独自跑走。

干，破坏好事……




第七章 风魔
胜政屋子没有多少人出入，比较安静。整个二之丸当然都是备战状态，夜里有很多士兵组队巡逻，从物见橹跟板塀观察三之丸敌人的动静，之前的骚动跟紧张，有如儿戏似的。不过只要再度战斗的话，各个屋子就要当成野战医院送来病院，或许又会变成地狱了。

我吃过丽拿来的杂炊后，回去寝室。丽是怎么看我的？当时，丽是真的抱住我吗……？这么想著感到心跳加速，吃饭时丽也没跟平常那样讲话。丽也是吗……？没有对上我的视线，『再一碗吗？』、『晚安』只有这些最低限度的言语。胜政作为二之丸的指挥官，在板塀附近的指挥所屋子小睡片刻，我今晚就在这间屋子睡觉吧，丽这么交代。

结果没多少对话，我跟丽道谢后，回去寝室。从磔刑获得释放后晕倒，睡了一段时间，但至今都一直是紧张状态，所以需要休息。独处时，强烈睡意袭来。

我熄灭灯火，钻进被窝。

虽说夏天已经过去，但还是很热。这附近的标高很高，二之丸在山上，通风良好，算挺凉的。所以？棉被里面有热水袋？不不，就算真的看过热水袋，也没实际摸过，里面放了温暖东西。想著这到底是什么，抱著睡觉，却热到流汗了。丽到底在被窝里面放了什么？

离开被窝，摸摸那个大热水袋。

「？」

热水袋没这么大吧。而且，好软！就像人体……这么想时，大热水袋动了。

「哇哇！」

我大声喊叫，冲出被窝，连纸门都撞倒了。

月光照进房间。棉被里面的东西钻了出来……那是依里！

「在、在这里做什么！」

「一起……睡。」

「咦咦！我很为难啊！」

「我的……夫君。」

「不不，有人陪著我是很高兴，但也没必要做到这种地步。」

「献出……所有。」

对男生来说，当然很欢迎这个剧情，而且是再好不过的机会，但还是应该拒绝，让依里感到害羞，自然而然退缩吧。话是这样讲……城池目前是这种状态，还背负拯救这座城的重大使命，而且这里是丽的屋子，隔几个房间就睡著丽。现在只能咬牙压下男人本能。

「依里，你这样讲我是很高兴……但还是不行啊。」

「讨厌……我？」

「不会讨厌……」

「我……喜欢！」

这么说后，依里抱住坐在纸门上的我。

「等等、依里！不行！」

就算想要推开，依里的力气却很强，根本推不开。

我跟依里拉扯时，突然有跟月光不同的光芒照下来。

那是直挺挺站在走廊、手拿蜡烛的丽。

「想说怎么感觉很吵、出来看看……你们到底在做些什么！」

丽低头看著我们。因为是蜡烛往上照的关系吗？那张脸根本就是母夜叉了。

「那个……这……」

无视战战兢兢辩解的我，丽朝依里走过去。

「你为什么在这里！」

「随从……」

「随从不必跟到棉被里面吧！」

「寸步不离……因为是夫君……」

「你的父亲，知道你做出这种事吗？」

「不能离开夫君……父亲说的。」

「你父亲并不是要你做这种事！」

「宠、宠爱……是这么说的。」

依里害羞小声说著。

「这对父女、真是的！」

这次，丽把矛头针对我。

「高杉大人也是！毫不遮掩、陷入这种女人的迷惑！」

「说什么！我是要让依里冷静下来、劝说她啊！」

「是吗？」

又来了。这种态度，根本没在听。

「总之，我家不允许发生这种淫乱行为。依里，跟我走！」

丽抓住依里的袖子，把人拖走。

「要把依里带去哪里？」

「已经是深夜，今晚就在我那里睡吧。」

「啊、这样……」

「高杉大人也快点睡吧……当然、自己一人！」

留下一句讽刺，丽拖著依里离开走廊。

唉～感觉又更累了。

我躺在被窝上，渐渐睡著。

……很想这样子，到底睡了多久？感觉应该有睡著，但身体突然出现激烈晃动，立刻起床。

「什、什么？早上了？」

边睡边念。

黑暗里面有人说著『嘘！』，抓住我的肩膀。

身边出现一个黑影。

「是谁？」

我立刻撑起上半身。

「风叶。」

黑影移动到房间角落，用蜡烛的火苗照明。

昏暗灯光，果然照出真田家的女忍者‧风叶。一身茶色的忍者装扮，只有脸露出来，跟之前看过的模样相同。纸门完全没有透过日光，肯定还是深夜吧。

这种时候，不是找海野家的人，跑来找我……发现我不是真田家、不是真田幸村的家臣，打算杀了我？

怎么办？……防身道具，只有两公尺距离、挂在墙壁上的木杖。面对忍者，木杖几乎等于玩具吧……这样的话，用棉被盖住风叶，趁隙逃走？……脑袋高速运转时，风叶靠近。

危险。怎么办？我抓住棉被的同时，风叶说出意想不到的话。

「今晚危险了。」

「咦？」

面对我出乎意料的表情，风叶冷静说下去。

「北条乱波、风魔一族出动了。」

乱波……同样意指战国时代的忍者。轩辕、乱波、屈，各个地方有不同称呼。乱波，确实是北条家忍者的称呼。说到北条忍者，等于风魔。战国时代的小说跟游戏中，风魔小太郎，这个一族代代相传的首领名称，登场机率相当高。这就代表……

「出动了？」

「不是一般几个人观察敌阵，而是几十人规模的风魔，聚集到这块土地的样子。」

「聚集这么多人，不是为了收集情报，而是要加入攻城吧？」

「如您所言。我们抓住九尾山城附近山中的一名风魔，要他招出企图，但嘴巴闭得很紧……只打听出今晚可能有某些行动。」

「风魔到底打算干什么？」

「既然消息封锁得这么隐密，应该是趁夜潜入二之丸，制造城内混乱，从里面打开城门，让三之丸的敌人涌入……这样吧。」

「制造城内混乱，有什么方法？」

「忍者众不同，做法也有差异，首先储备粮食跟武器，在曲轮各个地方点火，杀害城内的重要人物，趁著城内士兵疲于奔命之际，占领城门打开……但从三之丸通往二之丸的路相当扭曲，敌人无法使用攻破三之丸城门那样的巨木……所以，企图可以推断出来。」

「目标是城里的重要人物？」

「二之丸的话，就是总大将三好胜政大人。」

「！」

我反射性起身。

「现在几点……不对，现在是什么时刻？」

「已经过了丑时。」

丑时……上午两点。不能慢慢来了，风魔可能已经潜入城里。

「风叶的同伴呢？」

「不久前才查到风魔今天晚上的计画。一名同伴已经去请求支援了，只有我一人赶来通报。」

「知道了，谢谢。立刻告知三好大人。」

我这句话，似乎让风叶有些反应，但不是管这种事的时候了。我拿起木杖，急忙冲出房间。

听到走廊的跑步声，察觉异状了吧。丽也立刻离开自己房间，从后面叫住我。

「高杉大人！怎么了？」

接著，后面也能看到依里露出脸来。

不过，丽看见我身边的风叶后，臭著一张脸。

「我要找三好大人！二之丸危险了！」

我这么大叫后，看见丽在月色之下的姿态，吞了口水。刚刚丽把依里拖到她房间后，还没穿上平常的衣服。膝盖下方清楚可见，白色的半襦袢。跟我同年的丽，看上去很性感。这么说来，秋叶原也有让女生这样穿、戴上猫耳服务的咖啡厅……

在我瞬间忘记现实时，丽也察觉到紧急事态，回去房间，很快换好衣服回来。

「我也去。」

丽从胸部一带直到腰际，都穿上女性用的铠甲，左手也握著长剑。

身边依里手拿著弓，肩膀扛著装有近十根箭的箭筒。

我则穿上丽说『预防万一』，从房间里拿出来，贴上好几层皮革的皮甲，以及守护男人重点部位的草摺，手拿木杖。身体很重，具足重量超过十公斤吧。若戴上兜的话，肯定很快就没力了。

「快点。」

风叶加强语气。

没错，不能犹豫了。我们四人冲出屋子，前往胜政留守的指挥所。

同时，二之丸各处响起爆炸声。

「糟糕！已经开始了？风魔竟然还使用火药！」

我奔跑著，回头看往声音方向。

「刻意让人听见爆炸声音，注意力往火势集中，恐怕三好大人碰上危险了！」

一起赶路的风叶，看著前面说道。

「有人放火！」

「米仓烧起来了！」

「敌人入侵！」

士兵们惨叫，周围陷入混乱。

让正确掌握战斗指挥所位置的丽在前面带路，跑向小屋。

跟在丽的后面，我、风叶、依里都进去，但没有人。

「父亲！父亲！」

丽对周围大声喊叫。

听到这个声音，一名武士进来屋子。

「丽小姐！……这个地方很危险的！」

没有回答问题，丽急忙询问。

「父亲呢？」

「指挥巡逻。我们为了获得指示，也在找人。」

「那么，让大家过去救火，巡逻士兵找寻入侵曲轮的敌人。守备板塀的人，提防外面敌人，加强城门防卫！」

丽迅速给出正确指示。

「是！」

武士低头，很快转身离开。

「我们去找三好大人！」

我这句话，让丽、风叶、依里用力点头。

二之丸针对敌人可能的攻击，在南侧板塀总共建了三个橹，还有许多篝火。战斗指挥所跟大屋子前面也有篝火，里面小屋、仓库周围比较暗，有很多看不清楚的地方。

设置在曲轮东侧的城门，士兵最多，火灾发生在曲轮中央附近的建筑物。就是说，从二之丸的东侧到中央，灭火跟警备的士兵赶来赶去，西侧、以及远离板塀的许多屋子，就没什么人了。

我们很快赶到那些建筑物周围，大喊『三好大人！』、『父亲！』。

最西侧是马厩。发生火灾，很多马惊吓嘶鸣。里面好像还有人的声音。

风叶也注意到，稍微拉长耳朵后抬起头。

「马厩里面有人！」

我们快速跑进里面。

马厩用陡峭山坡当墙壁，空间大概就一个网球场大。胜政跟平八就在那里。两人被六、七个黑色装扮的忍者包围，被他们打倒的几个忍者倒在地上。

一名忍者砍向平八背部，其他忍者一拥而上。

我立刻拿起木杖扔出去。瞄准忍者脑袋，但完全偏掉。木杖画出拋物线掉在地上……不过，成功绊倒敌人了。

接著，面对跟平八僵持的敌人，风叶扔出手里剑攻击脖子。敌人起身，却被依里的箭射中，平八接著把刀刺进敌人胸膛。

趁敌人把注意力放在我们身上的空隙，胜政砍倒一人、又一人。几乎同时，丽冲进敌人之中，大刀电光石火打倒一人。

剩下两个敌人。这次被胜政、平八、丽、风叶、依里包围，被逼到山坡旁边。我也连忙拿起木杖，站在大家后面。

两名忍者进退无路，打算同归于尽，却被胜政跟平八瞬间砍倒。

「竟然能找到这里……」

胜政喘气看著我们。

「继续下去很危险啊。」

「跟大人巡视时，发现马厩有可疑人影。」

平八挂著过意不去的表情。

「绕到里面却被敌人包围……」

「没事就好。」

丽终于露出笑容。

「父亲、平八也是。」

「竟然被你救了……」

平八看著我碎碎念，最后低头。

「总之，谢了。」

「不用道谢。」

「这个人情，总有一天会还的。」

「啊啊，随你高兴。」

我微笑回应。

「高杉大人，事情还没结束！」

风叶这句话，把我拉回现实。

我面对胜政，认真说道。

「三好大人，这是风魔下的手。解决这些人，但还有很多风魔潜入。二之丸的小屋跟屋子都起火了。」

「远远听到叫声的原因，是火灾啊。」

「不过，敌人目标应该是二之丸的城门。」

「引发混乱、占领城门，让敌人涌入吗？」

「我是这么想的。」

「好，快点过去城门！」

我们一起赶往城门。加强城门警备，这是刚刚丽下达的指示，但还是很担心。快点过去吧。

燃烧中的小屋跟屋子，冒出大火，来不及灭火了吧。

也有呆呆看著火柱的士兵。胜政对那些士兵大声叫喊。

「回去城门！敌人目标是城门！」

我们穿越火灾现场，距离城门还有三十公尺，可以清楚看见城门时，竟然从那个方向传来士兵叫声。

「敌人！敌人冲进来了！」

城门守备士兵跟黑衣服的敌人，刚开始上演白刃战。几名黑衣服的敌人从黑暗中现身，冲向内侧固定左右城门的木闩前进。阻挡他们的士兵们，通通都被杀害，胜政、平八为了守护城门，直线冲过去。

两人可能赶不及了，面向城门的小屋有手拿弓的敌人出现，打算瞄准胜政。风叶也注意到，扔出棒状手里剑。惊人准度，手里剑刺中敌人右手，箭也掉了下来。

此时，我举起木杖，快速冲过去。肾上腺素分泌，不觉得害怕。活下来、守护城门。为此必须打倒敌人，脑袋只剩下这个念头，身体有种自动前进的感觉。

在敌人拔出插在左腰的刀之前，木杖朝头敲下去。

「咕！」

敌人哀号倒下，没有动弹。就算是木杖，也是用力打中头部了。不会没事吧。可能挂了……至今我都没揍过人，竟然干出这种事……我呆站著一阵子。

沙……

这个敌人走出来的小屋，里面有脚步声。

我回过头去，脸色苍白。

新敌人举起刀，跳过来。而且距离只有几公尺。躲不过了！砍下来了！做好觉悟时，旁边丽整个人冲出，刀刃砍过敌人身体。

咚。

响起声音，敌人滚到地面，就此气绝。

「呆著做什么！想死吗！这里可是战场喔！」

丽责骂大叫。

对了，这里不是现代日本。我活在战国时代的战场之中。为了守住性命、守护信赖我的人，非得战斗不可。想起这件事，回过神来。

「抱歉。没事了。」

我直直看著丽的眼睛。

一直盯住我表情的丽，最后也露出安心笑容，说了一句『好的』。

此时，风叶跟依里也离我不到几公尺，面对远距离的敌人，跟注意到这边冲过来的敌人，用手里剑跟弓箭打倒。

城门内侧的攻防，靠著胜政跟平八的奋战，渐渐平息。被打倒的忍者外表敌人，约有二十名。直到最后还在挥刀，像是首领的敌人，在距离城门约十公尺的物见橹下方，被胜政跟平八砍倒了。

总算守住城门。我大口喘气，跟丽她们赶往十几公尺外的城门。

嗯？门闩有什么在动？那里……有一名以为死亡、放著不管的敌人，爬了过去！

我对城门旁边的士兵大喊，指著门闩下方。

「敌人还活著！」

听到指示的士兵，连忙冲过去，却莫名停了下来。

双眼凝视，敌人背对门闩起身，手里拿著一个发出光芒的东西。那是、炸药的引信？

「危险！」

我双手推倒丽、风叶、依里，趴在地上。

砰！

立刻发生爆炸。

我战战兢兢抬起头，黑烟笼罩的城门渐渐清楚可见。

我傻住了。跟门宽度一样、长度达五公尺的门闩凭空消失，不只如此，城门中央还开了直径两公尺左右的大洞。忍者自爆用的炸药，威力非同小可。

若风魔目的是为了破坏城门，三之丸敌人随时可以进攻二之丸。这种不安成为现实。

「敌袭！埋伏在外面的敌人，展开进攻了！」

物见橹上方立刻大喊。

「二之丸士兵通通到城门！快点！」

胜政大声命令后，跑向我们。

「城门被攻破，二之丸也撑不了多久。你们立刻逃回本丸。」

「父亲做好战死在二之丸的觉悟了？那么，我也要一起战斗。」

「这可不成！你是我的独生女。必须嫁给出色夫婿、继承三好家！」

胜政这么说后，用另有含意的眼神看著我。

咦？咦？胜政打算朝我为女婿？不可能吧……不过，女婿什么的先不管，我不愿看到丽战死。必须让她逃走。

「高杉大人，丽拜托您了。」

「是。」

我用力点头。

城门立刻有敌人冲过来。十几名守备兵用身体抵住城门。平八放下刀换成枪，拼命刺向涌入洞口的敌人。

可是，外面敌人数量越来越多，城门洞口越来越大，胜政背对我们时，城门终于被攻破，敌人涌入。

平八用枪扫开敌人，跟城门附近的士兵一起撤退。

胜政举起刀，为了支援平八他们，冲入敌人阵中……在这之前，从背后出现好几台手推车，越过胜政跟平八他们，冲入敌人里面。

手推车上燃烧起来的木材堆积如山，负责推动手推车的，是跟风叶一样穿著茶色忍者装束的男人们。擦身而过时，其中一人对风叶说道。

「迟来真是抱歉！」

「才藏大人！」

风叶表情越来越开朗。

「那些人是真田的忍者。我叫来的同伴，才藏大人是东海方面的谍报、调略活动的总负责人！」

「喔喔！真的吗！」

胜政也恢复笑容。

真田忍者们，将点火的六台手推车排成一列，冲到敌人面前。作为紧急修补的手段挡住路线，敌人无法继续前进了。

而且，他们还拿出手里的圆球点火。很像依里父亲制作的焙烙玉，但更小颗。接连扔向冲击手推车的敌人。响起爆炸声，周围冒出白烟。许多敌人咳嗽，陷入大混乱。

那不就是『鸟の子』吗！在和纸黏成的圆筒里装入火药，会出现爆炸声跟白烟。战国时代忍者使用的烟雾弹其中一种。

风叶来到胜政面前。

「这下子，敌人暂时停下脚步了。趁现在撤退吧。」

「三好大人。」

我也插嘴。

「不需战死在这种地方！己方士兵还没受到重大伤害，回去本丸防守吧！」

「大人。」

平八也接下去说。

「我并非怕死才这样说。但眼下城门被攻破，在二之丸防守很不利。若继续出现伤兵跟死者，本丸就很难坚持下去了！」

「……」

胜政闭眼思考了一阵子，才睁开双眼。

「没办法了。撤退！」

「是！」

平八回应，士兵们目标改成山顶。

「撤退到本丸！别落后了！立刻行动！」

我跟丽自然互看彼此，点点头。

战争就是这么回事。不能让敌人继续为所欲为了——

第八章　死守

黎明前的本丸召开评定。跟昨天一模一样的局面。城主景信前面，是胜政、景道、三太夫、藤丸、还有我。气氛也是同样沉重。

「连二之丸都。」

景道眉头深锁。

「竟然一晚就陷落了。只过两天，城就剩下本丸了。这样的话，原本预定撑到三个月、四个月，现在可能连一个月、不，半个月都撑不下去……」

「在二之丸狼狈不堪、让给敌人的责任，都是在下。这份责任，万死也难以抵偿……」

胜政握住腰间小刀。

怎么会！胜政怎么能死！我打算起身阻止。

「冷静点，胜政！不许自尽！」

景信以锐利语气制止，然后冷静说道。

「你能平安从二之丸生还，这比什么都令我高兴。战斗还要持续下去。本丸守备，就交给胜政了。」

「……万分荣幸！」

胜政声音颤抖，流泪拜倒。

「本人三好胜政，无论如何，都会赌上性命防守本丸的。」

景信脸颊放松，点头。

「在下也是。」

三太夫伤势还没痊愈，但也端正仪态。

「失去三之丸的污名，这次一定要回报。」

「拜托了。」

景信也对三太夫说道，看了所有人。

「也拜托大家了。」

我安心下来，看向外面。天空开始发白。

没过多久，传令兵冲进来，所有人再次紧张。

「报告！二之丸的敌人，有朝本丸进攻的迹象！」

「什么！」

景道睁大双眼。

「竟然毫不放松进攻吗！」

「到底有什么企图？」

景信咬紧牙关。

「北条打算趁著两晚夺走三之丸、二之丸的气势，即使在白天进攻，也想占领本丸了。」

「确实。」

胜政看著景信。

「这次要将海野势的可怕，好好告诉敌人。」

胜政这般回答，回头看向我。

「高杉大人也愿意帮忙吧？」

「当然！」

我回答乾脆。

本丸陷落的话，我、丽、这里所有人都没命了。只有击退敌人这条路。

本丸跟二之丸之间的山坡，不只有弯来弯去的城内道路，数十公尺长像是壕沟的地方，有几条横沟。

这是让攻击方只能排成一列走过横沟，无法往侧边移动防御的构造。

本丸在两个地方设置物见橹，能俯瞰二之丸的板塀旁边，安排了铁炮队跟弓箭队。

因为二之丸的战斗，很早就成功撤退，死伤控制在二十人左右。城内还有一百五十名士兵。而且，胜政让铁炮队在本丸待命，保留了三十挺铁炮。

我被胜政交代，负责指挥领民协助防卫。茂平制作的焙烙玉，在三之丸发挥很大效果。既然是无法使用铁炮跟弓箭的防卫，就只剩这个方法了。

我说过不用帮忙，但丽、有贵公主、依里指挥城内女性，在屋外焚烧火堆，随时都准滚大锅热水。男人们则是把好几个直径两公尺的大石头，往板塀旁边移动。而且，为了清楚看见敌人，在三之丸下方砍伐、送到城内的树干，同样送到板塀旁边。这些树干直径有一公尺，程度约七、八公尺。这像是建筑工地的工头吧？但这是出色的战斗准备。

黎明。敌人从二之丸展开进攻。

不只通往本丸的道路，壕沟内也向三之丸当时那样，前锋竖起竹束慢慢靠近。

本丸城门几乎在南边正中央，门东边由胜政、西边由三太夫指挥。铁炮队、弓箭队原地不动，等待命令。

在壕沟上方的板塀，可以开关。大石头接连运过去，还有很多人手拿木杓，准备舀起热水。

敌人走过壕沟中间了。

此时胜政大声喊道。

「动手！」

以此作为信号，位在壕沟上方的板塀打开，男人们扔下大石。有如保龄球那样滚动，石头加速滚下去。注意到异状的敌人先锋无法躲避，大石压扁竹束，后面的士兵也接连被压过。

石头过后，这次是树干。想从山坡滚下去，但长度太长，无法从板塀开口推出去。对腕力有自信的男人们，拼命把树干锯成三、四公尺的长度。

勉强躲开大石的竹束，这次遇到大树干砸下来。几乎所有竹束都飞掉了，彻底毁坏，敌人没有守护自己的道具，趴在地上。

此时，热水泼下去。无法熬过沸水的士兵起身，这样城内就方便狙击。可是，看起来没什么效果。就算被热水泼到，也没什么慌乱。就算水再怎么烫，随著时间经过还是会变凉……

对了！之前看过西方攻城战的书籍，城墙会扔下许多东西。顺利的话，那个可以派上用场……我急忙跑向景信屋子的厨房。看见脸色大变的我，丽、有贵公主、依里都跟上来。

发现在厨房指挥许多女人的喜久，大声呼喊。

「喜久！有事拜托你！」

「这次是什么事呢？」

喜久讶异，我赶快说道。

「现在立刻把荞麦粉、没有的话，小麦粉也好，有多少就拿出多少！」

城内还储存许多荞麦粉，米跟杂粮也能用，但需要很长的准备时间。眼下分秒必争，还是选择粉吧。

「那是要用来准备城内粮食吗？」

「不对，是要用来当作攻击敌人的武器。」

「别说笑了！」

喜久用力摇头。

「笼城时候，没有比粮食更贵重的东西了。拿来食用还没话说，用在其他地方，若被台所奉行知道的话，我就吃不完兜著走了。」

「但是，现在很需要！若城池被敌人夺走，粮食等于全都浪费了！」

「可是……」

「喜久！」

有贵公主喊出威严一声。

「高杉大人都这么说了，就拿出城内储存的份。本公主负起责任，拿出荞麦粉跟小麦粉！」

「是……」

喜久命令面有不安的女中们，从仓库拿出几个大袋子。

「好，把这些运到外面准滚热水的火堆旁边！我也帮忙！」

「火堆……？」

不只喜久那群女中，有贵公主、丽、依里都浮现怪异表情，跟在我后面。

烧起好几个火堆，上面滚了大锅热水。我把荞麦粉跟小麦粉倒进里面。丽她们用珍奇眼光看著。

「若是杂炊的话，不放盐跟野菜吗？」

丽开口询问，我回答。

「这不是用来吃的，是要用来泼敌人的东西。」

「咦？」

荞麦粉跟小麦粉溶在大锅之中，变成稠稠的黏糊状。若是粒状的米跟小麦，煮成这样需要一段时间，用粉就快多了。中世纪的欧洲，城池守备军很多时候会将燕麦煮成糊状，加上煮滚热油泼洒攻城的敌军。油的话，城内有用来做可丽饼跟照明的麻油，但储存的量不多。小麦粉跟荞麦粉就比较多了，就算用光，还有米、麦、粟、稗可以吃。

我告诉那些聚集在火堆前面的男人们，立刻用桶子跟罐子装好这些糊状液体，送到板塀。

过了不久，敌军就葬身在从天而降的新攻击中。

还能熬过热水的敌兵，这些黏著物却黏著肌肤，还有糊状液体的攻击，终于让他们无法忍耐。

「啊啊啊啊！」

「会烫伤的！用阵笠挡住头！」

壕沟各处，都有惨叫的敌兵跑出。

「射击！」

此时，胜政命令弓箭队跟铁炮队射击。

轰然巨响，狙击那些熬不过高温的敌兵，大量命中。

敌人是庞大部队。后面继续出现增援，越过那些伤兵、死者，攀上山坡，射击铁炮。里面还有用火箭攻击本丸建筑物的人。

不过，敌人无法排成一列越过壕沟，也没有防御道具了。前锋士兵成为铁炮跟弓箭的绝佳目标。巨石跟木材继续扔下，糊状液体断断续续泼洒。

这些糊状热粥交给丽跟有贵公主她们熬煮，我跟男人们一起把巨石跟木材送到板塀。为了不被敌人狙击，请依里帮忙支援。当然是用她擅长的弓箭。

离我最近的物见橹下方，一个异样团体相当活跃。那是风叶、以及在二之丸拯救我们的真田忍者。

他们持续扔出不知从哪里收集到的大石。而且都漂亮命中敌人，很多人晕倒了。以前，席卷甲斐周围、真田家效力的名将‧武田信玄，在战场上使用投石部队，造成很大效果，眼下在实战中看到，才知道这跟动画、影片的画面完全不同。

此时，我努力扔出巨石跟木材，丽则继续把糊状热粥送到板塀，有贵公主负责火堆，流著汗水，拿起扇子帮忙煽火。

在本丸跟二之丸之间的山坡，已经变成像是地狱了。敌兵动弹不得，四处都有倒下的尸体。惨叫声、哭声在战场重叠。

死伤不断出现，而且知道没有任何人能靠近板塀后，敌人终于吹响示意撤退的号角。

将近两小时的战斗，敌人扔下两百具左右的尸体，带著许多伤患撤退到二之丸。

己方有几人被铁炮跟弓箭射中，但没有死者。大胜利。

「嘿！嘿！」

「喔！」

「嘿！嘿！」

「喔！」

本丸持续响起欢呼声。

本丸陶醉在胜利之中，我跟丽筋疲力尽，坐在地上。

「这样一段时间内，北条就无法轻易进攻了。」

「是的。」

「趁这段时间，得找出杀害平贺大人的凶手。」

「还留下这个难题呢。」

「可是，三好大人跟平八不是犯人，已经很清楚了。」

「咦？」

「因为，风魔不是在二之丸攻击他们吗？那就是没有跟北条来往的证据。」

「是的。」

丽重重点头，对我微笑。

「而且，在那之前，高杉大人就说父亲不是犯人了。」

「那是当然的……」

我隐瞒害羞，拿起手里木杖在地上随意画出扭曲线条。前面有烧焦的木片，还冒著烟。这是刚刚战斗，被火箭烧到的小屋防御设施一部份吧。丽看著，突然像是想起什么，手慢慢伸进铠甲内侧，在里面的小袖摸了几下，拿出某种棒状的东西。长度大约三十公分，粗度约一、两公分吧。笛子？不对。这是……烟管？我没看过这么粗的烟管。

「这是很漂亮的烟管吧？这是铁制的，也能用来防身。虽然是父亲的，但我暂时借用。」

丽眨眼露出笑容，从小袖里拿出小包包，摘下菸草，熟练拿出火盆。接著烟管自然靠过去，火盆靠近还在燃烧的木片……呃，果然要吸菸吗？

我吓到，从上方按住烟管，让烟管离开丽的嘴唇。

「做什么！未成年不能吸菸吧！」

我不是个性认真的高中生，但我也不太喜欢别人吸菸。」

「未成年？」

「不、那个……」

「高杉大人没吸过菸草吗？真少见……」

「少见？」

「因为在这个领地，家臣就不用说了，百姓、男女，可以说人人都吸过菸草。以前菸草是南蛮的贵重物品，但现在附近一带有农家种植，谁都能买到的。」

「是吗？……可是、年轻的女孩子……」

「女生不能吸菸草吗？高杉大人跟那些老年人一样，对女生有偏见存在呢。」

「我没有那样说，只是对身体不好……」

「菸草不是药吗？可以驱逐邪气呢。」

丽讶异看著我。对了，当时在一般人民中，是这么理解菸草的……不知道该怎么说明，我语气越来越弱。

「不过，那真的不是药，这很容易罹患癌症、生活疾病、还有呼吸疾病，对女生来说就是肌肤恶化，若肚子里有小孩的话，也会有所影响……」

「癌症？……生活疾病？」

丽有些不满看著我，最后才叹了口气，把火盆里的菸草扔在地上。

「听不太懂，但高杉大人这么厌恶的话，就照办吧。况且，我本来就不是很执著菸草。想说立下功劳，请高杉大人试试看的……」

丽再次把烟管收进小袖里面。

这样啊……总觉得，辜负了丽的好意，很对不起。我想要改变话题。要说什么呢？……对了！现在最重要的，就是我穿越到这个世界的理由跟原因啊！

「我说……」

「什么？」

「离三之丸不远的山下，有没有一个刚建好不久的祠堂？」

「是的，确实是有。就是高杉大人被敌人袭击的时候吧？」

「嗯。那座祠堂，是什么时候、什么人、为什么盖的？」

「那是前几天，九尾神社的神官所建。祈祷从侵略者手中保护城池，打败敌人，祭祀从古流传的神灵。」

「跟九尾神社一样的神灵？」

「九尾神社的主神是九尾仙狐。可是，说要建那座祠堂的不是九尾神社，而是游历全国、负责祈祷跟神谕的巫女殿下。刚好一个月前，在神社停留，说再过不久，九尾山城会跟北条发生大战。作为寄居此地的谢礼，为了守护城池，巫女殿下说希望建立那座祠堂。」

「侍奉的神灵不同，九尾神社竟然还愿意接待巫女啊。」

「虽然每块土地、每座神社神官的信念各有不同，但九尾神社的神官说，这位巫女的神谕相当灵验，是足以信赖之人。城池一定会发生非比寻常的事态，如此强烈跟城主建议，这就是建立的理由。」

「所以是具有奇特力量的巫女啊。」

「不是听得很详细，但应该相去不远。当初，殿下说要建在本丸，但巫女殿下强烈主张建在城外比较好。」

「所以，盖在那个地方……那位巫女还在九尾神社吗？」

「没有。得知北条即将进攻后，为了躲避战祸，两天前离开了。」

干！错过了。可以的话，很想询问那个巫女，若她不是魔术师，而是实际拥有超自然能力，或许就知道那个光芒漩涡是怎么一回事了。再进一步，连回去原本世界的方法都……

「很在意那座祠堂吗？」

听到丽的询问回过神来，但我也不能说出实际理由。

「嗯……第一次爬上这座山时，就像自然受到吸引走过去了……最初被城内的士兵捉住，然后又碰上依里受到袭击吧？偶然重叠在一起，脑袋挥之不去……自然而然喜欢上那座祠堂了。」

我开玩笑说著，丽高兴探出身子。

「高杉大人也是吗？其实我也是！我也很在意那座祠堂，站在旁边感觉很安心，有种冷静下来的感觉。一定是类似神域之类的技巧吧。确实，祠堂盖好之后，我每天都会过去祭拜……但很快就笼城了，总计只拜过三次。」

用煮蔬菜当作祭品，丽这么说著。害羞了吗？丽看起来露出玩笑话的笑容。不管看起次，脸笑笑的丽实在超可爱。下意识有种想要说出『喜欢你』的冲动。

在此之前，也想握手。丽放在地面的左手，跟我的右手只差几公分。我的右手偷偷动著，叠在丽的左手上。

「高杉大人。」

「咦？」

后面传来声音，回头去，发现风叶单膝跪地看著我。

我反射性抽回右手，心惊胆跳询问。

「这不是风叶吗？怎么了？」

「有些秘密的话想说。能否陪我一下呢？」

「啊啊……是可以。」

我慢慢起身，丽的脸色变得不好。

「我过去一下。」

「请便。」

刚刚的笑容消失了，丽不晓得气些什么，冷冷瞥了我一眼。

啊啊、又来了……

将九尾山顶削平建造而成的本丸，大概有一个棒球场大。这里有大约四百名百姓、约一百五十名士兵、还有家臣团家族两百人、总共有将近七百五十人守著。因为既有的屋子不够住，本丸动员所有人手，建造提供给领民跟家臣的临时小屋，在各处空地用木材跟麻布盖好。

景信的屋子，对武士跟家族开放，很多人出入。

风叶把我带到收藏枪跟弓箭的仓库后面。

两人独处，而且是这种掩人耳目的地方，到底要说什么？该不会是告白吧？……这样我该怎么应付……？

我把妄想中的表情恢复正常，询问走在前面的风叶。

「要、要说什么？」

风叶停下脚步，转过身拔出背后的刀子，白刃对准我的喉咙。

「做、做什么？刀子不是拿来玩的啊！」

「如果真要拿来玩，刀子不会这样指著人。」

风叶眼中冒出杀气，狠狠瞪著我。看来不是开玩笑的。

「那么，可以好好说明吗？怎么回事……？」

有如打断我说的话，风叶用刀抵住我的脖子。

「你到底是谁？」

「问我是谁……」

「我调查过了，真田家没有你这个人。」

「咦？发现了吗？」

「别说笑了！竟然敢耍著我玩！」

「不、骗人什么的……」

干！以为至少可以瞒过几天的，我太天真了。又陷入不妙的状况……

「所以，你自称是信繁殿下的新部下、新忍者集团的统领，都是骗人的。」

「不、那是你自己想像……」

「住口！只要询问主公殿下(昌幸)，就知道一切是真是假了！」

「所以、我原本就没有说自己是忍者统领啊……」

「那就招出来！你是北条的人？不老实说的话，你就没命了！」

抵住我脖子的刀更加用力。风叶这样继续使力的话，就能砍掉我的脑袋。

「不会是敌人吧！」

我自己被扔来这个莫名其妙的世界，生命受到危险，还再三被人怀疑，愤慨怒吼。

「为了守护这座城，我豁出去了啊！」

「……」

握住刀子的力气迅速放松，风叶慢慢把刀拿开。

「我知道的……」

「咦？」

我摸摸刚刚被刀抵住的脖子后，看著风叶。她的杀气消失，露出某种很过意不去的表情。

「回来这座城，传达风魔袭击二之丸的消息时，我就很关注你的行动。若出现诡异举止，就当场杀了你。可是，你为了帮助三好大人立刻行动，而且救了他，不只二之丸，在本丸也是认真面对北条。确实不是敌人。」

「知道的话，干嘛还要这样讯问……？」

「那么，你为何要隐瞒身分？」

「所以说……」

被问到这一点，我也无法解释。

「你兜裆布上的花押。主公说完全不记得写过那种东西。那么，代表那是伪造精巧的东西……能办到这件事的人物……而且兜裆布看来只像是南蛮传来的外型……该不会！」

「该不会？」

我不知道风叶想些什么，但这种状况下，跟著回应比较好吧。

「是羽柴秀吉的人！」

「咦！」

竟然出现这种大人物的名字！羽柴秀吉……之后的天下人‧丰臣秀吉。

「说中了啊。」

风叶露出解开秘密、感到自豪的表情，嘴唇放松。

「内大臣‧羽柴秀吉。听说，秀吉为了当上关白，在朝廷内部活动。主公为了跟北条及德川对抗，接近秀吉，频繁献出书信。主公写在书信上的花押，我不清楚加上怎样的加工，但就是依样画葫芦写在兜裆布上的吧。而且，那件兜裆布的材料，是我从未见过的南蛮布料，只有占领近畿、北陆、中国、四国，获得庞大财富、掌握日本最大港口‧堺港的秀吉才有可能。兜裆布的刺绣，或许也是南蛮流传的技术吧。」

呵～～原来如此。这么推测吗？为了确认风叶的结论，仔细听到最后。

「那么，你的真面目……」

「真面目……」

「秀吉属下的甲贺忍军。而且，独自在最前线战斗，肯定不是身分卑贱的下忍，而是干部阶级的中忍！」

风叶像是夸耀胜利似的说完。

「哈哈……」

我佩服了。ＧＯＯＤ　ＩＤＥＡ！而且不用担心说谎被揭穿了！

「呵呵。」

风叶表情从容说著。

「看来、您无法反驳了是吗？」

「……啊啊，就跟你说的一样。」

「果然。然后，秀吉派遣您到这座城来，代表站在主公这边了？」

「当然。不能放任德川跟北条，对于发誓臣服的真田家，殿下不可能见死不救。跟真田家交换盟约，位在北条最前线的海野家也是一样。我就是过来解救这座城的。」

不知何时，自己胡乱说个不停。但这下子，他们也无法否定了。历史上，秀吉确实是真田的同伴……

「我明白了。」

风叶收起刀。

「那么，虽然效力的主君不同，但我们是同伴了。」

「是啊。」

「不过，竟然有您这么怪异的忍者……」

「有这么怪异？」

因为我是从未来穿越的，奇怪的地方多到一个不行吧……

「第一次见到您这种毫无掩饰的忍者啊。」

「咦？」

风叶露出害羞笑容后，转身离开。

「那么，我要跟同伴先离开这里了。我们要去观察敌人本阵的状况。」

离开城池……这样确实省事，但他们可能进一步调查啊！

「风叶，等等！」

我跑过去阻止风叶。

现在，我还没找出躲藏在本丸、杀害平贺源正的犯人啊！——

第九章　毒水

跟风叶分开，我先脱掉具足，在急就章盖成的小屋里躺著。连续两天奋战不休。累到无论什么地方都能睡著，但休息时间就是没那么长。

「高杉大人！敌人出动了！」

我被丽摇起来，挂著睡眼被带到板塀。太阳已经来到头上，现在是白天。睡了几小时吧。

俯瞰二之丸，占领那里的敌人部队，慢慢后退到三之丸，三之丸的敌人部队则是反过来爬上二之丸。后退到三之丸的部队中，有被同伴搀扶的人、伤患、用木板搬运的人、明显是伤兵。二之丸进攻本丸的敌人部队，受到重大损伤，跟新部队交接了。不过，三之丸跟二之丸之间的道路并不宽。部队交换应该需要一点时间。

「高杉大人。」

听到粗鲁声音回头，三太夫浮现骄傲笑容站在那里。

「福岛大人……」

「离敌人再度进攻本丸，还要过些时间吧。在此之前，请你跟我练剑。」

「跟你练剑？」

「至今几次对高杉大人无礼，但这都是出自守护城池的举动。请你原谅。为了拋弃仇恨、增加彼此情谊，我认为这么做是最好的。高杉大人是杖术的高手，而且还曾经打退在下的刀。请你务必指导！」

三太夫手里没有握著刀，而是一把木刀。杖术、剑术我根本不会，就算只是比划，我也不可能是三太夫这种武将的对手。那些战绩，都是出自周围对我的误解。『我并非杖术高手』的事实，肯定很快就会被看穿。若被看穿的话，我是真田家臣的这件事，也会遭受怀疑。三太夫目标是这一点？他肯定还在怀疑我。但我没有能够拒绝的理由。

「不，实在很累了，很难对战……敌人也快要进攻……」

不管我拒绝的言词，三太夫心情很好说著。

「那种状况，敌人不会立刻进攻，士兵们若迅速放松、感到无趣也不行。若看见我们这种武术高手对打，城内士兵心情也会跟著好转吧。」

「可是……」

三太夫不管三七二十一，直接拉扯我的手。

「没关系、没关系。在下都伤成这样了。水井旁边有块适合的空地。在那里流些汗吧。」

周围休息的士兵们，表情像是说著『发生什么有趣事情了？』、『打吧、打吧』。

不只丽，听见骚动声音的有贵公主跟依里都跟上来。

景信屋子后面，有九尾山城唯一的水井。看见水井，有贵公主的巨乳裸体，在脑袋呈现３Ｄ浮现出来。不行不行！现在不是妄想的时候，而是要处理三太夫的挑战。水井旁边，已经弄好用来比划剑术的场地。我站到正中央。有几十名领民跟士兵起哄，满脸兴趣看著我们。还有不安看著我的丽……依里……以及有贵公主。可是，有贵公主表情看不见不安，似乎很高兴。

「高杉大人，请一击打倒福岛吧！」

有贵公主天真加油。

「准备。」

三太夫举起木刀。

「开始。」

就算这么说，我也没学过杖术、没看过杖术。至今都是没想太多乱挥，该怎么办……只有上了！我握住木杖顶端，摆出跟三太夫相近的姿势。

木刀长约一公尺。我的木杖有１．５公尺，对打之后，木杖先打到三太夫，木刀则是碰不到我。

三太夫眼神严峻，退后一步。

我跟三太夫继续对峙。

「挺有一手的。」

三太夫额头流汗。

虽然没想太多就摆出这种姿势，看来是正确的，但一直握著木杖，手腕很酸，肌肉发麻。因为木杖很长，握住顶端，很难保持平衡。

小时候，曾经在电视上看过ＳＦ电影『●际大战』的坏人角色使用。两端刀刃似乎是光剑，要用手拿只能拿中间……呆呆想著双手间隔分开，反而比刚刚更难用了吧。三太夫身体瞬间移动，来到眼前。我完全无法行动，左手背被木刀打中了。木杖掉落地面，左手超痛。疼痛令我蹲在地上。想说会不会骨折了，但手指还能动……没有骨折。

「怎么？」

三太夫像是赢得胜利，爽爽说著。

「意外更早分出胜负啊。务必再打一场。」

咕！这个浑蛋！可是，我只能紧咬牙关忍耐痛楚，无法回话。

「该不会这样就打不下去了？效力真田家、而且还如此年轻，还担任目付这么重要的职位，怎么看都不像啊。来来，再打一场。」

这家伙，果然是想藉此向城内宣传，我是个无能家伙啊。

可恶！因为我不是城里的人，就认为我是敌人，他认为自己一开始判断就没错，只是我获得重臣们的肯定，他才无奈接受的。

「住手！」

丽踏出一步。

「丽小姐……」

三太夫表情讶异看著丽。

「福岛大人，还没发现高杉大人的心意吗？」

「心意，是什么意思？」

「福岛大人说要用实战锻炼剑术，但剑术流派对此是严肃看待的。无论哪个流派都有一个共通点，就是禁止跟其他流派比试。而且各个流派最隐密的技巧，是不会泄漏给其他流派的。展现技巧，只有赌上性命战斗，打倒对手的时候。所以，高杉大人虽然应战，但这不是赌命的场合。这你应该很清楚吧？」

「姆……」

三太夫没有继续回话，嘴唇扭曲。

「……那么，接下来北条进攻的时候，让我拜见本事吧。」

三太夫离开我走向水井，丽连忙跑向我，双手摸著我的左手。

「伤得很严重吗？」

「嗯。还很麻。」

我皱著脸，拼命装出笑容。

有贵公主跟依里，也像是挤开丽那样，蹲在我的眼前。

「就跟丽说的一样……福岛，竟敢这样对待高杉大人！」

有贵公主愤慨说著。

「水……冷敷。」

依里碎碎念，突然跑向水井，把三太夫汲水的绳子抢走。

「无、无礼！」

三太夫对依里怒吼，但看见依里拼命拉绳子汲水后，嘴巴就闭上了。

「冷敷……快点。」

看见出现在眼前的水桶，依里拿著连忙跑过来，但装满水的水桶摇摇晃晃，只剩三分之一了。

「依里，谢谢。但这不是豁出性命的战斗，安心吧。」

我冷静安慰，忍耐痛楚笑著。水井离这里不到十公尺，地面留下依里提水桶的痕迹。

这条水线，水井旁边最大的一摊水洼，一条黑色柴犬走过去，开始舔著水……此时，柴水突然大声汪了一声，倒下。

我们所有人都看过去，停下动作。在水井旁边重新汲水，拿水杓喝水的三太夫，也睁大眼睛。

「多闻丸！」

沉默被有贵公主打破，慌乱跑向柴犬。我们立刻跟在后面。

「多闻丸！怎么了！醒醒啊、多闻丸！」

有贵公主不断摇晃狗的身体。但是，多闻丸只有身体震了一下，嘴角流出一条血痕。

「这只狗，喝了水井的水立刻死亡……」

我碎碎念著。

「该不会！」

听见这句话的丽，呆呆看著我。

「这座井被人下毒了？」

三太夫把水杓里的水倒回水桶，泼向地面。

水花飘散。天气持续良好，今天也很热。麻雀飞下来喝水……一次、两次、三次，那些麻雀立刻倒在那片水渍中，一动都不动。

所有人发抖。

没错，水井被人下毒了。

「谁能救救多闻丸……」

除了痛哭的有贵公主之外，没有人出声。

九尾山城，真正陷入走投无路的危机了。




第十章 反击
人不吃东西，可以活几个礼拜到一个月，但没有水的话，三天就会死了。

九尾山城唯一水源的水井，被人下毒，这个事实让城内所有人大受打击。

景信屋子连忙召开评定，但不管看几次，气氛都非常悲壮。

「这也是杀害平贺的凶手所为吗……？」

景信愤怒挤出声音。

「大概吧。」

三太夫回答，瞥了我一眼。

「必须尽早找出敌人间谍，殿下曾经这么交代，但高杉大人没有能力，才招致这种结果。」

「我至今并非什么都没做……」

过于迁怒，我开口回话，胜政插嘴。

「不，迁怒高杉大人也太过分了。想要找出潜入城里的贼人，本来就是我们的任务。而且这是昨天才交代给高杉大人的。这段期间，二之丸、本丸持续发生战斗。没时间找出贼人。而且，现在比起找出犯人，水源遭到断绝，我们之后该怎么办，必须早点决定。」

「这点我知道……」

三太夫不服转头。

「水井已经没救了？」

景信询问胜政。

「用来杀死老鼠的石见银山（老鼠药）？或者是暗杀用的特殊毒物？还不清楚放了什么进去，但狗跟麻雀碰到一口就当场毙命，肯定是种剧毒。我不认为两、三天内，毒性会减弱到能饮用的程度。」

「水瓶呢？」

「那些没有下毒。敌人进攻本丸之前，有好几个人喝了水井的水，但都没事。通常水井有士兵看守，但本丸发生战斗后，就过去板塀支援，在击退敌人的一刻（两小时）间，水井周围没有任何人在。」

「这种时候，还不知道是谁下毒的……」

「本丸储备的水瓶有七、八个。但是，包含人民在内，笼城的人约有七百五十。只有这些水能喝。」

景道无力说著。

「这样的话。」

胜政对景信双手贴地。

「水用完、经过两天，城内的人就没办法动，三天后就会接连丧命了。我们去路只剩下两条。」

「两条……」

景信表情僵硬看著胜政。

「第一，是对北条举起白旗，交出这座城。」

「不用说了。这我办不到！」

「第二，只能赌上万分之一的胜算，进攻二之丸，以及三之丸，一路进攻到敌人本阵，取得北条氏照的人头。」

「进攻敌人是很好听啦……」

景道脸色苦涩。

「我们能用的人只有一百五十，相对北条有八千人。根本没有胜算。而且，这边挑战落败的话，城内百姓跟家臣一族都会被屠杀殆尽的。」

「那么，景道大人，您的意思是打算投降吗？」

三太夫放话。

「投降是不可能的。我只是就事论事。」

「北条势包围城池，还没经过三天。真田殿下就算派出援军，也是赶不上。」

景信双手交叉闭眼。

为了度过这个危机，没有除此之外的方法吗？……不管怎么想，都没有浮现对策。

直到外面传令兵进来，评定就此过了十分钟。

「报告！城外射来敌人的箭信了！」

一名穿著甲冑的武士，从中庭进来报告。

敌人把信绑在箭上，写了些什么！

胜政把信打开，看著看著双脸涨红。

「北条！竟敢侮辱我们！」

「写了什么？」

景信连忙询问。

「敌人总大将‧北条氏照写的。」

胜政这句话，让所有人表情一变。

「城内水源，由我们北条的人断绝了。九尾山城的命运等于告终。老实降于我军，交出城主‧海野景信的脑袋，我会放过城内家臣、人民所有人的性命。明天卯刻(早上六点)没有回覆的话，我军将展开总攻击，城内无论男人、女人、甚至猫狗，不会留下任何一条性命，好好考虑吧。

北条陆奥守氏照」

胜政念完箭信后，三太夫愤怒敲打地面。

「岂有此理！」

景信、胜政都表现出『怒发冲冠』这个词的意思，全身表现出怒气。

藤丸也紧咬牙齿忍耐，高龄的景道气势也一样，但也只能灰心而已。

一脸愤怒的景信，最后恢复冷静，垂下肩膀。

「可是……若交出我的人头，可以换得所有人性命的话……」

「不可！」

胜政火速说道。

「长年跟随北条之后，背叛到真田家的我们，他们岂会这么简单原谅？这只是引诱我们开城的谎言，获得这座城的话，敌兵肯定会杀了所有人，这种例子多不胜数。」

「没错，北条说的话不值得相信！」

三太夫也大吼。

「姆……」

景信再次思索。

「而且，景道殿下的两名儿子，在之前跟北条的战斗中接连战死，海野的血脉，除了殿下、妹妹有贵公主殿下、伯父景道大人而已了，恕我失礼，景道大人年纪已老，就算有贵公主生下继承人，也还是很久之后的事情。此时殿下切腹的话，海野家也就烟消云散了。」

胜政咬牙陈述。

原来如此……景道也失去两个儿子。因此让他失去往日斗志，这次让他更消沉了。

「胜政，那该怎么办……？」

「只能死中求活了。今晚，全军夜袭。」

胜政压低声音。

「我赞成三好大人的提议！」

三太夫立刻起身。

「这会不会太过无谋了？」

景道高声反对。

「事已至此，别无他法。我率领剩下的一百三十名士兵进攻二之丸，趁著敌人混乱杀向三之丸，突击山麓的北条氏照本阵。福岛大人，你的伤势要共同行动太勉强了，在男人通通拿起竹枪、锄头、铁锹，我们冲向三之丸后，请你负责占领二之丸。」

「遵命！」

三太夫用力点头。

「若能顺利拿下氏照人头，就能逼退敌人了。可是，若武运不济的话……」

所有人、包括我，都吞了口水聆听胜政的话。

「到时，请殿下跟有贵公主逃出这座城。北侧断崖，有能够通行的小路。景道大人……」

「我知道了。」

景道像是察觉胜政的话中之意，不断点头。

「我这双腿走不到小路了。我率领剩下的二十人，在本丸抵挡，尽可能阻挡敌人，争取时间。」

听到这句话，胜政低头，接著看向我。

「然后，高杉大人。」

「是。」

我一脸紧张看著胜政。

「请你跟藤丸一起守护主公跟公主殿下，平安送到真田殿下的居城‧上田城。」

「我……守护城主跟公主……」

责任会不会太重了？

「能拜托这个重要任务的人，只有你了。前往上田城的路上，有你跟著就安心了。」

是吗？我在城里人们的眼里，还是『真田幸村忍者集团的头目』啊。随便接下这么重大的任务，真的好吗……？

「呃……」

在我不知如何回答的时候，纸拉门的边缘，传出熟悉的复数女生声音。

「等等、公主殿下，别推啊。」

「推人的是依里吧。」

「我……没有推……」

又是……丽她们吗？而且，明明就在偷听，还说话那么大声，是白痴吗？……注意到我焦急的视线，大家都跟著看过去。

「在这里做什么！」

胜政一吼，偷听的少女们失去平衡，滚了进来。

「又是你们啊。」

景信呆愣叹气。

正座的有贵公主先开口。

「城池陷落的话，就算只有家臣、百姓的女性，本公主也要带著一起走。」

胜政皱起眉头。

「就算是公主殿下的吩咐，也很难照办。城内女人们不下三百。这些人数要爬过断崖小路、而且还要突破敌人的包围，是不可能的。」

「守在这座城的百姓们，都是信赖我们、把性命交在我们手上了。守护人民是领主的职责。家臣的家人也一样是人民。没有守护任何一个人民，放著不管逃走的领主，没有担任领主的资格！就算多苟活一段时间，这种领主也不可能获得新人民的爱戴！如此的话，乾脆当场自裁还比较好！」

有贵公主的这段话，有如晴天霹雳打在所有男人的脑袋。

丽接著说下去。

「无论如何，请把公主殿下的话听进去！成不成功就依靠时运了！我也有些打倒敌人的能力。赌上这条性命，我会守护大家的！」

然后，依里也说。

「我也……！用弓……！」

听见这句话，有贵公主骄傲附和。

「本公主手拿剃刀，可不会输给男人的。」

「公主！」

我像是被她们的异想天开牵著走，在景信面前双手趴地。

「我知道，城主无论如何都想让公主殿下活著！可是，既然还有性命能够得救，能否多救几个人呢？我也、我也……」

一直思考的景信，终于抬头。

「……我知道了……带人民走吧。」

「殿下！可是！」

胜政眨眼示意，景信则是说得很乾脆。

「就像有贵说的。就算我跟有贵公主能够苟活，乞得真田殿下的力量回到这里，我又如何面对这块土地的人民？」

「即使如此……」

「而且，若城池被敌人占领，拿起武器战斗的男人们，免不了一死吧。无法自己下山的长者们也会被杀。能够帮助的，只有女人了……就算只有这些人也好、可以多救几个就算几个吧……」

景信这么说后，垂低视线。

评定结束。今晚，所有男人展开夜袭，失败的话，就把景信、有贵公主、女人们带走，离开城池。无论怎样，肯定都有相当牺牲吧……

能够眺望敌人的南侧板塀，以负责守备本丸、景道的二十名部下为核心，加上许多腾出手来的领民负责监视跟警戒。这是评定之后，我向胜政的建议。

敌人箭信的内容，代表水井下毒的事实泄漏出去了。杀害平贺的犯人，也从板塀射出箭信，向敌人通知最新情报，这么假设比较妥当吧。所以，为了不再泄漏情报，必须层层监视板塀，无论弓箭或是石头，都不能从本丸丢出去。

已经告诉城内所有人进行决战了，紧张气氛增加之中，景信屋子的厨房，急忙煮饭。已经不必守城下去了。把储藏的粮食拿出来。代表就是最后的晚餐。

给了士兵跟领民，一颗特大号饭团跟一碗份量的水，日落后进行夜袭。

吃饱休息后，以胜政为首的绝大部分士兵，就要出击了。时间订在丑三(下午三点前后)。

再次看看丽亲手缝制的小袖，尽管经过好几次战斗，有如拉马车的马那样跑来跑去，表面却没有一个破洞，表面甚至连脏污都没有。就算外面穿了一件具足，还是很不可思议。

我再次于小袖外面套上具足，拿著饭团来到没什么人影的小屋侧边，把直径五十公分的树干当成椅子，脑袋思考接下来必须完成的事情。

若逃出城池的话，该怎么守护景信、有贵公主、还有人民呢……？当然这很重要，但必须保证不会泄漏出去。而且，还要一个能说服自己的证据……

「您在这里吗？」

突然听到声音，那是丽。她也做好逃出城池的准备，穿上女性用的具足。

「那个……可以坐在旁边吗？」

「啊啊、当然。」

「我们之后会变得如何呢……？」

丽坐下后，用寂寞眼神看著前方。

「……」

「父亲说过，夜袭是这次战斗唯一的活路，但就算万中有一，也没有百万、千万分之一的机会。代表将跟父亲永别了……」

说到这里，丽停下来了。

看著丽的侧脸。脸颊流过几条泪痕。

这个时候，是我有生以来，第一次出现想要守护他人的想法……救过我好几次，而且还相信来历不明的我，想要守护她。

我知道，之后必须守护城池，守护逃出城池的景信、有贵公主、人民。不，我很明白了。但是，这是为了守护自己。

可是，心里认为，若是为了眼前这位少女，无论自己要做什么……这种想法充满心中。

「别哭了……我在你的身边，我会守护你的……」

至今从未对任何人说过的话，冲动说出口了。

「咦……？」

丽震了一下看向我。

「就算说要守护……」

实在很丢脸，自己也不明白为什么会这样说。但不想对丽说谎，我这么想。

「我根本不明白什么杖术。来到这座城才第一次拿……无法像你用剑、有贵公主使用剃刀、依里的弓箭、风叶的手里剑那样……」

「可是，您用木杖挡下箭、跟福岛大人的比试也很出色，若说不会武术，是如何办到……？」

「我自己也很不敢相信，一切都是偶然加上运气的结果。我想守护你，是出自男人的志气吧。即使如此，我还是对你……」

「高杉大人……」

丽泪眼汪汪的瞳孔，出现没有一丝虚假的高兴笑容。

「而且，我必须告诉你更重要的事情。」

没错，我是从未来穿越的日本人，这个事实只想告诉她。

「更重要的事情？」

「嗯，其实……」

我要继续说下去时，出现有贵公主歇斯底里的声音。

「又在这种地方两人独处了！」

有贵公主手拿剃刀、头绑白布、绑起小袖做好战斗准备，一脸愤慨，身边还有紧握一把弓、眼神很想说些什么的依里。

「丽，刚刚你果然想要抢走本公主的高杉大人！」

「抢走什么的，公主殿下的这句话，我不能当作没听过！」

制止打算起身的丽，为了消除有贵公主跟依里的愤怒，改变话题。

「三好大人跟福岛大人，出击准备完成了？」

有贵公主似乎终于想起这件事，但仍很不高兴说著。

「那个，胜政在找高杉大人。」

「找我？」

「对！」

有贵公主说完后，紧紧揽著我的右手。接著，依里也缠住我的左手。像是被她们拖著，离开这里。

「讨厌！」

丽叹气碎碎念，慢慢跟在我后面。啊啊……又是说到一半……

本丸城门，已经聚集全身武装的胜政跟三十名敢死队。出击时刻快到了。

胜政想两人单独谈话，把我带到离城门有段距离、周围没其他人的火堆前面。

「可能，无法活著回来了。」

「怎么会……」

「嘛，听我说完。我这条命，从出生之后就奉献给海野家，没有任何后悔，剩下只担心丽了。逃出城之后，城主殿下、有贵公主殿下、大家都要拜托高杉大人你了，可以的话……请你也关照丽。」

「咦？」

「她很顽固，很有男子气，跟她过世的母亲很像，也比他人加倍坦率。而且看来，她可能爱上你了。不，这还只是我的想像。但既然如此，她为何这么关心你呢？」

「三好大人……」

「总之，有贵公主在我们面前，说要嫁给高杉大人了，依里那个女孩也打从心底跟著你。之后，就看你喜欢谁了。若对我女儿有些想法的话，丽也请你多照顾了。」

胜政低头。

「三好大人，请抬头。我会尽全力守护丽的。可是，请你无论如何都要珍惜性命。一定要活下来，能约定吗？」

「光是听到这句话，就满足了。」

没有回答我的要求，胜政只有笑著。

刚好城门附近士兵开始起哄。

发生什么了？我们连忙赶回去，一名士兵指著西边方向。

「火把、有无数灯火从西边的山过来了！」

确实，山麓敌阵的后方，西侧透过月光，可以看见山的轮廓。从山顶到山坡，有长长的灯火队伍。

「西方的话，莫非是真田殿下的援军！」

听到胜政兴奋的声音，周围士兵欢呼。

「援军！」

「真田殿下来救我们了！」

欢呼声浪扩散。

「高杉大人，从那些火把数量来看，有数千、不，可能有一万人！」

相对于满脸高兴的胜政，我无法坦率笑出来。在上田城准备跟德川决战的真田昌幸，不可能让重要的根据地放空城。而且，当时真田家能动员的兵力顶多两千，撑死了也就四千，那些火把可能不是援军吧。

带著这种怀疑，躲在板塀后面看过去，突然，山麓敌阵出现骚动了。

拉长耳朵。那是战斗的声音？

「哇！」

还有叫声。

「上啊！攻击！」

「去死！去死！」

突击的命令，还有。

「撤退、撤退！」

「别让他们逃了！」

命令防守的声音传了出来。山麓敌阵，被什么人夜袭了。

山麓突然发生的异常事态，三之丸跟二之丸的敌人开始动摇，有如无头苍蝇那样乱跑。

「高杉大人！」

听到女性声音回头，那是一如往常穿著忍者衣服的风叶。肩膀起伏，明显是相当疲累的状态。胜政也注意到风叶了。

「三好大人……也请听我说……刚刚……真田信繁殿下……对山麓的敌人本阵展开夜袭了。」

风叶苦闷喘气，断断续续说出重大情报。

「喔喔、真的吗？是信繁殿下吗？」

胜政兴奋。

「可是，信繁殿下的兵力只有两千。」

「怎、怎么回事？那些火把不是真田殿下的援军吗？」

「发现德川打算进攻上田城的这个时候，主公不能轻易派遣大军……可是，信繁殿下劝说主公，不能放弃九尾山城……亲自率领两千精兵赶来了……那些火把、是我们忍者动员附近百姓……拿起来的……让敌人误以为大军赶来、心生动摇，便于夜袭。」

「不愧是稀有之名将‧真田昌幸公的子嗣啊。」

「现在不是佩服的时候。此刻正是良机……之后我们忍者会在三之丸、二之丸引发混乱，请立刻进攻！」

「多谢！不用你说，我们也准备好了。」

胜政命令那些聚集在板塀的士兵。

「列队！突击二之丸！」

已经做好战斗准备的敢死队，打开城门，以可怕气势冲向城内道路。同时，二之丸接连出现爆炸声，起火燃烧。风叶的同伴们适时袭击，二之丸出现怒吼跟惨叫。

「喔喔！」

胜政率领的士兵，鼓起斗志大吼，覆盖了整个二之丸。

没过多久，二之丸的敌人溃败，有如雪崩逃向三之丸。胜政的敢死队追上去，持续前进。

这里由三太夫率领男性领民，歼灭二之丸的残余敌人，加以占领。景道对三太夫大声说『拜托了！』。我跟丽、有贵公主、依里、风叶也列队鼓励、目送。

队伍当中，有双手各拿一个焙烙玉的依里父亲，茂平。大概是找出材料急忙做出来的吧。茂平也注意到我们，走过来，交互看著我跟依里，笑了出来。

「依里，为了女婿，努力让自己更可爱啊！」

「嗯……知道……」

「等、等等、茂平，这样乱说很麻烦的……」

「依里、无论如何都拜托了。」

完全不听我的抗议，茂平低头回到队伍。

「连父亲都说老公……依里，从今天开始，不许你称呼高杉大人为夫君！」

「依里，能说说茂平这么称呼高杉大人的理由吗？」

有贵公主跟丽像是要找碴，逼问依里。

拿起水筒的水滋润喉咙，终于平静下来的风叶，在我耳边说著。

「高杉大人，还有一件必须交代的事……」

「……」

是吗？果然是这样。杀害平贺源正的犯人就是他。

「大家！」

面对持续争吵的三人，我眼神认真。

「景信大人在哪？」

「兄长的话。」

有贵公主回答。

「说要等待回报，在屋子广间跟藤丸一起……」

「快点！景信大人有危险了！」

我把木杖夹在腋下，跑向屋子。

风叶跟在我后面，丽、有贵公主、依里不明所以，但也跟著。

若能早点确定的话……要赶上啊！我跑向屋子广间——

第十一章　真实

城内士兵几乎都出击了，本丸只剩下景道跟部下二十人分散警戒，景信屋子没有什么人。

我从中庭跑进去时，看见一身具足坐在广间、双手交叉的景信。

斜后方穿好小具足的藤丸慢慢起身，接近景信。

「等等！到此为止、藤丸！」

我这么大叫，从中庭冲过去。

景信也注意到这句话的意思，抬头看往藤丸的方向。

我的叫声让藤丸吓到愣住，但下定决心拔出腰间小刀，刃尖朝景信脖子刺过去。

「别动！」

这次是紧跟我身边的风叶，开口放话。右手握住棒状手里剑，只要对方稍微一动就扔过去了。

「姆……」

藤丸胆怯，拿著小刀交互看著景信跟风叶。

终于跟上来的丽她们，很快发现广间的状况。丽拔出大刀，有贵公主举起剃刀对准藤丸，依里也把箭搭上弓瞄准。

「藤丸。」

我平静说道。

「到此为止了。你杀害平贺大人、将城里情况传达给敌人、还在井里下毒。」

事已至此，藤丸终于认命，放下握著小刀的右手，仰天长叹。

无法相信，景信表情这么说，但立刻从矮凳起身，我们一起走过去。

「为何、发现是在下？」

藤丸看著我。

「身为鹿岛新当流高手的平贺源正，能正面一刀砍死他的人，除了擅长武术，同时还是冷静犯下罪行。所以，才把凶器菜刀刻意弃置现场，犯人不是慌张逃跑，而是用来误导我们。菜刀是让我们误以为凶手在平常出入厨房的人当中，特别是侍女、女中、女性领民，怀疑犯人是个女性，而不会去想犯人是个男人。」

「就算不是女人，城内还有一些擅长武术的人吧？」

「没错，但也没那么多。犯人是让平贺来不及拔刀的高手。而且，是平贺相当熟识、很信赖的人，所以才会被抓住正面砍杀的空隙吧。我们认为，凶手恐怕是海野家臣服真田家后，北条送出的犯人，所以调查这五年间搬迁过来的人。就是福岛三代太夫、台所喜久、相良藤丸三人。还有，不只送出刺客，连背叛北条的人，可疑人物都调查过了。三之丸陷落当时，说到剑术优秀的家臣，只剩三好胜政、以及部下本宫平八。再怎么找，城内都只剩这两人了。」

藤丸表情扭曲，我们走过去。

「这五人当中，喜久排除在外。因为刻意掉落菜刀，喜久是用来让我们转移焦点的被害者。而且深夜时分，女性想从本丸走到三之丸，不触发任何警戒，相当困难。就算穿越板塀、攀爬山坡，但回来也会满身泥巴、汗水，不可能到有士兵看守的井边冲水了。平贺遗体是在半夜发现的，有限时间中把身体洗乾净回去寝室，不可能吧。」

「确实……就像高杉大人所说的。」

有贵公主不断点头。

「三好跟平八，在二之丸被风魔攻击，当然不会是北条的人。」

丽对我微笑。

「所以，剩下是福岛、藤丸。但是，福岛会用剑，不过是使用大刀。」

「！」

藤丸眼睛闪过寒光。

「刺向脖子，虽然这我只从书上看过，但这跟小太刀的技巧很像。犯人习惯使用小太刀，我以为可能是要隐藏犯行，才以同样要领使用较短的刀。可是，福岛把大刀看成『好友』呵护，战斗也是用大刀。一开始砍我用大刀，在水井旁边比划，用仿造大刀的木刀。若是要打倒剑术达人平贺，福岛大人只会用习惯的大刀。然后，藤丸平时别在腰间的，不就是继承是父亲的遗物、小太刀吗？大半夜从本丸移动到三之丸，对藤丸来说应该不难吧？就算万一被发现，也只要说是出来警戒、或者是传达景信大人的命令，有好几个方法可以蒙混过去的。」

「这都是你的想像……」

藤丸笑著。

「就把在下看成犯人？」

「不，光是如此，还是没有确实证据。所以……」

我看了风叶。

「请她帮忙了。」

风叶接著我的话说下去，盯紧藤丸。

「高杉大人拜托我，调查小田原发生的事，是否跟你说的一样。还有，台所喜久的过去，是在有如我们后院的上州‧沼田发生的，同伴立刻调查确认了。喜久没有说谎。福岛大人出身尾张，还有在伊势发生的事，无法调查清楚，但跟北条一战幸存，同伴也调查过了。你的话，小田原城下也有我们的人潜入，但我直接进行确认了。」

「咦！」

我怀疑自己的耳朵。

「从这座城到小田原，只花不到一天来回，而且还调查过我给的问题了？」

「我是忍者。这并非很容易，但用了一些方法，总算成功了。」

不知道用了什么方法，但从之前风叶苦闷的状况来看，应该没错吧。彼此虽然是同伴，是她的上级，但我并非真田家的人，竟然接下我的请求……

「相良藤丸的父亲‧相良吉兵卫，确实是北条家当主‧氏直的马回众，无人不知的武士。吉兵卫有内奸的嫌疑，去年正月在小田原遭到诛杀也是事实。妻子自杀、独子出亡，之后下落不明，跟家族断绝往来了。」

「那么，不就跟藤丸说的一样？」

景信疑惑询问。

「不同的，只有一点。」

在场所有人，注视风叶。

「吉兵卫私下来往的不是真田家……而是海野家。」

「咦！」

所有人都惊讶大喊。

「听见这个事实，脑内所有疑问都解开了。」

我对藤丸说。

「为什么不是真田家、而是跑来海野家？……因为你不恨北条家，而是怨恨海野家吧？若非如此，就无法说明你杀害平贺、让这座城走投无路的连串行动了。」

「竟然……藤丸、真的是你？」

景信悲痛说著。

叹了一口长气，藤丸开口。

「相良家，自从北条早云公平定相模以来，受到氏纲公、氏康公、氏政公、氏直公诸位当主分外的恩情。所以，虽然家族人数众多，就像父亲那样，没有不对北条发誓效忠的臣子。得知父亲背负冤屈、遭到杀害时，在下相当悲伤、哀叹，你们也能体会吧。然而，对于赐予庞大恩情的北条家，我没有丝毫仇恨。想过要对那些口说谗言的人复仇，但真要说的话，父亲时常上阵的上州，景信父亲‧海野景隆五年前忘了北条家的大恩，背叛到真田家，才是一切冤屈的开端。所以，为了证明我们家族对北条没有二心，在下打算砍下海野家当主的脑袋，当作回到小田原的礼物……」

「这不是颠倒是非吗！」

丽下意识大喊。

「当你形容枯槁来到领地时，阐明悲伤的过去，大发慈悲让你成为小姓，结果竟对我有这种图谋……」

景信愤怒、声音颤抖。

「不这样的话，就无法潜入城里了！」

藤丸招认。

「成为小姓后，藤丸立刻跟北条联络了吧。偷传过好几次书信。」

我询问。

「啊啊，没错。一开始，在下将秘书送给最早通知小田原事变的父亲同辈，向氏直公、氏政公转达事情经过。过了一段时间收到回信，氏直公、氏政公都发现父亲是无辜的，后悔杀死忠心无贰的家臣。而且，若在下能成功取得景信脑袋回去小田原，约好会让在下继承相良家，重新担任马回众的职务。」

「之后，跟北条持续来往吧。」

「算好时间，希望尽早取得景信的脑袋，但小田原捎来要我等候一阵子的指示。不久将会率领大军进攻九尾山城，要在下以此发挥、取得景信的脑袋。」

「接著，北条包围城池后，首先杀害负责指挥三之丸的平贺。」

「最先夺取平贺的性命，事前就决定好了，但没想到那么早就能抓住机会。当时，在下前往三之丸，想要射出箭信。城内所有人目光都放在三之丸外头，避过本丸、二之丸、三之丸的警备，意外简单。身为小姓的在下，本来就能轻松过去了。三之丸的西侧，不会被物见橹跟板塀的士兵发现，射箭也不会被看到。是三之丸唯一的弱点。要把这点告诉给潜入山麓的同伴。但射出箭信回去时，却碰上独自前来巡逻的平贺。一开始平贺感到怀疑，但在下说『殿下感觉此处是个弱点，命令在下过来观察』，平贺也回应『其实我也这么想，在敌人进攻之前，想说有哪里需要补强的，才过来这里』，满脸笑容说著。这是个好机会。怀里藏有以备不时之需的菜刀。」

「用菜刀的话，就无法锁定特定犯人了。」

「没错，但没什么效果。最开始的第一击，就要用这把小刀。若是用惯的刀，就能杀害平贺那种高手了。小太刀术，是我从小就从父亲身上学到的武术。为了尽量接近父亲，每日锻炼，终于获得父亲称赞的唯一武术。在下元服前，父亲约定过也会教导剑术跟枪术，却永远无法达成了……之后，把血涂上菜刀，丢在现场。」

「杀害平贺的消息，立刻用箭信通知敌人，敌人收到消息后，分兵进攻。三之丸被占领后，为了找出空隙，也用箭信通知敌人城内的状况。然后，还在水井下毒……」

我低声把事情做个总结。

「在下若能拿著景信脑袋回去，这座城又会回归北条家，一切就解决了……」

藤丸刚刚放低的右手又举高，小太刀对准我们。

「却出现意料之外的阻挠。而且，高杉你的出现完全没预料到。」

风叶拿起棒状手里剑，依里也拉弓。有贵公主的剃刀前端对准藤丸，丽则像是守护我似的踏出一步，跟藤丸保持距离。

「藤丸！」

我怒吼。

「到此为止！别再继续抵抗了！」

藤丸对我笑著，双手捧起小刀，刺进自己喉咙。

就这么一瞬间。

我们张大嘴巴呆愣时，藤丸喷出鲜血倒下。

大家连忙赶过去……藤丸已经没呼吸了。

悲伤、出乎意料的结局，谁都说不出话的广间，一身甲冑的景道带著几名部下，慌张进来。

「这是怎么回事！」

景道看见藤丸染血的尸体，说不出话了。

「一切、都是藤丸干的。」

景信无力说著。

「没想到藤丸……」

景道一脸痛恨、嘴角扭曲，但立刻回神兴奋报告。「比起这点，殿下，请您高兴吧！三好大人的军队已经赶走敌人，追击那些逃往山麓的敌人了！而且，山麓敌阵受到真田殿下的夜袭，陷入大混乱，北条军有许多人逃走了。在本丸守候的女人们，为了帮助父亲跟丈夫，都拿起锄头、铁锹赶往二之丸。这样下去，己方肯定能获得大胜！」

「真的吗！做得很好！」

景信终于恢复笑容。

「来，请到瞭望台吧。亲自确认。」

景道让一名部下替景信带路，对我们说道。

「来，跟殿下一起。」

起死回生就是现在指这个状况。究竟有谁想像得到呢？有贵公主、依里、风叶都离开房间，我跟丽跟在后面。

我们终于脱离最大危机了。

我打算跟著景信他们走出房间时，被有贵公主挡住。

「高杉大人。」

「什么？怎么了？」

「也该说个清楚了呢。」

「说个清楚？什么？」

「当然，是本公主成为高杉大人妻子的事。」

「妻‧子？」

相对于嘴巴开开、脸颊抽筋的我，丽的语气则是很僵硬。

「公主，这种时候说什么！」

「就是这种时候才好吧？事件全都解决，我军已经获得大胜。迎接凯旋归来的胜政他们，城内将是祭典一般的气氛，大肆庆祝吧。没比这更好的机会了。」

「可是说到妻子，高杉大人吓到了喔。」

走在前面的风叶跟依里，也回头查看。

「丽，之前被一些事情拖延，但你有意见吗？」

「什么意见？」

「当然就是不久之后，本公主嫁给高杉大人的这件事！」

「为、为什么我要有意见！」

「哼，到现在还不肯招认的话，本公主就代替你说吧。」

「随公主高兴。」

「那本公主就说了。你……」

有贵公主说到这里，暂且打住。

风叶、依里，都吞著口水等待。

有贵公主脱口而出的震撼性发言，虽然我能想像，但又夹杂自以为是跟期待的情绪。

看见丽冷静不下来、视线垂低地面的模样，有贵公主笑著大声说道。

「就是你看上了高杉大人！」

果、果然吗！丽对我……有贵公主的话，给周围人们相当大的冲击。

过了一段时间，原本反驳不出话的丽，终于恢复过来，像是要吃了有贵公主。

「公主有什么证据说这种玩笑话！」

「不是玩笑话。看看你的态度，一目瞭然。」

「丽小姐也……对夫君。」

「依里，夫君这个词要说几次？而且，你很清楚吧？没有你插手的空间了。」

「妻子……不必当也行。」

「喔喔，明白就好。」

「只要……一直陪在夫君身边。」

「不是妻子、一直陪在身边，是要以侧室、侍女的身分，跟本公主和高杉大人同住在一个屋檐下？本公主可不允许！」

「不不，等等，我还没决定跟公主同住在一个屋檐下……」

「嘿～」

风叶似乎感到佩服，双手交叉搔著下巴。

「我不知道的期间，高杉大人跟这么多女性陷入修罗场了。」

「跟我没有关系。」

丽说得很乾脆。

「丽、那是真心话吗？」

「这个……」

丽有些结巴，但像是下定决心大声回答。

「没错！我对高杉大人没有任何想法！」

是吗？丽真的对我没有想法？听到她这句话的瞬间，内心起了波澜。

丽眼神空虚扫向我。眼神当中说些什么呢……？

「终于说出来了。可是，你也是武家之女。不会出尔反尔吧？」

有贵公主追击。

「……不会。」

丽声音快消失了。

「结果很轻松啊……本公主以为若是丽的话，可能会造成威胁……」

丽抬起头来。

「公主……」

「但太迟了！」

有贵公主言词凌厉。

「高杉大人属于本公主的。依里也放弃，战争结束回去跟父亲度过猎人生活吧。」

「……不要。」

依里持续抵抗。

「什么？」

「我是……属于夫君的……」

「呀───！又说了！」

「依里，你不是属于高杉大人的！」

丽也参战。

风叶独自高兴看著。

「属于、属于、别擅自决定别人归属！人不是别人的所有物！大家冷静点！」

打算阻止她们争吵时，我突然停下来。等等，想到什么。这种很难解释的感觉……

背对她们，专心思考。丽她们也看著我，停止争吵。

在寂静阴影处，记忆渐渐回溯，想到刚刚听到的话……属于……所有物……自己的东西……成为自己所有……想起藤丸的最后遗言。

「在下若能拿著景信脑袋回去，这座城又会回归北条家，一切就解决了……」

突然闪过想法，身体发抖。该不会……

「高杉大人，怎么了？」

丽担心看著我的侧脸。

「丽，事件或许还没结束……」

「咦？」

不只丽，所有人脸色都变了。

「藤丸之前说过，『这座城又会回归北条家』吧。」

「没错……怎么了吗？北条攻下来的话，就是北条家的啊？」

「啊啊。现在进攻的，不是北条友军的关东领主们，而是北条氏照担任总大将的北条军。这是我的推测，只是在意而已，但『这座城是北条家的东西』跟『这座城由北条家占领，这种说法比较适当吧？」

「这座城又会回归北条家……」

「那就代表，由北条家以外的某人担任领主，再次加入北条家那边，是这个意思吧？」

「这么说的话、也是……可是，会是谁呢？」

丽脸色苍白。

「这种状况下，能够取代景信殿下的人物……只有景道大人……」

「不管怎样、这也太过火了！景道大人是景信殿下的亲叔父啊！」

有贵公主也附和。

「就像丽所说的！伯父不可能做出这种事。而且年纪很老了。不可能有夺取城池、这种大逆不道的想法。」

「景道大人的两名儿子，在最近的战斗中丧命了吧？我想知道经过。」

丽回答。

「是的……是景信殿下的父亲‧景隆殿下的命令，在邻近小大名们串通进攻时，于国境的山口迎击之际。听说前锋由景道大人担任，但后续的第二阵、第三阵迟到，在全灭之前友军终于抵达，把敌人赶回去了。景道大人的两名儿子，为了守护景隆殿下，担任诱饵阵亡了。」

「命令景道大人担任前锋的，是景隆殿下？」

「是的，景隆殿下是会自己谋划策略、果断实行的人，军师平贺大人的意见，几乎都不采纳，父亲是这么说的。」

「景道大人一次失去两名重要的儿子。这就是原因，让他对景隆殿下的儿子‧景信殿下产生恨意，也不是不可能吧？」

「可是……可是、怎么会……」

丽困惑结巴。

有贵公主也是无法相信，摇摇头。

风叶、依里没有插嘴，一直聆听。

沉默一阵子后，我们后面响起声音。

「景隆，对我们见死不救啊！」

「！！」

我们回头看往声音方向，说不出话了。

站在那里的，就是话题中心‧海野景道。

「本来的话，前锋必定由胜政跟三太夫担任。率领海野家数一数二的精锐部队。但是，当时莫名命令老夫担任前锋。浓雾当中，根本无法布阵、也无法掌握敌人动静。为了引诱敌人，景隆把我们当作棋子了。然后，保留胜政、三太夫部队的战力。老夫部队受到敌人突袭，溃败了。儿子景义跟景朝，为了不让担任前锋大将的老夫丧命，冲进敌阵之中，有如鬼神一般战斗，力尽而亡。老夫也被敌人包围，打算自尽时，胜政跟三太夫的部队终于现身。」

根据我看过的战国书籍跟网页，战略跟战术、会跟随情况有所变化。我这么想著开口。

「可是，作战的话就不奇怪了吧？让决战兵力等在后方，很正常啊。结果，就是成功击退敌人了。」

「你根本不知道！景隆原本就看老夫不顺眼了。老夫是年长景隆十五岁的兄长。但没有继承海野家，因为老夫是侧室所生。景隆是正室之子，以嫡男身分继承海野家。跟小孩没两样的景隆，对老夫呼来唤去……嘛，这也就算了……可是，老夫年过四十终于获得的儿子、景义，小两岁的景朝，因为他的策略见死不救，这点无法饶恕。儿子们尚未娶妻就丧命了。老夫的后代就此断绝。所以，当作踏上黄泉路的礼物，老夫要收下这座城。看穿老夫的谋划，北条秘密连络上老夫。他们会好好祭拜儿子的。」

「竟然如此！」

丽愤慨说著。

「你这样还算是海野家一门吗？你打算对景信殿下如何！」

「不会立刻杀害。藤丸也太早死，话说太多了。好不容易把士兵引出去，为了不让胜政跟三太夫回来本丸，要暂时把景信当作人质。让胜政弃械投降，交给北条军后，景信就没用处了。哈哈哈。」

景道高兴笑著。

「不可饶恕！」

丽说完拔刀，立刻冲向景道。

景道闪过丽挥下的刀。右手拔出腰间的刀，简单敲落丽的刀，接著反过来对准丽的脖子。实在太快了。这家伙一直假装啊！

当然，有贵公主、依里、风叶也拿起武器。我把木杖拿得像长枪一样，但景道把丽拉过去，对我们投以锐利视线。

「别动！这女人的性命不管了吗！」

我们只能原地不动。

景道背后，几名部下火速拔刀冲向我们、包围。束手无策了。

「放下武器！」

景道把武器贴在丽的肌肤上，大声威吓。

现在只能照他的话做。我们一脸不愿意放下武器。

景道才刚笑著，左手就敲向丽的后脑勺。为了帮助晕倒的丽，我下意识冲出去，脑袋也被狠狠敲了一下——

第十二章　夺回

脑袋麻麻的。黑暗一片。这里是……又是一开始被扔进来的牢房吗？……不，不对。地面没有土，铺了木板。在建筑物里面……到底晕过几次了？

背部贴著墙壁，像是蹲坐的姿势。可是，身体想动也动不了。胸口到腹部被绳子之类的东西绑住。想要解开绳子摇晃身体，但突然背后的墙壁动了。

「嗯……」

而且，墙壁有声音？不，这不是墙壁。而是绑著贴住背后的人。脱掉具足，我跟背后的人身上都只有一件衣服。

「好痛……」

这是丽的声音？

「是丽吗？」

我只有脑袋向后转询问。

「这个声音……高杉大人？」

「啊啊，平安无事啊。」

「高杉大人也……太好了……」

知道丽平安后，放松下来。可是，问题根本没解决。

「景信殿下没事吗？城池呢？被抓住多久了……」

「不知道经过多少时间……景道应该将殿下当作人质，封住父亲行动，让北条势入城吧。我们所在地有木材的味道，应该还在殿下的屋子里……」

「我们该怎么办？」

「景道认为还用得到我们。可是，发现没用处的话，就会杀了。」

「这是命运吗……？」

这么想想，就觉得丽很惹人怜爱了。

「至今很谢谢你。从第一次见面开始就相信我，救了我……」

「高杉大人……」

「叫我一郎太就好了。」

「一郎……还不能这么称呼。」

丽沉默了。我们之间还有看不见的距离……对吧。

「我还有话必须告诉你……很重要的事情……」

至今一直没说的话，既然还活著，只有丽……想告诉她，我是什么人……

「这个、我也一样……」

「咦？」

「刚刚、我在公主面前说了大谎……」

『大谎……』是指对我没任何想法的那句话？

「我……对高杉大人……」

丽断断续续说的话，被一名少女的叫声盖过去。

「不行！不行！」

「咦？」

黑暗之中还有其他人？我反射性跳起来，但立刻有踢到某种东西的感觉，发出响亮声音摔倒，光线照了进来。

外面……是曾经看过的厨房。胜政屋子的厨房。我们被关在厨房仓库了。我刚刚踢破的，是仓库的门。

回头看仓库里面，我们身边是有贵公主、依里、风叶被一起绑著。她们跟我们一样被景道抓住、关在同一个地方。

而且，有贵公主跟依里用相当愤慨的表情，冷冷看著我，风叶则是浮现呆愣笑容。

啊啊……切不断的孽缘……

刚刚那个叫声，就是有贵公主吧。

「丽，竟敢对本公主说谎！不，不用说了！本公主不想听！是谁说过，武家女儿不会出尔反尔的！就算想要推托，本公主也不会认同！比起这点，高杉大人，刚刚那句重要的话，是只打算说给丽听吗？本公主可是等同于你的未婚妻了，这种待遇不能接受！」

「夫君！」

依里也一样，声音跟有贵公主重叠。

「我也……想听……重要的话！」

「不……所以说……那个……」

「安静！」

看到这一幕，风叶打断话题。

「会被敌人发现的！首先想办法逃出这里。」

「要怎么解开绳索呢？」

有贵公主一脸不服询问。

「被绑得死紧。也没有刀。」

丽也摇晃身体，绳索确实没有空隙。

此时，风叶像是拉著一起被绑住的有贵公主跟依里，靠近到我的身边后，立刻趴在地上。

「好痛、好痛！」

有贵公主跟依里遭到拉扯，也一样倒在地上。

风叶把头靠向我被绑在绳子下面、比较能自由活动的双手。

「解开我的发髻。里面有铁板。」

铁板？携带用的锯子？

把长发绑成双马尾的带子，拉扯一端就简单解开了。头发里面，藏著长度数公分的超小型刀片。用这个切断风叶她们的绳子。握不太住，也无法使力，切断绳索花了超过十分钟。重获自由的风叶，这次轻松切断我们的绳索。

「总之，得救出景信殿下。」

我这句话，大家用力点头。

走出厨房时，丽看见什么叫住我们。

「等等！拿这个！」

厨房角落，放著我们的武器跟具足。我的木杖、丽的大刀、有贵公主的剃刀、依里的弓、风叶的忍者刀跟手里剑，认为我们无法逃走，才放在这里吧。很快就会让景道后悔。

没有穿上具足的时间了。我们各自拿起武器，警戒周围后离开屋子。

黎明。朝阳从群山间升起，耀眼光芒照耀本丸。

男人们出击了，留在这里的女人们、小孩、行走不方便的老人、伤兵一人都没有。为了迎接凯旋归来的士兵，大锅准备好杂炊一类的食物。不久之前才进行准备，可以想像火烧得很旺。领民们都离开本丸了。

景道加上一党约二十人，在本丸约正中央的城门左右两边，以几公尺至十公尺的距离列队。

面向城门的右侧，有物见橹跟瞭望台。

架起高约一公尺的梯子，若是从本丸外面看进来，人的胸口以上都能看到。

景道抓著景信的后领，刀刃对准他脖子，看向外头。旁边有一名部下拿著长枪，指著景信腋下。

其他士兵们，都是拉弓瞄准外头的姿势。

「胜政！终于回来了！」

景道大喊。

「竟然能赶走北条大军。值得称赞！」

胜政的军队回来了！来到本丸城门附近了！而且，击退北条大军，太厉害了！不能让奇迹的胜利就此白费。

敌人都面对本丸外面。

我们从敌人背后，避免被发现，慢慢走到城门旁边的哨兵小屋。离瞭望台不到十公尺。

本丸外面，很像胜政的声音传到我们耳里。

「身为海野家的一门，这是怎么一回事！放开殿下！」

「不可！若你们再靠近本丸一步，景信就没命了！」

「包围城门的北条势已经溃败，追击中的信繁殿下，不久也会赶到。区区二十人能做什么！」

「老夫晓得！被赶跑的北条军，知道老夫拿景信当作人质，占领本丸的话，立刻就会回头了。你们那些人数，只有投降的一条路。这座城，有北条作后盾，还有老夫留下治理，不必担心。哈哈哈！」

「可恶、景道！」

「顺便说一句，有贵公主、还有你可爱的独生女，都在老夫手上。轻举妄动的话，景信不用说，你女儿的性命也没了，最好记住。」

「卑鄙！」

「哈哈哈！」

从装作老态龙钟当时的模样，根本想像不到。这么粗暴的声音。可恶！

二十人沿著本丸板塀散开，现在是个好机会！

景信身边，只有景道一人。

立刻行动吧。

「依里，可以从这里射中景道吗？」

我小声询问。

「……可以。」

依里从手制箭筒，取出最后的一根箭。

「那么，我用这个。」

风叶拿起手里三根棒状手里剑，让我们看仔细。

「我打倒景道旁边拿著长枪的士兵，以及距离四间(约七公尺)拿弓的士兵。」

「那么，我冲向瞭望台，救出景信殿下。」

「我也一起！」

丽看著我。

「不必，依里跟风叶打倒瞭望台周围的士兵后，我一个人就够了。比起我，依里射出最后一根箭后，就无法战斗了。这样的话，就跑到城门把门闩拿开，让己方进来。丽跟有贵公主，可以守护依里吗？我救出景信殿下后，会立刻跟你们会合。」

依里、有贵公主、风叶点头，丽有些慢，但仍挂著不满表情点点头。

但就算能顺利打倒景道他们三人，本丸还有将近二十名的武装士兵。若一起攻上来的话，我们可能就没胜算了。只是，他们沿著板塀散开，这一点得救了。

我们从小屋阴影处冲出。无论结果如何，九尾山城战斗即将拉下终幕，这是最后一次的赌博。

景道拿小刀胁迫景信，虽然穿著甲冑，背后从这边看全是空隙。以依里的箭术，应该能射穿铁制具足吧。

依里搭上最后一支箭，拉紧弓弦瞄准。

咻！射出箭的同时，我跟风叶朝瞭望台直线冲过去。

景道跪下弯腰的模样，让持枪的士兵吓到，转向这边。同时，风叶射出棒状手里剑，命中士兵眉心。

风叶立刻跟我分开，攻击最靠近瞭望台的士兵。

注意到异变的士兵，从瞭望台的梯子上对我们拉弓。可是，射出弓箭之前，就被风叶的手里剑贯穿脖子。

我来到瞭望台，拉起恍神状态的景信。

「来、快点！一起走！」

我跟景信一起冲下瞭望台，看看周围。

拔出忍者刀的风叶，沿著城门右侧板塀前进，攻击路上敌人。

依里她们抵达城门门闩附近，但城门左侧的几名士兵展开攻击。丽跟有贵公主拼命防御。

这样下去，其他敌兵也会过来的。为了快点拿开门闩，面对城门时，背后响起掉落东西的声音。

我跟景信回头，那是右肩插了一根箭，表情可怕至极的景道。右手垂落，左手则握紧大刀。

「高杉，到现在还敢阻挠老夫……」

景道浮现浅浅笑容，举起刀。

「只有你们不能放过！一起上路吧！」

他目标只有我们了。我让景信朝城门冲，有如诱导景道似的，让他离开本丸内部。

景道眼里已经没有景信，朝著我踉跄走来。

我慢慢后退，双手拿起木杖，打算活用长度攻击景道的兜。手心流汗。

乾坤一掷！

挥舞木杖横横打过去。但景道举起刀，简单弹开。

我只是胡乱挥舞木杖，景道很快就看穿轨道，只有移动身体闪避。

对运动不足的我来说，挥舞木杖短时间就消耗大量体力。我大口喘气，景道平静如常。

可恶！我把木杖握成长枪姿势，刺向景道左手。但受到景道反击，木杖飞到空中。

景道明明是用非惯用手的左手，力道也太夸张了。我双手空空，生死一线。

「觉悟吧！」

景道踏出一步的同时，刀水平砍向我的身体。

瞬间后退，千钧一发躲过刀刃，我打算转身逃跑时，却绊倒了。

「小子！」

景道接近、挥刀。

逃不了！往旁边看过去，是燃烧中的大锅。我下意识冲过去拿起大杓子泼水。

「呀啊啊！」

被煮滚的杂炊撒到脸，景道身体后仰。

「可恶！」

景道再次挥刀。

这次不行了！我下意识闭眼……可是，什么都没发生。战战兢兢张眼。

前面，是理所当然举起刀的景道。但是，没有动。

发出『呜呜……』呻吟声的景道，以高高举起刀的状态，倒在我前面。后面是持刀闯进来的平八。

景道倒下，铠甲跟草摺之间的腰部被刀插入，倒下想要找出伤口，但没多久就气绝身亡了。

「没事吧？」

平八担心开口。

「谢谢……得救了。」

心脏大力跳动，只能说出这句话。

「不必道谢。先说好，这是还你的人情。」

平八对我微笑。

景道在本丸的士兵，通通打倒了。

丽、有贵公主、依里趁著敌人防守时，打开城门，做好随时突击准备的胜政军队，立刻冲进来。战斗短时间分出胜负。景信当然没事。

看见我一屁股坐在地上，丽快步跑过来。

「一郎太大人！！」

丽冲进我的怀里。

一郎太大人……

丽没喊我的姓，第一次叫出我的名字。

「太好了！没事真的太好了！」

丽还在哭。但这个眼泪没有悲伤，而是打从心底高兴，充满感情的泪水。

结束了。

战斗终于结束了……

心里也涌现对丽的疼爱。被人看见也没关系，打算张开双手拥抱……的时候。

视野角落有什么动著。

注意到看过去，那是敌人被砍倒的尸体。

但这个敌人还没死。

抬起染血脸孔，面对这边。

双眼跟我对上。

此时，倒在十公尺远距离的那个敌人，出乎意料灵敏撑起上半身，拿起弓狙击我。

瞬间发生，我的身体无法移动，只能张大嘴巴。

丽也敏感查觉到异状，朝我的视线看过去。

但这一瞬间，弓箭已经射出了。

咻──！

身体僵硬无法移动。朝我直直飞过来的箭，很快就看不见。丽在我眼前转过身子，挡住视线。

沙──！

被弓箭命中的反作用力，丽身体往后弹开，变成被我从背后抱住的姿势。没有铠甲的胸口部分被射中，本来应该贯穿我的箭，射中了丽。我双手摇晃她的肩膀。

「丽？骗人的吧，丽？丽……」

丽脖子垂低，没有任何动作。

「可恶！！」

我从丹田吼出叫声，呆愣住的平八也回过神。

平八朝射箭的敌人冲过去挥刀，敌人毙命。应该是挤出最后力气，射出箭吧。

敌人面对我的斗志，反击也是当然的……我到底有多么无力？每次都被丽拯救。好几次、好几次。但我曾有任何一次救过丽吗？刚刚从屋子冲出来时，丽若有穿上具足的话……但比起这些、我若能提高警戒的话……高杉一郎太是个白痴，混蛋。回天乏术了……泪水停不下来。一滴、一滴掉到丽的脸颊。

「嗯、嗯……」

听到些微呻吟声。而且是从丽的嘴里听到。还活著！我再次用力摇晃丽的身体。

「丽！丽！」

丽恍惚张开眼睛，看向我。

「一郎太大人……您没有事……」

「代替我受到重伤……我到底……丽、拜托别死！别死！」

我让丽的身体朝向这边。此时，刺进丽胸口的箭，掉了下来。没有弯曲。前端冲击变形的箭头一起掉落。

咦？

我拉开丽刚刚被箭射中的小袖。夹在小袖跟白色半襦袢中间的，是丽带著的大型铁制烟管。折成两半。弓箭有贯穿甲冑的杀伤力，但敌人是垂死挣扎射出来的箭，威力减弱了吧。而且，还以可怕偶然射中烟管。不过，丽真的没受伤吗？为了做个确认，我什么都没想，拉开半襦袢的胸口部分……然后。

「色鬼！！」

随著这一声怒吼，丽的巴掌招呼到我左脸上。

「痛痛痛……干嘛啊！」

伸手按著脸颊，回呛丽。

可是，丽比我更生气，把胸口小袖重新拉好，用害怕眼神看著我。

「没有任何受伤！」

听到这句话，安心了。

……不过，不必打这么大力吧。

「还以为你死了……只是希望你活著啊。」

我加强语气，丽有些脸红了。

「没有受伤，但被箭射中的冲击，瞬间晕厥了……害您担心，很抱歉。」

丽老实道歉，我也很快恢复冷静。

「抱歉……非道歉不可的人是我。因为是你救了我一命。」

怎么、这种难以言喻的幸福感！我慢慢起身，握住丽还紧紧抓住衣领的双手。想这样抱住她，压抑不住冲动了。我把丽的手抓过来……这次身上出现新的冲击。

「高杉大人！」

「夫君！」

有贵公主跟依里，像是夹著我跟丽那样，从两侧抱过来。

不知何时站在旁边的平八跟风叶也傻住了，用有话想说的视线看著我。

不、是、是没错啦……嗯？可是、平八耶！

我挂著奸笑看向后面，平八也扭头。那理站著有贵公主的侍女‧喜久。

双眼滚著高兴泪珠，挤出声音。

「平安回来，真的恭喜您。」

「喜久……」

平八害羞低头。

「我有收到你出击前准备好、亲手煮的料理。很美味。那个便当让我勇气百倍。再次谢谢你。」

「太好了……我好高兴。」

哼～平八喜欢丽，但也不讨厌喜久啊。

「高杉！高杉在哪里！」

远处传来景信的声音。

「殿下！他在这里！」

平八对景信说道。

「殿下！他在这里！」

平八对景信说道。

朝我抱上来分享喜悦的三个女人，终于冷静下来，对于不只自己，连其他女生都一起抱著的状况，产生疑问。

「然后，丽。为什么是你正面抱住高杉大人，本公主却只能抱旁边呢？让开。」

「公主殿下，无论是正面或旁边，都是替高杉大人的平安高兴，跟哪个地方没有关系！」

「我……抱旁边也行……」

「怎么？依里突然很懂事了？」

「哪里都行……能抱住夫君就好……」

「所以说，不是夫君吧？本公主说过几次了？」

「就是说喔，依里。高杉大人不是你的夫君。」

「不……夫君……」

「就说了～」

……从一如以往开始吵架的三名女生当中逃走，跪在附近的景信面前。景信后面跟著胜政跟三太夫。

「高杉，这次你的功劳无人可比。若是我家的人，就会给予相等的报酬，但你是真田家的家臣。所以，本来这算是逾越了，但不如此的话，我无法平静下来。要给你感谢状。」

胜政跟三太夫、周围士兵都『喔喔！』感叹。

感谢状……主君对家臣赞赏武勋的证明。在这种时代，是非同小可的宝物。

「来此四日之间，在上州‧九尾山城，跟北条一战尽心尽力，功劳无人可比。找出潜入城里、暗杀重臣的间谍，加以讨伐，更粉碎投靠北条的逆臣阴谋，守护城池的名誉，景信活在世上的一天，绝对不会遗忘。谨言。

天正十三年八月四日　景信

高杉一郎太殿」

景信念完书信，交给我。

「恭喜！可喜可贺！」

胜政大笑。

「我也有很大误解啊。」

三太夫过意不去。

「高杉大人，至今对您的众多无礼，还请宽恕。」

「不会，我跟大家比起来，没有立下什么大功……感谢状真的可以收下吗？」

本丸各处响起欢呼。将兵、手拿武器的领民们、妻子、儿子、兄弟都一起高兴。

家人……若藤丸、景道没有失去家人的话，应该不会有这种结果吧。

家族的话，我还有留在原本世界的家人。我消失的事实，海外双亲也得知了吧。若他们知道的话……很希望，将自己过得很好的消息传达过去。若可以的话……总觉得有些消沉。

「看见真田殿下了！」

突然，城门方向传来士兵报告。

「信繁殿下吗！」

「看见了！」

景信、胜政、三太夫、本丸的家臣、领民所有人，都前去迎接率领援军的英雄，欢呼声音从城门方向传来。丽、有贵公主、依里、风叶也是。剩下我独自一人傻在原地。

拜此所知，脑袋高速转动。海野家的人，还以为我是真田家的家臣。风叶误信我是丰臣秀吉麾下的甲贺忍者，或许会跟幸村报告吧。若跟幸村碰面，说上话就很麻烦了。

……没错，我依旧不是这个世界的人……

我决定过去一切事情的开端、那座祠堂。连接原本世界跟这个世界的光芒漩涡，若万一出现的话……我……——

第十三章　分别

真田幸村的部队，一口气冲破包围九尾山城的北条军，以及在不远处后方布阵的北条氏照本阵。依据忍者情报，似乎很早就掌握本阵的位置了。受到奇袭的本阵陷入大混乱，氏照只能狼狈带著几名随从逃走。本阵崩溃的消息，让北条全军动摇，结局败退了。

这个混乱也波及到三之丸、二之丸的北条军，垂死挣扎的胜政部队，加上真田的忍者们，轻易就击退敌人了。成功抢回二之丸跟三之丸。

直到黎明之前，幸村追击逃走的北条军，杀死众多敌人。可是，一旦太阳出来，就会被敌人发现自己兵力不多，所以没有深追，撤回到九尾山城，进入本丸。

幸村他们接受城内家臣、领民的热烈款待时，我离开本丸。二之丸跟三之丸还留下哨兵，但没有碰上任何人就成功离开城池了。

走出三之丸的城门，稍微走下山路，走入树林。三天前，独自寻找祠堂的记忆还留著。各处都有刀、枪、阵笠、许多东西掉落。应该是敌人逃窜时留下的。

没过多久就找到祠堂。应该跟之前一样，没有光芒漩涡吧。若有的话，我能活著回去原本世界就好了……想太多也无济于事。

来到祠堂前面，睁大双眼。

有了！

祠堂旁边的草堆，有直径约一公尺、离地约二十公分的飘浮光芒……

这样、就能回去了……

我走过去。此时。

「一郎太大人！」

树林里，响起女人叫声。

这个声音……不必看也知道是谁。我慢慢回头。

脱掉具足、一身小袖的丽站在那里。

「要去哪里呢？」

「不……这是……」

「我还没听到、您所说的重要大事呢。」

「……嗯，是啊。」

我直直看著丽的双眼。

「你应该无法立刻相信……但我不是这个世界的人。」

「……！」

「看见了吧？这个光芒漩涡，通往几百年后的未来。不像这个时代，不会整年都在战争、不会有许多人民受伤。对大量人民的死伤感到难受，我是从没有仇恨的未来穿越……」

照著我指示看向光芒漩涡的丽，碎碎念著。

「这么久远的未来……不是这个世界的人……我一直这么觉得。」

「咦？」

「因为，您的说话方式有些奇怪。」

丽苦笑看著我。

「我说话……有这么奇怪吗？」

有些沉默后，丽抬头。

「然后……要回去原本的世界吗？」

「因为，这里不是我该存在的地方。」

像是将心中想法倾吐出来似的，丽回话。

「正因为有一郎太大人，才能识破藤丸跟景道的阴谋，守住城池。跟许多家臣、领民的性命……还有父亲……还包含我的性命。」

「丽小姐……」

「请您喊我丽！」

「！」

心中，出现对丽的隐密思念。

「若是像一郎太大人所说，这里不是您存在的地方，那么城池被敌人占领、大量性命牺牲……就算我战死、或是被北条抓住，受到莫名之人污辱也好吗？」

「我没想过这种事！」

心情动摇。想留在这个世界？留在这个世界也无妨吧……？这种想法越来越强烈。

「而且，我还有话必须告诉高杉大人……相当重要的话……」

「啊……」

对了。因为有贵公主跟依里阻挠，没有说完的话。

「我说谎了……」

丽老实招认。

「我出生的三好家，代代都是海野家臣。我效力于海野家，也是有贵公主的臣子。无论遇上什么状况，都不允许跟主君唱反调。所以，当时我说出了违心之论。说我对高杉大人没有任何想法……」

「那是、说谎吗……？」

丽对我……丽对我告白了……？

「我、对高杉大人……那个……」

丽脸蛋红通通的，视线游移、说话结巴。跟拿剑战斗、扬起眉头怒吼的英勇不同，这是变了个人的丽。

没有粗暴的气质了！若丽喜欢我的话，我不能让女孩子先开口。因为我也喜欢丽。

「我先说！」

我态度坚决开口后，丽默默看过来。

「我……对丽……」

打算吐出所有心意，我大口吸气。

可是，丽视线突然看向我身后，惊讶双手掩嘴。

可是，丽视线突然看向我身后，惊讶双手掩嘴。

感觉到一抹不安，我也回头。就跟我想的一样，光芒漩涡出现异变。

光芒转动越来越快。而且，光芒漩涡越来越小了？看过去，刚刚直径还有一公尺，现在却小了一圈，剩下八、九十公分。不知不觉就变小了。

完全不明白光芒漩涡发生的周期与法则，现在，冲过去的话，或许就能回到原本世界了。

原本的世界……有著尚未道别过的父母。虽然分隔两地，但有用电脑跟电话联络，也常常见面说话。这是普通、理所当然、至今都没意识到这一点的家人……

海外的父亲跟母亲，现在依旧甜甜蜜蜜，是放任主义、不会束缚孩子的人，但他们身为父母的事实不会改变。我一句话都没说就失踪了，他们也会感到恐慌吧……恐怕还会晕倒……

我决定了。

「丽……」

「一郎太大人，果然决定离开了呢……」

「嗯，我没跟家族交代过，就穿越过来了……可是，若这个世界愿意接受我、认同我的话，我会再回来的。我会相信、继续相信……即使回到原本的世界……」

「那么、直到那一天的来临……无论多久……无论多久，我都会等下去。」

看见丽的眼神动摇，滚著泪珠。可是，泪水没有流过脸颊，丽微笑了。

「直到那一天的来临……请保重。」

我这么说后，背对丽。

漩涡直径更小了。只要再踏三步，就进入漩涡。

我斩断迷惘，踏出最初一步——

终章　接下来……？

就快到秋叶原了。

我从上野来到中央通，走向秋叶原。刚好看见末广町的速食店。

从九尾山城、那场难以置信的体验之后，过了一个月以上。背对丽、走进光芒漩涡之中，感觉到强烈晕眩，无法站立，陷入某种催眠状态。回过神来，回到原本的世界了。现代的九尾山。让我穿越到战国时代的漩涡，以及腐朽祠堂的所在地。可是，很不可思议，光芒漩涡跟祠堂都消失无踪了。

只是，我明白那不是梦境。因为我身上不是穿著Ｔ恤跟牛仔裤，而是丽缝给我的小袖。

那个时代无法看见、装满贵重物品的背包，放在祠堂所在地几公尺远的草地。立刻打开手机确认日期。跟我穿越到九尾山的那天是同一日，这段时间，原本的世界时间没有流逝。这有什么原因？有什么意义？现在我依旧不清楚。知道的，就是没有光芒漩涡跟祠堂的这个世界，我无法跟丽重逢了。仅此而已。

身体还有伤口跟打斗的伤痕，相当疲惫，回到家里后，好几天都没有外出。但还是有著回忆，战国时代的九尾山城、遭遇好几次生命危险的事件、相遇的人们、有贵公主、依里……还有丽……

不能让那三天的过去体验就此结束。所以我前往教导杖术的道场。找出离自己家很近、位在上野的古流武术道场，每周一次、在星期日下午流汗练习。练习还不到比试的程度，只是持续练习基本动作而已。现在加入体育社团的话，也是要练习一个小时半。不过，挺快乐的。

练习中穿著练习服，但一定会带著回到这个世界时，身上穿著的小袖。像这样带著，就有精神参加练习，也有自信了。等于是护身符的存在。

那天练习在下午三点结束，我带著装有衣服的背包、两千圆买来的练习用木杖、走到秋叶原去。要去很久没光顾的战国商品专门店。

走入很多大型家电量贩店跟动画、漫画专门店的秋叶原。天气很好。就算到了新学期，依旧是超越历年的酷暑，这段时间热气终于缓和下来。每周日下午的步行者天国，中央通都有一堆人。在长度一公尺的游乐中心前面，有重重人墙。正在举办活动。

「秋叶原‧流行‧ＣＯＳＰＡＬＹ大赏」

特别舞台上，挂著写有这些字的大看板。一公尺高的舞台，司仪每次唱名时，就有打扮成招牌动画跟人气游戏角色的男女走进来，摆出姿势。ＣＯＳＰＬＡＹ，没啥好观赏的。打算离开时，听见附近观众的声音。

「喔喔！那个女生超可爱的！姬武将！」

「那个铠甲，超有真实性啊！完完全全设计给女生用的。」

被这些奇妙对话吸引，我朝舞台看过去。

舞台上方，确实有一名身穿战国时代的ＣＯＳＰＬＡＹ铠甲、左手拿著长剑的女生。而且那件铠甲，在女性的胸口部分有著膨胀，腰身紧绷的独特设计……但女生似乎不习惯这种场面，有点扭扭捏捏的样子。绑在脑后的黑色长发，外表确实相当可爱……嗯？那个女生！长得跟丽一模一样！

该不会？怎么可能！

我钻进人墙，冲到最前面。脸色苍白踏出一步，那个女孩子也注意到了。朝这边看过来的脸蛋……

果然！……果然是丽！

不安站著的女孩子，打量著我的脸，最后张大双眼。

「一郎太大人！」

一郎太大人，知道我名字的女孩子……

那个女孩子突然冲下舞台，冲到我的眼前。观众们一起欢呼，看著我们。舞台上的司仪跟工作人员，连忙请女孩子回去舞台，但女孩子完全没在听，表情认真张开嘴巴，想要说些什么。不过因为过度混乱跟惊讶，说不出来。

这个女孩子是丽。肯定没错。但重逢没有笑容，而且是很急迫的表情……

「丽……吗？」

我这个问题，像是给了一剂强心针，丽终于说出声音。

「一郎太大人！有贵公主遇上很重大、很重大的事情！无论如何，都希望您来帮忙！」

咦？咦？…………………………咦！



