文件发布时间:2016-11-01 10:12:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：STEINS；GATE 线性拘束的镶嵌性（命运石之门）
本卷名称：第一卷

转载信息
 
网译版 转自命运石之门吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%91%BD%E8%BF%90%E7%9F%B3%E4%B9%8B%E9%97%A8&ie=utf-8&tp=0
扫图：YourMeru
翻译： 蓝介红

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章
网译版 转自命运石之门吧
扫图：YourMeru
翻译： 蓝介红
===============================================

在漆黑的空间中站立着。什么时候来到这里的，记不起来了。
自己应该还有手。脚也在。想回忆起身体的感觉。知觉一点点地恢复起来。或者说好像在恢复。
晃动着不知道还在不在的脑袋环顾四周，好像看到了一丝光线。向着光靠近。
光源处看到的是张桌子。上面放着电脑。
坐在椅子上，启动电脑。屏幕上只有一个图标，孤零零地显示着。漆黑图标的名字是“不要打开这个”。
你点击图标也可以。
点开图标，出现了影像。
影像混杂着噪声、分辨率很低。与其说是数据显示不完全，更像是为了隐蔽拍摄场所而处理过了文件吧。
透过沙尘暴注视着屏幕，好容易才认出是某处的荒野。在荒野中，有只奇妙的长着长脖子的动物。毛色洁白，带着如同苦笑般的独特表情的动物——羊驼。
到底是实际的动物、毛绒玩具或者是CG，由于噪音的原因不得而知。
那只羊驼、朝着你看。
“居然能找到这种地方来啊。但是，就此打住。立刻把这份文件删除，离开这里。”
或者说，就这样继续看这份文件也可以。
“还在吗？真是个好事者啊。你这是不珍惜性命。”
羊驼嘀咕着。
“你问我为什么知道？当然知道了。你以为自己正看着我，但其实相反。是我正透过屏幕在注视着你的一举一动。”
刺耳的咳嗽声。或者说，这也许是笑声。
“接下来要说的话，是何处都没有的话。这种事不曾有过。在此处的事毫无意义。把看过这个的这件事给忘掉。”
羊驼默不作声，缓缓地弯头看着你。
“听好了，这是最后的警告了。真的要看了啊？”
你接受羊驼的警告，关闭文件也行，继续看下去也可以。
————————
Steins;gate
————————
id:mozaicism
Pass:********
Warning!
Story of Non-existent
Doubleplus untrue
Searching for the archive
Archive detected
Beginning the story 




第一章 无始无终的三方谈（Neverending intervention）
-1-

假如说，你走在路上。无论是你的前方还是后方，道路都很宽广。道路延伸着、曲折着，然后，与更大的道路合流，终会碰上大海的吧。

宽广扩张的大海。你所站着的大地，不过是浮在那海上的土块。而这那大地和大海，不过只占着、被称为地球的巨大球体表面的一块而已。

地球绕着太阳转，太阳和其他2000亿颗恒星一起构成银河系。

数千个星系构成星系团，那星系团的广阔，不过是宇宙长城的一点而已。无限延伸的宇宙里，还有过去与未来存在其中。

从遥远的过去朝着恒久的未来延伸的宇宙，在时间之外眺望的话，看起来就像一根线一样吧。而且，是像小提琴的琴弦一样在震动的线。

世界线收束理论（Attract Field）。

在无限的宇宙中，贯穿过去与未来的世界线常常自我改变着。然而，改变也伴随着复原作用。

如同晃动的钟摆一般，时空改变又恢复，最后朝着相同的未来收束。

即使细微部分变化，大体也不会变。这是世界的状态。

蝴蝶无论如何扇动翅膀，也不过是小小的风波。

未来总是一个。

即便如此，蝴蝶也要扇动翅膀。在无限扇动的尽头，是为了超越设想的未来。

面对呼啸的狂风，张开纤细的翅膀，不断地扇动下去。

无论多少次翅膀折断、手足脱落、趴在地面，也要爬起来，继续扇动翅膀-

2-

2010/07/28 08:31

——蝴蝶扇动翅膀。

不可以期待。只是短期停留。出席演讲，然后回去。仅此而已。

从飞机上下来，深深吸一口故乡的空气。久违的故乡。久违的日本。本以为会涌起思乡之情，但实际并非如此。

不管故乡如何，自己现在的主场是在美国。

能够确定下这件事已经是十分的收获了。牧濑红莉栖这么想。

旅行途中关闭的手机再次启动，确认邮件。事务邮件数封。广告关联邮件一堆。再检查一遍，也没有发现其他邮件。

就在这时，手中的电话响起，红莉栖的心怦怦直跳。来电显示未知号码。这么说的话，也许是那个人的号码。

不可以期待。不会发生这么凑巧的事。但是，如果是的话。

牧濑红莉栖用颤抖的手指按下了电话的接收键-

3-

2010/08/03 16:42

——蝴蝶扇动翅膀

傍晚时分。少女走在夕阳染红的道路上。

绕远路的关系，迟了不少时间。不快点回去的话，会被父亲责骂的。

虽然是温柔的父亲，但正因为如此，在女儿做危险的事情的时候，会真的动怒。

得在天黑之前回去。天王寺绹蹦蹦跳跳地赶着路。

——秋叶原啊，有各种各样的人。

那是在绹升上六年级，想要延长门禁时间时候的事。

——有好人也就会有坏人。所以一定要小心啊。

父亲说这话的时候，声音里奇妙地有种疲惫的阴影，那感觉就像是忽然吹过一阵冷风一般。

确实在秋叶原有着各种各样的人。奇怪的人也有很多。店里二楼好像也有。

但是是坏人？

怎样的才算坏人呢？对小孩子做下流事的变态。诱拐犯。或者说、谜之蜥蜴人。

想到这里，绹缩紧了身子。

那是去冈伦叔叔那儿玩的时候，猫姐姐说过的可怕的话。蜥蜴人像蛇一样，披着外套，要是视线相遇的话，无论去哪里都会被追赶上，然后伸出尖尖的爪子……。

不会有这样的人的。绹这么说着，冈伦叔叔摇了摇头。

基因操作、黑暗势力什么的，虽然一点也也听不懂，听着听着，我的眼泪就落下来了。父亲看到哭泣的我，狠狠地打了冈伦叔叔一顿，那个话题也随之结束了。

“小动物哟。这个世界的暗处，还潜伏着许多你所不知道的恐怖的事。”

那个时候，冈伦叔叔这么说了。

没有明确说“有”，这让人害怕。

没有的吧。不应该有的。怎么可能有呢？但是，说不定的话，也许会有。

谁也不能保证说没有。

说不定，现在身后——

突然，听到了吧嗒吧嗒的脚步声，绹的身体僵硬了起来。

竖起耳朵听着从身后逼近的微弱的脚步声，咻一样的声音。

说是声音，更像是喘气。

班上的中本君，不时地会发出这样的声音。嗓子不好的时候就会那样。那个时候的中本君显得很难受，绹就会觉得“真辛苦啊”。但是，这和那种声音不一样。

不像是人的声音。没错，就像蛇或是蜥蜴那样——

对自己想到的事，绹后悔了起来。

只要回个头就没事了。只是错觉。然后就结束了。但是，绹却做不到。绹没有回头，加快了脚步。不被发觉地，一点点地加快脚步。

不知不觉间太阳落下了。小巷迅速暗了下来。

脚步声完全没有远去，反倒是在接近。那个咻一样的声音传到耳边的时候，绹忍不住回头了。

在那里的是——

在太阳落下后的黑暗之中，一双仿佛还残留着晚霞的鲜红的眼睛。

还有，覆盖着绿色鳞片的头。

就在绹尖叫之前，那个张开了嘴-

4-

2010/08/23 19:19

——蝴蝶扇动翅膀。

市井之法反复无常。任何king都会在一夜之间变为loser。

噢、不错的句子。4℃取出薄薄的记事本，写了下来。

这些句子，不久之后总集成《伊达沃尔神的轨迹——即使整个世界燃烧殆尽，我也会作为黑色的4℃存续下去》而出版。【注：原文伊达ワル，是从名为‘MAN`S KNUCKLE’的日本杂志中产生的一种非主流的说法】

必然的，这会在在畅销之后翻译到全世界，在好莱坞拍成电影的吧。到那时，主演当然是自己了。不过让布拉德•皮特来演或许也不错。

在记事本上写完后，打了个呵欠。混凝土的天花板，四处曲折的管子模糊在烟雾之中。伸个懒腰，身体的各个关节都在痛。昨晚真是糟透了。隔屋的家伙鼾声如雷，基本上没睡成。

降临在秋叶原的最强的伊达沃尔。身为漆黑的贵公子4℃，居然沦落在在网吧通宵。

确实还债拖延了。但那是必要的钱。领袖就应该有与之相衬的举止。无论是衣服、美酒、睡铺还女人。那些家伙也是这么说着借给我的吧。

但是欠债也到今天为止了。4℃嘴角掠过一丝笑意，取出手机。

你问要怎样脱离泥沼？我说你，难道没有看见这漆黑的翅膀吗？

嗯，这句也用的上呢。

说实话，一群真正的流氓冒出来的时候，只觉得大事不妙了，不过微笑的盖亚还未将我抛弃。

接下来，将要上演华丽的逆转了。

因为我手里可是有这个-

5-

于是，蝴蝶在夜晚扇动翅膀。

翅膀的扇动在何处消失，无人知晓。

现在还——




第二章 乱真戏法的备忘录（Illusionary memorandum）
-1-

20??/??/?? ??:??

可恨的大脑。这种原始的情报处理系统令人憎恶。脑内物质也好，感情也好，都不需要。渴望大脑能针对目的特殊化。真想把脑髓、灰质、白质、前额叶、基底核，一个不剩地剜去全部换成芯片。

所有的计算，都指着一个方向。那就是最优解，除了执行以外别无他法。知道是可怕的。恐怖。悲伤。愤怒。一切都是无用的。真想全部消除。

失败，是不允许的-

2-

2010/08/04 09:32

“啊，是我。有重要的报告。你问有没有确保线路安全？愚蠢，你在和谁说话。身为凤凰院凶真，怎么可能犯这么低级的错误。”

白衣男子带着炯炯有神的目光，对着手机继续说道。

“都到齐了啊。你问是什么？这还用说吗，当然是同志了。来自历史的黎明而不曾聚集起来的五位labmem，如今正集结于此。”

白衣男子在屋内到处走动，鞋子发出戛戛的声响。那步伐朝着一旁专注着电脑、把椅子弄得吱嘎作响的富态男子靠近。

“labmem No.003——自然是桶子。我们实验室的骄傲——超级呵客！”

“不是呵客，是黑客啊。”

被称作桶子的男子头也不回，用平淡的口气说道。

“然后，是喜欢cosplay的labmem No.002——椎名真由理！”

面对着正坐在沙发上织东西的轻盈少女，白衣男子说道。

“嘟嘟噜♪ 我是真由喜。喜欢的不是穿而是制作哦。”

在真由喜一旁叹着气的是，眼神锐利的红发少女。

“新加入的labmem No.004。我的助手。”

“不是助手！”

“来自冥府的、复苏者（The Zombie）。”

“谁是僵尸啊？”

“还有个名字是克里斯蒂娜（Christina）。”

“至少统一一下称呼！还有，不准叫Christina，我叫红莉栖(kurisu)！”

红莉栖气息凌乱地反驳。真有理温柔地抚摸着红莉栖的后背。

“再来是！”

“无视吗！”

白衣男子转向背靠墙壁、略显阴沉的女性。

“labmem No.005——闪光的指压师（Shining Finger）！”

被叫着奇妙代号的女性眨了眨眼，低着头、指尖在手机上滑行。

“如此这般的人才齐聚一堂，无需多言、这必是‘最终试炼的开端（Apocalypse Now）’。背叛者（Judas）？当然，也是有可能的吧。并没打算轻视黑暗势力。但如果是那样的话，恰恰是个好机会。不可大意、窥探逆袭的机会才是最好的战术。不要急躁。我们马上就会行动。竖起耳朵听清风吹草动。啊啊，那么再会了。El Psy Kongroo。”【注：Kongroo取自英文版石头门】

伴随着奇妙的话，男子关上手机转过身来。

“谁是犹大啊！”红莉栖气不打一处来。真由理见状温和地调解。

“也差不多该冷静点了，克里斯蒂娜。”

“是是，奉陪你的妄想的我真是个笨蛋。”

“哼，被赞为神童的复苏者（The Zombie），看来你的修行还不够啊。微不足道的妄想和被隐藏起来的真实，傻傻分不清啊！”

男子身子后仰，从腹部发出哈哈的大笑声。

“谁分得清啊！”

“当然分得清！要说为什么的话，因为我是——”

男子猛地将手臂在眼前交叉。

“疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真！”

男子摆出招牌动作放声说道。

完美的时机，完美的造型，自信满满的台词。labmem们叹气看着这样的凶真。被称作‘闪光的指压师’的萌郁还弄不清楚状况，东张西望着。

“啊，是萌郁小姐吧。这家话的话不必当真也可以的。”

“中二病辛苦了！”

红莉栖和桶子一副早就习惯的口气说道。

“居然说是中二病！所以说你们这些凡人啊！”

凤凰院凶真——本名冈部伦太郎、哼声一笑。与自信满满的表情相反，冈部的脸颊流下稍许的汗水-

3-

这里是秋叶原、未来道具研究所。虽然冠以研究所之名，但实际上租借是楼房2层的大学生发明团体。

成员包括：冈部伦太郎和发小椎名真由理；冈部高中时的朋友——桥田至，绰号“桶子”。最近，来自美国维克多•孔多利亚大学研究院的18岁才女——牧濑红莉栖，还有在编辑部工作的桐生萌郁也加入了这里。

在IT或电工学方向，学生们凭借着灵活的想法创造出划时代的新产品已是家常便饭，由此开拓出新的商业领域的人也不在少数。

然而未来道具研究所的作品，与那些革新的发明却划清了界限，就是说从来没有赚到过钱！

其中的代表作有、未来道具2号机——竹蜻蜓摄像机。这是在竹蜻蜓里装上CCD摄像机、通过人力实现空中摄影、划时代的项目。不过拍摄下来的画面因为高速旋转的关系，让人无法直视……

就算这样，这个竹蜻蜓摄像机也还算未来道具中比较成功的一项。

未来道具8号机——电话微波炉（暂定）也是平凡的发明品中的一项——本应该是的。

“哼，无论你们如何否定，也绝不可能将labmem的睿智、和从中诞生的‘超越了时间通往乡愁的旅路（Nostalgia Drive）’给否定掉！”

“只不过是偶然而已吧常考。还有，不是什么乡愁，而是‘D-mail’吧。”

D-mail。那是完全偶然产生的、能逆行时间发往过去的手机邮件。

电话微波炉（暂定）本来是将手机强行连接到微波炉上、能通过电话远程操作微波炉的道具。但是微波炉运转时发送邮件的时候，竟然出现了可以发送到过去的情况。然而！

“无法再现的东西，不能称为科学。”

红莉栖断言道。D-mail发动的时候微波炉冒出大量火花，产生了能使地板塌陷的巨大重力。但是，也有不发生这些情况的时候。到底是什么原因导致了这样的差别，现在还没有查清楚。

萌郁对大家的议论无法取舍，在自己的手机上高速地输入着什么。

“小冈伦，萌郁小姐很困扰呢。”

看到萌郁那样，真由理插话了。

“嗯？”

冈部看着自己的手机。无数邮件发了过来。困惑的颜文字排成了一列。

“真是的，人就在眼前，直接用嘴说不就好了，闪光的指压师。”

萌郁好像有对人恐惧症，基本不能面对面说话。但相对地，能够以惊人的速度写邮件。发现这点的冈部，于是就给起了“闪光的指压师”的代号。

“真由喜也想看啊！写了什么呢？”

“知道了知道了。嗯、《D-mail、是冈部君说过的时间机器手机吗？》。”

“D-mail啊，可是能发往过去的邮件哦。”

“嗯、《好厉害，这是真的吗？》。还用说吗，当然是真的。我凤凰院凶真不会说真实以外的事。又发来了吗？什么什么。”

“等一下！借我！”

“干什么，助手！”

“我们也想看啊，发给冈部的邮件，让大家都收到可以吗？”

萌郁点了点头。

“萌郁小姐，你的手机也稍微借我一会。”

听到这话的萌郁，盯着自己的手机犹豫了好一会儿，慢慢地把手机递给了红莉栖。

红莉栖操作着双方的手机。

“好，群发设定完成。这样就不需要冈部一封封的念出来了。”

萌郁接过递回的手机，抱在胸前。

“嗯，挺细心嘛。保持这个状态再接再厉啊。”

“……你干嘛这么得意？”

“要是认真你就输了哦。”

“小冈伦，接受了别人的好意，要说谢谢的哟！”

“哎——知道了。谢了。待会改回来啊。”

被桶子和真由理插话，冈部这么说着目光回到手机。上面写着困惑的颜文字和《到底D-mail是真的吗？》这句话。

“这个嘛，也只有冈部这么说而已呢。”

“你说什么！不是靠D-mail的力量预测未来、赚到彩票的奖金了吗？”

《真的？好厉害！》

“只有冈伦一个人这么说呢。”

“话说回来，我可是第一次听说。”

“助手，不是你说的吗？”

“什么啊？”

“你说可能对时空造成负面影响，要我取消掉不是吗！”

“我才不知道呢！”

“取消了当然不记得了。”

“原来如此……喂，那为什么你会记得啊？”

“这正是能记忆变化的时间线的吾之能力——Reading Steiner！哼哈哈哈！”

两手交叉冈部。

“真是没话说了……”

叹气的红莉栖。

《Reading Steiner？？》

“这家伙的妄想，萌郁小姐不理他也可以的。”

《妄想？游戏吗？》

“就是这样哦。”

“喂，等一下、你们！”

《也是呢。怎么可能会有时间机器呢？》

“就是这样呢，不过电话微波炉的放电现象还是要继续调查。”

红莉栖的话结束了今天的集会-

4-

“能听到吗？机关的妨害比预想的要严重。我们labmem正在遭受精神污染电波的侵袭。但是，这点程度的抵抗的话……”

在还要工作的萌郁回去之后，冈部一味地通着电话。

看到这种情况的真由理，稍稍叹了口气说道。

“小克里斯、桶子君，为什么为什么要欺负小冈伦呢？”

“别、别说傻话。吾之名不是什么冈伦，是凤凰院凶真！”

“都是冈部不好。”

“本来发现D-mail的时候，大家不是说好了要暂时保密的吗？”

“能改变过去的力量什么的，万一公诸于世的话，无论哪个国家哪方势力都会想要的吧。不爆发全面战争才怪呢！”

实际情况、D-mail的力量是货真价实的，冈部改变过去、中了六合彩也是确有其事。抱着玩笑的心态选了一等奖、结果真的中了，心里害怕的冈部听取红莉栖的劝告，再发送了一次D-mail，改成了没有中奖。

在这种情况下明确了一件事：改变过去使现在发生变化的时候，除了冈部以外、周围人的记忆整个发生了替换。

冈部主观上的晕眩之后，出现在变化了的现在。因此，中六合彩的证据只存在于冈部的记忆之中。

至于为什么只有冈部还残留着记忆，而其他人的全都消失的理由，现在还无法判明。不过，冈部自己将这份能力称作“Reading Steiner”。

不管怎么说，自那以后，D-mail的事就决定禁止向外人说起了。

“虽、虽然是那样没错……但是闪光的指压师是labmem所以没有问题吧。”

“反正是自言自语被听到而心里不安，结果明明没听到却硬要告诉对方，为了隐瞒这点才邀请人家加入labmem的吧。”

“说、说、说的就好像你看到了一样！”

说中了。

“所以，虽然有些对不起桐生氏，D-mail的事还是当做冈伦的妄想吧。”

“嗯——”

“真由喜对这种事，不太擅长……”

“明白的，但是拜托了。”

看着红莉栖合掌拜托，真由理也只能苦笑了。

“嗯，我也理解小克里斯想说的话，所以我会拉上嘴巴的链的。”

看到真由理笑了，红莉栖、桶子和冈部都松了一口气。那是只要看一眼就能放松身心的笑容。

“啊，冈部的记忆里，‘另外的我’说过D-mail有改变时空的危险的吧？”

“没错。‘即使是微小的过去改变，也有引起蝴蝶效应的可能性，最糟的情况，宇宙本身都有可能消失’，你是这么说的。”

“说得真好，不愧是我！”

红莉栖露出得意的笑容。那笑容和摆造型时候的冈部很像，不过本人没有注意到。

“那就这样什么也不做吗？”

“研究还是要的，尽可能慎重地进行吧。改变过去什么的免谈。明白吗？”

“嗯——因为这一切都是命运石之门（Steins Gate）的选择啊！”

冈部这么说着严肃地点了点头。

如果是疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真的话，会因“世界的崩坏”这样的话而热血沸腾的吧。但是名为冈部伦太郎的男子意外地有常识，改改说话方式就是个小市民。

虽然常常公然说出“揭露遮蔽着世界的虚假构造，解放名为‘真实’的混沌”这样的话，但是丝毫没有强迫朋友或是家人做出牺牲的想法。

因为相信牧濑红莉栖的物理学知识，既然红莉栖说D-mail对改变过去有危险性存在的话，那冈部应该不会强行做下去。

正因为如此，第二天醒来的冈部看着自己的手机收到的邮件，才会感到十分惊讶。

每六个文字间断发来的邮件共计三封。日期是三天后的未来。那是货真价实的D-mail。

标题：无

From：凤凰院凶真

8月1日15:44

任务开始。邮

件的指示必须

严格的遵守  




第三章 夏炉冬扇的圣诞老人（Father Christmas on summer）
-1-

20??/??/?? ??:??

今天，我做了正确的事。因为做了正确的事所以我没有弄错。不过是执行了最优解而已。所以我是正确的。那家伙如果能理解这个正确的话，肯定会高兴的。

如果真是这样的话，为什么，会这么痛苦呢。

手指。是手指不好！

扣下了扳机。扣下了扳机。明明只是金属和弹簧的部件而已。已经无数次地扣下，本应早就应该习惯的。无论是枪声、硝烟、鲜血还是惨叫。

然而，那个时候的感觉还残留着。就好像，用这个手指直接对那家伙，剜掉右眼、插进脑浆、把头部弄得飞散一样的感觉。

无意义的信息。错误记忆的关联。错误。这不过是人不完全的大脑无法避免的错误。

但是，那个错误却强烈地、强烈地折磨着我的内心-

2-

2010/08/06 11:15

“召开紧急会议！”

眼球充血的冈部叫喊着。

场所是平时的研究所。聚集的是labmem全员。也即是说：真由理、桶子、红莉栖还有萌郁。

带着和平时一样的笑容的真由理，正握着当做护身符的古风怀表。将警戒心渗入无表情之中的萌郁。桶子昏昏欲睡、红莉栖伺机吐槽。总之就是松松垮垮的labmem。

“小冈伦、小冈伦，今天怎么了？”

真由理的声音如春风拂面，温暖人心。

“指令！”

“指令？”

“来自未来的指令。也就是D-mail。”

“真的有D-mail吗？”

“谁发来的啊？”   

“听好别吓着，正是我凤凰院凶真本人。”

桶子露出微妙的表情，朝着红莉栖看了看。

“D-mail很危险，我说过要停手的吧。”

红莉栖吃惊地说道。

《D-mail危险吗？因为是时间机器的关系？》

“不是那样的，是指微波炉会冒出大量的火花。”

《火花好可怕（>_<）》

“在令人畏惧的真理面前引起混乱，不忍目睹也是情有可原。但是这么狼狈可是抵御不了机关的入侵的啊！”

《机关是什么？》

“机关就是机关。世界背面的支配者，在安逸平常的帷幕之中支配着大众，并使之变为奴隶的家伙。”

“也就是说，这是冈伦平时的妄想设定呢。”

桶子向萌郁解说道。

《明白了！》

“那么，既然是你的妄想，为什么是来自未来的邮件呢？”

“说了不是妄想了！这是冒着时空悖论引起蝴蝶效应的危险送来的邮件啊。明知道代价还要送来，就只能说明是要拯救世界的危机了。”

“夸大其词呢…”

红莉栖露出微妙的表情。

“那个，真由喜相信哦。”

“这种情况下是谎话才对吧常考。”

“诶—，是吗。真由喜喜欢的是说真话。”

“要不是谎话，就该去医院了。”

桶子小声嘀咕。

“我听到了啊，谁要去医院啊！”

冈部深吸一口气。

“现在开始，发动‘独眼之神的叹息’作战（Operation Grim Odin）！未来道具研究所的labmem拿出全力执行指令。”

“等一下，这是要我也参与吗？”

“那是当然的。克里斯蒂娜，你也是重要的战力！”

“不准叫那个名字！”

“真由喜也来帮忙。”

“当然。”

《好像很有趣，我也来帮忙》

“要是麻烦事就算了，我还要忙雷Net.的特训呢。”

桶子说的是最近热衷的桌游的名字。

红莉栖瞥眼看桌子，桶子也休息。这么一来，跟随冈部的就剩下真由理和萌郁了。

真由理闭着眼睛把怀表贴在耳边，好像是想事情时候的习惯，怎么看都像是靠不住的。而对萌郁来说，比起不自然地排除出去，一起行动反倒是容易蒙骗过去吧。

“我也来帮忙。”

红莉栖不情愿地举起了手。

“嗯，相信你了，助手。”

“不过，完事之后要给我点谢礼什么的。”

红莉栖把头甩向一边、如此说道。

“什、你这家伙！在世界的危急关头，居然自私自利。”

“既然拯救了世界，这点诚意还是很划算的吧。”

“……”

被戳了痛处的冈部无话可说，不过挺起了胸膛。

“没问题！任务达成之际，做什么都行。”

“好，那么开始吧！”

“怎么，挺有干劲的嘛。”

“既然接受了，当然要好好干了。那么，指令是什么？”

“其实还没有收…哦、噢噢噢，来了，终于来了！”

冈部把手机摆在眼前，把分成三封的D-mail大声读出来。

“一楼的铃”

“一楼的铃？”

桶子疑惑着。

“啊错了。是名字啊。这是…… 请一楼的铃羽…… 什么啊这？”

“不要浪费时间了，快点读完啊！”

“知道了知道了。请一楼的铃羽吃顿好的。”

《请吃饭？》

“就是请吃饭了吧。”

“这样任务的全貌就清楚了。请在某处一楼、名叫铃羽的人吃饭就行了。”

“啊，是说小铃吗？”

真由理低声说道。

“谁啊？”

“是最近来的、看店的女孩子哦。”

“什么啊，打工战士啊。这样的话一开始这么写不就好了。”

就在最近，来一楼的显像管店打工的女孩子。总是一身紧身运动衫、健康又讨人喜欢。虽然没怎么见过她认真工作，不过貌似和店主的女儿绹关系很好，常常在一起玩。

“但是邮件是冈伦写的哦。”

“呃呃。未来的我有不能明写的原因吧。没错，肯定是机关的审查！”

“名字都写上了，还能通过审查……”

红莉栖有些意外、插嘴说道。

“总之，请那个铃羽小姐吃一顿好的就行了是吧。”

“没错！世界就会因此得救了！”

“虽然云里雾里的……不过，试试吧。”-

3-

研究所的一楼是专门处理旧式显像管的店铺。但准确来说，实际上是这栋楼的所有者——天王寺裕吾经营的显像管店的二楼借给了冈部他们。

柜台前坐着的不是光头冷酷的人父天王寺，而是正在熟睡的双马尾少女。

“好久不见了啊，打工战士。”

“那个……你是、冈部伦太郎来着？啊，好香的味道。”

铃羽微微动了动鼻子。

“是这个吧！”

冈部打开提来的袋子。桶子推荐的牛肉盖饭店SAMPO的盖饭打包。

“哇，看起来很好吃。”

“这是你这家伙的。”

“我可以吃吗？”

“你只管吃到饱。”

“你可真是个好人呢！”

铃羽打开牛肉盖饭的盖子，将汤汁的气味吸入全身。

“但是……既然这东西到嘴边了，那你也将卷入与机关的斗争之中。”

“机关？”

“就是从暗处操纵世界、将人们变为奴隶的黑暗势力。”

“嗯——，你是说三百人委员会？SERN的附属组织？”

“嗯？SERN？”

被冷静地回应，冈部一时语塞了。

“嗯，可以啊，这点是我的拿手好戏。我会好好BAO EN的 。”

“保温？要加热吗？”

“报恩。报答恩情。”

“我期待着哦。哼哈哈哈。”

冈部潇洒地翻弄了一下白衣，朝着二楼返回。

铃羽朝着那个背影稍稍低头敬礼，然后开始吃牛肉盖饭。

“我开动了！”

“小冈伦，辛苦了！”

“不，还没好。我的Reading Steiner没有发动。还没有把世界从危机中救出来。”

冈部说着，环顾了一下四周。根据过去的经验，世界线替换的时候，应该会感到一些晕眩的，但是却没有发生。

“我在想是不是送的东西质量有问题？”

“不、不可能！怎么可能有比SAMPO的特大牛肉盖饭更好的东西常考。”

桶子感到出乎意料，反驳说不可能。

“哎——，看来拜托你是个错误。”

冈部深深地叹了口气。

“咦？这次又怎么了？”

“哼哈哈哈。牛肉盖饭都满足不了，真是个贪婪的胃。把这个吃了。”

“呃，虽然不是很明白，谢谢了。”

铃羽接过了冈部递来的一包东西。

“哇、是便当啊。”

“特制幕间便当with Dr.Pepper。不必客气只管吃。”

“明白！”

铃羽有活力地分开了筷子。

“……虽然给你了，不过你还真能吃啊。”

“往肚里屯食可是我的特技呢。”

铃羽笑了。

“因为常常会有由于任务三天都不能吃饭情况，能吃的时候一定要尽量吃呢。”

“……不愧是打工战士啊。哼哈哈哈。”

“嗯—— 还是没有发动啊。”

“还没问清楚就让你去了是我的失误……你到底带什么去了？”

“特制幕间便当with Dr.pepper。和式的心意、配上天才饮料的组合，无论是何等冻结的心也……”

“到底是什么组合啊！这不是和桥田一个等级吗？”

“诶，和我一个等级？”

《让我也试试可以吗？》

“很好，上吧、闪光的指压师（Shining Finger）。让我见识一下你的实力。”

冈部突然间想到了什么，说道，

“那家伙的特技是屯食，量多的东西应该会让她高兴的吧。”

《明白了》

无视红莉栖“不不不，再怎么说……”的话，萌郁回了一封简洁的邮件。

“……”

“那个，上面的人？”

萌郁微微点头。要是能用邮件交流就好了，可惜不知道对方的邮件地址。

“那个肉……难道说是给我的吗？”

再次点头。听从冈部的建议，这次带来的是“三倍豪华土耳其烤肉套餐”。

就像恋爱电影里抱着花束一样，萌郁抱着装好的烤肉。

当然，重量不是花能比的。萌郁的手很快就坚持不住了。

铃羽见状赶紧收下了烤肉。

“谢、谢谢…… 我待会儿会吃的。”

“待会儿”，这可是预想之外的。萌郁皱起了眉头。待会儿再吃能成功吗。可以的话，希望能现在吃。

“一定要现在吃吗？啊，嗯，明白了……”

理解了！

明明没用手机邮件、话都没说出口也让对方理解了。这是个很不错的人。萌郁这么想着。

萌郁稍稍表示敬意之后，带着愉快的心情回到了楼上。

《任务完成》

“嗯——很可惜，还是没……”

《失落》

“冈部完全不懂呢。对女孩子说什么‘量多’。”

“既然如此，助手、拿出你的真本事然我见识一下！”

“没问题哦。”

红莉栖摆出认真的表情、自信地说道。

“初次见面，我是楼上的牧濑红莉栖……”

红莉栖到达一楼的时候，铃羽正用兰博刀代替叉子戳着山一样的烤肉。

面对看着就难过的大量的肉，红莉栖不由得打了个趔趄。

不管怎么说，无论是对多么豪爽的运动系女孩，以量为主的请客是不存在的吧。

“难道说……又是吃的？”

铃羽用鬼魂般的表情回答。

“嗯、不是现在也行的。如果可以的话，下次想邀请你吃……”

“makise kurisu……你是红莉栖！刚才就好奇怎么回事，原来你就是元凶啊！”

“诶，等……”

“你这SERN的走狗，我是不会认输的！”

铃羽缓缓站起来，手里正握着大型的兰博刀。刀尖低落的肉汁就像血一样……

“……总觉得突然被对方先发火了。”

“不愧是打工战士。是觉察到了复苏者（The Zombie）的杀气了吗？”

“我没有杀气！”

“接下来是真由喜呢。”

“嘟嘟噜。我是真由喜哦。”

“啊啊，上面的。那个，难道是吃的？”

铃羽精疲力竭地趴在桌子上。烤肉已经消灭掉了。

“嗯。”

“不好意思，今天就算了。再怎么说也吃太多了……”

“啊，这个是便当，明天早上再吃也没关系的。”

“是吗，不好意思了。”

真由理递过一个可爱的便当盒（附带一串香蕉），铃羽收下了。

“那个，虽然收下了，不过为什么今天大家都来请我吃饭？”

“那是因为——”

“因为？”

“为了拯救世界的危机。”

铃羽疑惑地看着真由理温柔的笑容。

“我回来了。小冈伦，世界变化了吗？那个、bowling什么的？”

“是Reading Steiner！唔唔唔，啊。”

冈部突然按住右眼呻吟起来。

“小冈伦，不要紧吗？”

“不要紧，没问题。刚刚，世界线……变化了。这样，世界应该是被拯救了。”

“怎么看都是自导自演，真是谢……”

“嗯、你说了什么？”

“什么也没说，你好烦啊。”

红莉栖叹了口气。

冈部暗地里安心地松了一口气。虽然没有感觉到世界线的变动，但是如果说出来会没完没了的。都请吃饭这么多次了，相信会有一些意义的。要是有问题的话，未来会追加D-mail的吧。

“太好了，小冈伦。”

“那么，到底是怎么拯救了世界啊？”

“谁知道呢。现在也没有知道的方法。也许是打工战士饿着肚子被打倒，就会成为世界崩坏的导火索吧。”

“吃太多躺着动不了也可能成为导火索吧。”

桶子的打岔让冈部严肃地点了点头。

“不过结束了的话就可以暂且放心了呢。”

“也是哦。”

《很开心呢》

“是呢，感觉不坏。”

“小冈伦，辛苦了。”

伴随着真由理的微笑，所有人都舒了一口气。

大家都陷入了沉默，就在寂静降临屋内的时候，出现了怪音。冈部的口袋里传来的声音——邮件的收信通知振动。

“稍等一下……”

冈部看着邮件脸色阴沉下来。

“收到了吗。接下来的任务？”

“不愧是我的助手。脑子转这么快还真是少见啊。”

“我突然有急事了。”

“既然做了约定就给我奉陪到最后啊！”

“知道了啦。”

红莉栖提高了嗓音回答冈部，一旁的真由理微笑着注视着这一幕-

4-

《想要雷Net. AB flash》

《朵玛☆朵姬的小炎的手办》

《告诉得到我丛生口蘑的大佛蘑的方法》

收到的D-mail的内容五花八门。

“这啥啊？”

冈部嘀咕着。

“雷Net.知道吧。雷Net. AB flash是上个月推出的便携版游戏的哦。”

“和你最近玩的那个不一样吗？”

“那是桌游。很费脑子。Flash是面向小孩子做过调整的家庭用游戏的哦。虽是面向小孩子，但战略的深度让教程得到充实，是有进一步发展打算的杰作……”

“那、那个很稀有吗？”

“虽然新品缺货，不过二手的话还是有的哦。价格、还算便宜。”

“小炎的手办还好说，大佛蘑是个什么？”

红莉栖插话。

《丛生口蘑好像是手机软件的游戏》

“那么，有谁是玩丛生口蘑的人？”

全员都不玩。

“未来的冈部为什么会想知道那个游戏的攻略呢？”

“可、可能是包含了什么暗号吧。”

“……算了，那么要怎么把答案告诉出去？”

“这一点也用邮件发来了。”

大厦的里侧。夹着狭窄的车道的对面，投币存放柜静静地存在于那里。是按邮件指定的地方。冈部和红莉栖带着要求的物品到达了。

“最右端的……这个吗？放进这里就可以了吗？”

“但是，没有钥匙。啊，开着的。”

虽然写着使用中，但不知是不是锁坏了，柜子的门开着。

“一般人不知道的好地方呢，在这里交付恰好。”

冈部把准备好的游戏、手办和写着攻略的记事本放了进去。

“靠这些改变的未来到底是什么样的啊？”

“不要问我！”

像玩具、点心这样的来自D-mail的要求发来了不少件，不过在秋叶原都有，事情没问题地进展着。

“没问题才怪！我的钱包危机了！混蛋，未来的我！”

“不是要拯救世界吗？加油！”

“打工……要增加了啊。”

冈部叹了口气。

放进柜子里的物品稳健地减少着，冈部他们判断是接收方出现了吧。然后……

“等一下，这什么啊？”

冈部看着D-mail，发出惊讶的声音。

“什么啊？哎呀。”

“拜托找一下在车站前掉了”

发来的附件照片上，映着可爱的毛绒玩具。

“等等，D-mail能发照片吗？”

“嗯—— 肯定是在未来得到改良了吧。”

“要是那样的话，不是先把字数限制给解除吗、一般来说？”

“话虽如此……”

就在冈部和红莉栖疑惑的时候，传来了一声吼叫。

“噢噢噢——‘小贝拉’！”

桶子的声音。

“什、什么，怎么了？”

“不知道吗？萝莉短袜水牛的吉祥物，以惊愕的满配置而著称、世纪新星的小学生机械牛——水牛贝拉的哦。”

桶子摆弄着放在电脑前的手办忘我地说道。

“是、是吗。总之明白了就好。买个新的就好了吧。”

“刚刚不还说没钱了吗？”

“能靠钱解决最好。比起在整个秋叶原找掉落的东西要实在的多。”

“啊，那是行不通的。”

桶子毫无怜悯的一句话，让冈部僵住了。

“为、为什么不行。卖完了？限定品？非卖品？不行的话就算网上竞拍也……”

“不是那样的，‘小贝拉’不存在官方毛绒玩具啦常考。这个、估计是手制的。”

“为、为什么你会知道？”

冈部的回答近乎哀嚎。

“要是有的话早就买了哦！就算买不到也会牢牢把握官方消息的。”

“……这样啊。”

冈部深深地叹了口气。

“那么，找吧。”

“你认真的吗？”

红莉栖盯着冈部说道。

“只能去找了。世界的未来搭在这上面啊！”

冈部紧紧地攥住了拳头。

“嗯，真由喜也来帮忙。”

“啊啊，全员出动！克里斯蒂娜，去电车和派出所的失物管理者处询问！指压师，动用编辑部的关系。真由理做便当。桶子去侵入监视摄像头的防范系统、检查录像！”

“知道了啦。”

“好——”

《我试试看》

“冈伦，这是犯罪吧。”

“告诉我，作为超级呵客的你，办得到？办不到？”

“不用说，当然办得到哦。冈伦，你是认真的吧？”

桶子低着头，眼镜反光。嘴角掠过一丝笑容。

“当然是认真的。我们研究所没有不可能。哼哈哈哈。”

红莉栖猛地发现自己对那张侧脸看得入迷了。

——偶尔，就会耍帅呢，这个男人。

想到这里，红莉栖慌张地摇头，赶紧打消了这种想法。

面对着“也许会徒劳无功吧”这样的事，仅仅凭借着个人的信念向前冲，虽然这种行为在世人看来很愚蠢，但对于研究者来说是非常重要的素质。

当然，这仅是对于“研究成功的话”来说，对于眼前的中二病患者，能不能成功还得画上一个大大的问号。

“怎么了，助手，紧张得发抖了吗？”

“吵死了！”

红莉栖稍稍感觉到两颊发热-

5-

“买东西去咯。”

不知是不是有什么开心事，真由理仿佛要跳起来一样走着。

“不要高兴得迷了路哦。”

“诶，才不会呢。”

“也不知道是迷路……还是擅自就不见了……”

“那、那是，那个……对不起呢。”

真由理一遇到感兴趣的事，马上就会被吸引着走过去，丝毫不会让人察觉。在同行者看来，会有真由理就像是突然间消失了一样的错觉产生。

冈部担心地把真由理的这个习惯称作“沉默的直归（Sneaking Fadeout）”。

“不过，我陪你也是只到半路而已，你要先走其实也没关系……”

就在说话的时候，真由理不见了。回头一看，真由理正停在路边，直直地仰望着天空。

就那样缓缓地把右手伸向天空，并保持着那样的姿势一动不动。无论是周围异样的目光，还是冈部的叹息，真由理仿佛完全都感觉不到。

不分地点的向天空伸手是真由理的另一个习惯，冈部称之为“和星尘的握手（Stardust Shake hand）”。

“看不见星星的吧。”

冈部靠近着这么说道，真由理发呆的表情上浮现了微笑，终于放下了手。

“即使是白天，星星们也会在那里的哦。”

“虽然哲学性的话挺不错，但是停在道路中间是很危险的吧。”

“诶嘿嘿。也是呢。”

不知道是明白还是没明白，真由理和往常一样笑了起来-

6-

“还没有送来呢。”

“……非常感谢。”

红莉栖叹了一口气。车站和派出所全部都走了一遍，但是并没有失物送来。还有什么会忘记东西的地方，应该是饮食店了吧。

“……秋叶原的饮食店有多少家啊！”

失落没多久，红莉栖接到了电话。来电是冈部。

（是我。进展如何？）

“车站和派出所都问过了，但扑了个空。我留下了联系方式，如果找到了应该会给通知的。总之，我先去饮食店转转。”

（是吗，继续拜托了）

“你那边怎么样了？”

（在打听）

“哪方面？”

（在等桶子的情报。那个邮件的发件人，也许是小孩子吧）

“不是未来的你发来的吗？”

（虽说如此，也许是有什么原因让小孩子代为发送的吧？）

“也是呢。”

铃羽的事暂且不提，这几次发来的D-mail，无论是文章还是拜托的内容，都有些幼稚。

（因此我决定暂且先去小学看看）

“等一下，你要是在小学周围晃荡会被逮捕的。和真由理一起去。”

（那家伙……虽然受小孩子欢迎，但是有突然不见的毛病啊）

“这样啊……但是绝对不要一个人去啊”

（让有前途的小孩、在我凤凰院凶真的气场下感到怯懦并不是我的本意）

“话要看怎么说呢。”

（交给我吧，我心中已经有合适人选了）

冈部自信满满的说法，反而让红莉栖感到不安-

7-

把真由理送往超市之后，冈部到达的地方是，在周围杂居楼房的缝隙里静静地伫立的神社。

在若有若无般大小的院落内，巫女装束的少女正在打扫。

不。不是少女。冈部伦太郎很清楚。漆原琉华是男性。

“冈部师傅，你好。”

柔和的声音也已经是超过中性的女声了。

“琉华子哟，有好好修行吗？”

“是的，是说妖刀五月雨的吧。”

“啊啊，那是能控制你的力量的东西。”

在秋叶原的复制品武器店——武器店本铺花了980日元买到的东西。不过此处应该不会有人吐槽。

“是的，按您说的，每天挥一次。”

“只要拿着那个，把清心斩魔流练到极致的话，你就不会被内心的邪恶之火所灼伤了。”

冈部与漆原琉华的相遇是在秋叶原的步行者天国。

无法摆脱被居心不良的摄影小子纠缠的琉华，得以冈部大喝相助。自那以来，冈部就微妙地被琉华亲近了。

“要怎么做才能变得像冈部师傅那么强呢？”，冈部被这样问到后，给琉华布置了精神修行的任务。

“看来修行有成果了啊，琉华子哟。”

“是吗，好开心啊。”

隐藏着怜爱与缥缈、具有浸透力的笑容。若用花来比喻的话，就像是会让人忍不住想要摘走般的笑容。

——但是是男的。

冈部深呼吸、如此默念道。不时地会忘记这一事实。

“有一个很适合你的任务。”

“是，师傅。”

“与其说是任务，如果不忙的话，其实是希望你能帮一下忙。”

“是，没关系的，我会努力的。”

坚定的回答。虽然柔弱的样子也不错，但是像这样挺起胸膛的表现也十分令人喜爱。不对。

——但是是男的。但是是男的。但是是男的。

冈部默念咒文，调整呼吸。

“接下来要说的是，研究所的机密。因此，必须先让你成为labmem。”

“labmem……就是和真由理一样吗？”

“没错。和真由理以及桶子一样。另外最近加入的‘复苏者（The Zombie）’和‘闪光的指压师（Shining Finger）’也要算上。”

“我明白了。”

“好！成为labmem就意味着要做好和那些家伙的战斗的觉悟了。残酷事实会让身体承受不了，明白这一点的觉悟也是必要的。”

“这、这个，虽然我不知道自己能不能做到……但是，冈部师傅”

“不是冈部。我是凤凰院凶真！”

“是！凶真师傅选择了我的话，我会努力的！”

“很好的觉悟。那么labmem No.006、琉华子哟。现在下达任务。”

“是！”

冈部把手机拿给琉华子看，并告诉琉华子至今为止的事。

电话微波炉（暂定）的发明，送往过去的D-mail的发现。通过D-mail能将过去改变的事。

然后，现在收到了来自未来的D-mail，正在寻找毛绒玩具的事。

“要拯救世界，必须得找到这个毛绒玩具是吧。”

“就是这样！”

“那我会努力的。这张照片请让我在看清楚些。”

“啊，现在发给你。”

琉华盯着发送来邮件上的毛绒玩具，抬起了头。

“我看见过这个。”

“什么！真的吗？”

“那大概是个小学女生，之前，来过这里祈祷。是个十分懂礼貌的孩子，因为她露出认真的表情所以我记得。”

“果然是小学生吗。那是忘在这里了……”

“不在这里。对不起……”

“哎、哎呀，不用道歉。我现在正打算去打听，来帮忙吧。”

“是，当然的。”

巫女装束的时候，无论从哪看都是和风美人，便服的琉华就像模特一样。苗条修长的腿，柔和的肩膀曲线。中性而又蛊惑人心的美。

冈部念起咒文，镇定身心。

“那么，走吧。”

“是。”

冈部在意着走在身旁的琉华，感觉距离太近了。男人走在一起是像这样的吗？和桶子走在一起的时候是怎样来着？

只要在意一次，就会一直在意。冈部由于绷紧神经，皱起了眉头。由于表情看起来好像很难过，就在琉华情不自禁想要抱住冈部的肩膀安慰他的时候，冈部的手机响了。拿出手机确认，是桶子打来的。

“是、是、是、是我。怎么了？”

（冈伦，呼吸好急促，你在干嘛？）

“我正在绕开机关的人。不要在意。怎么了？”

（毛绒玩具的所在地，找到了哦）

“什么！？”

（真是不容易啊。用图像构建三维模型，把实时摄像头的数据全部输进预测引擎……）

“嗯，干得漂亮。那么，地点在哪？”

（小学生拿着移动中。朝着昭和街的方向）

“小学生？是所有者自己找到了吗？”

（我觉得不是哦。因为有三个人左右在一边踢一边走着）

“好，明白了。告诉我详细地点。”

冈部保持通话的状态对琉华说道。

“我们走，琉华子。”

“是，凶真师傅。”

冈部按着桶子的导航跑着。跑起来能忘掉烦恼。这点虽然不错，不过马上就气喘吁吁了。心脏很难受。

回头一看，琉华也很难受的样子，但是还是跟了上来。

赌上师傅之名，不能比弟子先休息。冈部虽然呼吸困难地皱起了眉头，但仍然继续跑。

终于琉华的步伐慢了下来，冈部也随之放慢了脚步。

“对、对不起，凶真师傅。我……”

“没事。”

这么短的话连贯不了，冈部调整起呼吸来。

“能跟到这里来，很、很了不起了。这是都修行的成果啊。”

“非常感谢，师傅。”

“……本以为就快要到手了。是那个吗？”

高年级的小学生一般的小孩子，把毛绒玩具当做球踢了起来。

“喂，你们几个，那个毛绒玩具。”

“哇”“不好”“好恶心”

小孩子捡起毛绒玩具跑开了。虽说如此，要真跑起来小学生应该是跑不过大人的。

“喂，等一下。”

冈部两人也很疲惫了。

狼狈不堪的大学生和高中生追着小孩子跑。小孩子跑进了当地的小学。

——等一下，你要是在小学周围晃荡会被逮捕的。

回想起红莉栖的话。但是，在此罢手可做不到。

冈部一边通过校门，一边对琉华说道。

“琉华子，我如果有什么万一的话……就算只剩下你了，也要把那个拿回来。”

“那怎么行，弃师傅不顾什么的……”

“不要主次颠倒，现在你是要拯救世界的危机！我应该教过你的，面临战斗时重要的是——”

“是！是气势。”

“就是这样！”

“喂喂，那边的家伙，你在做什么？”

四十上下的男性教师，扣住了冈部的肩膀。

“去吧，琉华子！”

“明、明白了。”

“等一下，不要生事啊。这里可是小学，你们是相关人员？”

被包含魄力的眼神瞪着，冈部举起了双手。

“并不是那样呢，那个，这里的学生呢，把毛绒玩具呢”

“毛绒玩具？你的？”

“啊不，那个毛绒玩具呢，那个呢……”

“好了，这里不方便说话，你能跟我过来一下吗？”

“哼哈哈哈！”

冈部翻弄着白衣，两手交叉，放声大笑。然后。

——身为教师竟然想束缚我凤凰院凶真，胆子不小啊！

……本想这么说，但是把话咽了回去。

“啊，抱歉了。”

冈部这么说着，恭敬地低下了头。

大笑的时候，冈部敏感地觉察出教师的严厉，于是就变成这样了。

“原来如此啊。情况很清楚了，但是怎么随意地闯进来可是让人困扰啊。”

“是……”

“最近世道不太平呢。我们也肩负着好好看管孩子的责任啊。”

“是……”

被带到办公室，说明十分钟，说教三十分钟之后，冈部被无罪释放了。

走出校门，冈部伸着腰，做了个深呼吸。

“凶真师傅！”

琉华在挥手。

“刚才对不起了，把师傅放在一边。”

“没什么大不了的。刚才气势不错哦。”

到底什么时候就在等候了呢。琉华身上散发出了酸臭味。说到酸臭味，这是……

——垃圾的臭味。

仔细一看，琉华的衣服也脏了。

“这个，我拿到了！”

骄傲地递来的是粉红色的母牛少女的毛绒玩具。

小心翼翼地擦过了吧，但还是沾满了泥土，棉花也因开线露了出来。

“你做到了哦，琉华子。”

冈部伸手去接，琉华赶紧把毛绒玩具收了回去。

“对不起，这样会弄脏冈部师傅的手的。”

一时语塞，琉华低下了头。

“十分抱歉，在我抓到那些孩子的时候，毛绒玩具已经不见了。问了才知道他们扔掉了……我没能赶上，结果就变得这么脏了。”

——这家伙真是个美少……年啊。

冈部听着琉华的话这么想。琉华身上粘了气味，看来是在垃圾堆里翻找过了吧。

就算衣服脏了，拿着满是泥土的毛绒玩具，琉华也依然很漂亮。

“你已经做得很好了，接下来就是我的工作了。”

“我，有帮上忙吗？”

“当然了。要是没有你的话，根本拿不到这个毛绒玩具。”

“太好了。”

琉华说着舒了一口气。那天真无邪和惹人怜爱的样子……

——但是，是男的。

冈部默念起了咒文。

“我回来了。”

“小冈伦，欢迎回来。”

出来迎接到达研究所的冈伦两人的是真由理和桶子。

“真由理，日安。”

琉华怯怯地说道。

“啊、琉华君，嘟嘟噜。难道说琉华君也来帮忙了吗？”

“没错，并且从今天开始，琉华子也是我们研究所的一员了。”

“是，请多关照！”

“哇，请多关照呢。”

“请多关照了哦。”

“那么真由理，不好意思，这个能拜托你吗？”

“噢噢，小贝拉，为什么样子看起来这么凄惨……”

桶子显得很失落。

“嗯，很可怜呢。不过，这还是能补好的。”

“啊，拜托了。琉华也去洗洗吧。”

“对不起，我脏了。”

“琉华氏，刚才的台词，请再说一遍。”

桶子触电般地对琉华的话有反应。

“诶？”

“就是‘对不起’后面的那句话。”

“不说也行，去洗澡吧。”

“是、是。”

冈部深深地叹了一口气。

“真由理，有能让琉华子换的衣服吗？”

“那个，我找找看。”

真由理在衣柜里把cosplay的衣服一件件取出来。

“小闪的话……不行呢。”

“拜托找一件能穿着回家的衣服。”

真由理以前就一直邀请琉华cosplay，专门的衣服也早就做好了。不过，保守的琉华貌似完全没有这种想法。

最后，在cosplay的衣服里找到了还算说得过去的组合。真由理因为要修补毛绒玩具先回家了，而冈部他们也放松下来、正确的说是精疲力尽了，抓了些点心和果汁吃喝，看样子真的是累坏了。

“嗯——”

“怎么了，冈伦？”

“总觉得忘了些什么。”

“你怎么一说，我也觉得哦。”

“诶，是什么呢？”

琉华认真地思考着。

突然间，冈部的手机响了。

“啊，想起来了。”

不等确认来电显示，就知道是红莉栖了。冈部战战兢兢地接通了电话-

8-

“阿嚏！”

在秋叶原的巷子。虽说是夏天，深夜也是很冷的。 

冈部在电线杆阴影处窥探着储物箱。

找到毛绒玩具之后，被晾了一个小时以上的红莉栖大发雷霆。冈部和桶子只能低头认错。琉华因为不认识红莉栖所以无罪。

结果，因为“给我好好确认失主是不是收到了毛绒玩具！”这样的原因，冈部二人通宵守着放毛绒玩具的储物柜。

根据琉华的话来判断，丢失毛绒玩具的是个小学生。

“深夜不可能会来的吧……”

这么想着，还有由于将红莉栖弃之不顾的原因，冈部在昏昏欲睡的状态下一味地等着。老实说，中途都打算回去了。

真由理缝补好带来的毛绒玩具。

沾满泥土的时候不清楚，后来发现玩具的边缘绣着名字。

“岸坂静”

父母为孩子一针一线缝好的毛绒玩具。这要是给错人了那就不妙了。算了，通宵看守也算有价值了吧。

在太阳照射着无人的车站，乘车的高峰时间就要来临的时候。

背着书包的人影出现了。紧张地靠近储物柜。

从冈部的位置来看只能看到后背，而且那个后背也几乎被双肩背包隐藏着。

少女碰到存物柜的门的时候犹豫了一会，然后一口气打开了储物柜。待看到里面的东西时，突然变得满心欢喜，这点就算只看背影也明白。少女将毛绒玩具取出，紧贴在脸上，看到这情景的冈部，心里感觉很温暖。

Reading Steiner还是没有发动，世界没有改变的感觉。

即便如此，冈部还是打心底觉得能找到毛绒玩具太好了-

9-

“因此我宣告，玩偶没出差错地回到失主身边了。”

下午的研究所。

冈部揉揉惺忪的睡眼，把这件事告诉集合的labmem。

“小冈伦，辛苦了。”

“啊，我也有事报告。”

琉华红着脸举起了手。

“哦，有什么事？”

“那个孩子今天来神社了。带着那个玩偶……好像是来说谢谢的。真是太好了，冈部师傅。”

“嗯、嗯。”

《其实不必说D-mail或是未来的指令什么的，直接拜托我们就好了》

“不、不要搞错了啊。我才不是为了什么小孩子的幸福才这么做的啊！”

“傲娇辛苦了。”

冈部无视桶子的话继续说道。

“我只是为了将世界从毁灭中拯救、再投身进新的毁灭与混沌之中，才会去送毛绒玩具的。只要是为了同一个目的，烧了扔了也无所谓！”

“诶，小冈伦，不可以烧掉啊。”

“如果必要的话，我会的！”

“说起来，这个作战叫什么来着？”

“哦哦，你作为助手的自觉终于萌发了吗？是名为‘独眼之神的叹息’作战（Operation Grim Odin）！”

“谁是助手啊！我查了一下……北欧神话的奥丁，是圣诞老人传说的来源之一呢。”

“““圣诞老人！？”””

《圣诞老人！？》

“没错，虽然只是许多传说中的一个，这种说法也是有的。也就是说……”

“小冈伦，当圣诞老人的作战？”

“不是！”

“在八月做这种事啊，很像性格扭曲的冈伦嘛。”

“不是！”

“凶真师傅，好帅！”

“都说了不是了！是因为奥丁神具有看穿未来的能力才那么取的……”

“说到底就是想改变世界吧，你要这么说倒也是可以。”

“就是这样的。”

“那么谢礼就拜托了。”

“为什么这样了！？”

“帮助圣诞老人的话免费也没关系，如果不是的话，那我就要谢礼。可以的吧。”

“……”

冈部咬牙切齿，心里完全没数。这种状况下无论说什么，听起来都是借口吧。

这时，救援从意想不到的方向来了。

“牧濑氏，不要太欺负冈伦了哦。”

“桶、桶子！我的右手啊。”

罕见的救援船让冈部感动至极。

“等、冈伦，脸太近了。”

“好吧，抱歉了。先不管起因如何，获得好的结果还是很重要的呢。”

红莉栖看着这两人点了点头。

“知、知道就好！”

“小冈伦和小克里斯关系很好呢。”

真由理总是在毫不在意的状态下投下爆炸般的发言。

“的确……是这样呢。”

琉华低头细语。

《甚至还令人羡慕》

“说、说些什么啊！”

“研究所的大家的关系这么好，真由喜很开心。”

“哼哈哈哈！被庸俗的友情所禁锢，你们以为我凤凰院凶真只有这点器量吗？”

破罐破摔地叫着的冈部，瞥了一眼红莉栖，马上甩过头去。

“我、我和这家伙可……”

“套模板辛苦了。”

对于桶子的小声嘀咕，红莉栖还以绝对零度的视线，真由理“算了算了”想要打破一触即发的气氛，冈部朝着别处咳了几声。

这么不妙的气氛，在下次的D-mail来临之前一直持续着。




第四章 假面舞会的史诗剧（Epic tale of the masked）
-1-

20??/??/?? ??:??

睡不着。食指阵阵疼痛。虚幻的感觉折磨着我。为了把这不现实的感觉变成现实，我被想要用手指把自己的眼睛挖出来的冲动所驱使着。

错误。没有意义。

脑的信息处理技术很发达。心灵创伤的治疗、记忆的操纵、感情的支配，将这些组合起来的洗脑。任君选择。

但为了能做到这点，必须把真实的记忆交给医生保管，而不能用虚假的记忆，绝对不能做那么危险的事。

真是讽刺。

我自己贡献的技术，只有我不允许使用。

即便如此，这是最优解的这一点是不会改变的-

2-

2010/08/10 13:17

标题：无

From：凤凰院凶真

8月10日13:17

我想见真正的

黑猫【注：黑猫的原文是“シャノワール”，即法语“chat Noir”】

“真正的黑猫？”

红莉栖疑惑着。

研究所除萌郁以外，其余5个labmem都聚在一起。

“当然是电光石火的黑猫啦常考。”

桶子调出搜索结果，图片一览里是：穿水手服的战士们摆出招牌动作，同奇妙的长着许多触手的敌人战斗，有赢也有输的场面。

“‘真正的’是指什么？”

“是指里面的人吗？”

“难、难道说要拐走声优……放进那个存物柜……”

“诶诶诶。”

琉华听到冈部说的话，脸色变得铁青。

“涩谷崩坏事件呢，明白了。”  【注：参见CHAOS;HEAD】

想起大约两年前在涉谷发生的，令人讨厌的猎奇杀人事件，桶子也皱起了眉头。

《那很危险的（>_<；）》

“嗯—— 身体很柔软的人或许能进去吧。”

真由理缓和的声音。

“在中国杂技团体型小身体柔软的人或许行吧……”

红莉栖小声说道。

“这样的话，要把声优强塞进去吗？”

“真、真的要放进储物柜里吗？”

听着冈部紧锁眉头的嘀咕，琉华泪眼朦胧了。

“啊，又来了一封。”

“快读！”

《四井医院405三森龙太》

“医院……入院患者吗？”

“噢，我懂了，我懂了哦！”

正在搜索的桶子突然叫了起来。

“没错！”

“我还什么都没说啊。”

“好了快说！”

被冈部催促的桶子开口说道。

“明天有电光石火的黑猫的直播哦。会有表演绝技的活动，是很有干劲的表演。”

“但是这个三森如果是入院患者的话。”

“当然是不能去看的吧。”

“于是这个真正的黑猫，是不是指由我们代为表演呢？”

“我觉得是哦。给入院的小孩子表演英雄秀什么的，冈伦，你真是圣诞老人。”

“不是圣诞老人！我是凤凰院凶真！”

“怎么看都是圣诞老人，真是辛苦了。”

红莉栖小声嘀咕着。

“助手，你刚刚说了什么？”

“我不是助手，也什么都没说！给我忘掉！”

“算、算了。但是……水手服啊……”

冈部看看屏幕上的美少女战士，又看看红莉栖。

“等一下、再怎么说，要我去扮成那个可做不到！”

“不要太自大了，助手！像你这样的，当个敌方干部不错了！”

“什、你太口无遮拦了！”

“大家稍稍冷静一下。”

桶子“戚戚戚”、晃晃手指。

“这封邮件写的是真的黑猫哦。”

“啊啊，是这样没错，所以？”

“真正的黑猫不是穿水手服的哦！”

桶子散发出莫明的魄力，如此断言道-

3-

“电光石火黑猫”虽然在轻小说原作及其改篇动画出现，但实际上也是存在的。在70年代后期到80年代的秋叶原，作为保镖伪装起来、管制流氓地痞的女性。

“奇怪的家伙也是存在的啊。那就是真正的黑猫吗？”

“嗯嗯，难得的机会，不是应该扮成那样的的吗？露出度也高，在女性圈里也很温柔。”

“真由喜也听说过哦。小菲利斯说小时候见过本人呢。”

“菲利斯炭出现了！”

“菲利斯啊……”

冈部与桶子的表情形成了对照。

菲利斯是女仆咖啡厅——Mayqueen+喵喵的No.1女仆，性格开朗，是爱恶作剧的小恶魔系。和宅男在心中描绘的理想的美少女相差无几，是桶子狂热崇拜的对象。

一方面，对冈部来说却是天敌。虽然说不上是讨厌，但不经意就她被玩弄于股掌之间。

“算、算了，去问问还是没问题的吧。”

冈部深深地叹了一口气-

4-

“欢迎回来喵，主人♪ 今天大家都来了喵。”

菲利斯出来迎接的笑容，让冈部感觉有些耀眼。

正经的女仆咖啡厅——Mayqueen+喵喵。其中的No.1女仆的菲利斯的衣服，不用说，当然是女仆装。

法国女仆和维多利亚女仆的混合，在染上宅男梦想的身姿上配上猫耳，还有句尾的喵。

真是俗套。虽然如此，但菲利斯将这俗套的衣服穿得像女王一般合身。这一点太耀眼。

“凤凰院凶真出场了也就是说……机关又有动作了吗喵？”

“哼，不愧是御子柴白鬼丸的遗腹子——八神菲利斯。觉察到先兆了吗？”

“把父亲送入火口，葬狂七郎的样子，一刻也不曾忘记喵。”

“但如果掉入火口的是白鬼丸的堂兄弟——九十九典膳的话？”

“怎么会……不可原谅喵！这都是青袭狂三郎的教唆喵！”

《诶，什么，什么话题？》

“常有的事，不用在意也可以的哦。”

“真是能奉陪到底的人呢。”

红莉栖小声说道。

迎合主人的话题是女仆的强项喵。

“这、这样……”

红莉栖胆怯了。不过冈部也是一样的。

一边逐个接受冈部的妄想设定，一边有加无已的回应，这就是菲利斯的说话方式。冈部畏惧地将其称之为——Dubbing Ten。话说回来，青袭狂三郎是谁啊。

“有动作的可不止那些家伙哦。因此！此刻正是将交给你的‘原初之圣宝（Crusade One）’解放之时！”

“七名使徒将在伟大的‘太极合一（Mega Cross）’之时复苏。一切都和预言一样喵。”

“嗯—— 预言吗？但是这也是预定。”

“不愧是凶真机关在相信预定的时候恰是反击的时机喵。”

两人互不相让、不停地胡说八道。

“喂，小冈伦。”

“怎么了，真由理，现在正忙着呢！”

“不先点些东西吗？”

“啊，也是呢。”

“好—— 点餐喵。”

桶子点了蛋包饭，冈部他们点了蛋糕。

“主人，久等了喵喵♪蛋包饭喵~”

桶子从菲利斯手里接过用番茄酱写着“世界不妙了！”的蛋包饭，露出了心神荡漾的笑容。

冈部在想，就算自己一个人来也没勇气点蛋包饭。更别说带着有女性的朋友们来了。

虽然倒胃口，不过桶子或许很男人。

意料之中的，红莉栖轻蔑地看着桶子。注意到目光的桶子……“啊♂”、气息乱窜了起来。

“这冰冷的视线！在我们行业的就是赞美。”

真男人！不过好像哪里不对。算了不管了。

“因此，我们是来向菲利斯小姐打听黑猫本尊的事的。”

“听你们说话我头都大了”，红莉栖借这种不说理的理由当起了调解人。

“倒是没问题……什么时候动手呢喵？”

“尽可能快点呢。”

“那么现在有做cosplay衣服的空闲吗喵？”

“嗯—— 说的也是呢。”

“坏人和敌人的衣服也需要呢喵。”

“确实是呢……”

“既然如此，现在就全权交给我菲利斯来解决吧喵！”

“诶、什、什么意思？”

按菲利斯说的，最近，在秋叶原商店街也有英雄秀的预定，要用到的服装据说已经完成了。在秋叶原，无论是英雄还是怪人都是美少女。

“设计那个女主角服装的是菲利斯，以前，让见过的黑猫做过模特喵。所以接下来就只剩下尺寸合不合适了喵。”

菲利斯说得如此轻易。No.1女仆的头衔可不是浪得虚名。不只是Mayqueen+喵喵，，秋叶原商店街的活动也都积极地参加，主持过一些活动。

“虽然十分感激，但是总觉得有些完美的让人害怕呢。”

“说不定靠D-mail做过事前准备哦。”

“好好，妄想辛苦了。”

“D-mail是什喵？”

“我们弄到手的禁忌之力。就连密米尔的泉水都能弄干枯的‘反睿智（Anti-wisdom）’。将未来的知识传送给过去的‘通往乡愁的旅路（Nostalgia Drive）’！”【注：密米尔是北欧神话掌管智慧之泉的巨人】

“凶、凶真，为什么，解开了那个封印喵！？这么下去会和那时候一样的喵。‘世界树的灾害（Yggdrasil Bane）’会复活的喵！”

“诶？诶？”

《又是那个常有的事是吧？》

惊慌失措的琉华和差不多快习惯的萌郁。

“不要急菲利斯。这一切都是命运石之门（Steins Gate）的选择……。但是，既然知道了这个秘密，你也要成为labmem的一员！”

“啊，我头痛，别再说了……”

红莉栖当真地揉着太阳穴打破了谈话，这之后的话题顺利地进行下去了。

真由理调整服装，剧本由菲利斯决定。问题在于主演。既然是英雄秀，有打斗才好看。但女生群里、大家都是家里蹲。

商店街里计划的的表演，预定是让专业人士来当演员。菲利斯让大家看了看预算，但是……

“这是何等的暴利！”

“不准说暴利！拘束专门人员一天，这算便宜的了。”

红莉栖冷静地打断了冈部的话。

“特摄节目的话，角色即使是女性，变身后让男性来演的情况也是有的哦。”

“还有这一手啊。挺机灵的嘛，桶子！”

“那么，你们谁来演动作戏？”

““演不来，对不起！””

“那么不要动作场面，唱唱歌、转转魔法棒就让坏人洗心革面，怎么样呢？”

真由理把玩着怀表，提出自己的想法。

“真由理，那样就不是英雄而是魔法少女了。”

冈部仔细思考之后继续说道。

“……也不是一个人选都没有。”-

5-

“打工战士、打工战士在吗？”

进入显像管店的时候，冈部大声喊着。

“嗯？叫我吗？”

铃羽露面了。在她背后藏着一个小小的人影。

“小动物也一起啊。”

显现管店的店主、天王寺的女儿——绹。

“不可以威胁她哦。”

“没有威胁。”

虽然打算尽可能语气温柔，绹却越来越往铃羽的身后躲，冈部叹了口气。之前说过的爬虫人的怪谈，结果变得这么糟了吗？

“这个哥哥虽然长的很吓人，不过应该……是个好人。”

绹带着“这是个疑问”的表情，朝着这边看来。

“算了，我来是找打工战士有要紧事的。”

“找我？什么什么？”

“我看穿了你的身体能力了。作为黑猫同邪恶战斗吧！”

“黑猫？”

绹先反应了过来。

“你要作为labmem的一员成为电光火石黑猫，同邪恶战斗从而拯救世界。哼哈哈哈！”

“貌似很有意思呢，具体点告诉我。”

铃羽冷笑地说道。

“就是说……为了那个生病的孩子。什么来着，来一场英雄秀就行了吧。那么，要打到谁？三百人委员会？”

“实际上不是打倒而是演技啊。”

“演技？”

冈部一边擦冷汗一边说明。铃羽真是给人一种就和远离尘世的感觉。

就像从没有演戏概念的地方来的一样。

绹盯着冈部解释的样子，只小声说了一句话。

“那是、三森君吗？”

“嗯……啊啊，好像是叫这个名字。”

冈部确认一下邮件。

“没错，三森龙太。认识吗？”

“我们同班。”

“这样啊，但是暂时要对龙太保密哦。”

冈部提醒道，绹露出奇妙的表情点了点头，然后浮现了些许的微笑-

6-

接下来的两天如同暴风雨一般。

菲利斯一人包揽了剧本、演技指导和动作设计，而铃羽的潜力比预想的还要好。

跳跃的动作让人怀疑是不是本该用蹦床、台词也一次熟记。有些稍微读得品淡无味的地方，经过菲利斯热心的指导、转瞬间就有了改善。

红莉栖则与医院取得联系，告知志愿的非专业剧组会来表演，借到了中庭。

桶子和凶真，把贮藏的未来道具拿出来作特殊效果用，专心于改造和检查。

“你们还真是能发明这种派不上用场的东西呢。”

红莉栖手里拿着未来道具4号机——蒸汽蛇。用许多加热线圈把充足的水加热至沸腾，能喷出大量的蒸汽的装置，外表看起来像阔刀地雷。

本来是用于室内加湿（顺带一提，由于结露程度严重所以用不了），但是这次就用来代替烟雾了。

“啰嗦，恶党的手下、爬虫人！”

“真是没想到，还要再穿一次这个……”

红莉栖发出叹息声。

几天前。被菲利斯拜托，冈部扮作爬虫人做着份发传单的工作。那天有个人因病缺勤，恰巧红莉栖跟着来了。于是就扮作穿着战壕大衣的蜥蜴人搭档，两人分发了一天的传单。

这之后，被绹问到蜥蜴人的传闻，冈部不知好歹地回答说“在商店街活动的蜥蜴人的真实身份就是我”。冈部滔滔不绝，结果被天王寺揍了一顿。得意忘形地说些“错误进化的蜥蜴人”的生态的话题，确实是有些过头了。

“不必担心！你穿得很合身哦，助手。”

“你要敢认为这是夸奖，我一定会洗干净你的大脑基底核。”

看着红莉栖冷冰冰的视线，冈部畏惧了。

“那你这家伙又扮什么？”

“哼哼哼，预测到会发生这种事，我早就准备好了，哼哼哼哼。”

“真、真恶心……”

“看！羊驼人的英姿！”

冈部从储物柜里拿出了人偶服装。白色毛皮的人偶装，头部附有羊驼独特的眼神。

“天在呼唤！地在呼唤！安第斯在呼唤！秋叶原诞生的迷之英雄——羊驼人参上！”

身着羊驼服装的冈部华丽亮相。

“这个羊驼人，投入实战的情况也在考虑，将名为‘羊驼七道具（Seven Gear）’的物件编入其中，从而成为正式标准！”

“……怎么看都是坏人角色，真是谢谢了！”

“你、你说什么。这绝对是英雄！”

“怎么可能会有羊驼这样的英雄啊！”

“有！”

“没有！”

“有！”

“没有！”

出面制止没有结果的争论的人是桶子。

“有大受欢迎过哦。”

“什么？”

“就是说羊驼英雄啦。”

“诶？”

“所以我就说嘛。”

“羊驼焊接人。那个、把死了之后的羊驼焊接进敌人身上，将其杀死的英雄。”【注：此梗来自“焊狗人”，焊狗人原文是“dog welder”，日文翻译是“犬溶接マン”，翻译者是本书作者——海法纪光】

“喂，那真的是英雄吗？”

冈部忍不住问到。

“姑且像个英雄哦。与蝙蝠侠和超人一样，都是Dynamic Universe出身的哦。”【注：蝙蝠侠和超人都是美国DC漫画旗下的英雄（即Detective Comics）】

“啊哼哈哈哈……哈哈哈，羊驼焊接人，笑、笑得好难过……”

红莉栖笑得停不下来。

“不、不准笑。不管怎么说，确定是英雄了。那么……”

啪—— 响起了清脆的一声。

“那种事在好好记住了台词之后再说喵！”

菲利斯握着卷起的剧本，摆出恶鬼的相貌站在一旁。

“凶真，不可以犯记不住台词就随意临场发挥的毛病喵！”

“那、那是我溢出的独创力……”

“无视场合、口吐妄言才不能叫做独创力喵！”

“哇噗——”

“凶、凶真师傅，振作一点！”

“冈、冈伦……这说得是何等贴切。卫生员（medic），卫生员（medic）……”

琉华和桶子扶住冈部，菲利斯叹了口气。

“可能我稍微说过了喵。但是，如果大家不齐心协力，表演是完成不了的喵。表演必须继续，喵！”

“哼。我知道。刚刚只是在试试你的觉悟。”

“啊，冈伦复活了。”

“真顽强呢，就和蟑螂一样。”

《冈部君真有趣♪》

某人无意间哧哧地笑起来，逐渐传染给了全员。

在菲利斯喊着“现在不是笑的时候喵！今天一整天要进行到第三幕喵！”为止，欢快的气氛一直持续着-

7-

医院的中庭。

“哎—呀—，救命啊—”

琉华叫喊着。

“哭吧，喊吧！你将成为我们爬虫地下帝国的活祭！”

“怎么会？好可怕。”

琉华穿着便服瘫坐在地上，发出惨叫。明明并没有穿女装，眼中却只能映出令人怜爱的少女形象。

“你、你的恐惧是最好的调味料！”

虽然有难以言表的背德感，但扮演蜥蜴人的红莉栖仍然集中精神念台词。

“谁、谁来救救我！”

“不会让你得逞的！”

“嗯？什么家伙！？”

“电光石火黑猫！”

“还有，黑猫•小猫！”

裹着一套黑色皮革的铃羽和菲利斯，在树上摆着造型。

望着那凛凛的身姿，红莉栖发出羡慕的叹息声。

确实如桶子所说的高露出度，但是，完全一致地将身体曲线显现出来的黑色皮革，与水手服有着不一样的妖娆。

话说回来，两人的曲线真的很漂亮。阿万音小姐锻炼得很好。腹部肌肉隐约可见。

“嗵！”

就在红莉栖沉醉的期间，铃羽在空中回转一圈，空降成功。

菲利斯也沿着准备好的绳索滑了下来。

红莉栖瞟了一眼医院的方向。405号室的他有没有好好的看着呢？虽然联络了，但如果没看的话，那就出尽洋相了。

不，他肯定在看的。不可能把视线从这么美丽又让人敬畏的事物上移开。

这么想着的红莉栖，突然间注意到一些不协调。

是琉华。琉华的视线不在出现的英雄黑猫身上，而是投向了冈部的侧脸。冈部没有注意到这点、一直看着黑猫。真是个迟钝的男人。不，冈部是对的，现在正是关键时刻。

“真是不长记性啊，黑猫！”

一听到冈部的台词，琉华猛地回过神来。

“救救我！”

“小姐，不必害怕了。”

铃羽眨了一下眼。

“哼，飞蛾扑火！”

冈部摆出奇妙的功夫造型，朝着铃羽进攻。那个攻势被黑猫单手架开。

琉华担心地注视着冈部的一举一动。

“猫牌驱鲨剂！”

黑猫单手取出喷雾剂，华丽地一喷。冈部“哇——”地叫了一声，琉华的视线一直追着冈部。喂，要担心的不是那边啊。

“我可看穿你们的弱点了哦！”

红莉栖取出大型的手电筒。这是未来道具•阿尔法波•闪电。试胆专用的未来道具，点亮灯光的同时，用放出的音乐推测精神面的安定……简单点说，就是强行给手电筒加上扬声器。

一点开开关，手电筒里就传来了重低音，铃羽显得很痛苦。

“这、这是，三百人委员会的洗脑音波！”

“糟了！黑猫遇到危机了！”

菲利斯兴致勃勃地叫着。

“来吧，大家一起喊黑猫的名字！”

获得孩子们的声援而站起来，是英雄秀的约定。

……然而菲利斯突然脸色铁青。红莉栖也注意到了。

这里不是带有观众席的舞台，而是医院的中庭，观众只有一个人。声援也不可能传达得到。可这么理所当然的事现在才察觉到。

就在想着该怎么办的时候。

“黑猫！”

管理道具的真由理喊了出来。虽然作为声援来说，温柔又软绵绵，但是这的确是声援。

被打倒的铃羽，不、是黑猫的手不再颤抖，撑住了地面。

“加油，黑猫！”

琉华也肯定抬起头大声喊了出来。

黑猫抬起头，看准敌人的样子。

“黑猫。”

低声细语般、焦急万分般，仿佛要被风声抹消般的微小声音。和真由理同为道具管理者的萌郁，切实地喊出了那个名字。

然后。

“黑猫！”

仿佛隐约地听到从远处病房传来的声音。

黑猫站了起来。

“谢谢，大家。”

铃羽蹬地跳起。带着身轻如燕地翻跟斗的气势，令人神往般高高跳起。

“黑猫踢——！”

桶子在幕后操作道具，将爆音和烟雾扩散到整个中庭-

8-

八月十三日。英雄秀的庆祝会。大家应该都到齐了吧。在楼房前，红莉栖突然犹豫了。

脸颊后好像有什么拂过。就像被柔软又湿润的东西踏过一样。

有种难以言表的讨厌预感。

——荒谬。

红莉栖打消了自己的预感。记忆这种东西是含糊不清的。服从大脑的指令、有实际不存在的记忆的断片浮现的情况出现。说是讨厌的预感，也就是这种程度。

虽然这么想，但是讨厌的预感却难以消除。

比方说，在楼房的阴影处有人藏着的感觉。再进一步假设，拿着枪、身穿黑衣的男人。

——我，太累了啊！

心情不顺的理由能想到一个——今天的庆祝会，阿万音铃羽来了。

那是在英雄秀的高潮时。

“黑猫踢——！”

美丽的姿势。伸直的踢腿。那个时候，红莉栖被吸引般地注视着那个场面。

按照商量好，当然要是踢空的。而这种情况会被烟雾掩盖掉。

但是，在红莉栖的视线中，踢腿变得越来越大。

啊，不能死。就在这么想的瞬间，时间缓缓地延长着。

红莉栖的身体擅自行动起来。两手摆起架势，避开跳踢，为了迎击握紧拳头。

在延长的时间中，红莉栖呆呆地思考。人这种生物，在极限状态下，真的会做一些意义不明的事呢。要是有做这种事的时间，还不如快点逃跑。

“笨、笨蛋！”

冈部勉强赶上将红莉栖按倒了。与此同时，桶子把特殊效果道具——蒸汽蛇的开关打开。在响彻的爆音和喷出的烟雾中，铃羽在红莉栖的身旁平稳着地。着地位置完美地、稍稍避开了红莉栖站着的地方。

啊，这样啊。红莉栖想着。只不过是弄错了、胡乱猜测罢了。因为初次见面的印象不好，在准备表演的时候，也总觉得和她有距离。想着、说不定是被讨厌了。所以，擅自认为会被杀。然而结束之后，就是商量好的演技。什么问题也没有。

这么想着，红莉栖保持着被打倒的姿势仰视着铃羽，顿时心里一紧。

那是十分冰冷的眼神，包含着轻蔑与憎恶。在美国，作为年轻的东洋人研究员的自己，不知遭受过多少次这样的视线。

——捡了一条命呢！

那双眼睛这么说道。

我随时都能杀了你。这样的感觉。

红莉栖摇摇头。自我意识过剩。睡眠不足导致的被害妄想。这几天，干活过头了。

为了把纠缠在一起的讨厌预感甩开，红莉栖小跑着登上了楼梯。

连着研究所的门。手搭在门把手上。这道门后是——

冲鼻的血与硝烟的气味。染得鲜红的尸体。呆呆站立的冈部。

——别傻了！

红莉栖打消浮现在脑海里、过于清晰的印象，转动了门把手。

“太慢了，助手！”

《肚子饿了》

“小克里斯，辛苦了。”

“快快，坐下吧。”

在温柔的人堆里，红莉栖总算是露出了笑容。

“对不起，我来晚了。”-

9-

“大家辛苦了！干杯喵！”

在菲利斯的发言下，全员举起酒杯。

“虽然累，但很开心呢！”

真由喜感慨地说道。

那一天，表演结束后，大家一同去探望三森的病房。

虽说生病了，但也不是什么重病，倒不如说这个小毛孩精力过剩。

过剩到想摸铃羽的屁股。虽然有严厉斥责的一幕，不过气氛终归是欢快的，医院也对冈部一行人表示感谢。

虽然被拜托“如果有机会的话，要不要再表演一次？”，但再怎么说还是推辞了。

“大家，表演的太帅了！”

琉华说的“大家”，要说指谁，看视线停留的地方立马就明白了。不过，当事人除外。

“虽然很开心，不过再来就受不了了哦。”

“是呢……。圣诞老人的游戏虽然很开心，但是不能总是偷懒啊。”

“我还可以的。”

《我也还有工作》

“大家都奉陪了很长时间啊。那么到此为止‘独眼之神的叹息’作战（Operation Grim Odin）第一期宣告结束！”

“等一下。第一期是什么啊？”

“哎呀，也不知道新的D-mail什么时候会来吧。是吧牧濑氏？”

桶子抱着胳膊，严肃地说道。

“虽然这种事不清楚……要是不来就好了呢。”

“说的没错，要是没完没了的世界危机也是很困扰的。”

“那么，Reading Steiner什么的发动了没？”

“嗯？啊啊发动了。刚刚发动了。因此，我确信世界被拯救了。”

“要是这样的话，我就要点谢礼吧。”

“好、好吧，因为约好了。不过先回去吧，这次因为诸多事情，我的钱包受到相•当•大•的损伤！”

“谢礼是什么喵？”

“凤凰院凶真大人要感谢拯救世界的全员的谢礼。”

“等一下，我没说全员啊！”

“那菲利斯她们的努力怎么样都无所谓吗？”

“其、其实菲利斯没关系的喵……说到底，女仆只是一种见不得人的身份，为主人献上一切是我们的本分喵。”

菲利斯说着，眼眶溢出泪水低下了头。

“我知道了！全员！一个个地来！哼哈哈哈哈！”

冈部将手中的Dr.Pepper一饮而尽，破罐破摔地喊着-

10-

庆祝会告一段落的研究所的深夜。

“那么，我也该回去了。”

铃羽慢慢地站起来。

“啊，我送你。”

菲利斯和真由理以及琉华已经回去了，红莉栖说要和桶子改造电话微波炉（暂定）留了下来。

“嗯？送我？”

“已经很晚了。女生一个人不安全吧。”

“比起冈部伦太郎，我更强一点哦。”

“呃，话虽如此。”

“啊、不过，你要能稍微陪着我也挺开心的。”

铃羽说着，朝着红莉栖瞥了一眼。

“呼！”

铃羽走出楼房，明显的松了一口气的样子。

“嗯？怎么了？”

冈部伦太郎别无他意的问道。

连续通宵的庆祝会的胡闹，再怎么说还是太困了。作为凤凰院凶真的高涨情绪也告罄了。

“因为那家伙在那里呢。”

“那家伙？难道是说助手吗？”

“没错，红莉栖。”

铃羽的话里带着厌恶。

“我不明白，你们吵架了吗？”

“倒是还没有呢。”

“那就更加不明白了。”

“冈部伦太郎应该明白的，正确的说，应该只有冈部伦太郎才能明白。”

“哎呀，完全不明白。”

“表演时，三百人委员会的话还记得吗？”

“当然记得了。这么狂热的事你知道得还真是清楚呢。”

给英雄秀的敌方组织取上“三百人委员会”名字的人是铃羽。

三百人委员会，是在暗处支配世界、由三百人构成的组织。也就是散播阴谋论的家伙。是凤凰院凶真的敌人——机关，其中的一个来源。

听到远离尘世的铃羽说出那样的话，冈部吃了一惊。

“我啊，是为了同三百人委员会战斗，从未来来到这里的。”

“什……”

冈部倒吸一口气。

“所以呢，能遇到冈部伦太郎我很开心。”

要丢下一句“别说傻话”然后不予理睬是很容易的。或者说，不放在心上并保持距离也行。但是，铃羽的口气很认真，显得太过自然了。更重要的是，怀疑labmem是冈部的气概所不允许的。

“那、那可真是光荣啊。我有做些什么吗？”

“嗯，你可是反SERN抵抗组织——瓦尔基里的领导者呢。以摆脱SERN支配的世界线——Steins Gate为目标的战斗，是从你开始的。”

这世上貌似也有过、因为跳跃性太大反而让人相信的事。将和平的世界命名为Steins Gate的品味，冈部苦笑着接受了。未来的自己，好像也没怎么变化。

“SERN吗？之前也听你说过呢。”

“嗯，SERN是三百人委员会的附属组织。在我所处的未来，SERN用开发出的时间移动技术，将所有权利掌握在手了。”

“SERN我记得好像是……”

“没错，欧洲核子研究组织。表面上是研究基本粒子物理学。”

“背地里在研究时间机器，你是这个意思吗？”

冈部不露出疑问的表情、在意地思考。

红莉栖警告过。D-mail要是交到某个组织手里，绝对不可能轻易了事。要是权力者将完全的时间机器拿到手的话，是没有任何危险能比得上的。一切的反抗与叛乱在发生之前都能无效化。这是独裁者的梦想。

“想必是很糟糕的世界吧…”

“没有战争了哦。原则上，所有人变得平等。但是，自由也没有了。服从SERN的管制而生活着，除了死，一切都不允许。”

“极端的管理社会啊。绝对的权利就是绝对的腐败吗？”

善用时间机器的话，构建理想的社会也是可能的吧。然而，只要人类拥有它，就不能认为会公平理想的运用。在少数人手握强权的前方只能看到腐败。

“没错，这个时代也开始着暗中活动。把称作Rounder的洗脑士兵当做棋子，绑架、暗杀都肆意妄为。”

“Rounder……”

听到这个名字，奇妙地有种不祥的感觉。

“他们很强吗？”

“比普通人是要强呢。如果受过训练也不是很厉害的敌人，不过可怕的是，不知道身边的人何时就变成了Rounder了呢。”

“难道你是想说，我的助手是Rounder吗？”

铃羽摇摇头。

“不是那种小角色。那家伙是使唤Rounder的一方、SERN的干部。不，是将会成为干部。”

“在未来吗……”

“虽然对我来说是过去呢。”

对于这沉重的告知，冈部烦恼着如何接受。虽然想相信作为labmem的铃羽，但一方面，也不想怀疑红莉栖。未来的事情，就算去问红莉栖本人也不知道的吧。

“你是从未来来的吧，这么说的话，那个时间机器什么的应该有吧？”

一阵苦恼之后冈部岔开了话题。

“有的哦，在那。”

铃羽抬起手用手指指着。

不知不觉间已经来到了车站前。铃羽指尖的方向是广播馆的楼顶。

现在虽然有白色的施工幕布盖着，但是冈部能清楚地看见、意外落在那里的人工卫星。

“你是坐着那个来的吗？”

“没错哦。”

“那、那就是，在这个时代通往Steins Gate的关键，是这样吗？”

“太详细的事我不能说，因为可能会引起蝴蝶效应呢。不过非要说的话，我来这个时代其实在绕远路。不过很开心呢。”

铃羽出神地说道。是错觉吗，那个身影仿佛变稀薄了。

“等等，别走！”

冈部抓住了铃羽的肩膀。

“嗯？”

“啊、那个，任务在身也是没办法的事，但是，那个……在走之前……”

“啊、那个，倒是还没准备走……”

“是吗？”

“嗯……”

冈部注意到自己的手还抓着铃羽的肩膀，于是放了下来。

不畅快的沉默。

“那、那个要走的话说一声吧，开一个送别会。”

“诶？为我的？”

“没错。你要是擅自消失的话，大家会伤心的。”

“虽然我觉得不会那样，不过，也是呢，我知道了。”

铃羽抬起头。

“临走之前，会好好告诉你的，这样可以吗？”

“啊！”

铃羽闪过一丝笑容后，在了广播馆的小巷口消失了身影。

“时间机器啊……”

冈部感到为难。铃羽一消失，刚才所说的一切就像奇怪的玩笑话一样了。

“说起来……”

铃羽一开始说红莉栖如何如何，但冈部突然想起来，忘记了问具体是怎么回事了。

算了，既然说了不是立刻就走，那下次见面再问吧。




第五章 纯银色的友好（Silvery Kindness）
-1-

20??/??/?? ??:??

仔细思考就会发现其实是很简单。脑要是奇怪的话，控制身体就好了。

我装作是实验中的事故，把右食指切断了。

这样就能恢复安稳的睡眠了吧。

永别了，我的食指。你就先和那家伙去同一个地方吧-

2-

2010/08/14 14:12

和往常一样的研究所的楼梯前，冈部叹了口气。 接下来的一段时间里，就是D-mail的谢礼周了。第一天是桶子。

“冈伦，太慢了哦！”

桶子露出极其少见的认真脸，瞪着冈部。

桌子上铺着黑色的垫子。是雷Net.Access Battlers桌游的垫子。

“无所谓吧，话说你没事吧？黑眼圈出来了哦。”

“啊，因为最近一直在通宵……”

桶子伸直腰打了个大呵欠。

“在做什么？”

“电话微波炉的改造。”

“噢噢，有什么进展吗？”

“进展到‘等！然后盼望吧！’的地方。”

桶子傻笑着。桶子露出这个表情的时候追问也是徒劳。‘未完成品不想给人看’这样的专业意识在运作。就像本人说的，等着完成就好。

“那么，现在是比赛时间啦！”

“哎呀，我到现在也不是很明白为什么要玩这个。”

“你太不干脆了吧！”

“好了好了，我知道了。确实约好了。”

“不过玩一天的话，你要是觉得无聊作罢也是可以的哦。”

“偶尔玩玩这种小孩子的游戏也不错！”

“那么赶紧开始哦。”

桶子熟练地开始在垫子上摆着卡片。冈部也跟着摆好。

雷Net.对战是根据正大受欢迎的原作动画——《雷Net.翔》而改成的桌游。主题是黑客攻略服务器。放置在对战垫上的卡片交互移动，一边把病毒卡喂给对方，一边让链接卡到达对方服务器阵地。卡片覆盖着，哪张是链接卡，哪张是病毒卡，因为让对方不知道，所以互相揣度很重要。

“真正的黑客技术，也是这样的感觉吗？”

“呃—— 被你这么一问，其实完全不一样哦。一般来说要避免正面对决。突击死角是基本。稍有怀疑立马就撤退。”

“那作为超级呵客的你为什么要玩这个？”

“那当然是为了菲利斯炭了常考。”

桶子脸上浮现了陶醉的笑容。说白了就是恶心。

Mayqueen+喵喵会定期举办非官方的“菲利斯杯”，优胜者能获得菲利斯的特殊服务。不用问也知道桶子想的是那个。

因为出场需两人一组，冈部也曾被桶子拽着出场过。

“那个时候，我就知道冈伦有才能了。”

“啊，那个无礼的客人在场的时候吗？”

来参加“菲利斯杯”的大多都是咖啡厅的常客，不过也有来自全国各地的猛将。在那些人中，有一个十分自以为是、很没礼貌的金发戴太阳镜的客人。

一边喊着盖亚什么怎么样，一边夸耀自己是多么优秀的玩家说个没完，还夸口说菲利斯算不上对手。那家伙被菲利斯打败的时候，冈伦也振臂高呼胜利。

“但是，那个时候我也输得很狼狈。”

“没那回事。能当场记住规则，那场比赛算得上是十分努力了。冈伦很有才能的。”

“是吗？虽然菲利斯也这么说过。”

比赛完之后，桶子提起雷Net.的特训，菲利斯也缠着冈部如此建议。冈部没能拒绝，于是现在就在这里了。

顺带一提，那之后菲利斯说“那么菲利斯就来测试一下凶真进步了多少喵。既然要给我谢礼的话，那第二天就陪着我喵”，结果让桶子流下了悲愤的眼泪。

“雷Net.是相互揣度的游戏，一般来说保持平常心不能动摇是必要的哦。”

“原来如此！我凤凰院凶真，为了同机关作战而自创的精神统一法则——独处虚空（Cold Equation）看来要派上用场了。”

“就是这个！这种在想什么让人捉摸不透的感觉，全身散发出举动可疑的气场，可怜得让人不忍直视，这样别人就观察不了了！那正是冈伦的秘密武器！”

“我回去了。”

“反、反过来考虑，我认为举动可疑也是件好事啊！”

“好了好了，我知道了，所以不要再哭着拽我的袖子了！”-

3-

“……如果说SERN……暗地里和三百人委员会勾结……实行着人类家畜化计划的话、我觉得很可怕……”

翻到第四张病毒卡的桶子，眼神黯淡无光、话也说不通顺了。

“哼哼，虽然觉得这是小孩子的游戏，不过貌似也具备独特的深意啊。但是，在我凤凰院凶真的‘神圣瞳（Third Vision）’之力的面前，一切真实都将暴露在光天化日之下！哼哈哈哈！”

“呜呜，虽然很不甘心，但反驳不了。”

一开始的几场对决，桶子压倒性的胜利。不服输的冈部耐着性子，渐渐地逆转了胜率。现在已经连胜了三回了。

“这么一来，菲利斯也可以捉弄了。”

“你忘了吗？菲利斯，那个时候可是以一敌十的啊。”

因为“菲利斯杯”就是和菲利斯一起玩的大会，所以所有参赛者都和菲利斯对局。因为一个一个对局太花时间了，菲利斯于是将十张桌子并排，重复着一次同十人对局的绝技，并取得了全胜。

考虑到来自全国的高手玩家也在其中，菲利斯的绝技让人感到威胁。

“太天真了！如果那只猫娘能一敌十的话，我凤凰院凶真就能一敌二十，不，一敌百！”

“一百个倒是不可能，不过二十个应该可以的。”

“什么？”

“因为有网络对战的软件，同时启动的话，二十个应该没问题的吧？”

“有趣！”

冈部浮现了好战的笑容-

4-

“……等一下……这个封印……未来的因果……唔唔、机关的……”

从奇妙的噩梦中醒来，冈部感觉到了不协调。

没见过的天花板……不对，是很熟悉的天花板。等等，这是自家的天花板。

这时突然觉察到了不协调。昨天在研究所玩了雷Net.的在线对战。别说一敌二十了，一开始一局都取胜不了、伤透了脑筋。看不见对方的表情，仅靠棋谱来推测的在线游戏，和与桶子对战情况不一样。虽然想着慢慢熟悉那种在线环境，然后提高胜率，但是……

“那之后，我是回来了吗？”

还记得当时好像是，困劲儿来了，和桶子吹着晚风一起走。之后怎么样了。

虽然错过了末班电车，但就路程来看，打算走着回去的话也能回去的。记不起来了，可能就是走回来的吧。

手机的收件提示打断了冈部的思考。

标题：起来了喵

From：菲利斯喵喵

8月15日10:00

开心的一天开始了喵

不会睡过了吧喵？

冈部拿着手机站了起来。今天是感谢的第二天。菲利斯在等着-

5-

“太慢了！凶真，这里喵。”

在喧闹的秋叶原，就像跨越二次元一般的、猫耳美人女仆正挥着手。周围投来像针扎一样的男性的视线。

菲利斯并非天然，而且很清楚自己笑容的吸引力，所以并不想让冈部困扰。

就是说，菲利斯会保持自然。

投来针扎般视线的男性，大概是认为冈部配不上菲利斯吧。而冈部也能理解那份心情。

但是菲利斯和朋友说话的时候，并不在意配不配得上，无论周围是怎么想的，在菲利斯看来都是无关紧要的。

注意到这点后，冈部也认为在意周围的视线是很愚蠢的事。

“哼哈哈哈！不要以为时间这种东西能束缚得了我凤凰院凶真！”

“什、难道说，‘偶然的终结（Kairos Paradox）’发动了吗喵？”

“‘偶然的终结（Kairos Paradox）’不过只是预兆。真正恐怖的是……”

“我知道的喵！‘永劫归神（Darkness Age）’的封印解开了喵。”

“不愧是labmemNo.007——菲利斯喵喵。就是那样。哼哈哈哈！”

在说傻话的期间，冈部稍稍缓解了紧张的情绪。无论是紧张还是客气都不需要。这就是平常的菲利斯。

菲利斯身旁停着一辆黑色的高级轿车。在日本狭窄的道路上活动起来很不顺畅的、长长的车身。菲利斯一副习惯的样子坐了上去。

“凶真，快点！”

“啊，啊啊。”

不一般大的奔驰内部铺着绒毛很长的地毯。

“怎么了喵？”

“不脱鞋子也行吗？”

“没关系的喵。”

“明、明白了。”

由于要陪着菲利斯玩雷Net.的对战作为感谢，按照菲利斯说的话来到了指定地点，不过这辆高级轿车到底要开到哪里去呢？

“今天是同人漫展的第一天吧，店里休息没关系吗？”

为了打破不畅快气氛，冈部向菲利斯搭话。

“因为是漫展所以白天谁都不会来的喵。活动到傍晚才结束喵。”

“这样啊。”

“就是这样喵。所以到傍晚为止请你好好陪着我喵。”

“知道了……”

不畅快的沉默。回过神来，发现菲利斯正饶有兴致地偷看着这边。

“我可以猜猜你在想什么吗喵？”

“嗬、窥探我凤凰院凶真的思考吗？放弃吧，脑髓都会被烧尽的哦。”

“无须担心喵。菲利斯拥有将精神上的一切真实看穿的能力——‘柴郡猫的微笑（Cheshire Break）’喵。”

“有趣！你就试试吧。”

“凶真现在正在想菲利斯的真实身份是什么喵。”

这点没错，不过谁都会这么想吧。

“现在正在想‘这点没错，不过谁都会这么想吧’这件事喵。”

“什！不对，这点也是谁都能推理出来的吧。”

冈部从一直盯着这里看的菲利斯的眼睛里，感受到了强大的力量。并不是说超能力什么的，冈部听说过能从对方的姿势或呼吸，视线的动摇里推测出对方的心理活动的技术。仔细想想，菲利斯可是雷Net.的高手。就是说也是心理战的高手的意思吗？

“总之是猜对了吧喵？”

“啊啊，是那样的。你的真实身份也不是那么捉摸不透。”

菲利斯轻轻地笑了。

“菲利斯是Mayqueen+喵喵的所有者喵。”

“哼、哼，这一点我知道。”

冈部当然不知道。本以为只是在店里工作的店员，没想到居然是所有者。只不过这么一来不可思议的一点也解开了。

说起来桶子说过，Mayqueen+喵喵是秋叶原最早的女仆咖啡厅，也是秋叶原萌文化的先驱。这样的话——

“不只是这样喵。”

“当然不只是这样。Mayqueen+喵喵的所有者，以及秋叶原萌文化的先导者都是你。要是没有你的话，这个秋叶原现在还只是普通的电器街。”

“这、这一点都注意到了，不愧是凶真喵。不过要是菲利斯不在的话，倒是觉得谁都能做到喵。”

看着菲利斯的眼睛就知道，那不是Dubbing Ten（一如既往的胡说八道）。

喂喂，真的假的啊。

要是这样的话，不只是桶子，对于喜好萌或是动画、爱着现在的秋叶原的宅男冈部来说，菲利斯可是不得了的恩人，不，就算说是伟人也不为过吧。

“吓了一跳吗喵。”

“嗯？”

“凶真，讨厌这样的菲利斯吗喵？还是仅仅作为一个女仆咖啡厅的女仆更好吗喵？”

真挚地盯着冈部的脸看的眼神。在那之中，确实存在解心的能力。冈部如此想着。

自己是怎样看待菲利斯的呢？

说实话，自己也不清楚。一听到是个有钱人，就想退身保持距离。同时，想着“要是讨好这家伙不就能赚一笔了吗？”，一个不小心成了恋人，是不是就招到金凤凰了？这样的心情涌上了心头。混乱、嫉妒、萎靡、欲望。内心深处，无数错综复杂东西激荡着。

然而——冈部重新考虑。她是labmem！

“哼哈哈哈！你认为我凤凰院凶真，会在意这种地上的头衔吗？”

冈部叫着站了起来。正好车子在转弯，冈部失去了平衡。

“喔啊。”

“啊，危险喵。”

“没、没关系。”

重新坐好，再一次抬高情绪。唤醒内心的凤凰院凶真。

“哼哈哈哈！你认为我凤凰院凶真，会在意这种地上的头衔吗？”

“重要的事情说两遍吗喵。”

“重要的事情说两遍，就是这样。”

冈部秒答。

“将虚伪的秩序全部破坏！对于将一切回归混沌的我凤凰院凶真来说，无论你是女仆也好，有钱人家的大小姐也好，没有差别！”

“谢谢你喵。”

“嗯？”

菲利斯微笑着，和平时捉弄人的笑容不同，怎么看都是毫无防备、朴实无华的笑容。

“我就知道凶真会这么说的喵。”

“真是的，净问一些无聊的问题。”

冈部流着冷汗，移开视线说道。不敢看菲利斯的眼睛。为了把自己内心的混乱糊弄过去，冈部大吐豪言壮语。这一点菲利斯也看在眼里吧。看见了会怎么想呢，冈部害怕去思考-

6-

轿车到达的地方是没见过的豪华公寓，还有黑衣服的管家也在。通过的房间，应该可以称作游戏室吧。一旁放置着台球桌，家具也都是漂亮的古董。

“那么，快点开始喵。”

菲利斯这么说着，然而冈部觉得坐个沙发都需要勇气。

这个沙发到底值多少钱呢。松松软软、质地看起来老式，上面缝着纤细的刺绣，要是一个不小心弄坏了会怎么样呢。

冈部做好觉悟坐了下来。

菲利斯在桃花心木的桌子上铺开的雷Net.对战垫，和冈部也用过的，普通的黑色垫，稍稍放心了。

“那么，让我见识一下特训的成果喵！”

“好吧！不要哭鼻子哦！”

冈部想着，游戏真有效。多余的杂念都消失了。一开始，还会对家具的豪华，以及不介意地偷看的菲利斯感到慌张，不过没多久那种东西就从脑海里消失了。

和埋头于发明的时候一样，全身的血液逐渐变冷的感觉。还有愉快的疾驰感。

精打细算，灵光一闪，盲目冒进。最后，全军覆没。

事后一想，冈部其实中了显而易见的圈套，于是被喂了病毒卡。重要的卡也白白浪费了。冈部带着怒火仔细分析，继续下一局。看准盘面，朝着更深刻的方向思考。

在脑海里展开盘面。盘面分两类，自己看到的和对方看到的。脑中想着过去的招数，以及接下来的招数。

在无数分散的盘面中，探寻菲利斯的气息，将自己的气息变为陷阱。

就在这期间，在保持着扑克脸的菲利斯的一侧，看见了另一个菲利斯。

想象中的菲利斯紧闭双眼，单手靠背，单脚着地，优雅地站着。

——别小瞧人！

冈部心中大喊着。对于菲利斯没有拿出真本事受到的屈辱，冈部咬牙切齿。其实并不是小瞧，菲利斯若拿出真本事，那就不是对决了。

在想象中，冈部虽然粗暴地反抗，但却被闭眼的菲利斯轻易地避开，温柔地抓住。

菲利斯不放开手，单手持续地玩弄着冈部。两人就像跳舞一样移动着卡片。盘面上重复着胜败。

明明觉得没有用多大力气，但菲利斯每次轻轻地动手，冈部就被重重地抡起。面对菲利斯的领先，冈部即使摔倒也紧跟着，终于冈部也能稍稍预见菲利斯的动向了。

一步、一步、转身、谎言、本质、胜负。

不在摔倒，两腿全力飞奔，尽可能地追随领先的菲利斯。找出自己施展反击的余裕。

——就是这！

使出浑身解数的一击，但是菲利斯稍稍一甩头就躲了过去。然而那一瞬间，冈部确实看到了，双目紧闭的菲利斯睁开了一只眼——

冈部深深地吐着气，回到了现实世界。盘面上，菲利斯的链接卡突入了冈部的服务器，四张集齐。也就说冈部败北了。虽然看多少次都是败北，但是心里不可思议地明朗了……才怪呢。

失败的愤怒与屈辱在冈部身体里熊熊燃烧。被强硬地要求游戏的对决，对方还是个有经验的高手。明知道赢不了，但对于如此接受不了这件事，自己也感到吃惊。

压制住怒火，抬起头，发现菲利斯正朝这边着偷看。

菲利斯冲到冈部的旁边坐下，两手抓住冈部的手。

“凶真、太厉害了喵！”

菲利斯兴奋的耳语，让冈部感到困惑。

“一点也不厉害。被对手让单手都赢不了。”

“没有那回事喵！”

菲利斯仿佛要生气一样，摇晃着脑袋。

“凶真渐渐变强了喵。就在战斗期间。真的不明白吗？真的不开心吗？”

菲利斯喊着靠近了过来，冈部感觉招架不住。

“虽然明白，但是开心的只有你吧！我可是输得很不甘心啊！”

意想不到说出了强有力的话。不是作为凤凰院凶真的，而是冈部伦太郎的热情。

“啊，那个对不起了喵。”

菲利斯露出平常一样的微笑。

“按这个气势，也许要不了多久就能战胜菲利斯了……”

“真的吗？”

“但是，到那时，菲利斯也会变得更强喵！”

菲利斯装作若无其事的样子。

“也是呢。”

“所以，凶真再多玩玩雷Net.喵！到能追上菲利斯的程度为止拼命地玩吧喵！”

“其实要玩也没关系……”

冈部把突然想到的疑问说出了口。

“那菲利斯你怎样？有官方的比赛的吧？参加的话，不是挺好的选择吗？”

“啊啊。”

菲利斯这么说着苦笑起来，冈部感到疑惑。

“请问需要茶水吗？”

管家很自然的出现了。

“啊，谢谢。”

冈部说着，突然注意到自己现在正和菲利斯紧靠一起坐着，手也被握着……换言之就是卿卿我我的状态，有些不寒而栗。

然而，管家却面不改色、优雅地倒红茶。

冈部改成站立姿势，仿佛会打破杯子似的，小心地端起茶杯一口一口地喝着茶。

然后冈部受到了冲击。

爱喝Dr.Pepper的冈部虽然不太清楚红茶的种类，但很清楚现在喝的红茶不是一般品种。香味竟如此浓郁，这么清楚地感觉到还是第一次。

“这、这是……”

“漆黑的神酒（Elixir）”！冈部正准备这么叫，发现管家还在身边，还是自重一些吧。

“因为长时间集中着注意力，所以稍微泡的浓了一点。”

“谢谢你，黒木。”

啊，直呼管家名字的大小姐真的存在啊！冈部这么想。

“菲利斯不能参加官方大赛喵。”

喝过红茶，菲利斯抛下这么一句话。

“那是为什么？”

“因为我是主办方喵。”

“你吗？”

“是的喵。”

菲利斯点点头。

“就像凶真刚刚说的那样。菲利斯不只是Mayqueen+喵喵的所有者，还参与着秋叶原的都市开发喵。雷Net.的官方大赛的运营也是始终如一的喵。”

“那还真是……厉害呢……”

忍不住老实回答了。

“没错，菲利斯很厉害的喵。”

令人羡慕的，平常一样的笑容。但冈部在其中听出了些许的泄气。

冈部正准备问清楚，但菲利斯先发制人，把脸靠近了冈部。

“菲利斯的真名只告诉凶真喵。所以把耳朵靠过来喵。”

“哦、哦。”

在耳边低语的名字和吐气的温暖，冈部觉得大概一生都忘不了吧。

归途。

坐在送回的轿车里，冈部回忆起菲利斯的话。

秋叶留未穗。这是菲利斯喵喵的真名。人如其名，菲利斯一家是代代管理秋叶原的大地主。

菲利斯小时候就继承了去世父亲的家业，积极地参加市街的运营。

菲利斯很开心一样，真的很开心一样，说出了至今为止亲手照管的计划和未来的梦想。她是真的喜欢秋叶原这个城镇吧。

但是对雷Net.的喜欢也是认真的。然而身为主办方、经营方的人，参加官方大赛获得优胜的话，肯定会招世人嫌弃的。肯定会被人说是假比赛的。

——要是没那么出色是不是更好呢？

冈部这么想。这么一来就作为吉祥物取的人气了吧。但是甘愿做吉祥物的她太强了，并且太认真了。被桶子带去的那个Mayqueen+喵喵，对她到底有多重要，冈部觉得总算能明白了。

“从今往后，大小姐也拜托了。”

下车的时候，开车的管家鞠躬说道。

“呃，唔”

等一下，拜托了是什么意思。拜托给我可以吗？这也就是说，不不不。出其不意的妄想在脑内乱串，结果声音都变了。

冈部咳嗽着寻找话题。

“即使不说，我也明白。我凤凰院凶真不会抛弃labmem的。”

“在下明白了。”

管家留下这句话就回去了。

这句话久久地萦绕在冈部耳边-

7-

漆原琉华看着映出身影的自己。

修长的手脚，苗条的身材，衣服虽有些粗糙，但却能衬托身体曲线。

还可以。有中性的魅力。能坦率地这么想，也是多亏了那个人。

讨厌太显眼。经常遇到痴汉或是在路上被纠缠。明明是男生，却被痴汉盯上这种事，实在是害羞地说不出口。

自己像女生所以觉得不行。不想看见那样的自己，也不想出现在别人的视线里。所以衣服怎么样都行。总是穿一些尽可能简朴的衣服。

自从遇到那个人之后，这些都改变了。因为那个人说的话，自己变强了。变得喜欢镜中的自己，谈话也有打趣的余裕了。

讨厌争吵，现在也讨厌。但是有必须战斗的时候。那个人告诉我要同自己弱小的内心战斗。为此交给了我妖刀——五月雨。

所以现在战斗吧。尽全力、认真地，使用最后的招数。

契机是在英雄秀结束之后。

和红莉栖、真由理一起，在研究所做善后工作。凶真还没有来。

“这种时候，男人真是派不上用场呢。”

记得牧濑小姐这么说的时候，自己苦笑了。

因为收拾是很简单的活，谈话显得很热闹。牧濑小姐提出的话题是，“英雄秀结束之后要什么谢礼”。

“我……要什么好呢。”

说实话，什么也想不到。

“约会然后告白，怎么样？”

牧濑小姐的话让我停止了呼吸。心跳得很厉害。听到这话的瞬间，发觉这就是自己正真的愿望。

“诶，为、为什么，我……”

“啊，抱歉。没打算戏弄你的。因为英雄秀的时候，漆原一直朝着冈部的方向看。”

“啊，那是……”

脸变得通红。因为那时的凶真师傅真的很帅，就一直盯着看了。即使在别人关注菲利斯小姐或是阿万音小姐的演技的时候，也无法将视线从凶真师傅身上移开，有不少次遭受被菲利斯小姐责怪的眼神。

“要说我为什么提出这个话题……如果是我自作多情的话请原谅，不过，如果、万一、假设你是在顾及我的感受的话，我想告诉你其实不必在意的。”

“诶？诶？”

混乱了。确实，我有想过牧濑小姐和冈部师傅很般配的事。

“你看，那家伙，十分的迟钝，所以放着不管是不行的吧。如果你要告白的话我会支持你的哦。”

“嗯—— 真由喜在想，小克里斯难道……对琉华君有误会？”

“误会？”

“琉华君，是男孩子哦。”

抱着“哎，又来了”这样的感觉的红莉栖，回想起自己刚刚的话，一瞬间变得脸色苍白。

“对、对不起！”

啊、归国子女居然下跪了。不过还真是漂亮的跪地啊。琉华出神地想着。

“我还以为这个、那个，对不起。”

“啊，没关系的，我经常被人弄错。”

“真由喜也没有好好说明，对不起。”

两人拼命地道歉，好一会儿，红莉栖总算抬起了头。

“所以，那个，我对凶真师傅，是误会……”

“是那样吗？”

红莉栖疑惑地反问道。

“诶？”

“那什么，其实男人之间，不也是有各种各样的吗？”

啊、这个人果然是归国子女啊。琉华这么想。

牧濑小姐谈到美国的话题，虽然有拒绝心理，不过还是听到了不少变装皇后（drag queen）或是同志游行（gay parade）之类的话。职场的同僚中也有这样什么的。

“当然美国并不是gay天国什么的，但至少在主张公开的情况下，觉得这种事理所应当的想法还是浸透得很深的。不过也是分场合的。这方面说不定值得日本学习呢。

“是这样的啊。但是……我觉得和gay不太一样。”

说道gay，会想到电视里看到的娘娘腔的人，或是肌肉男一样感觉的人。虽然这或许是自己不是很清楚才要强词夺理，但是自己被说成gay总觉得有些不协调。

“也许是吧。”

牧濑小姐轻易地认可了。

“说到LGBT，在性的方面也是有各种各样的理想状态的。有想变成女性的人，也有想保持男性身份和男性相爱的人。对服装感觉别扭的人，想改变身体的人好像也是各式各样的存在。因为是人，所以这是理所当然的呢。”

因为是人所以理所当然。牧濑小姐毫不在意的一句话，让人信服了。

这样啊。有各种各样的也可以的啊。

听到这种话并不是第一次。所以，虽然不能立马都接受，但是按牧濑小姐所说的来考虑，听到有许多生动的人的话，稍微鼓起勇气了。

“但是，我不太想给冈部师傅添麻烦……”

“添麻烦就行了。”

这么说着的牧濑小姐，很有男人样。

“要是想着会添麻烦，实际就什么也做不了了。既然要说那试试不是挺好的吗？”

“是、这样啊。”

“接不接受，那是是冈部的自由，他要是说疯话或是落跑，我会替你揍他的。”

猛地握紧拳头的牧濑小姐，散发的气势很耀眼。

“不过男人很单纯的，直接从正面发起攻势的话，意外地会陷落的吧。”

“诶，从正面吗？”

“没错。缩短距离，然后物理接触……像这样——”

牧濑小姐把脸靠近，突然间拉开了距离。

“但是是男的……。啊、那就没问题了吧！我到底在说些什么啊！”

红莉栖小声地嘀咕着什么。

“但、但是，那……”

“那么、那么”

真由理插话了。

“用可爱的女孩子的样子发动攻势是不是可以呢？刚好这里有‘雷Net.’小闪的cosplay衣服。”

从以前开始，一有机会就会被真由理拜托“要不要cosplay呀”。

“借我看一下。”

牧濑小姐拿着衣服，朝着这对比起来。

“漆原穿这个的话……我要是男人就会袭击了。”

这奇妙地包含着真实感的话、鼓励着我。

“……我穿。”

大概是醉了吧。虽然什么也没喝，却因为这个气氛变得恍惚。

我把一直藏在心里的秘密和大家共享了，现在胸口很热，心也怦怦跳个不停。就是说我靠气势做出了这个决定。

那个人也说过战斗重要的是气势呢。

“啊，但是……”

突然闪过一个念头的我，朝着真由理方向看去。

“真由理，那个，没关系吗？”

和凶真师傅关系最好，从过去就在一起的真由理。我，以为他们肯定……

“嗯？小冈伦和别人关系好的话，真由理会很开心的。”

真由理把怀表挂在腿上，甜甜地笑着。看着这样的真由理，我想“果然最强的应该是这个人吧”-

8-

“如果有空的话，请陪我一天。”

“只是这样的话”，这么说着表示接受的冈部，见到在约定地点的琉华，发出了感叹。

黑色的女式休闲裤。从衬衫可以看出纤细的肩膀。虽然是见过多次的装扮，但今天怎么说呢，有种压迫感，或许是过大的挎包太显眼了吧。

平时的琉华，怎么说呢、靠不住，全身散发着忍不住想要戏弄的感觉，但不能认为就应该戏弄。既然不能肃清这个世上的笨蛋，那琉华就有自我防卫的必要。

为了做到这一点，冈部布置了挥木刀的精神修养，但结果是这样的吗？

要是这样的话，太棒了！

冈部为自己点头。

“今天，请多关照了。”

言语中也一句句包含着霸气。

“今天到底吹了什么风？”

“那、那个，我很奇怪吗？”

突然变回平时的怯懦了。

“不，今天你的身上寄宿着斗气。这是修行的成果啊。”

“是！”

再一次充满霸气的回答。琉华以严肃地表情朝着这看来。冈部想着，要不是琉华的话，还以为会挑起决斗呢。

“那么走吧，弟子。先去那里？”

“是，师傅。我想先去UPX吃早餐。”

“好！”

对于琉华有干劲的回答，冈部也有干劲地回应，不顾一切地走起来。

“人、好多呢。”

“是啊，昨天倒是挺空的……”

漫展第二天。来东京只参加第一天的漫展的人，接下来要么观光，要么就是盯上了在秋叶原店铺的委托贩卖品。

一边说话，一边和琉华走着……这虽然没什么问题，不过……

琉华的视线好恐怖。用和平时不一样的强大的意志力，瞪着这边。保持这种状态，显著地在缩短距离。

——我在被猎捕！

冈部的直觉在低语。

“这怎么可能”，冈部这么想着扭头一看，琉华的手正向这边伸过来。也许是冈部脸上露出了吃惊地表情吧，琉华避开视线收回了手。

要是没注意的话，刚刚胳膊就被抓住了。但是，为了什么呢？

暗杀术。

脑子里嘭的一下浮现这个词。装作如无其事的样子，瞄准胳膊靠近，制服之后刺进要害。要是熟练的专家动手的话，一瞬间就能完成这套动作。

不不，应该不会那样。但是今天的琉华，不知哪里有些奇怪。与平时不一样的衣服，强烈的意志，还有霸气。

——把称作Rounder的洗脑士兵当做棋子，绑架、暗杀都肆意妄为。

——可怕的是，不知道身边的人何时就变成了Rounder了呢。

铃羽说过的话在脑海里浮现。

不不，那不可能。说起来，谁会被洗了脑来杀自己啊。

虽然觉得这很愚蠢，但不知为什么冈部加快了脚步，琉华也不认输的跟上来。不断地加快脚步，紧接着冈部就跑了起来。

“凶、凶真师傅！”

“行住坐卧都得修行！试着来追我！”

带着一股气势拼命跑起来。

白衣男子和中性的美少女（一样的男生）在中央大街全力奔跑。这自然会引起周围的注目，甚至有人拿出手机拍照。冈部想着，不会登载在哪篇博客上吧。

为了避开这样的视线，加速。再跑还都是人，继续加速。要是做得到的话，真想一直跑下去，然而两个人本来就没什么体力，马上就脱力了。

冈部气喘吁吁地站在原地。琉华也精疲力尽了，一直看着冈部。

“修、修业……”

上气不接下气的声音。不过在一起这么久，大概能明白。冈部说的是修业。

“合、合格……”

“太、太好……”

两人都在调整呼吸。过了近一分钟后，总算是恢复正常呼吸了，两人对视，不知不觉笑了起来。一起干蠢事无论在什么时候都是开心的。

“出了、好多汗……”

琉华说着，整理起散乱的头发。这一动作让冈部受到了冲击。本不应该受到冲击的地方、然而受到了。

——但是，是男的。

冈部念起咒文集中精神。

“那个，要不要稍稍休息会儿？”

琉华满脸通红，怯怯地望着冈部说道。听到这话，冈部愣愣地点了点头。

在卡拉OK。设施完备的卡拉OK。还有更好的休息场所吗？不，没有。

“请问，唱些什么吗？”

“啊，好……”

并不讨厌卡拉OK。有过通宵唱动画歌的经历。但是，感觉琉华的态度有点不一样。

冈部想，这不是洗脑。确实是有点奇怪的感觉，不过在显得很害羞这一点上，和平时的琉华无异。那么是有什么想不通的事吗，还是遇到什么不开心的事，想要商谈一下。不过那样的话，是不会这么有干劲的吧。

能想到的情况——只有一个。

“琉华子。”

“是。”

“气势很重要。但是太逞强的话，一紧张就会显得很僵硬。”

“是、是。”

“你有什么话想告诉我吧。没关系，说来听听。”

“那、那是……”

“你的紧张，和昨天的漫展有关系吧。”

“凶真师傅……真的什么都能看穿呢。”

琉华用力的抓着包，死心了一样说道。

在那天的庆祝会上，真由理希望冈部能去说服琉华cosplay。

冈部觉得也不坏。或许会因此变得受欢迎，还说不定会成为保守的琉华锻炼胆量的契机。话虽如此，强制是不会有好结果的。在优先确定本人的想法的基础上，姑且问了一下琉华这件事，想不到琉华说OK。

虽然没问具体情况，但是昨天的漫展，琉华应该去cosplay了。那个时候遇到什么麻烦的话，肯定有什么想说的吧。要真是这样，自己也必须得道歉了。

“那么……”

琉华说着，取出了衣服。准确点说是cosplay的衣服。

果然和cosplay有关吗。冈部消沉了。到底遇到什么问题了呢。但是琉华接下来的台词完全出乎意料。

“在、在这里换上也可以的吧。”

“嗯？啊，那个，我觉得可以哦。”

情不自禁地说出口了。仔细考虑一下，其实不知道可不可以，非要说的话，并不太推荐想法也有，但是……

“那、那么……”

琉华缓缓地开始掀上衣。

下方看到的洁白的肌肤，让冈部移不开视线。

冷静思考。就算都是男人，换个衣服也那什么。没必要有罪恶感。虽然没必要，但是……

“那、那个……可以的话，请转过身去。”

“哦、哦。”

按琉华说的转过身去。

单间里回响的衣服摩擦的声音勾起了想像。

上衣掀了起来，越过脖子，纤细苗条的肩膀露了出来。然后两手伸到腰间……

——但是，是男的。

——是男的怎么了。

两个相反的声音在冈部心里响起。

“那、那个，已经可以了。”

“哦。”

冈部回过头来，受到了冲击。

“怎、怎么样？”

腼腆地站立着。琉华纤细洁白的肌肤、与真由理手制的cosplay服完美地相符。

冈部没怎么看过cosplay，非要说的话，不太好意思看。

人有人的美，二次元角色有其自己的美。人想通过cosplay变为二次元，冈部觉得实在是太勉强了。

虽然心里有不怎么看得惯cosplay的人的意见，但是琉华的cosplay有能将这个先入为主的观念吹飞的力量。

要说的话就是幻想。应该在幽玄之境的彼方仰望的幻想，那幻想带着体温出现在眼前。只能这么说了。

那个幻想低着头朝着自己这边看来。

“我、我穿这个怎么样？”

“很漂亮……”

冈部愣愣地说出这么一句。

“太好了……”

听琉华的声音像要哭出来一样。

“漫展的时候怎么样？”

“十分受欢迎。很多人涌了过来，有点害怕……”

“没关系吗！？”

“因为大家的帮忙，所以没关系的。真由理的服装，很厉害呢。”

“虽然衣服很厉害，不过更厉害的是你吧”，冈部想这么说，不过把话咽了回去。

“那么，你感觉如何？”

“稍微有点自信了。想着‘自己这样也是可以的啊’。”

“当然可以了。”

冈部说着，着实松了一口气。看来漫展的事还比较成功。

“可以、的呢。”

琉华说着，在冈部身旁坐下。微风带来一阵芬芳。

“怎、怎么了？”

琉华把肩膀靠近，握起冈部的手。这次没被避开。柔软的肩膀很温暖，与之相比，手显得有些冰凉，琉华的紧张感朝着冈部传来。

“我有话对凶真师傅说。”

“好、好。”

“……我喜欢你。”  

冈部的脑子一片空白。

读一读轻小说的话，会责备那种、即使接受女主角露骨的的亲近，也觉察不到那份心情的迟钝的主人公。冈部也是这类宅的其中一人。

所以，琉华对自己这方，会有带着包含爱情的好感的可能性也不是没有想到过。但是每当那时候，冈部就会赶紧打消这种想法。

男人这种生物，仅仅是看到可爱的店员小姐露出营业笑容，常常就会误会那是对自己抱有好感。然而实际情况下，那只是一厢情愿的妄想罢了。“这样的美少年怎么可能会迷恋自己呢？”后辈一味地爱慕上了自己，而自己对后辈抱着这样的想法让自己附有罪恶感。

——是不是哪里出错了？

——是不是在爱情喜剧里常出现的误解呢？听错了，或是其他意义上的喜欢之类的。

这样的想法在脑海里乱窜。

回过神来，发现琉华的手在抖。为什么没有发觉呢？琉华强烈地决意是不安的相对。正因为不安所以认真，因为认真所以害怕。

这样的话，自己也不允许逃避了。

不避开也不拖延，现在，应该在此做出决断。

看着琉华洁白的喉咙和锁骨，冈部有种想触碰的冲动。小小的厚街也显得那样的美丽。

不行，不能只靠欲望来判断。冈部闭上眼思考。

琉华的人品怎样？无可挑剔。真挚、总是很努力，想要支持他人。为了琉华变得想要努力。就连这么想的自己也是被琉华支持着。

——那是不是没有问题了？

——或许是这样。但是……

脑海里浮现出一个印象，不是琉华而是一个女性的身影。

然后冈部睁开了眼，注视着琉华的眼睛。

“琉华子！”

“是。”

“你的心意我很高心。但是我不能接受。”

“……”

琉华低下了头。冈部的手被握得很痛。每天挥动妖刀五月雨而练出来的力气吗。

“也是、呢。”

琉华的声音像挤出来的一样。

“我这样的……很麻烦呢。”

“没那回事！”

冈部强有力地说道。冈部觉得现在不应该温柔地搭话，这一点不能置之不理。琉华试探性地看着冈部。冈部与之对视。被这样的美少年告白哪里会觉得是个麻烦，心里高兴是真的。

这份心意传没传达到呢？琉华缓缓吸了一口气。

“凶真师傅。”

“怎么了？”

“刚刚闭眼了呢。”

“啊啊。”

“看到谁了？”

“……嗯啊！？”

冈部的心脏激动地跳着。

“对不起，我有点坏心眼了呢。”

琉华这么说着，舒畅地笑了。眼眶，含着泪水。

“我去洗洗脸。”

琉华说着，带着衣服出去了。

冈部消磨着不畅快的时间。琉华回来的时候已经换好便服了。

琉华在冈部身旁坐下。

“被甩了呢。”

琉华释然了一样说道。真坚强啊，冈部这么想。

虽说是冈部，也回不上的话了。“对不住了”这样的话，说出来是对琉华觉悟的失礼吧。但是，还有什么可以说的？

“差不多该走了吧？”

“那个……难得来了，可以的话，要不要唱唱歌？”

琉华的声音里带着些许的恳求。

琉华的心情十分能理解。在这里出去的话，两人的关系就回到原来了。师傅和弟子，labmem和所长，朋友关系。

在变成那样之前，如果说琉华还想再度过一些这样的时间的话。

“好啊，约好了今天要陪你的。”

“是！”

还能说些什么呢？

冈部一个接一个地唱起受欢迎的热血系动画歌。一边感受着身旁琉华的体温，一边大声唱着。冈部用更大的、从腹部更深处发出的声音，唱着拯救世界、对抗邪恶、燃起生命的歌。琉华就一直看着这样的冈部，不时地随声附和。

“凶真师傅，很开心呢。”

是因为出够了汗吧。

“是啊。”

“我一直很憧憬凶真师傅。”

“是、吗？”

为什么憧憬？自己并不是什么很了不起的男人吧。

“还记得初次见面的时候吗？”

“还算记得吧。”

果然是那个吗，冈部想。救起了被奇怪的家伙纠缠的琉华。但那并不是什么了不起的事。倒不如说，琉华误会了。冈部伦太郎，其实是个根性恶劣的人。

“和今天一样。那天弱小的我说是自己的错的时候，凶真师傅却说‘没那回事’。”

琉华怀念地说道。

“‘弱小有什么错，不同有什么错。只因为弱小就被责备的话，只因为异端就被攻击的话，把那样的世界拖入混沌即可。无论是最强还是最弱，无论是异端还是正统，能包含万物的正是混沌。既然你想追求强大，那我就赐予你吧。但是，在我凤凰院凶真面前，不准再说弱小是错误。’凶真师傅这么对我说了。”

琉华一句一句细数着说道。牢牢地记在心上了吧。听着这些话的冈部，内心冒着冷汗。

“我对凶真师傅话的意义不能全部理解，之后去查了字典呢。但是那个时候，当我听到‘弱小也没关系，奇怪也没关系’的时候，真的十分开心。”

琉华微笑地看着冈部。

“那一天，我喜欢上了凶真师傅。现在也一直喜欢。谢谢。”

“呵呵，呵呵呵呵……”

总之先笑笑吧。只能笑了。

那天，冈部没注意到琉华的性别，以为是美少女所以救下了。要说心里没打什么算盘的话，那是骗人的。

然后，被救下的美少女道谢，完全就得意忘形了。于是把也不知道从哪里剽窃来的轻小说的台词，喋喋不休说个没完。因为是很难为情的话，老早就忘记了。没有经过大脑、道听途说的台词，对琉华来说却是震撼心灵的一击。

这是何等的偶然。愚蠢的胡说。不存在的幻想。但是，这样也不坏吧。

原来如此，冈部注意到了。

漆原琉华，迷恋的不是冈部伦太郎，而是凤凰院凶真。

“哼哈哈哈！”

冈部伦太郎，不，凤凰院凶真站了起来，放声大笑。

“没错！世界仍渴望着混沌！将虚伪的秩序破坏，是我凤凰院凶真的使命。琉华子，你很有前途。今后我也会锻炼你的，做好准备吧。”

“是，师傅！”

琉华伸出的手，这次由冈部紧紧握住。热血澎湃的师徒握手-

9-

《哟呵～♡》

“嗯。”

“桐生小姐，你好。”

把琉华送到柳林神社，正好与萌郁碰头了。

三人打开神社的仓库，在那里放着旧式的电脑。说是电脑，更像是个巨大的箱子——IBN5100——萌芽期的电脑。

《哇，真的有呢♪》

颜文字和与之相对的无表情。这个电脑是她要求的谢礼。

在编辑部打工的萌郁，正在寻找杂志企划的梦幻的电脑——IBN5100。据说有一台在秋叶原的某处。

正想着要不要到废品屋里转转的时候，在场的菲利斯和琉华有了反应。和萌郁照片上显示的相同机型，琉华在柳林神社的仓库里见过。听菲利斯说，那是稀有电脑收集狂的父亲，从某个男人那里得到的一台IBN5100，供奉给了这个神社。

于是，就像现在这样准备借出去。

《那么，我借走了》

萌郁想搬走，然而完全搬不动。不愧是一九七五年制造，不是一般的重。

“喂，没有推车吗？”

“是、是，应该有的。”

冈部竭尽全力把电脑搬上了琉华带来的推车上，萌郁就推着走了。

“看起来很高兴呢。”

“是啊。”

虽然是和平时一样的无表情，但是动作中流露出了欢喜。即使是装在推车上也十分的重，然而萌郁完全不觉苦，就像要跳起来一样，有种跃动感。

“……就像考了一百分回家的小孩子一样。”

“啊，也许是那样的感觉。”

冈部和琉华相视一笑。

虽然不知道那种古董的价值，但是萌郁很高兴的样子，让冈部没有坏心情-

10-

“嗯—— 你干的不错嘛。”

研究所，红莉栖坐在沙发上。今天是漫展第三天，其他成员没来，只有冈部和红莉栖两人。

冈部泡着红茶，把至今为止的始末向红莉栖报告。

“那、那是当然的。我凤凰院凶真做事可不会偷懒。哼哈哈哈！”

就算放声大笑也不放松警惕。冈部最为戒备的是，红莉栖要的谢礼。不知道会提出怎么样无理的要求。总之现在先泡个茶敷衍一下。

“啊，真好喝。”

跟着前几天菲利斯的管家学的，泡得浓一点。

“你是不是很累啊？”

“是呢，大概是睡眠不足吧。还差一点就要完成了。”

红莉栖揉了揉眉间。

“就是和桶子一起做的那个吗？你们在做什么？”

“电话微波炉的改良。这次可是很厉害的哦。”

“竭尽全力是不错，但是熬夜过头可不好哦。考虑一下年纪！”

“你•说•谁年纪大！”

言语中并无魄力。看来是真的累了。

“谢礼真的这样就行了吗？”

“怎么了，这么让人钦佩！还真是少见。”

“只不过是照顾助手而已。”

“我不是助手。不过，是呢……”

红莉栖轻轻地闭上眼睛。

“要谢礼的话，我想要my fork呢……”

“你说、叉子？这点东西的话……不对，等一下。你该不会是想要古董之类什么的吧。”

冈部赶紧计算一下这个月的生活费和银行存款。

“那倒没有……什么样的都可以的。”

什么样的都可以？冈部疑惑着。

“啊，当我没说过，没说过。给我忘掉！”

“要忘了也行。”

就在红莉栖呼扇呼扇地摆着手的时候，冈部这么插话了。

“但不要忘了你可是助手。”

说了不是助手了，红莉栖小声嘀咕。

“助手的烦恼就是我的烦恼。为了让你保持最好的精神状态去工作，任何事我都会去努力的。”

“……”

红莉栖的动作停止了。是意料之外吗？

“只会嘴上说。”

“这么说不好吗？”

“倒是不坏。我知道你很努力。”

“啊、没错，我当然努力了。”

不畅快的沉默显得有些微妙。

红莉栖甩过头说。

“真是个失常的家伙。”

“你累了吧。”

“或许吧。”

“等一下，这里……有了有了。”

冈部在放道具的地方找着。

“什么？”

“只是体温计而已。测一下体温。好了，不要勉强！”

红莉栖微微一笑。

“谢谢。我确实累了，能听我说说话吗？”

“啊啊，你说多少我都听。”

“鼓励漆原的是我，所以我多少得负点责呢。”

“这样啊。”

“本来你要是把漆原弄哭了的话，我准备痛骂你一顿的。可是漆原虽然很伤心，但却这么说了，‘说出来真是太好了’。”

“这样啊。”

没别的能说了，也没有说的必要。

“实际上，你干的挺不错的。我本来以为你马上就会厌烦的。”

“因为这都是为了拯救未来啊。”

“拯救未来吗？帮助小孩子的话、的确是可以这么说呢。”

红莉栖露出微笑的样子。

“还记得那个玩偶吗？”

“那个时候麻烦你了。”

“没关系的，反正找到了。我想要的叉子，就是像那个孩子的玩偶一样的东西。”

“是成为回忆的东西吗？”

“应该是、没能成为回忆的东西吧。”

红莉栖慢慢地说道。

是关于身为物理学家的父亲的事。本应该在生日上拿到的叉子。但就在生日之前，父亲抛弃了女儿。

“我以前是个很粘父亲的孩子，常常被父亲夸奖呢。”

小时候的红莉栖，和父亲一起谈话，被夸奖就会很开心，于是努力地研究物理学……回过神来，发现已经超过父亲了。

“那可真是、难受啊。”

“你果然也这么觉得？”

“啊啊。”

不是想对女儿无情，只是因为难受。但是对人来说，是有能承受和不能承受的事的。现役学者的自负被年幼的女儿挫伤，身为父亲会作何感想呢。

“父亲研究的是时间机器。总是说着很乱来的话，结果不被学会理睬了，光看着就觉得难受。”

“这样啊。”

“所以，当我听说你们正在制造时间机器、并且知道那是真的的时候……我就觉得那是机会。”

“机会？”

“完成真正的时间机器，带去父亲身边，然后父亲说不定就能认可我了。”

“哼嗯。”

对时间机器知道得这么详细，理由就是这个吗。

“我很自私吧。”

“想和父亲和好这是当然的吧。这点倒是没什么。”

“什么？”

“关系恶化的原因被因为女儿超过了吧。你要是再超过一次让他怎么办？”

“啊、确实……”

也许是真的没有注意到吧。红莉栖的肩膀突然无力地垂下。

或许注意到了也说不定，只是不愿意承认吧。

“坦率地说出自己的心情不就好了。‘我最喜欢爸爸了’这样的。”

“哎呀，不行不行不行。”

红莉栖摇头。

“我也会跟着去的。”

“哈！？你在说什么啊？”

“我说过了吧，助手的烦恼就是我的烦恼。无论是叉子还是别的什么，就让我赠予你吧。”

“等一下，你要做什么！”

红莉栖站了起来。

“哼哈哈哈！看我凤凰院凶真使出全力，让你的父亲大人品尝一下什么叫做真正的恐怖。”

就在冈部向红莉栖走近一步的瞬间。

红莉栖吸了一口气。

向前踏一步对着冈部的胸口一拳重击，然后趁势上勾拳。毫不犹豫的华丽二连击。

“咕哈”

击飞冈部的角度简直令人沉醉。

“啊、我……”

红莉栖吃惊地看着自己的拳头。

“漂、漂亮的拳击啊，助手。”

冈部咳嗽着说道。

“对不起。你没事吧？”

“没问题。对、就是这股气势。”

“诶？”

“根本没什么不行。为了保护父亲握起了拳头，只要不忘记这股气势，肯定能说出来的！”

“……你这是，帮我打起精神？”

“没有效果吗？”

“稍微有点吧。谢了。”

“这样啊。”

“喂、冈部，你刚刚说的话，我当真……也可以的吧。”

“那是当然的了。”

“那、电话微波炉改良完成之后——一起去吧。”

“交给我就行。那么，你父亲现在在哪？”

“青森。”

“青森！”

冈部慌忙遮掩住自己因财政关系的失声，红莉栖脸色一阴。

“求、求之不得。放一万个心吧。哼哈哈哈！”

冈部下定决心要增加打工了。




第六章 终焉萌动的起伏（Apocalypse Begins）
-1-

20??/??/?? ??:??

太肤浅了。

竟然忘了幻肢痛。无根源的感触。即使已经没了手指，却仍残留着手指的感觉。

愚蠢愚蠢愚蠢。

不，愚蠢也没关系。如果作为零件的我因为疼痛而失去判断力的话，最优解的执行就会变得奇怪。要是那样的话，一切都会化为泡影。

杀了那家伙的事也会如此。

仅是这么想就无法忍受。结果吐了。

尽快制定对策是必要的。我必须控制我自己-

2-

2010/08/17 15:12

——在寻找。一直在寻找。但是在找些什么呢？

天王寺绹站立在显像管店前。

“日、日安。”

不对，不是这个。来这里搭话的声音。虽然感觉好像发生了什么。

“哦哦，绹，怎么了？”

父亲从店里探出头来。

“嗯，那个……”

说不出口，连自己都不清楚，说不出口是当然的。

“怎么了，发生了什么？”

不行，爸爸担心了，本来不是什么需要担心的事。

“没什么，那个，我先回去了。”

“哦、哦。”

回去会被问的吧。绹这么想。但是，要怎么回答呢？绹叹了一口气。

低着头走在回去的路上。绹发现了人影。有个倒在小巷里的人。是个不认识的男人。

不可以和陌生人说话，老师和爸爸都这么说过。但是这个人看起来很不舒服。说不定就要死了。

“请问，你没事吧？”

绹鼓足勇气问到。要是听到“不行了”，马上就叫救护车。绹这么想着。

倒地的人，发出呻吟声动了，伸出手抓住了绹的脚-

3-

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月20日10：11

准备好三百万

日元

“是我，事态按意想不到的方式展开了。看来机关使出最后的王牌了。但是只管放心。预定也好计划也好，崩坏的混沌正是我凤凰院凶真的个人舞台。啊啊，没错，召开圆桌会议！”-

4-

“因为这样的原因，所以把大家召集过来了。”

冈部扫视了一眼，只来了三个人，真由理、琉华和红莉栖。

“哎—— 为什么只来了这么几个。桶子怎么了？闪光的指压师呢？打工战士呢？”

“菲利斯说今天有事。”

“大家都很忙的，差不多都不能奉陪你了。”

真由理和红莉栖回应着冈部的不满。

“即使在世界存亡的危机之时吗？”

“是是，中二病辛苦了。又是D-mail吗？”

“啊啊，没错。”

冈部露出不安的表情。

“这次来的是这个。”

看着冈部拿出来的手机，全员都露出微妙的表情。

“三、三百万吗？”

“又、又是这么直截了当地发来了呢。”

“多、多汁炸鸡，能买多少个？”

三人三样的混乱。连真由理也不能再保持镇静了，无所事事地把弄起怀表。

“我理解你们的混乱。但是未来送来的指示是事实。”

红莉栖张着嘴一副难说出口的样子。

“冈部，这次可不是开个玩笑就能完事的了。这到底意味着什么你并不是不知道吧。”

“但是！”

冈部愁眉紧锁。自己也不明白这到底是什么意思。有种想对未来的自己大吼大叫的冲动。为什么一定需要三百万？这种事准备得了吗？

“我想凶真师傅肯定是有自己的原因的。”

琉华的袒护反倒让人难受。

“那地点呢？把三百万放在哪里？”

“发来的只有这些。现在还不清楚理由。”

“这样……”

红莉栖的眼神中净是怜悯。

“要是遇到麻烦的话，在做得到的范围内都能帮忙。但是不说清缘由的话就不行了。”

“明白了。忘了这事吧。”

冈部一边叹气一边这么说道。

“小冈伦，没事吧？”

“啊，没事的。”

冈部尽可能亲切地回答担心自己的真由理。

冈部还有胜算。用D-mail的话，要赚到三百万也不是不可能。把六合彩的中奖号码发送到过去让自己买了就好。不太想这么做。既然六合彩的奖金是从别人的腰包里掏出来的，那么中奖就等于偷盗。但如果世界真的危机紧迫的话，这么做也可以的吧。要是弄错了的话，再用D-mail取消掉，或者送给某个慈善机构好了。

说起来，一连串的D-mail都是目的不明。英雄秀或是玩偶的事，并不认为能和世界危机这么深刻的问题扯上关系。

最坏的打算，要不要无视掉呢。然而新的D-mail仿佛就像是要嘲笑冈部一般地发送来了。

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月20日14:18

如果失败的话

真由理就会死

D-mail禁止-

5-

“拜托了，协助我。”

冈部低下了头。

聚集的成员，除了刚才的三人，加上菲利斯共计4人。桶子、铃羽和萌郁还是没来。

读着发来的邮件，冈部有种脑袋被狠敲一顿的感觉。自己的想法好像被看穿了一样。但是思考一下，那是未来的自己，被看穿也不奇怪。

未来的自己看过去没被改变，于是焦急地追加D-mail了吧。

D-mail禁止这件事也不是不能理解。改变过去的时候，用太多D-mail的话，反而有可能引起预想不到的结果。要是不使用D-mail就能解决事情最好。

再说，要是靠六合彩能解决的话，一开始就会把中奖号码发来的吧。不这么做肯定是有什么理由的。

但到底是什么理由完全没有头绪。

“凶、凶真？没事吧喵？”

“凶真师傅。”

“小冈伦……”

“发生了什么？”

红莉栖冷静地问到。

“我改变想法了。也许有什么弄错了，但是我想预防万一。”

冈部简短地说道。新的D-mail不能给大家看，特别不能让真由理看到。

“拜托了，无论花多少年，我绝对会还钱的。”

再次低头。除此之外什么也做不了。

“很想信任你……但这太难了。”

红莉栖难过地说道。冈部没有回话。

“不会是从什么不好的地方借钱了吧？或者是签了奇怪的文件？”

“没、没那种事。”

“凶真、看这里喵。”

菲利斯用和平时不一样、真挚的眼神盯着冈部。

“三百万真的是必要的吗喵？”

“真的必要。”

“没有去奇怪的地方借钱吧喵？这样的话我会帮忙的喵。”

冈部摇头。

“D-mail的事是真的吗喵？”

“啊啊，是真的。”

“我相信你了喵。”

“等一下！”

红莉栖对菲利斯的草率的回答感到十分吃惊。

“菲利斯明白的喵。凶真没有说谎喵。虽然凶真有可能被骗，但是没有说谎喵。”

“我也相信。”

“真由喜也不怀疑小冈伦哦。”

“谢谢。”

冈部慢慢地低下头。红莉栖赶紧说道。

“等一下，这么一来不就只有我是坏人了吗？”

“不，你是对的。不相信是理所当然的。即便如此——我也希望你能帮我。”

“我倒是也想帮忙。”

“要是有什么意外，我来承担责任。”

“我说你啊，这么轻易地说负责……”

“好了好了，两个人都冷静点喵。”

菲利斯出面调停。

“总之先准备钱喵。但是用不用由大家来决定喵。”

“这样的话……还可以。要是有什么事发生就用上，如果是什么无聊的原因回收就好了。”

红莉栖叹了一口气。

“这要是什么恶作剧的话，我可是不会原谅你的。我会挖出你的大脑基底核腌了的。”

“这话和未来的我说去吧。”

冈部苦笑着。

——总会有办法的吧。

冈部这么觉得。对自己来说有可靠的labmem。齐心协力的话应该能越过困难的吧。不能让真由理死-

6-

冈部再看了一遍邮件。

“要是失败的话真由理就会死”

这句话刻在心里，冈部深吸一口气，沿着研究所的楼梯走下去。

一楼，顽固的人父正和平时一样看着店。

“Mr.布朗！单刀直入地说，我想借钱。”

“啊、你说什么？给我出去、不准再来了！”

“也是呢”冈部这么想，但并不畏惧。

“我凤凰院凶真会为你提供劳动力的。相对的……那个，稍微预支一点薪水……”

“什么、打工吗？说道人手倒也是需要……”

天王寺思考片刻。

“最近，绹有点寂寞啊。交给你我倒是可以早点回去…….”

“那么，务必！”

“你小子能接客吗？在客人面前‘哼哈哈哈’的笑的话，我可是很伤脑筋的。”

“咕”

自己被别人模仿，真是受到成吨的伤害。但是，不能在这打退堂鼓。

“行！不，我可以做到，请让我做吧。”

将体内的凤凰院凶真封印，尽可能礼貌的回答。

“嗯—— 看得出来你是认真的。学生是吧，暑假想要钱啊。那么，要多少？”

“那个、三百万……”

“哈啊！？”

“不、那个，是大家计划筹这么多…….”

交涉的最后，提前拿到了一个月的工资。虽然只有三百万的数十分之一，但是能在当天就拿到算是破格了吧。

“哎—— 说到底，桶子去哪了？”

要是那家伙的话，这种时候应该能提供很好的才智的。但是打了多少电话都没回。

——难道说这三百万是为了桶子吗？

冈部知道身为超级呵客的桶子侵入过各种网络。要是侵入暴露、被抓到哪里去了的话。那这些钱如果是赎金的话。

虽然不认为桶子会出这种差错，但事情总有万一。

——不、这不对。

D-mail警告的是真由理的性命。要是桶子的侵入问题的话，用D-mail发送阻止桶子的邮件就好了。

不明白。不明白的事太多了。现在只能相信未来的自己了-

7-

回到家里，以防万一扫了眼屋子，然而并没有什么值钱的东西。算得上有名的漫画和游戏寥寥无几。还有就是教科书和参考书这类的了。

就算全部拿到旧书店去卖，也值不了几个钱，冈部显得很烦躁。

说是要去旅行，向父母要了点零花钱。其他能做的全都试过了。虽然左思右想了很久，但是还是放弃了信用卡贷款。

虽然现在没筹到多少钱，但总比没有要好。冈部这么暗示自己、回到了研究所。

“小冈伦，欢迎回来。”

被真由理不曾改变的柔和的声音、稍稍拯救了。

“凶真师傅，欢迎回来。”

琉华过于精神的声音里、透露出他的勉强。

“欢迎回来喵。”

“你迟到了。”

“哼、我凤凰院凶真对金钱这种俗物怎么都习惯不了啊。费了点时间。”

“还真敢说。”

红莉栖嗤笑着。

“呐呐、小冈伦，筹到多少了？”

“唔、唔嗯，还算不错吧。”

“想隐瞒也没用，接下来可是要清点的。”

红莉栖冷静地控场。

“现在只有这么多。”

冈部拿出装钱的信封，菲利斯清点并记录。因为有在营业的关系，菲利斯显得十分熟练。

“十分努力过了喵。”

“看来是呢。”

“哈、哼哈哈哈。”

女生们的眼神里都是怜悯，高声笑也没什么气势了。

“那、那个，我和爸爸商量了一下，拿了这些过来……”

琉华拿到的钱可以说是和年龄相称的。

“不必太在意了。十分感谢。”

冈部深深地鞠了一躬。

“那么，接下来是真由喜了呢。”

意外的很有分量……真由理拿出的比冈部的还要多。

“等一下，你这是？”

“真由喜一直在存压岁钱。啊、还有，提前拿到了订购cosplay的衣服的钱。”

挺胸嬉笑的真由理，冈部没能正视。

真由理制作服装的技术好到可以赚钱，但是至今并没有靠这个来赚钱。这是真由理的原则。真由理说爱好就保持爱好的样子好了…….但是为了冈部，真由理打破了这个原则。

就算问她为什么，真由理也只会保持平时的笑容，说“因为想这么做所以就做了”这样的话的吧。或者说，会露出稍微为难的表情吧。

正因为清楚这点，冈部什么也没说。

红莉栖看着冈部。

——拿这些钱真的可以吗？

视线这么诉说着。

应该、可以的，毕竟这是为了真由理的性命。

“谢谢。”

“没关系的。小冈伦是为了大家才这么做的吧？真由喜偶尔也会努力的呢！”

你一直都很努力。冈部正准备这么说的时候，红莉栖一下子递出了信封。

“我……就这么多了。事先说清楚，这可是要还的哦。”

金额比真由理的稍微多出些。

“谢谢。”

冈部低着头、心里感到不安。这些还是不够三百万。要怎么办才——

“最后是菲利斯了喵！”

“封、封带！？”

径直地递来的，带封带的捆钞。厚厚的捆钞有三个。就是说，单独的三百万。

“可、可以吗？”

“解救主人的危机可是女仆的修养喵。而且……”

菲利斯隐去笑容，露出真挚的表情。

“菲利斯相信凶真喵。无论是现在的凶真，还是未来的凶真，肯定在考虑着什么喵。”

“谢谢……”

冈部向着菲利斯，向着全员，深深地鞠躬。

最后，取了其他四人份的合计，再从菲利斯那里补足剩下部分。即便这样，菲利斯的份也近半数。

“那么，这要怎么办？”

红莉栖咽了咽口水。

桌子上放着三根手指那么厚的钞票，散发出异样的压迫力。

“没什么特别的指令。原来那个储物柜的话……应该不行。希望能用在万一的时候。”

“最好不要谁一个人拿着这些钱呢。”

“这些要是呆在身上的话，心脏都会停止的。”

真由理的话，冈部也是同感。

“我带了这个来喵。”

考虑周到的菲利斯取出了一个小小的保险箱。

“噢噢，暂且放在这里面保管在研究所吗？”

“我觉得不错喵。”

“那我留下来过夜。”

“这样的话我也留下来。”

“诶、那、那个，牧濑小姐？”

琉华脸颊泛红吃惊地说道。

“不、不是的。万一冈部一个人把钱弄丢了的话就麻烦了。”

“凶真师傅应该不会……”

“有可能在不知情的情况下有小偷进来喵。那个时候，看管的只有一个人的话，怎么都逃不了嫌疑的话就不妙了。”

“啊，这么一说的话，也对呢。抱歉，牧濑小姐。”

“没事，是我的说法不好。能在这里留宿的大概只有我了吧。”

“确实。”

住在宾馆的红莉栖是个例外，女生们要在外过夜还是有点难的吧。啊、琉华是男的。要是桶子在的话就好了，不过他到底去哪了？

“那我去拿一下行李。事先说好，你要是做什么奇怪的事……”

“知道了知道了。”

冈部应付着红莉栖，解散了圆桌会议。

“打扰了。”

看到回来的红莉栖奇妙地显得疲惫，冈部吃了一惊。

“怎么了？身体不舒服吗？”

“不，没什么…是不可能的呢。想到了不好的事呢。”

“怎么了？”

“说不定，这事是我的原因。”

“给我说清楚！”

冈部忍不住地逼问到。看到红莉栖脸上浮现出害怕的表情，冈部退了一步。

“啊、抱歉。我有点失去理智了。”

“没事。”

红莉栖摇摇头。

“总之先坐下吧，喝Dr.Pepper吗？”

“拿给我吧。”

两人喝着倒进杯子里的储藏Dr.Pepper。余味和甜味让冈部冷静了下来。

“于是呢？”

“上次说的电话微波炉的改良，完成了。”

“啊，听你说过。”

“可能是那个的原因。”

“怎么回事？”

“虽然完成了，但没打算用。因为改变过去太危险了。”

“啊啊，使用D-mail的时候也这么说过。”

那样的话不改良也许就好了，但是仍然这么做，就是作为科学家的业吧。心情能够理解。

“但是说不定在未来使用了。或许是因为这个原因导致了这次的事件……”

“有具体一点的头绪吗？”

“现在没有。D-mail发送过来好像是在我完成改良之后，所以我才觉得是我的原因。仅此而已。”

“哼哼、助手啊！这么肤浅的判断还真不像你啊。”

“不是助手！哪里肤浅了。”

“如果说引起事件是因为你的改良，那么应该会发来‘不要改良’的D-mail吧。但并非如此。”

“虽、虽说是这样。但说不定是因为什么事必须使用改良后的。”

“说不定呢。但是未来的你既然判断是必要的话，那肯定就是那样了吧。”

“我可做不到这么相信自己……”

“未来的我也没有否认啊。如果是两个人的选择还不能信赖吗？”

“……是呢。倒是没有考虑这么深。”

红莉栖微微一笑。

“大概，觉得可能是自己的错的时候就慌乱了吧。精神锻炼不足啊。要不要加入清心斩魔流呢？”

“没听说过那么奇怪的门派。比起这个，第二封D-mail写了些什么？”

“第、第二封？”

“装傻也是没用的。你会在那么短的时间内改变想法，只能让人这么想。”

被红莉栖逼问到，冈部有些犹豫。

“你能发誓保守秘密吗？”

“虽然想，但不能保证。要是世界的灭亡什么的，公开或许还好一点。”

“现在不是那种内容。”

“除此之外，能让你那么认真的话……大概、是labmem的某人有危机了吧。大概是真由理。说中了吗？”

“……说中了。总算是开动大脑了啊。”

“算是吧。”

红莉栖苦笑着。

冈部让红莉栖看了第二封D-mail。

“无情的邮件呢。”

“是啊。”

“要是能稍微说清楚情况，筹钱也能容易一点。”

“以前，你说过——”

“蝴蝶效应？”

“没错，就是这个。改变过去这种事，有可能会引起预想之外的变化。尽量不要说明未来的事情。”

“D-mail也禁止使用了呢。或许是这样吧……”

红莉栖按着太阳穴努力思考着。

“还头疼吗？还是早点休息比较好吧。”

“啊、嗯。是呢。那就休息吧。”

躺进睡袋的红莉栖，看上去十分柔弱。

冈部也立上屏风，在角落里做一块睡觉的地方。

闭上眼睛也睡不着。就算知道没意义，也每隔五分钟就拿出手机看一次。想着说不定会有新的D-mail发来。或者说改写历史的内容会发生变化。

没有新邮件，内容也没变。

——要是失败的话真由理就会死。

失败暂且不论。我现在做的事是不是正确的呢？这样真的好吗？

怎么想也没用。心里很清楚这点。现在能做到的事就是好好休息。冈部勉强地闭上眼。

做梦了。那个时候的梦。

真由理站着。什么表情都没有，只是站着。握着遗物的怀表，站在墓碑前。

哭过，喊过。哭不出来的悲伤与痛苦，到底是怎样的呢？那个时候的自己，无法想象这种事。

仿佛一碰就会碎一样，连接近也做不到。

真由理缓缓地把手伸向、云层间射下的光芒。

那是庄严的光景。仿佛不属于这个世界的光芒，和抛弃了世界的的少女显得很相称。

云在动。光芒消失了。真由理的灵魂仿佛也要和光一同消失一般，我跑了起来。我想跑去抓住真由理。

但是，身体动不了。无论使多大的力气，也只能迟缓地移动。发不出声音。起雾了，真由理的身影被雾气掩盖。

真由理！

追着渐渐消失的真由理，我……

——冈部、快起来！

侧脑剧烈的疼痛。冈部缓缓睁开眼。

“梦吗……”

虽然是陈腐的台词，但硬要说出口，想让梦告一段落。

小时候的梦。

很粘祖母的真由理，在祖母去世时，表现出从未有过的失落感。就像是灵魂的一部分随着祖母一同死去了一般。

真由理一言不发，紧紧地握着遗物的怀表，每天都去祖母的墓前，只是一动不动地仰望天空。

冈部“为了不让真由理被祖母带走”，于是每天特地去墓地。虽说如此，却什么都做不了，只能站在一旁叫着真由理的名字。

——冈部！

从远处传来了声音。视线稍稍显得朦胧。

那天的天空，也像这样阴沉着、下着雨。

真由理撑着淡蓝色的雨伞，和平常一样站立着。

——冈部！快起来！

不一会雨停了，光线从乌云的缝隙间洒落下来。就像是从天空中降下楼梯一样、庄严的风景。

虽然是再平常不过的自然现象，但那般美丽的光景、冈部却不曾见过。

突然刮过一阵强风，吹跑了真由理的雨伞。真由理没有在意雨伞，慢慢地向天空伸手。

和星尘的握手（Stardust Shake hand）。

像要抓住天空的阶梯一样，真由理踮起脚尖，伸出了手。那个身影过于缥缈，仿佛真的要升上天空一般。

——冈部！

冈部猛地抓住了伸出的手，紧紧地抱住了真由理。

“哪都不会让你去的……不会让你被带走……”

这么叫喊着。或许是发觉到自己说了什么、冈部赶紧接上辩解的话。

“真、真由理是我的人质，是人体试验的牺牲品！”

这本来是当时和真由理一起看过的特摄电视剧里的台词。

听到那句话，真由理注视着冈部。真的是久违地、注视着冈部。

“这样啊……真由喜是人质呢……”

半年没有听过的声音，因为泪水而变得沙哑。

“那就没办法了呢，诶嘿嘿……”

冈部无言以对。眼泪溢出、视线模糊。冈部慢慢闭上眼。

“冈部！”

紧闭的双眼被手指强硬地撑开。

“哈！真、真由理？”

不对，不是真由理。在这里的是、眼睛通红的红莉栖。

“快起来！你这笨蛋！”

冈部被揪住前襟拼命摇晃。

“怎、怎么了？”

“太好了……”

红莉栖的话尾淹没在抽泣声里。

“怎、怎么了？”

冈部在助手没有起伏的怀里低声说道。

——为什么助手在哭？为什么我被抱着？说起来这是哪？

就在思考的时候咳嗽了。喉咙痛，眼睛痛，反常的烟。

由此能联想到的事是……

“快，站起来！”

冈部被抓着脖子扶了起来、毫不客气地吃了几个耳光。

“醒了吗？”

“啊、啊啊。火灾、吗？”

再熟悉不过的研究所。正想着哪里起火，天花板上已是浓烟滚滚。

“是啊！快点！”

“真由理呢？”

必须得找真由理。梦中的碎片还残留在意识里。红莉栖更加用力的打着冈部的脸颊。

“醒了吗？要不要我在给你一下？”

“啊，醒了。”

结果递来的毛巾，捂上嘴，互相支撑着往出口去。

就结果而言，真是千钧一发。几次被卷进烟雾失去意识。

几乎是爬着出去了，然而外面的情形让人战栗。

楼房烧了起来。熟悉的楼房被火焰包围了。




第七章 边缘的孤立（Isolated soul）
-1-

20??/??/?? ??:??

药物疗法。何等的原始！

如今靠毫微级计算机和电磁誊写技术的话，明明都能让一个个神经元按特定方式直接开始工作了。药物这东西！

不过总比没有的好。

问题是配方。麻痹感情的药物会由于副作用使判断力下降。提升判断力类型的药物，会激起情绪，容易患被害妄想。

到头来，靠这些混合物，总算是暂时保持安定了。

虽然牺牲掉的是身体上的健康，但这本来就不纳入最优解的范围。只要再维持十年就可以了，不需要更长的寿命-

2-

2010/08/24 03:12 

拨打了119，对方接受了事情的处理。还好，火势没有蔓延。楼房本身也只烧了楼上，一楼的店面，大体完好。

火源好像来自研究所。要问有什么线索，说实话确实有几个。工作中的半导体、或是改造的微波炉发生了漏电。虽然有注意这些问题，但不能说没这种可能性。

还有多半能猜到的是，装三百万的保险箱不见了……

第二天，冈部借Mayqueen+喵喵的一角，召集了labmem。集合的有红莉栖、真由理、琉华和菲利斯。桶子和铃羽以及萌郁还是老样子没有回音。

“以上就是这次的报告。真的很抱歉。”

“凶真和红喵没事就好了喵。”

菲利斯果断地说道。真由理和琉华也点点头。

“有没有犯罪的可能性呢喵？”

“应该是有的吧。”

冈部点头。放着保险箱的那天发生了火灾，然后就不见了，这太不自然了。

“是呢。最有嫌疑的就是我和冈部了吧。”

“怎么会。”

琉华小声嘀咕。

“红喵应该不会这么做的。要做的话还得更多的钱。”

“喂！”

“开个玩笑喵！但是在研究领域还算成功的喵？那些金额并不值得浪费人生的喵。”

“算是……这样吧。”

“喂，为什么看着我，你们两个！？”

“凶真，快点吐出来比较好喵。现在的话还能对你慈悲一点喵。”

“你、你们以为我凤凰院凶真会为了钱这种东西行动吗！”

“会喵！”

“会的！”

labmem都嘻嘻地笑了起来。稍稍缓解一些紧张的情绪了。无论是菲利斯还是大家的心情都能理解，冈部很感激。但即便如此，这份关心还是让冈部有些心痛。想着倒不如被大家责怪。

“但是说真的，盗窃申报怎么办？”

“是啊……”

冈部思考着红莉栖说的话。

“还没有提出吗喵？”

“一说筹集三百万，结果三百万就没了。这有可能是按照D-mail的指示的正确行动。”

“确实有可能喵。”

“要是正确的行动的话，应该会有联络来的。稍微等等吧。”

“那可能……比较困难。”

“为什么？”

冈部对红莉栖的话感到疑惑。

“电话微波炉，坏了。”

“什么！？”

发生了火灾。本来这种可能性一开始就应该考虑到的……冈部如受当头一棒。

“虽然没有直接被火烧到，大概是烟的原因吧。不能顺利工作了。仔细检查的话说不定能修好……”

“这样啊……”

电话微波炉（暂定）连接上过去这件事，基本上是个偶然。即使修好了也不一定能再现相同的现象。

“对发送D-mail的未来来说，本应该有电话微波炉的，发生火灾世界线应该被变更了。”

“这样的话，假设这是所期望的结果，未来的联络也不会来了是吧。那么，用D-mail回避火灾的话……”

话一说出口，看着红莉栖为难的表情，冈部意识到这到底是不可能的。

“麻烦的状况啊。”

“是呢。”

结果，盗窃申报的提出还是推迟了。在稍等一些时间或许能明白状况。或者说，这只是愚蠢的现状的延长罢了。除此以外的情况想不到了-

3-

“被整的好惨啊，真是的。”

Mr.布朗的口气很不愉快。虽说一楼的店铺没有被火烧到，灭火时漏下的水把地板都弄湿了。

“十分对不起。”

其他的什么也说不了。

“算了，有办保险的。不会向学生要钱的，放心吧。”

“抱歉。”

冈部再次鞠躬。

“这是个好机会。全面改装好了。”

“这要花多少时间啊。”

冈部战战兢兢地说道。

“啊？”

冈部被布朗瞪了一眼，缩起了身子。

布朗见状叹了一口气。

“这样那样花了不钱啊。就算修好了，也没什么余裕空出来让你们玩了。”

“是……”

这合情合理。

“……不要愁眉不展。”

布朗微微一笑。

“我年轻的时候也干过蠢事。身无分文的我突然来到了秋叶原。被叫做‘葛城’的人收养，这家店也被拜托了。这些话，我有说过吗？”

“没……”

“所以说，总之没有责备你的意思。你们的团体集中处，就到别处去找吧。”

“是。”

虽然这么答应，但冈部从没想过把研究所移出这里。这里有太多铭刻在心的回忆了。

突然发觉，显像管店暂时关闭也就意味着，不需要打工了。

“说起来，那个打工战士呢？”

“打工？你说你吗？”

“不是，是原来打工的，铃羽？”

“铃羽？谁啊？”

冈部脊背发凉。

“呃，女的，总穿着紧身运动衫，精力过剩……在这里打工的……”

布朗一脸困惑。

“喂，你没事吧？不会是吸多了烟吧？去医院看看比较好哦。”

“真的不知道吗？”

布朗认真地思考。

“这么一说，店里的门锁得挺好的呢。难道说在我不知不觉间，有谁坐在柜台前面试过打工的了吗？”

这应该不可能。冈部撞见过好几次铃羽和天王寺的谈话。

“不，应该不是。是我误会了。”

“是吗？总之注意身体啊。”

“是，抱歉了。”

冈部赶快结束谈话，离开了那里。仅仅是走着就感觉会吐出来。实在忍不住就找了个小角落吐了。

“邮件，邮件……”

即使翻着手机的收件箱、和铃羽来往过不少次的邮件，一封也不存在了。

“喂喂，真由理？是我。突然有事想问你……你知道打工战士吗？是铃羽。在英雄秀上演黑猫的……那是菲利斯？这样啊……再见了。”

冈部摇摇晃晃的走着。不会是谁在欺骗自己吧。

要想确认的话，只能去那里了。

在广播馆的那里。墙壁毫发无损，意外降落的人工卫星也无影无踪。

冈部笑了起来。

“什么labmem啊，什么所长啊……”

冈部握紧拳头，捶着大腿。一次又一次。使着拳头过了过了好一会，稍稍冷静下来了。

为什么铃羽消失了？

用时间机器移动了？不留痕迹类型的时间移动吗？有这个可能。但是冈部并不认为铃羽会一句话不说就消失。

冷汗从后背涌出。

如果不是自己消失的，那到底发生了什么，让铃羽被抹消了。

疑问多不胜数。说起来，一连串的D-mail到底是谁，为了什么发来的。真的是未来的自己吗？铃羽说过，SERN的阴谋。虽然那个时候想不明白，难道说是自己被卷进去了吗？

——绑架、暗杀都肆意妄为。

视线在摇晃。两腿在发抖。人影映入了眼帘。现在，在柱子的阴影处藏着的那个OL是在朝着这里看吗？拿着手机的宅男在拍摄的不是我吗？

呼吸困难。虽然想缓缓地深呼吸，但是做不到。身体脱力、仿佛要瘫倒在路边一样。

集中力量在两腿上，冈部朝着家的方向、倾倒地向前走。再熟悉不过的道路显得绝望般的遥远，不过最后还是到了家。

冈部说着不吃饭拒绝了父母，在自己的房间倒头大睡。关上窗帘裹上被子，让身体暖和过来。

就这么弄暖身体，颤抖也渐渐停息了。

必须思考。到底该怎么办。

首先是labmem。记得除了铃羽之外，还有桶子和萌郁联络不上。赶紧调查一下。

要是两人消失了的话……想到这里，全身不禁打了个寒颤。不，就这么断定也太片面了。总之先做能做到的事吧。

就在这么想的时候……手机响了。

冈部吓了一跳，慢慢地伸手去拿手机。

通知栏显示的是Mr.布朗。怎么想都觉得是慰问电话。虽然被想挂电话的冲动驱使着，但还是勉勉强强接了电话。

“哟，冈部，现在在哪？”

布朗的声音有点奇妙。有点为难的感觉。

“我现在在家里。”

“不好意思，能来一下店里吗？”

“倒是没关系，怎么了吗？”

“这个啊，绹说想向你道歉。”

“绹？”

冈部疑惑了。没想起什么特别需要被道歉的事。

“请问是什么事？”

“绹说想面对面和你说。”

手机的对面，稍稍压低了声音。

“说不定，火灾的原因是绹。”

“哈、哈啊。”

只能这么说了。起火是在深夜，应该和绹没关系的。

“如果真是那样……我也道歉。请对她温柔点。”

“我知道了。”

都这样了还能说些什么呢？-

4-

洗洗脸，换上衣服（虽说如此但仍是白衣）朝着显像管店去。虽然心里的不安和焦躁还没消除，但是普通的走还是能做到的。

“打扰了。”

“哦。”

布朗出来迎接。绹像是躲在布朗身后一样朝这看着。不安的表情。

“总之就像电话里说的那样。绹有话对你说。”

绹点点头。

“我在这里也可以吧。”

“不行，爸爸去外面。”

只有这点，绹断然拒绝。

“这样啊。那么，拜托了。”

“是。”

“关照点啊。”

离开的时候，布朗在绹的身后狠狠地瞪了一眼冈部这边。‘无论是什么事，要是弄哭绹的话，绝对不会原谅你’布朗露出这样的表情。

虽然气氛微妙地变得沉重，不过不能受影响。

“怎么了小动物？要说什么？”

冈部竭尽全力用平静的表情问道。

“那个……对不起。全部都是我的错。”

“哎呀，你这么说我一点也不明白啊……”

绹低着头、抽泣了起来。冈部慌了。要是把绹弄哭了，毫无疑问会被那个溺爱女儿的父亲揍一顿。

“冷静点小动物，即使你做了些什么，对我来造成的伤害也只是一鳞半爪！”

“一鳞半爪……？”

“就是说，你做了什么都我来说都是不痛不痒的。”

“但是，那个、钱……三百万的事……”

“……！？”

感觉自己的笑容僵住了，但是尽可能变回来。

“没什么大不了的。马上就能赚到。”

“是这样吗？”

“是啊，所以冷静点，从头说起就好。”

“唔、嗯。那个……从蜥蜴人那里得到了邮件地址。”

“……蜥蜴人？”

“嗯。脸是蛇，绿色的，长着鳞片……”

冈部脑中一闪、想到了什么。英雄秀的时候用过的蜥蜴人的衣服。是谁带出去了吧。

“从那家伙那里得到了邮件地址，是吗？”

“嗯，说是能实现愿望的邮件地址。”

“愿望吗？是什么样的愿望？”

“实现一个的话，要交给下一个人。所以我交给学校的人了。那个，想要点心什么的，玩偶丢了什么的。”

“这、这是……”

这就是发给冈部的D-mail。就稚气的内容来说，确实像是小孩子的愿望。这就是说，都是蜥蜴人教唆的吗？

“都是冈伦叔叔……实现的吧。”

“算是吧。”

虚张声势地做出笑脸。

“那个、于是呢……这之前，在店的旁边，发现了一个饿肚子的人。”

“大人吗？”

“嗯。”

一开始的D-mail的愿望显得孩子气的原因，是因为写的人是小学生。由于某些原因，给实现愿望的邮件地址发送的邮件，变成了发给冈部的D-mail，就是这么一回事吧。

但是，如果发送方不是小孩子的话？比方说冈部自己，要是拿到了能实现愿望的邮件地址的话？就会想要更大的愿望吧。比如现金，而且是大量的现金。

“因为已经把邮件地址告诉别人了，本来是不可以的……但是那个人看起来很困扰的样子，所以我就说出去了。”

“这样啊。”

“因为这个原因，给冈伦叔叔带来了麻烦吧？需要大量的钱……就因为我、打破了约定。”

冈部摇摇头，摸着绹的脑袋。

“你帮助了有困难的人。没有什么不对。”

“是这样的吗？”

“啊，是的。你可以挺起胸膛。你没什么不对。”

“嗯。”

冈部朝着仍然不安的绹笑起来。

“说起来，你许了什么愿望？”

“这个呢……”

绹皱起眉头仔细思考。

“做饭给……”

“给谁？”

“在店里的……爸爸。”

“是吗。”

冈部稍微感到失望。这条世界线铃羽不存在。所以冈部他们请客的对象，变成了Mr.布朗了吧。

“但是呢……有点不对。”

“嗯？”

“虽然想不起来，但觉得有点不对……”

绹紧握双手，拼命地探寻自己的记忆。

“这里、有谁、在过。”

绹指着柜台。

“一起、玩过的……某个人……就像、妈妈一样的人……”

“哼哈哈哈！”

冈部放声大笑了起来，绹吓了一跳。

很开心，真的很开心。除了自己，还有记得阿万音铃羽的存在的人、在这里。即使世界线消失了，也还残留着铃羽的一些什么。

“我明白，我明白的，小动物。”

冈部抚摸着绹的头。

“明白、吗？”

“那是当然的，你以为我是谁！”

“冈伦、叔叔？”

“拜托不要叫叔叔了。总而言之！你所说的的女性，由我负起责任找出来。”

“真的吗？”

“是真的，约好了。”

“谢谢你，冈伦、哥哥！”

绹鞠了一躬。

“噢噢，怎么样了？”

冈部把说要回家的绹送出来，外面站着的事担心的Mr.布朗。

“没有问题。是小孩子的误会。”

“是吗，那真是太好了。”

布朗明显地解除了紧张感。

“Mr.布朗！我想去二楼整理一下行李，可以吗？”

“哦、哦。感觉你突然间打起精神来了啊。”

“告辞了！”

没错，不是绹的错。有利用绹在做坏事的家伙。

冈部攀上二楼。研究所已面目全非。中意的沙发也在烧焦后吸了水，沦为不想接近的废品。

脱出勉勉强强没事的椅子，拿出冰箱里剩下的Dr.Pepper。

冈部拍打着脸颊，鼓起干劲，一口气喝光了Dr.Pepper。一股药味的甘甜浸润全身，有种脑细胞觉醒的感觉。

“哼哈哈哈！居然敢欺骗我凤凰院凶真啊！”

说到底是搞错了。冈部收到的无数的要求，不是什么来自未来的东西，只是绹她们发来的普通邮件。

D-mail，不，叫伪D-mail吧。考虑一下的话，要发出伪D-mail并不是什么难事。只要知道D-mail的格式的话，照着样子发送邮件就行了。

虽然为了伪造发送地址或是发送时间，多少需要费点功夫，但如果是技术高超的黑客的话，这点事根本不在话下吧。仔细想想，当玩偶的照片寄来的时候就应该发觉的。只能发送十八个文字的D-mail，应该是不能发送图片信息的。

知道D-mail格式的某人，为了欺骗冈部他们，完成了让普通邮件看起来像D-mail的系统。通过那个系统，让小学生发送愿望，使冈部他们东奔西走。

——为了什么？

完全不明白。是为了最后夺取三百万的铺垫吗？

但是，如果绹说的是真的的话，需要三百万的是那个倒在路旁的男人。这么一来就太任其自然了。

——到底是谁？

到此，还能再进一步考虑。能做到详细了解D-mail，利用真由理威胁冈部的人，能给手机邮件做动作的人。

冈部所知道的、能做到这些的人只有一个。

就像锁定了目标一般，就在这时，手机响了。

来电显示是桶子。

心脏蹦了一拍。冈部调整气息，想着要说些什么。冈部不认为桶子会无缘无故背叛。是被谁强迫了吗，或者说，有别的更加合理的理由。以这个为立足点，该问些什么呢？不行，迷茫是在浪费时间。

冈部接通了电话。

“桶子、怎么了？”

“冈伦在啊，太好了。能借我点钱吗？”

听到没有紧张感的声音，冈部的疲劳一下子涌了上来。

“哈？你现在在哪？”

“函馆”【注：日本北海道的港市】

“函馆！？为什么在那种地方！”

“我才想问哦！一醒来就在这里了。”

“……一醒来，你一直在睡觉吗？”

“没错没错。看到日期的时候真的吓了一跳。冈伦，帮我付一下电车费吧，漫展结束我的钱包也空了哦。”

“知道了知道了……”

冈部叹了口气。知道桶子平安无事，还算好吧。

“桶子，你做了伪D-mail的系统吗？”

“啊呀，已经暴露了？是检验用的安全系统。”

“安全系统？”

“你看，收到未来的D-mail的话，基本上都会照着办的吧。所以，要是假的D-mail发来了就麻烦了。比方说，‘未来糟了，打款百万’这样的。所以要验证是不是假的D-mail的哦。”

“检验？ 实际上做出系统投入运用，所以这是证实吧。”

“也可以这么说。”

“那•想•必，很开心吧，看着我因为D-mail东跑西窜！”

“那是……稍微玩了一下……”

“居然说‘玩’！筹集三百万也是‘玩’吗？”

“三百万？等一下，那是什么，第一次听说。”

桶子的声音里包含着认真。

“什么？不是你吗？”

思考一下的话，收到三百万的D-mail是在联系不上桶子之后的事。

“再怎么说，要是这种邮件的话，还是会阻止一下的。”

“阻止？阻止谁？”

桶子说出了冈部预料到的——并且不想听到的——那个名字-

5-

2010/08/24 17:11

约出来的地方，是在广播馆的楼顶。一切开始的地方。那家伙大概、和自己一样、拥有感知世界线变化的能力……持有着Reading Steiner。那么，这个地点意义也应该明白吧。

冈部在没有嵌入人工卫星、煞风景的屋顶上等着。

在晚霞将天空染红的时候，身后传来了脚步声，冈部转过身来。

“来迟了啊，助手。”

“谁是助手啊。”

颜色偏红的头发融入晚霞之中，牧濑红莉栖说道。

知道D-mail的事，拥有制作伪D-mail的想象力。和桶子一起作业过。也有引起火灾的立场。证据确凿。只有动机不明。

冈部正面注视着红莉栖。然后确信了一点。

“你把红莉栖弄去哪了，假货。”

眼前的女性，不知该如何形容。虽然和红莉栖拥有一样的长相，一样的声音，但这个女人却是另一个人。

“对了一半，这个身体，毫无疑问是牧濑红莉栖的。”

“……那么，潜入牧濑红莉栖身体里的你是什么人！”

“也是牧濑红莉栖。真是遗憾。”

毛骨悚然的笑声。冈部在笑声中感觉到奇妙的衰老。失去一切未来的希望，即使如此也不停止脚步的老人的顽固的笑。

“这样啊。来自未来吗？”

“脑子意外地转得快呢。”

红莉栖感到有趣地回答道。

“打工战士警告过，未来的红莉栖是SERN的干部。”

红莉栖‘啊啊’同意着点点头。

“时间跳跃。”

这就是桶子和红莉栖实施的电话微波炉（暂定）的改良。不是邮件，而是将被发送者的记忆数据化发送至过去，从而完成主观上的时间移动的时间跳跃机器。

虽然电话里听到桶子这么说的时候还不相信，但是看着眼前的牧濑红莉栖，不得不信了。但是，到底要看到怎样的未来，那个红莉栖才会露出这样的眼神呢。

“那红莉栖……”

“没事哦。一次性跳跃太长时间了，所以没有和我的记忆完全融合。要说的话就像二重人格一样。”

红莉栖……未来红莉栖微笑着。

“所以，这孩子的迷惑也好，对你的感情也好，全都是真的。而不是演技。”

冈部皱起眉头。虽然和红莉栖的时间不是假的感到很开心，但是摆出一张看透一切脸说出这话让人很不舒服。

“铃羽怎么了？萌郁呢？”

“铃羽消除掉了，一开始就没有出生。萌郁，大概已经死了吧。”

“是你这家伙干的吗？”

“萌郁是SERN的Rounder哦。任务完成就处分掉而已。她的死是你造成的。我什么也没做。”

冈部压制涌上来的愤怒。应该有什么原因的。只是想要杀了我们的话，是不会在这里露面的。

“SERN的干部，到底想要什么？”

“世界和平、如果我这么说你会吃惊吗？”

冈部瞪着未来红莉栖。

“听铃羽说过，SERN支配的未来，想必很和平吧。首先，这样的话和真由理没关系吧，为什么要扯上真由理的死……”

“死了哦。”

“什！？”

“你现在还不知道。但是，她死了。世界线会朝着她的死和IBN5100的消灭而收束。”

“闭嘴！信口开河也不准说这种事！”

“不是假话。你马上、就会知道。要是不按照我说的去做，椎名真由理就会死。”

冈部忍不住举起拳头……然后动员全身的意志力，阻止自己打人的冲动。

“恕不奉陪。我不知道你在未来遇见了什么，我不会被那种东西束缚。”

“随你自由。”

就像看透一切一样，老成的笑。受不了浮现在红莉栖脸上的那个笑容，冈部移开了视线。

“对了对了，电话微波炉坏了是骗你的。无论是D-mail还是时间跳跃都能用的。”

“什么？”

“因为对你来说是绝对必要的，所以我先说清楚。启动不安定是因为一楼的显像管必须得打开。时间跳跃机器是靠这个时代的零件做成的，所以注意、只能跳跃四十八小时。”

冈部咋了咋舌，转过身背对未来红莉栖。

“不需要你这家伙的关心。”

冈部甩出了自己的无情-

6-

潜入研究所。电话微波炉（暂定）被耐水布裹着。和红莉栖说的一样、看上去没有坏。奇妙的耳机就是红莉栖所说的时间跳跃装置吧。目前还不需要。有D-mail就行了。

按红莉栖说的，潜入一楼的显像管店，打开显像管，启动电话微波炉（暂定）。

结果，电话微波炉（暂定）发动了，火花噼啪地四处飞溅，落地板上。周围的空气有种变得凝重的感觉。

标题：

From：凤凰院凶真

To：凤凰院凶真

红莉栖是敌人

注意火灾

和星尘的握手

冈部稍稍思考，加上了最后一行。既然有了伪D-mail，那就有必要证实这边是真的。给真由理的那个习惯命名的事谁也没告诉过。这样一来应该知道是真正的我发来的了。

按下发送键。一如既往的头痛。Reading Steiner的发动。感觉脚下在摇晃——-

7-

扩张。一切都在扩张。痛苦的挥手。手描出无数的残像。

不只是手。脖子、脚还有身体。每动一下，自己全身就伴随着残像扩散。明明只是站着不动，却像无数的连在一起人影扩张着。

——那个是谁。那个是我。我就是那个。

这是世界线。无数的自己。无数的现在。无数的自己寻找着无数的自己而东奔西窜。

突然间，一切都返回了。

像拉伸的橡胶一样，扩散开来的无数的自己、朝着一点收束。无数的自己撞在一点的瞬间，冈部有种从高处落下的冲击感。

——这里是。这里是哪里？

“小冈伦，没事吧？”

怀念的声音。柔和的声音。

受到冲击而失去平衡的冈部，人用手被轻轻地扶住了。

“啊、啊啊，没事的。”

冈部回答着真由理。

这里是研究所。平时的研究所。没有火灾的痕迹。看来D-mail的指示好像成功了。

冈部挺直身子。

用D-mail将世界线重新构筑，虽然体验了不少次，但这次显得很夸张。

“再休息一下会比较好吧。”

真由理。椎名真由理在这里。好好活着。这是当然的。

“真由理！”

“诶？”

“没受伤吧？”

“没有哦？”

“那么发烧呢？身体没什么不舒服吧？”

“没、没什么特别的。小冈伦怎么了？”

“那就好。”

冈部叹了口气。

“……抱歉，麻烦说明一下这几天发生的事。”

“诶？倒是没问题。但是小冈伦，真的没事吗？要是关于丢失的钱的话，真由喜也……”

“丢失了。”

“啊，嗯。”

“……从最开始说明一下。我、对了、记忆丧失了！”

“记忆丧失？大、大事不好了。”

“我的话，没关系的。”

“是吗？”

真由理虽然怀疑地看着冈部，但是终于慢慢开始说道。

“原来如此啊。”

按真由理所说，冈部和红莉栖留宿到第二天早上，保险箱丢失了。

看来这个世界线虽然阻止了火灾，却好像阻止不了三百万被偷。

也不能强求。就然突然被告知红莉栖是敌人，也很难立马就相信的吧。能防止火灾发生已经很不错了吧。

“想起来了？”

“啊啊，大抵是吧。”

“小冈伦，脸色好吓人哦？不可以去吵架哦。”

“吵架？”

“这个也……忘了吗？钱丢了，说是小克里斯偷的……”

啊啊，原来如此。确实应该会这样吧。

“大家都吓了一跳吧。”

“没这回事，大家都很担心。”

胸口隐隐作痛。比起吓一跳，担心更要痛苦一些。

我辜负了大家的信赖。筹集的钱都弄丢了。还不止这些。铃羽消失了，萌郁……死了。连这种事都没有注意到。

“很奇怪吧。”

冈部把话说出口。

“我那么说了。弄丢钱的是我。而且还是大发雷霆。怎么想都是我不好吧。”

真由理像看着不听话的孩子一样、微笑着。

“没关系的哦，小冈伦。大家都理解的。”

“怎么可能理……”

冈部说不出来，握着拳头。

“能理解的。因为小冈伦，十分地珍惜大家，所以肯定有什么理由的吧。”

冈部紧锁眉头。十分珍惜大家？我吗？要真是这样的话，就不会失去labmem这种事了吧。红莉栖的变化，也应该更早察觉不是吗？

“小、小冈伦？”

看见冈部的表情，真由理慌张起来。

“啊啊，没事的。”

深呼吸。不能吓唬真由理。

“那个、真由喜、和大家不一样，虽然什么也做不到，但是，小冈伦难受的时候真由喜会一直陪在身边的。”

冈部低着头，掩饰自己快要落下的眼泪。

“那是当然的。你可是、我凤凰院凶真的人质啊！”

“嗯！”

“走吧！”

冈部牵着真由理的手走出研究所。

并没考虑去哪。但是想呼吸一下户外的空气。

“小冈伦，你看，星星好棒啊。”

“是吗？不怎么能看到哦。”

“朦朦胧胧的，好漂亮呢。”

“原来如此。”

被电灯装饰和废气的烟霭覆盖的天空。即便如此，星星也隐隐约约的发着光。只是闪烁的话不能算是漂亮。

“呐呐，小冈伦喜欢哪个星星？”

“星星吗？那么就大陵五吧。”

冈部炫耀着。

“在英仙座掌管着美杜莎的头，作为变光星，令人害怕地改变光辉的彼方之星，正是与我凤凰院凶真相符的星星。”

“在哪在哪？”

“呃、嗯？”

虽然说着听起来很了不起的话，但是冈部对星星不是很了解。要说在哪里？这个季节，英仙座出来了吗？

“是那个！”

随便指了一颗可能是的星星。

“那是、小冈伦的星星……”

“嗯。”

“那么，真由喜就是旁边的星星了。”

“嚯嚯，就是斩杀我的美杜莎的帕尔修斯吗？”

“啊、不对，刚刚的不算。”

真由理慌忙改口。和平时一样，放松地聊着一些跑远的对话。冈部突然间感觉到一些不协调的感觉。

“你的怀表怎么了？”

一直带在身上的复古怀表。是祖母的遗物。

“那、那个？那个不小心忘在家里了……”

真由理明显地避开视线。冈部沉默了，真由理像死心了一样，转过身来。

“现在寄存在当铺里。”

“你……”

冈部无话可说。那个怀表、祖母的遗物，冈部很清楚真由理有多么珍惜。无论去哪都会带着，但是一点污点都没有，闪闪发光着。

然而为了冈部离手了。

“对、对不起，和大家不一样，真由喜做不了什么，哪怕一点点也好……”

不对，不是那样的。正相反，你做得很好。总是竭尽全力。什么都做不了的是我。不对。你只要在这里我就很开心了。所以你不要再勉强了。

两个想法纠缠着，说不出话。冈部只能紧抱着真由理。

被抱着的真由理愣了一会儿，然后露出了为难的微笑。

“小冈伦，真是爱撒娇呢。”

“是啊……”

冈部看着天空。

即使是和星座疏远的冈部，也有勉强知道的星星。北斗七星的斗口对着的、闪耀着的星星——北极星。那就是真由理的星星。冈部这么想。

并不是真由理在冈部旁边。无论何时、都是冈部在真由理的身旁转着。

那一天，朝着星星伸手，仿佛要消失一般。从挽留下真由理的那时开始，直至今日，都不曾改变。

——呐、真由理。

想这么说得时候，真由理忽然动了起来。

“特别地、漂亮。”

这么说着，缓缓地像天空伸手。和那时一样的——和星尘的握手。

和那个时候不一样，冈部没能向真由理搭话。现在，这个瞬间过于虚幻，仿佛一搭话就会崩坏一般。想要把这个瞬间变为永远，冈部只是直直地站立着。

下一个瞬间，冈部追悔莫及了。

伸出的手，无力地落下。在冈部的胳膊上，真由理的身体变得软弱脱力。

“啊……”

喉咙被什么卡住说不出话。

“喂、喂，怎么了？”

勉强地支撑起倒下的真由理。难道说？不，那不可能。明明这么温暖。

“真由理，真由理！”

冷静。静下心来。不能随便摇晃昏迷的人

冈部让真由理横躺着，拿出手机叫救护车。

被告知去确认脉搏，结果冈部破口大骂。怎么可能停止呢。你们想杀了真由理吗。之类的。骂了一阵之后道歉，确认没有脉搏了。按照指示，不断地做心脏按摩。

一切都是徒劳的-

8-

混蛋。混蛋。混蛋。

冈部在心里狠狠骂着。

被送到急救医院的真由理，虽然做了全套的复苏处理，但还是被宣告立即死亡。

为什么停了。真由理没死。不可能死的。冈部这么叫喊着。

真想抓着医生和护士大骂一顿。

怎么能允许真由理这么不合理的死？冈部真想喊出来。

没有喊出来的原因，大概是在等待期间看到了患者吧。

被担架抬着、浑身是血的女性一直粗暴地大叫着。

被送来这里、一个一个在生死关头的人，医生们都在拯救着每一个能拯救的生命。这一点冈部也明白。

即便如此。

冈部不能原谅、将真由理夺走的这个世界的不合逻辑。

从心里涌起了灼热的东西。

如果世界无情的话，那就将世界破坏掉。即使是把灵魂出卖给恶魔。

冈部满身大汗回到了研究所。

电话微波炉（暂定）一旁的耳机。伪红莉栖做出来的时间跳跃机器。

主观上来说，溯回时间是禁忌的技术。脑到底会受到什么坏影响完全不清楚。那个伪红莉栖的冷酷，是不是这个原因呢。

想起桶子在电话里说过的话。

“牧濑氏虽然是现学现卖……但是利用了黑洞的哦。”

“哈？”

“用黑洞压缩人的记忆信息，然后用D-mail送出去。”

“哪里有黑洞啊？”

“SERN哦。”

“SERN……？”

铃羽确实说过，SERN只是名义上的研究组织。

“SERN做出了黑洞？”

“我本来也不相信的，但是按牧濑氏说的去入侵之后，发现那些家伙真的用粒子加速器做出了黑洞的哦。”

“嗯——”

冈部思考着。

“用专用装置将记忆数据化。压缩记忆。用邮件发送。是这么一回事吗？”

“是的哦。”

“这个理论有缺陷啊。”

“说说看。”

“用黑洞压缩什么的就不说了。红莉栖说能做的话就能做到吧。但是要用D-mail的话，接受邮件的，只不过是个手机。假设能解压的话，要怎么把那个记忆数据装进脑子里？有记忆采集装置的话，那应该也有固定装置吧。”

“就是这点哦。”

手机的对侧传来哗啦哗啦翻资料的声音。

“我也在意这点，问过牧濑氏的哦。结果，牧濑氏露出像别人一样的表情说了哦。”

“说了什么？”

“我念了哦。”

桶子吸了一口气。

“从前额叶到侧额叶会发射由上而下的记忆检索信号。这是唤起记忆时发射的信号。解压记忆数据的同时，让从手机向前额叶发射的神经脉冲，有意图的发射由上而下的记忆检索信号。通过这个，将发送者发送来的所有记忆，强制地让接受者‘想起来’。”

冈部在脑中咀嚼着长篇大论。

脑在记忆事物时所发出的信号、通过手机人工接收的意思吗？

“等一下。这如果是正确的话……按刚才讲的，那不就等于、随便找一个手机都具有发射信号的功能了吗！”  

“这点我也问过了。然后，牧濑氏说头疼，揉了揉太阳穴后说没事。接着牧濑氏露出就像别人一样的表情……啊、刚刚也说了别人一样的表情，但是这回更加像另外的人了。”

“知道了知道了。接着说。”

“那个——没错哦。这不明摆着吗。你以为委员会要怎么掌控Rounder。虽然整个记忆需要靠我的发明，但零碎的信息也足够起作用了。通过在意识里做点手脚来控制他们。这可是有传染性的精神病、有实体的模因(meme)呢。说不定委员会其本身……”

“喂，这不就是——”

“没错，洗脑哦。”

仿佛能看到桶子认真的表情。

“我听到这个，心里想着‘再怎么说这也是不可能的吧’的时候……结果牧濑氏就好像失去了意识一样。小冈伦，你觉得这是真的吗？”

“虽然不愿这么想……”

Rounder。确实，未来红莉栖说过萌郁是Rounder。虽然现在还是半信半疑，但如果真是这样的话……

心理上不安定的某人是最好不过了吧。这样的人接收手机邮件。看邮件的同时，来自手机的脉冲侵蚀着心灵。通过这样让其对邮件产生共鸣。然后不知不觉间，就成为了SERN或是委员会的手下。成为手机一直不离身、盲目接受手机指示的Rounder。

然后，在任务完成之后就被处理掉。

虽然觉得这么想很愚蠢，但是，并不能断言这是不可能的事。

“虽然不愿这么想，但是摆在眼前的证据太多了啊。”

那时，冈部这么说完就挂电话了。

现在无论是Rounder还是什么委员会都无所谓。要紧的是，是否要把自己的命运托付给眼前这个可疑的装置。

最坏的情况，可能不是死就是精神失常。但是，不成功真由理就只能是死。并没有自信能靠D-mail来解决。

那么……没什么好犹豫的了。

冈部靠红莉栖留下来的记事本，设定好记忆的移动目标——-

9-

本来对失败就做好了觉悟了。倘若失败999次，那就在第1000次抓住成功。因为时间跳跃机器一直都在这里。

咚、伴随着坠落一般的冲击，冈部在研究所醒来了。

真由理在这里。

冈部拼命地隐藏自己快要落下的眼泪。

“怎么了，小冈伦？”

“没、没什么。不必在意。”

在那时死去、变得冰冷的真由理现在好好的在这里，这比什么开心。

然后，想起这个生命将再度失去，冈部不禁胃液倒流。

看着真由理担心的样子，冈部体会到自己的觉悟是多么的天真。

999次的失败？要把这种事重复999遍吗？

冷静。只要不失败就好了。找出真由理死亡的原因，然后将其消除就好了。

冈部深吸一口气。重整自己的心态。不会再让真由理死了。冈部暗自发誓。

两天后。

真由理头部中弹死了。是谁开的枪？为了什么开枪？是流弹、还是瞄准了真由理？一点也不明白。但是，明白的是自己失败了。

伴随着吐血的绝望，冈部运行了时间跳跃机器。

这既不是最初，也不是最后-

10-

2010/08/24 17:11 Refrain

在连着广播馆屋顶的门前，红莉栖看了看手机。距约定时间稍晚了一些的样子。

“来迟了啊，助手。”

果然，开门的同时，听到了这样的声音。

“谁是助手啊。”

一边表现出过去的自己口气，红莉栖注视着冈部。

“你把红莉栖弄去哪了，假货。”

不愧是冈部伦太郎。直觉敏锐。红莉栖微微一笑。

“对了一半，这个身体，毫无疑问是牧濑红莉栖的。”

“……那么，潜入牧濑红莉栖身体里的你是什么人！”

“也是牧濑红莉栖。真是遗憾。”

红莉栖笑了。冈部怒火中烧。看着这年轻纯粹的愤怒，心情很愉快。

突然间想起了电子音。是冈部的手机响了。冈部一边瞪着这边，一边拿出了手机。

冈部的胳膊突然无力地落下。眉间挤起了皱纹。眼神空虚。

就在手机放在耳边数秒之后，冈部明显地变老了。仅仅一瞬间，仿佛像经过了十年一般。

不，也许真的经过了十年。大概那么做了吧。

“……为、什、么。”

喉咙里挤出沙哑的声音。

“为什么真由理会死。”

红莉栖注视着冈部，估计着合适的时机。

“一次又一次、一次又一次地回去。接受检查了，勉强让住院了。可是真由理还是死了。心脏病发作、交通事故、被过路歹徒捅、掉下轨道、中弹身亡。无论去哪里，无论做什么，真由理还是死了。”

冈部不是轻言放弃的男人。无论什么极限都不会舍弃希望，不断地挣扎。红莉栖清楚这点。

“喂，你知道的吧？让真由理不死的方法。”

冈部的灵魂崩溃了吗？走到和自己一样的地步了吗？红莉栖想知道这些，注视着冈部。

“你说过‘要是不按照我说的去做，椎名真由理就会死’的吧？有不会死的方法吧？”

“谁知道呢？”

被算计好的一击。

虽然不知道冈部伦太郎重复了几十遍、几百遍，但是越是重复，记忆就越会蒙上暧昧。就连红莉栖说过能救真由理的这份记忆，对现在的冈部来说是否真的存在过，已经无法确认了。

因此，这句话应该就像打进冈部心里的绝望。

失去了最后的支柱，冈部的表情无力地涣散了。红莉栖暗自满足这个表情，继续说道。

“骗你的，我知道。”

“……！”

冈部抬起头，露出空虚的表情。

“我是为了改变SERN支配的未来而来的。”

红莉栖凛凛地说道-

11-

“SERN……”

冈部用空虚的声音回答道。

在永无止境的循环中，多次遭遇过侵入研究所的特种部队。冈部调查过，他们就是铃羽和红莉栖说过的SERN的手下。在SERN的执行部队——Rounder之中，也见过萌郁的身影。和红莉栖说的一样，萌郁的任务是IBN5100的回收，在成功之后被处刑的这件事也确认了。

“很铃羽说的一样吗。但是为什么SERN盯上我们？而且，你不是干部吗？”

“SERN能支配世界，是因为独占了时间移动的技术。你觉得根源在哪？”

“……D-mail吗？”

“没错。虽然SERN是独自研究，但是很偶然的、D-mail指明了方向。SERN袭击的未来道具研究所，绑架了冈部伦太郎、桥田至和牧濑红莉栖。这些是在八月十三日发生的事。”

“八月十三日不是什么也没发生吗？”

无视冈部的疑问，红莉栖继续说下去。

“那之后，我协助了SERN，在内部构筑地位。杀人、陷害、晋升。”

红莉栖的目光落在了手上。冈部明白，那是怎么擦也擦不掉的血迹。

“利用这些手段得到的权限，收集了所有的数据。彻底地查证过去的历史，研究了所有可能的剧本。然后，抓住一瞬间的机会，成功的完成了未经批准的时间跳跃。”

红莉栖笑了。

“这一切，都是为了现在这个瞬间。”

所以呢？冈部这么想着。这个女人、熬过了数十年的艰苦吧。但是，就跳跃时间而言，自己也是一样的。为了拯救真由理几千次的重复那几天。

“……于是，你想说要隐藏D-mail吗？”

“没错。”

“但是，未来没有改变。如果改变了的话，你就不会在这里了。是吧。”

“即使没改变但也延后了。真由理最初死去的日期是八月十三日。”

“为什么延后了？那些伪D-mail是什么意思，还有三百万用来做什么！”

“那些是SPAM。”

“垃圾短信？”

“没错。为了掩盖重要邮件的烦人邮件。被SPAM骗取巨款的事也是常有听说过的。”

“这种事到底是为了什么？”

“SERN掌控着全世界的邮件网络。”

“Echelon吗？”

“知道的还真清楚呢！”

Echelon被认为是由美国政府运营的情报分析系统，监听并分析包括邮件和电话在内的一切通信。实际上，虽然也有“大量的无法解析的数据变成了负担”这种说法，但是所谓的阴谋论却说，“Echelon作为阴谋组织的眼睛而活跃着”。这本来是可以当做胡说八道的，但是对于现在的冈部来说却做不到。

“你最初发送的D-mail被Echelon捕捉到了，SERN注意到这点于是派出了Rounder。”

“最初的D-mail。那个时候吗。但是，这么一来……”

要怎么才能消除最初的D-mail？发送新的D-mail告诉过去不要发送D-mail？不行，这么做已经是发送了D-mail了。

“时间跳跃的话……”

“靠我的研究，回不到那之前。牧濑红莉栖来日本的日子改变不了。”

“那么……入侵Echelon的数据库的话。”

“虽然省去了说明，但是要入侵需要IBN5100。所以SERN才回忙着破坏IBN5100。”

“如果能把那个弄到手的话……”

“我说过的吧，世界线是朝着IBN5100的丧失和真由理的死亡收束的。虽然可以尝试，但也只能得到相同的结果。”

“咕……”

冈部皱起眉头。

“那你来这里做什么？”

“我说过了，SPAM。”

未来红莉栖一瞬间、嘴角泛起了包含着稚气的微笑，让冈部想起了自己知道的红莉栖。

“已经发送过的邮件无法消除。但是，可以让对方觉得那是假货。”

“假货……伪D-mail吗？”

“没错。要伪装成来自未来的邮件很简单。要是全都是这种恶作剧一样的邮件的话……”

SERN通过Echelon觉察到了最初的D-mail、也就是来自未来的警告邮件。这么一来自然会去检查有没有类似的邮件。而其结果就是陷进无数的伪D-mail之中，得出的结论只能是“不是什么特别的内容，只不过是伪造日期的恶作剧邮件罢了。”要是这样的话会怎样呢。

“无论是Echelon还是SERN都不会认为那些是真的。包括最初的D-mail，都不过是无故惊扰他人的学生的游戏罢了，是这样吗？”

“虽然这只是假说而已呢。真由理死亡时刻在延后。世界线在逐渐改变。”

“告诉我，还有什么不够！”

“必须解散未来道具研究所。要是同时拥有牧濑红莉栖的才能和桥田至的天才黑客技术的组织被知道的话，SERN迟早会感兴趣的。那样伪装就会暴露。所以我把吵架的部分加了进去。用预知未来的游戏执行欺诈，关系好的团体因此解散。就是这种剧本。”

冈部咬紧牙关。

“明白了。解散研究所。这样就行了吗？”

“完全消除痕迹。也就是说，作为中心的你，必须断绝和所有labmem的联络。当然，也包括椎名真由理。”

“……这样真由理就能得救了吗？”

“按我的计算来看的话，能呢。”

“是吗……”

用力地闭上眼睛，擦去眼泪。已经不知道到底是高兴还是悲伤了。

大概，还是高兴吧。

在跳入拯救真由理的循环中，冈部无数次起誓。只要能拯救真由理，即使不能再见面、即使自己会死也无所谓。

这么一来，这个梦想就能实现了吧。

“趁着还没有改变心意，赶紧发送D-mail吧。”

“在这里发吗？”

“一楼的电视已就位，电话微波炉可以远程操控。什么时候都可以启动并发送邮件。”

“真是准备周到啊。”

发送D-mail。

To：凤凰院凶真

From：凤凰院凶真

红莉栖不管

火灾必要

和星尘的握手

这么一来，研究所就会被火烧掉吧。按下发送按钮，一瞬间视野摇晃了一下，但是场所没变。

发生火灾的时候，自己也是这个时间、在这里。也就是说大体上又回到那个世界线了吗。

“应该还有一封吧。”

未来红莉栖就像看穿了一切的样子，如此说道。

“是啊。”

To：椎名真由理

From：凤凰院凶真

解放人质

分别了

房子啊发送按钮上的手指在颤抖。两腿也在摇晃。

“事到如今，还感到害怕吗？”

确实如此。本来已经做好觉悟了，但是现在，恐怖却席卷全身。

“当然会怕了。”

冈部回答道。

“凤凰院凶真，这下就死了啊。”

疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真的诞生，是在真由理成为冈部的人质的那一天。在那天诞生的凤凰院凶真，现在、要在此死去。

“……只是一会儿的话，还是可以等的。”

还是像刚刚那样看穿一切的话，这让冈部有些恼怒。

冈部这么想着瞪了一眼、结果红莉栖也在微微颤抖。

——啊，原来如此。

这家伙也害怕吧。世界线改变的话，这个未来红莉栖也会消失。结果会怎样呢？只是单纯的被消灭吗？还是带着不同的记忆脱胎换骨吗？本体脱胎换骨的话，作为记忆移动到过去的红莉栖身体里的未来红莉栖，大概，会被消灭掉。

这个女人一开始就做好觉悟来了。

即使是这样，也无法原谅。未来红莉栖的目的和意图都能理解，但是即便如此，对眼前的这个女人也喜欢不起来。

倒不如说脾气变得更加暴躁起来。

自觉到心里的渴望，冈部恼火着按下了发送键。

按下的瞬间，感到强烈的后悔。全身脱力就要倒下一样。即使如此，冈部也站立着。不想让眼前的女人看见自己的丑态。

“这样……世界就改变了吗？”

“是呢……”

红利期的声音含混不清。眼皮仿佛要耷拉下来。

“醒了的话，给她的说明……在右边的口袋里。”

“喂、喂。”

红莉栖像断线人偶一样倒下，冈部慌忙去接住-

12-

“嗯嗯……”

红莉栖慢慢地睁开眼，两颊吃惊地泛红了。

“喂、你在做什么。”

发觉自己被抱着，红莉栖惊讶地睁大的眼睛突然眯了起来。

“我说冈部，你没事吧？没睡醒？”

红莉栖使劲地盯了过来。

自己有露出很糟的表情吗？

“那次吵架我也有不对。所以要是弄得你很失落我道歉。钱的话，总会有办法的。”

啊啊，和平时一样的红莉栖。年轻、有活力、男人气。冈部被晃得眯缝起眼。

“什么事也没有。”

“骗人。要是没事的话，你怎么会露出这种表情。”

冈部叹了口气。

“右口袋。”

“诶？”

“放在右口袋了。”

红莉栖露出可疑的表情，把视线转开，翻起口袋。

翻出一个记事本。

“看了这个就会明白了。”

“等一下，你要去哪里？”

“你看了这个就会明白了。”

冈部说着离开了屋顶。不只是真由理，红莉栖也不能再见了。一想到这里，冈部就觉得心痛。




第八章 龙章凤姿的复活（Phoenix rises）
-1-

20??/??/?? ??:??

摄入药物之后，醒来的时候不安减弱了。无论是想起那家伙的事，还是指尖的感触复苏，都不会再吐了。杀人、暗杀、镇压、虐杀都能没有问题地完成。

但是被药物封锁的东西不会消失。这是记忆里的能量保存法则。

夜晚，闭上眼睛的瞬间，那个会涌出来。

涂满鲜血和内脏的颜色的噩梦。即使是一个晚上也不曾断绝的噩梦。

没有问题。

噩梦的话，可以共存。能执行最优解。

剩下的只有祈祷成功了-

2-

2010/08/24 17:21

离开的冈部露出了从未见过的表情。咬紧牙关、怒目而视一样的表情，仿佛在隐藏着什么巨大的秘密一样。那表情看起来十分的痛苦。红莉栖一瞬间忘记了搭话，冈部就在这期间从门口消失了。

是不是自己犯了什么严重的错误呢？被这样的焦躁感驱使着，翻找着冈部所说的右口袋。在里面放着不记得有买过的记事本和打火机。打火机是便宜的量贩品。记事本构造结实又实用，毫无可爱可言。

打开记事本，上面用细小的、认真的字迹密密麻麻的填满了一页。

——警告。

你在看这个记事本就意味着，“我存在着的因果”仍然极其微小的残留着。若如此，你就有必须慎重地行动。你必须消除“我”。这既是为了世界、为了你，也是为了冈部伦太郎。

这是一件非常重要的事。

不要接近冈部伦太郎。不要接近桥田至。不要发表时间机器的论文。

被不问缘由的说教一通，谁会听啊。这么想着，红莉栖翻过一页。

你一定会“被不问缘由的说教一通，谁会听啊”这么想吧。这是本质的问题。接下来会说明理由。希望你能好好看。

看完之后，我应该消失的理由、为了保护世界应该做的事、为什么要远离冈部伦太郎，大概就都能清楚了。

“什么啊，这是。”

红莉栖仔细地看了下去。上面写的是只能被称作是荒诞无稽的事。支配世界的三百人委员会。作为其组织的SERN。SERN的黑洞实验。SERN支配的未来。还有“我”的真实身份。

虽然看起来过于愚蠢，但是利用SERN的加速器制造的黑洞，和桥田一起完成了时间机器却是事实。

虽然至今为止不自然地想不到，但是如果那是“我”人格的影响的话，一切就说的通了。

毕竟，这细小认真的字，和自己的很像。不是一样，而是更加的稳重，更加简练的笔迹。想象了一下明显衰老的自己。

红莉栖合上记事本。

“我”说的都合情合理，看来好像都是真的。既然肩负着世界的命运，就应该听从。解体时间跳跃机器回美国，把在这里的事全部忘掉就好了吧。的确是理性的思考呢。

记事本的最后写着“看完烧掉”。

原来如此，所以才有打火机啊。真是准备周到。

“别开玩笑了！”

红莉栖咬牙切齿地吐出这句话，右手握紧了记事本。

“冈部！你去哪了！”

边喊边往门口走。当然，那里已经没有了冈部的身影-

3-

2010/08/24 20:20

回到家，睡觉。现在想起来，在那个长长的循环期间，基本上没有回到老家好好休息过。

仅仅是看到母亲的脸，就会不自觉地哭起来。

自己的脸色，大概糟透了吧。告诉母亲自己身体不舒服要休息，母亲担心地点点头。

睡过，醒来。打开起居室的灯，晚饭放在那里。

翻看手机，红莉栖发来了长文邮件。也不细看就删除了。接着把发件方的邮件设为了拒接。

吃过晚饭，再次睡下，然后又醒来。

外面漆黑一片，家里静悄悄的。不知为什么，走出了家门，朝着秋叶原、显像管店的方向走着。

看了看二楼，没有火灾的痕迹了。已经改装完成了吗？

抱着疑问登上楼梯，打开研究所的入口。

无数的破裂声。火药的臭味。挡着脸朝下的瞬间，听到了大家的笑声。

labmem都到齐了。

红莉栖露出得意洋洋的表情。桶子抖动庞大的身体笑着。琉华很抱歉的样子握着圣诞拉炮。

铃羽好像很开心地朝着这边看。萌郁和平时一样无表情的摆弄着手机。

真由理哼着歌在剥香蕉。

“发、发生了什么……”

难道说，睡觉的时候发送了D-mail吗？让一切变得没有发生了吗？

“Surprise！”

红莉栖用干脆的声音说道。

“说日语！”

“整人大成功，这样？”

“好老……”

“啰嗦！”

红莉栖红着脸喊着。

“火灾……”

“没发生哦。”

“怎么可能，我亲眼看到了。”

“是SFX（特技效果）哦。用水蒸气制造燃烧的效果映在屏幕上的哦。蒸汽蛇大活跃。”

“是、是这样吗？但是……铃羽，广播馆的人工卫星……”

“吓一跳？其实，时间机器带有迷彩机能。修理了一下，总算是能动了的样子。”

“萌郁不是被处刑……”

《说处刑好过分哦》

“但是、但是……”

还想说下去的时候，真由理站在了冈部的面前。

“真由理……还活着吗？”

“小克里斯，小冈伦真的很过分呢。”

“都是骗人的吗……”

“真由喜是人质啦，会一直在小冈伦的身边哦。”

“笨蛋。我很难过的。”

“抱歉呢，小冈伦。但是，已经没事了哦。”

“啊啊，啊啊。”

感觉眼泪快要落下来一样。脱力地双膝跪下的冈部、真由理温柔地抱着。

“哪里都不要去了。”

好不容易地挤出了这句话。

“哪也不去哦。”

真由理说着，抚摸着冈部的头发。

“那个时候没能说出口。你是……我的北极星。没有你我就不是我。所以……拜托了……请一直待在我身边。”

“嗯，永远在你身边呢。”

在被温暖包围的气氛中，冈部哽咽着。

然后梦醒了。

奇妙的感觉，即使梦醒了，也短暂的残留着幸福感。终于，冈部经不住悲伤、掩面在枕头里哭了起来。

“真由理还活着。”

这么说了一句。

“那么，这样就好。”

又说了一句。

虽然是充满愿望而虚幻的梦，但是即便如此，也看到了真由理的脸，听到了真由理的声音。

这样就应该满足了吧。

冈部如此认定着-

4-

看看钟表，已经是深夜了。

冈部决定吹吹晚风从家里出来了。

——从今往后，该怎么办呢？

只要还在家里，和真由理以及桶子的联系就无法断绝吧。大学休学会比较好吧。要不要去旅行呢？

回过神来，人已在秋叶原了。

走过显像管店。抱着些许的希望仰视了一下二楼，然而外壁是焦黑的。

——这不是当然的吗。到底在期待些什么。

冈部自嘲着。

像触电了一般，冈部从口袋里抽出了手机、检查。

收到邮件。发送人是自己。D-mail？

冈部用颤抖的手，点开了邮件。

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月25日23时18分

请求追加不足

的300万资

金

读着读着就沮丧了。

未来红莉栖那个家伙，还没停止伪D-mail的系统就走了啊。

送信的是绹帮助的那个倒下的人吧。

要是没有这个家伙的话，研究所还是……不，只要按照未来红莉栖的计划，研究所迟早会解散的吧。想恨也恨不起来，没那个精力。

虽然不知道是谁，但愿望已经结束了。本想抓住这家伙让这家伙还回那三百万，不过好像不太可能。

——忘了吧。

冈部这么想着关闭了手机。结果手机又响了。

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月25日23时33分

资金十万火急

哎—— 真烦。冈部把手机设成静音，塞进屁股口袋里。

深夜的秋叶原真的空无一人。然而大街确实灯火通明，这鲜明的对比让冈部有异样的感觉。

广播馆的墙壁很漂亮，冈部不禁想起了消失的人。

按未来红莉栖的逻辑来考虑，冈部他们和铃羽接触过的事，绝对不能让SERN知道，因此才必须让铃羽消失吧。

但是，铃羽是怎么想的呢？那家伙应该也为了推翻SERN的统治而战斗过。那么，把这当做必要的牺牲来接受吗？

不，这是伪善。

冈部为了让真由理好好活下去而选择对铃羽见死不救。事情就是这样。

这样真的好吗？

冈部自问自答。

不好。但是，只能忍耐了吧。

这就是回答。

研究所已经解散了。

背靠着栏杆，仰望天空。或许吸根烟更有点样子，但是没那个爱好。闲得无聊，不知怎么的就取出了手机，收到邮件的指示灯亮着。

好像又收到邮件了。

冈部叹了口气。打算拒接接下来的邮件。可是能拒接自己的邮件吗？

糟透了，等到了早上拜托一下桶子吧。

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月25日23时51分

急需现金百万

不妙了

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月25日23时53分

现金百万秋叶

一小时以内

这是被流氓纠缠不休了吗？

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月26日0时07分

紧急求现金09

0-xxxx-xxxx   

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月26日0时11分

对不起

对不起

但是请救我

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月26日0时15分

真的拜托了

正在等现金

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月26日0时18分

救我救我拜托

了

冈部闭上了眼睛。

高压的命令变成哀求的样子，既难看又可耻。令人作呕。

不认识的家伙。这边都舍弃铃羽和萌郁了。这种家伙怎么样都无所谓了。自作自受。本来给了三百万，这点就应该感谢。之后的事谁爱管谁管，和我没关系。想死就去死吧，活该！

标题：无题

From：凤凰院凶真

8月26日0时19分

要被杀了

冈部睁开眼、关闭手机，走了起来-

5-

广播馆内部的器材放置处，4℃正拼命地写邮件。除了一只手，其他部位全被绑在椅子上了。

“会来的。绝对会来的。”

“你这些话早就听烦了。”

男人毫无怜悯地说道。

“算了，只是让你发发邮件而已啊，你要是敢打110的话，后果会怎么样你是知道的吧？”

长发男人亮出兰博刀。

“放心，不是什么坏事的。只不过稍微做点什么。人是有两个肾的吧。”

不会这么简单的吧。4℃想着。

有听过这些家伙的传闻。要是借钱不还的话，会被这些家伙带走、没有能回来的。绝对不是一个肾脏这么简单。

——到底哪里失误了。

拼命地思考。

那一天，三百万到账的时候，4℃大声称快，感觉人生胜利了。回到过去的生活，短暂地挥霍了一把。

但是准备还钱的时候，被告知从未听过的利息。那是怎么也还不起的金额。对方说是欺骗加逃跑的惩罚。

于是4℃终于醒悟了。

这些家伙不打算让放过自己的。要榨干自己所有的钱。一开始就是这么打算了。

过分老实地带着300万露脸的4℃，对他们来说就是大葱鸭。因为是新的生财之道，能多榨一些是一些。要不是这样，内脏早被卖了。

——不想死。

4℃痛切地这么想。

我广阔的人生不能再这里终结。即使这么想，牙齿也经不住打颤。

然而最糟的是，事到如今，能拜托的人一个也没有。能拿出钱的人也是完全想不到。没办法，只能对着那个实现愿望的邮箱不停地写邮件。趁隙写了一封“要被杀了”的邮件，可是完全没有音信。

混蛋！混蛋！混蛋！

这一切，都是那个女人的错。

4℃咬牙切齿。

就在这个瞬间，手机响了。

周围的流氓，突然抬起头来。

“拿来！”

手机被夺走了。

“这家伙是谁？”

4℃拼命地转动脑子。要是说不知道、挂电话就玩完了吧。

“是朋友。”

“是朋友怎么不在手机上记录？”

“最近换了手机，还没记录。”

“哼——”

流氓一副信不过的表情，接通了电话。

“啊，喂喂”

叮、刺啦刺啦。就像牙医拿着的电钻发出的令人不快的声音，就连4℃也能听到。流氓因此掉落了手机。

与此同时，门被猛地打开了。

在那里的是——

“你什么玩意？”

奇妙的白色人偶服。

“天在呼唤！”

人偶服叫着。

“地在呼唤！安第斯在呼唤！”

交叉架起的双手。

“秋叶原诞生的迷之英雄！羊驼人，参上！”

“这家伙是不是脑子秀逗了？”

长发流氓亮出兰博刀。

然而羊驼人去抢先一步掏出了手枪。

“什、你、”

拿刀的男人冻住了。

羊驼人扣动手枪的扳机。没有声音，有什么红色的东西喷出来了。

“哇啊啊啊啊啊！”

刀掉了，流氓也滚落下来。

“羊驼七道具（Seven Gear）之一——萨尔特P38！”【注：此梗来自纳粹德国手枪——瓦尔特P38】

虽然看起来是手枪，但实际是水枪。枪口会发射的红色液体。

黑衣服的家伙也抽刀朝着这里冲来。大致的预测一下然后撞了上去。不躲不闪，羊驼人的腹部被插进了刀子。

鲜血猛地喷出。

“咕啊啊啊啊啊！”

大叫的是流氓。

“这是萨尔特•反击，给我记在心里！掺有南美太阳滋养下诞生的灯笼椒的回溅之血，让你们一刻也支撑不了！”

貌似是仔细地在人偶服里装进了血浆。虽然是无聊的构造，但是效果拔群。流氓在地板上翻滚着。

羊驼人捡起刀子，走进4℃。人偶看不到表情，只能感觉到可怕。

“等……等等，不要杀我。”

“你在说什么。”

切断绳子，4℃自由了。4℃这才明白眼前的怪人是来救自己的。

“嘿，走了。”

“啊，啊啊。”

牵着人偶的手，4℃跑了起来-

6-

救下的男人是个轻浮的家伙。

黝黑的皮肤配上金发。街头时尚配上装饰品。露在口袋外面的黑色手帕，不知道是该说吊儿郎当呢，还是这样的在流行呢，无法判别。

不管怎么说，这和家里蹲的冈部是合不来的一类人。

——我到底在做什么啊。

出租车里的冈部叹着气。

看过求救的伪D-mail，冈部想起了英雄秀上没能用到的羊驼人的服装。冈部穿上之后潜入了广播馆。

“那么，你这家伙是谁？”

“得救了就是这种态度吗？”

“啊？这样啊。”

男人咯咯地笑。

“你可以觉得骄傲了。因为你救了黑色的绝对零度、最强的伊达沃尔雷Neter——4℃大人啊。”

“真敢说。”

冈部脱下羊驼人手套，顺便把头套也脱了下来，取出手机。

“紧急求现金。对不起、对不起、但是请救我。真的拜托了、正在等现金。”

“咕，这是……”

“那个邮件地址删了吧，下次就不会来救你了。”

“是、是吗。”

“啊，请在这附近停车。”

冈部在显像管店前叫住了出租车。

“再见。”

冈部这么说着正准备往店里走，突然肩膀被抓住了，回过头来，4℃正“嘁嘁嘁”的摇手指。

冈部叹着气。

怎么说呢，真是个让人不爽的家伙。

“干什么？”

“盖亚对我低语。不能让你这家伙逃走啊。”

“什、想打架吗？”

冈部搜寻着羊驼七道具。

“不是。我是说允许你触碰我这不妙的黑色气场。”

“……你是想我陪你说话吗？”

“very yes！”

“……你这家伙说话还真是拐弯抹角啊。”

冈部把自己束之高阁，这么嘀咕着。

“我去放一下羊驼服，你在这等着。”-

7-

“那么，那些钱是你这家伙准备的吗？”

“算是吧。”

没钱的两人坐在公园里的长椅上休息。

“很可惜，你这家伙的golden已经进了black的hole了。再也看不到了。”

“本来就不期待。”

“是、是吗。”

4℃明显地放心了。意外的胆小啊，冈部这么想着。

“……”

“……”

“喂，你就不问问那些钱拿来做什么了吗？”

“……拿来做什么了？”

“哈！在地上蠕动的people，怎么可能理解我这持有堕天使之翼的黑色贵公子！”

“……哎。”

冈部很头疼，自己为什么救了这个男人呢？

“但是，你既然问到这个份上了。”

“不，我一点也不想问的。”

“你既然问到这个份上了，我就告诉你吧。”

4℃摊手耸了耸肩。这夸张的动作让人不爽。

“一切都是那只母猫引起的。”

“母猫？”

“没错。好像是叫菲利斯，腐朽体制的手下fuckin' cat。”

“喂。”

冈部握起了拳头。

“你刚刚说了什么？”

冈部对自己体内还隐藏着的怒火吃了一惊。

“多少遍我都要说。把身为伊达沃尔雷Neter的我逼得走投无路的，就是因为那个fuckin’ cat暗箱操作！”

冈部终于想起了眼前的这个男人。还想着在那里见过，就是和桶子一起参加Mayqueen+喵喵的雷Net.大会的时候。

只会说大话，被菲利斯打的狼狈不堪后，骂不绝口地回去的那家伙。

“知道吗？那个女人是秋叶家的，这一带的大地主，勾结权利的资本家的pig呢。靠那个权利暗箱操作。要不然，降临在秋叶原的最强的伊达沃尔雷Neter——4℃大人的我，怎么可能behind呢。”

“闭嘴！”

“算了，那些腐朽的家伙操纵的雷Net.，已经无所谓了。新的天地在呼唤着我……”

“我说过闭嘴了！”

冈部抓起了4℃。

“啊？这样啊，你这家伙也是拍那个fuckin’ cat马屁的人吗？毕竟一副死宅相啊。沦为被那个女人套上了项圈的狗了吗？”

冈部从喉咙深处发出咆哮。

“你这家伙明白什么！”

咆哮的同时揍了上去。

菲利斯到底是以什么样的心情退出公开舞台的，得揍进这个混账东西的脑子里。

冈部的拳头并不像咆哮那样有气势，大挥大抡却发力不当。虽然打中了，但整个拳头痛到了小指根。

“你这混蛋干什么！”

4℃打了回去。

要是平时的话，冈部一瞬间就会被打到吧。冈部本来就不是那种会打架的人。但是无路可逃、被流氓监禁的4℃已经精疲力尽了，就结果而言，两人的对打没过多久就演变成了嘴炮。

“不准你说菲利斯！”

提起抬不起的胳膊，与其说是打出去，不如说是朝着对方落下去。

“你这家伙明白我的什么！”

貌似4℃也是这状态了。

“竟敢小瞧我！那种只会胡说八道的女仆怎么可能强！肯定是暗箱操作了。”

“是你太弱了吧！”

“我很强！总排名850名啊！”

“那就是菲利斯比较强了。”

“要真那么强的话，怎么可能会在蜗在女仆咖啡厅！要是在大会的话，奖金随便拿的吧！反正肯定是通过无线操作偷窥这边的覆盖卡了吧。”

“那是有原因的！”

“我才不管什么原因！肯定是觉得好玩，才来戏弄我的！”

“不能因为这样、就把错误归咎于他人！”

这么说着，冈部稍微同情起了4℃。

努力磨练、对自己能力有信心的某个玩家，要是输给久经沙场的上级玩家还好，但要是输给不参加官方大赛的无名玩家的话，肯定会混乱并且接受不了的吧。但不管怎么说，那种态度是不能原谅的。可是……

“你要那么喜欢雷Net.的话，再次挑战不就好了！在官方赛取得优胜争口气不就好了！”

“啰嗦！雷Net.已经无所谓了！我要作为伊达沃尔界的领袖去享受生活！”

“你就是这么爱虚荣才会去借钱的吧？”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

不知是不是说得太准了，4℃发出奇妙的声音撞向了冈部。被撞倒的冈部后背受到重击，呼吸一瞬间停止了。

“你这家伙怎么可能明白！”

冈部被4℃跨在身上殴打。脸上热不仅是拳头的原因，还有4℃的眼泪。

“停、”

刚喊出来，脸上又挨了一拳。然后又一拳。不妙。动不了。就算要投降，对方也已经是半发狂状态了。要是这么被揍下去真的十分不妙。

用双手防卫面部集一口气。机会只有一回。

瞄准一处。

冈部假装要打脸，迅速伸手到对方腰间，抓住从口袋里露出来的手帕。就在指尖感觉到曾有印象的防水布的时候，冈部确信胜利来了。一口气扯了出来。

布料在冈部身上展开，黑底上描着黄和绿的格子花纹显露了出来。

也就是雷Net.的对战垫。

“要是放弃了雷Net.的话，这又是什么？”

冈部尽可能不刺激对方，用平静地声音说道。

“啰、嗦、啊……”

4℃咕哝着。难为情的避开了视线，失去了战意。

两人在公园的水龙头处洗脸冷静。冈部脸很疼，有颗牙也松动了。4℃貌似也是半斤八两。

——打一架之后就会萌生友情，那是骗人的。

冈部是这么想的。毕竟全身疼痛。做傻事只会加深自我厌恶。没有闲情去产生友情。

“喂，你刚才为什么会知道？”

4℃摆摆对战垫。

“我也玩过啊，雷Net。”

“是吗。”

4℃把对战垫铺在公园的长椅上。取出卡片开始摆。

“玩一把。”

真是任性的家伙。冈部这么想。但这总比打架要好。

“知道了。”

冈部摆好卡，坐在椅子上。

马上就变得热情了起来。

4℃也不是只有嘴皮子功夫的。虽然比菲利斯要差，但是比冈部要强。4℃也会注意到那些能打败的杂鱼的举动的吧。

双方互相盯着对方，要看穿对方的手段、虚张声势。

“很糟的表情啊。”

“你不也是吗？”

冈部突然发觉到。

——我和这家伙很像啊。

稀奇古怪的风格，虚张声势的言行。用豪言壮语掩盖自己内心的弱小。不想面对什么也做不到的自己，于是带上了假面。

凤凰院凶真和4℃很像。

对于凶真来说的研究所，对于4℃来说的雷Net.，如果失去的话，会受伤的吧。

菲利斯也是一样的，并不是想伤害才伤害到4℃的。是对雷Net.的热爱加上作为秋叶留未穗的通情达理，仅此而已。4℃只是运气不好。如果能按能认可的方式对战的话，即使是输了，也不会做人身攻击的吧。

“这张就是你这家伙的、最后的link卡。The end of Grand Cross！”

伴随着意义不明的胜利宣言，4℃翻开了冈部的卡，标记是link。是4℃的胜利。

“一开始你就没有胜算。黑色的孔雀的性感之眼，预见了我优雅的胜利啊。”

4℃对苦战只字不提，洋洋得意起来。

“喂、4℃，你相信命运吗？”

“命运？你是说胜利女神吗？她们可是沉睡在我的身旁啊！”

“要是……阻挡了你的胜利呢？”

“那么……只能开战了吧。”

强行要眨一下眼。结果因为右眼肿了而完全做不到。

“呼哈哈哈！”

“哼哈哈哈！”

就像是要配合4℃的放声大笑一样，冈部也久违地笑了起来。

“确实是啊。开战。理所当然。”

冈部站了起来。

“再见了，4℃。黑色的贵公子。伊达沃尔雷Neter。就此别过吧。”

“啊啊，再见了。你……那个。”

冈部取出手机。

“嗯？是我。啊啊好久不见了。怎么可能？这是‘机关’的情报战。我怎么会因为这种事就死掉。啊啊明白了。详细情况待会再说。暗号是獾。獾离巢了。El Psy Kongroo。”

关闭手机，转向4℃。

“我的名字吗？想知道我的名字吗？”

“也不是那么……”

4℃微妙地有些退缩。

“那么告诉你吧。我名为凤凰院凶真！作为疯狂的Mad Scientist，给世界带来混沌之人！”

“哦、哦。”

在完全畏缩的4℃面前，冈部，不，凤凰院凶真毫不在意地继续下去。

两手在眼前交叉架起。潇洒地飘动白衣。

“我凤凰院凶真，现在、从这个瞬间起，要将一切命运逆转！因为这就是命运石之门的选择！”




第九章 最优解的收敛（Convergence of the optimum solution）
-1-

最优解。是支撑我的话。是我战斗的意义，活的意义，死的价值。是我的一切。

但是最优解只能保证最优、而不能保证成功。最优的手段和高成功率是不同次元的事。

成功和失败都在薛定谔的箱子里。但是，总有一天，会迎来箱子开启的那个瞬间。

一想到那个瞬间，全身就会发抖。

如果朝着失败收束的话……一切都将变得无意义。许多被我杀死的人、那家伙的死，一切都会白费。

但即便如此，也没有别的能做了。

只能、祈祷了。

缺了手指的手。沾满鲜血的手。药物污染的脑。罪孽深重的心。

即使是不信神佛的我。

也只能祈祷了-

2-

2010/08/16 18:14

“——♪”

萌郁很开心。

即使在秋叶原的街道上走着，也不会像平时一样在意人们的视线。“去死吧”、“消失吧”，这样的声音也听不到。

抱着的东西，是从神社回收的IBN5100。要是把这个送到的话，FB会高兴的吧。肯定会夸奖自己的吧。这么想着，开心地哼起了小调。

取出手机确认邮件。

标题：现在到达

To：FB

现在到达了集合地点。

IBN5100好好地带过

来了哦♪

标题：做得真好

From：FB

不愧是M4。

我就知道你一定能做到的。

坚持到最后啊。

按邮件的指示，萌郁把IBN5100连同推车一起交给了一个打绿色领带的工薪族。

就在那个瞬间，萌郁突然被一口气撞飞了。IBN5100从推车上夸张地滚落下来。

《好疼，干什么》

萌郁没有发出惨叫，而是打开手机输入信息。

然后抬起头，顿时惊愕了。

像白色骆驼一样的人偶，拧住了在工薪族一旁身穿黑衣男子的胳膊。

是这家伙把我撞飞的吗？

《这家伙怎么回事？可怕、可怕、可怕》

憨相的人偶愈发拧紧了黑衣的胳膊。啪嗒一声落下了……那是注射器？

人偶用流畅的动作从怀里取出了手枪，指向了黑衣男子。从枪口喷出了像血一样的液体，黑衣抓起了自己的脸。

接着人偶又把液体喷向那个工薪族。工薪族发出惨叫在地面打滚。毒？是毒吗？

“秋叶原呼唤的新英雄！羊驼人。参！上！”

《这个声音、是冈部君吗？》

萌郁发觉到即使发送邮件也无济于事。

“冈……部……君……”

“我说了！我名为羊驼人！不是冈部伦太郎！”

“对、对不起。”

“桐生萌郁！或者说SERN手下的Rounder——M4！”

M4。除了FB和自己以外没人知道的代号，被人突然这么叫到，萌郁吃惊地全身颤抖。

“原谅我”

人偶的手握着萌郁的手。看起来软绵绵的，但是意外的坚硬啊。就在这么想的瞬间，手机被夺走了。

“还、还给我”

萌郁十分痛苦地大叫起来。

“SERN的Rounder用完就会扔掉。你刚刚差点就要死了。”

人偶指着黑衣落下的注射器。

“不知道不知道不知道，那种事我不知道。FB、把FB还给我！”

萌郁拼命地去抓，但是人偶的手劲很大，拿不回手机。

“你被洗脑了。暂时住住院就会好了。”

人偶这么说着，把萌郁的手机摔向了地面。

“我的——！”

就在萌郁扑过来之前，人偶用脚踩烂了手机。

“啊——”

萌郁渐渐地失去了意识……-

3-

2010/08/13 17:31

“可恶，失败了吗？”

冈部呆呆地站立在广播馆的屋顶上。

红莉栖抹消铃羽的时候，为什么没有发动Reading Steiner？调查记忆中的疑点时，冈部想到了八月十四日。

和桶子通宵对战雷Net.AB，醒来时在自家的那个时候。仔细想想，铃羽就是在那个时候被抹消的吧。

于是冈部时间跳跃回到十三日，但是那个人工卫星消失了。在铃羽小时的世界线，即使跳回过去，可能也改变不了消失的事实吧。

——只能找别的方法了吗？

就在冈部准备离开的时候，那个出现了。

那时看到的人工卫星。但是轮廓不稳定。就像在看显示不清楚的显像管一样，还混杂着噪声。

——没有时间了。

冈部的直觉这么告诉自己。红莉栖抹消铃羽的效果会波及到过去。但是，并没有完全抹消吧。在这里的是，那个逐渐消失的痕迹。

“铃羽——！”

冈部叫喊着。

带有噪音的时间机器的门打开了，人影……模样的东西出现了。

就像是拼命地盯着毛玻璃的对侧看一样。好不容易地确认了铃羽的存在。但是，就像是多个人同时映出来一样、轮廓在摇晃。

好不容易地分辨出了，紧身运动服和护腿套样子的铃羽。还有，特种部队样子的迷彩服，以及、那是……猫耳女仆？

三个人肯定是来自不同的未来、不同的世界线的铃羽吧。

“你——是——谁——？”

声音里也混着回声和噪音。

“我名为凤凰院凶真！但是那种事根本无所谓！”

“诶————！？”

“我知道你是来找父亲的。把你父母发生恋爱关系的开端，毫无保留地全部说出来！”

“这——种事——”

三个铃羽，三者三样的惊讶。就在吃惊地时候，身影逐渐变得模糊，声音也渐渐变小。

“快点啊！我可不知道能不能赶上啊！”

冈部大喊着。

“桶子——！你被红莉栖教唆了什么？”

冈部紧紧地抓住了、正在研究所里玩黄游的桶子的肩膀。

“喂、冈伦，冷静点。”

“好了、快说！你以为我调查到这些花了多久！”

“电话微波炉的事？那是秘密的哦。”

“不——是！我说漫展的事！”

“诶？漫展？我和牧濑氏？”

“她和你说了什么吧！或者说用邮件？是用邮件吗？”

“倒、倒是有说过。”

“什么内容？”

“那个，‘桥田君，你是不是喜欢这样的’这么说着，给我介绍了个小团体哦。这真的是忽滑谷冰果子炭的神团体啊。因为不在南馆所以忽略了哦。到底是从哪里知道的啊。难道说，牧濑氏，是@channeler？”【注：忽滑谷冰果子是人名，忽滑谷是姓】

“那种事根本无所谓！”

“喂！是冈伦你要问的。”

“听好！去漫展的时候，不要靠近那个团体，你就按一贯的路线走！”

“太过分了、笑。漫展可是我的生命哦。就算是冈伦说的话，也是分能听和不能听的哦。”

“听着！你要是按我说的去做……你这家伙，说不定某天会变成、被别人说‘现充爆炸吧’的那一方的吧。”

“神马！”

“脱•魔法师也是可能的。”

此处的魔法师是指，习惯远离异性、努力修行、贯彻孤高的男人的结局的意思。

“来源可靠吗？”

“我凤凰院凶真什么时候说过假话？”

“感觉常有的事哦。”

“作为未来研究所所长，赌上研究所向你起誓！”

“你都说到这个份上了……那就相信你吧。但是，是真的吗？”

“是真的。毕竟……遇到了你女儿。”

冈部笑了。

虽然自己也不相信，但这是按铃羽的话追查得出的结果，所以不得不信。既然未来红莉栖干涉了，那应该不会错的吧。那个健康的美少女的父亲好像就是这个桶子。那个恋爱开端是在今年的漫展。

“虽然不懂，但我明白了哦。”

“嗯！那么再会了！”

感受到些许的眩晕，冈部猛点了一下头。

下楼梯的时候，冈部听到了一楼的笑声。铃羽和绹正在玩翻花绳。

“我遵守约定了哦，小动物！”

“冈、冈伦叔叔。”

绹战战兢兢地躲在了铃羽身后。

“不可以吓唬小孩子啊，冈部伦太郎。怎么了？”

打工偷懒的铃羽朝着冈部转过身来。

“没什么。对我凤凰院凶真来说，没有不可能。哼哈哈哈！”-

4-

标题：抱歉了

To：真由理

From：凶真

解放人质是骗人的

我希望能一直在一起-

5-

2010/08/24 17:31 Final

秋叶原广播馆屋顶。

“这样……世界就改变了吗？”

“是呢……”

说话的同时，红莉栖的身体渐渐脱力。全身的感觉渐渐变得稀薄。冷静点。这是预料到的情况。虽然对死亡的恐惧有大致的觉悟，但现在并不是那个感觉。

感觉到的是些许的满足。

自己正逐渐消失就表明，计算是正确的。

——我赢了这场赌局。

手沾鲜血，背叛友人，杀人如麻的数十年，现在该偿还了。

红莉栖睁开眼睛，冈部伦太郎逐渐消失在被黑暗包围的视野里。

能感觉到冈部抱着自己。一切都在被黑暗包围中，这样也不坏，红莉栖想着。

突然响起一阵刺耳的声音。抱着红莉栖的冈部，稍稍犹豫了一会，拿出了手机贴在耳边。

真是没情调的男人。至少在这种时候……就在这么考虑的时候，红莉栖发现自己的意识回来了。

视野中的冈部渐渐发生变化。在经历无数循环之后，时间的沉重让那双眼睛里产生了新的勇气。

“哼哈哈哈！回来了！”

到底发生了什么？

“我名为凤凰院凶真。给世界带来混沌的疯狂的Mad Scientist。我在此宣布，第二期‘独眼之神的叹息’作战（Operation Grim Odin）开始！”-

6-

高声宣言的冈部突然注意到自己的左手正抱着红莉栖。

两人目光交汇，双方都紧锁眉头。

“……我站得起来。”

“那么站着吧。”

慢慢地离开冈部的胳膊，然后两人再次面对面。

“我姑且问一下，你为什么回来了？”

“真是愚蠢的问题。既然我凤凰院凶真复活了，那要做的事只有一件。破坏世界暗处的支配构造，将混沌席卷天下。”

红莉栖怒不可遏。

“你在说些什么！你就这么想杀了真由理吗？”

“不会让真由理死的，不会让labmem任何一个人死！”

“你还不明白吗？世界显得收束改变不了。你试过就应该知道了吧！”

“要是凡人的头脑的话，就会那样吧。但是对于可以匹敌爱因斯坦、IQ170的天才——凤凰院凶真来说，没那种事！”

“你找到什么方法了？”

“现在开始找。”

“真是没话说了。”

红莉栖唾弃一般地说道。

“有话说。”

冈部正视着红莉栖。

“蝴蝶效应。未来红莉栖哟。”

“……什么？”

“伪D-mail作战。剧本写的是引起labmem不合，将其解散是吧。但是结果是，我体会到了labmem每一个人的想法。”

“……”

红莉栖就像忍着痛苦一样看着冈部。

冈部放声大笑。摆出疯狂的Mad Scientist的样子。

“我明白了琉华子的想法，分担了菲利斯的痛苦，也做到了让铃羽和父亲见面，就连萌郁的危机、要是没有你的话，我大概都觉察不到吧。知道吗？那个请求300万的家伙，虽然作为人是个渣滓，但意外的是个有趣的家伙哦。”

“那又……那又怎么了？”

“并且，我十分清楚自己有多么重视真由理，还有你，红莉栖。”

冈部朝着未来红莉栖内心的红莉栖说道。

“虽然你为了分裂我们从旁介入，但我已经再次确认过那其中的意义了。所以……无论别人怎么说，我都要要拯救全员。我会去寻找那条路！”

“那又怎么样！宇宙的法则是冷酷的！要是哭能解决问题的话，我早就、我早就！无论你有多么重视labmem，靠感情是改变不了未来的。所以，我才会出现在这种地方啊！”

红莉栖喊叫着，仿佛要吐出鲜血一般。

“你曾经说过，存在让大家都能幸福的steins gate世界线。我曾经也想相信、也相信了。但是，你却死了。”

“是吗。我死了啊。”

“是我……杀的。”

“抱歉了。”

冈部发自内心地说道。

未来红莉栖敢于当SERN的手下，是为了保险起见吧。即使冈部他们死了，也不愿让改变世界的希望破灭。

她仅凭一人一直孤独地战斗着。即使在冈部试了之后。

正因为如此，才不能允许这种世界线的存在。

“你的战斗……由我来继承。”

“就会出风头。咦？”

红莉栖一边操作着手机，一边这么嘀咕着，突然转头朝右。冈部也跟着往右看。

下一刻，冈部的胸口遭受冲击。

“啊”

撇开视线的间隙，朝着身体一拳，然后顺势往上朝着下巴又是一击。

——啊、原来如此。

和那个时候生气的红莉栖一样的招数。居然这么顺手，是不是红莉栖的招式的记忆还残留着呢。

注意到这点的时候已经晚了，冈部被未来红莉栖拧住了胳膊。

然后顺势被按倒在地，后背被膝盖顶着。全身传来猛烈的疼痛。

“要说实话，这样是最简单的了。”

红莉栖淡淡地说道。

“杀了你，杀了labmem，把那个机器解体，然后我也去死。只要这样SERN就碰不到D-mail了。”

“啊……”

剧烈的疼痛伴随着呼吸困难，冈部连回答也做不到。完全被压制住了。恐怕这是未来红莉栖掌握的技术吧。就是说渡过了许多战场吧。

“本来想把损伤降到最小。计算好了谁都不会死。即使如此，你也要拒绝的话……”

眼角的余光瞄到红莉栖挥舞着什么。闪过一道光。刀？注射器？

“那么，你要怎么办？”

背部的力道稍微减缓了。

“我是……”

“我是？”

“疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真！”

疼痛再次传来。现在红莉栖是怎样的表情呢？愤怒？怜悯？还是说……

突然电话响了。不是自己的，是红莉栖的。红莉栖接起了电话的样子。

“……喂”

下一刻，响起了红莉栖的惨叫。同时感受到了轻微的眩晕（Reading Steiner）。

冈部没有放过这个瞬间，把全身的力气集中到后背，将红莉栖弹开了-

7-

意料之外，简单地就弹开了，冈部慎重地注视着红莉栖。

红莉栖站了起来、眼睛直直地盯着冈部。

红莉栖走了过来，冈部什么也不做地注视着。没被阻止的、红莉栖举起的右手，朝着冈部来了一记响亮的耳光。

“你这个笨蛋！一个人乱来什么！”

“哦、哦哦。”

看眼神就能明白。站在眼前的不是未来红莉栖。而是冈部熟知的牧濑红莉栖。“你要抱回未来，拯救真由理都可以。但是，为什么要独自一人承担！”

红莉栖身后的夕阳鲜红地燃烧着。那是愤怒的火焰！

“不、不是，那什么，不离开labmem就没意义了。话说回来，你到底是从哪来的？未来红莉栖去哪了？”

“当然是用了时间跳跃机器了。”

“你用了吗？实验都没有进行就擅自使用改变过去的机器。你就没想过这回有危险吗？这不是科学家该有的行为吧？”

“轮不到你来说！”

“我、我是疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真，所以没关系！”

“那个凤凰院凶真什么的，是跑到了你脑髓的哪一处？哎呀，口袋里有这个呢！”

红莉栖取出的是一把锋利的手术刀。恐怕是未来红莉栖准备使用的凶器。这么说来，是真的要杀人啊。

“等、等等。总之、先好好谈谈。”

“好啊，那你为什么不接电话，邮件也拒绝，是不是窜到了时间的彼岸去了？一五一十地说出来————”

突然间，红莉栖的句尾震颤起来。

“噢、喂？”

冈部背后渗出冷汗。难道说，勉强时间跳跃的影响？

“来————”

红莉栖的声音混着噪声，样子也开始抖动。冈部见过和这相似的情况。那时候在屋顶上、从人工卫星里出来的铃羽就是这样。

噪声之中，冈部看到两个红莉栖。冈部熟知的红莉栖和，年老的、眼中映出绝望的未来红莉栖。

“红莉栖！”

冈部朝着噪音伸出手抓到了些什么，使出浑身的力气拽了出来。

就像扯出了某种东西的感觉，红莉栖整个人朝后倒下。

“好痛—— 干什么……”

“在那里。”

冈部指着噪音的附近。

在那里……还有一个红莉栖。

披着红色领带的夹克。衣服和脸都没变。但是决定性的不同是那个表情。

“……”

“别看！”

红莉栖一时停止了呼吸，冈部赶紧遮住红莉栖的眼睛。

脸一样，打扮一样。但是那双紫色的眼睛里，显现着绝望。

微动的嘴唇，编织着语言。好像有无数的话同时说了出来。无论是那一句，都在咒骂着命运。

——失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了

——为什么总是只有我一个人这么残忍为什么我这么为什么会这样事情为什么会变成这

——都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉都杀掉

——一个人也没有一个人也没有只剩下我一个只剩下我一个大家都大家都大家都消失了

——很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心很伤心

——是我杀的是我杀的是我杀了那个家伙大家都大家都大家都被我逼上绝路斩尽杀绝了

——好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦

——为什么总是只有我一个人这么残忍为什么我这么为什么会这样事情为什么会变成这

——真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死真想死

——大家不要用那种眼神看着我不要那样看着我我已经不是我了不再是原来的我但是我

——报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应报应

——鲜血鲜血鲜血不止血流如注淹没了淹没了淹没了大家大家大家都像通红的番茄一样

——不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以

——好冷啊好寂寞啊谁都不在了只剩下我一个风烛残年行将就木只有我一个人还活在这

——去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死

那些是怨念。是失败。怒火已燃烧殆尽，泪水也干渴枯竭，只剩下浸透心胸的黑色感情。

虽和红莉栖一样的外表，但那充满绝望与怨念的样子却让人心如刀绞。

时间跳跃而来的未来红莉栖，被现在的红莉栖的记忆覆盖了。结果就像铃羽那时一样，产生了混合两种可能性的噪声。

冈部把红莉栖拽出来之后，剩下的，大概就是未来红莉栖吧。

到底是什么原因导致这种情况产生已不得而知，但是当下只能得出这个结论。

——这般的绝望吗。

冈部难过地思考着。即使是变成那样的未来红莉栖，也仍然受到现在红莉栖的人格影响吧。

看到获得实体的怨念取出锋利的手术刀，冈部顿时从怨念的束缚中解放出来。

“危险！”

替红莉栖阻挡的右肩传来一股灼热感。白衣被捅破、鲜血迸出。

“冈部！”

红莉栖甩开冈部遮挡的手。

“别看！”

冈部喊着。就连自己都不敢正视。要是红莉栖看到变得丑陋的自己的样子，将会何等痛心。

“我没关系的。”

但是红莉栖却这么说道。红莉栖站在另一个自己的面前，从怀里取出叉子摆好架势。

“危险，快住手。”

未来红莉栖掌握了格斗术，现在的红莉栖是没有胜算的。

“我还记得。”

红莉栖阻拦靠近的冈部，低声说道。

就如刚才所说，红莉栖用叉子架住了发动攻势的对手的手术刀。铁与铁的摩擦发出令人讨厌的声音。

红莉栖的身体里，大概还保留着对未来红莉栖的记忆吧。正因为是自己的行动才能猜得透。

红莉栖顺势将对手从正面抱紧。未来红莉栖在束缚中挣扎，伸手紧紧掐住了红莉栖的喉咙。

“可恶，住手。”

冈部也冲过去抓住了未来红莉栖的胳膊，想要掰开她的手指。三人混成一团。

“……你的……我的计算漏掉了一环。那就是世界为什么会朝着真由理的死亡收束？”

红莉栖咳嗽着说道。这时，另一个红莉栖，一瞬间看起来像停止了动作。

“在SERN支配下的未来，所有的世界线会收束。因此改变世界的IBN5100会消失的这一点能明白。但是，为什么真由理？”

此刻，未来红莉栖停了下来，听着红莉栖解释。

冈部他们也都放松下来互相解开。

“在SERN支配的未来，为了保护自己而去消灭其自身的弱点。因此要去消除IBN5100。消除真由理也是一样的原因。因为惧怕她。”

“真由理……有那样的力量吗？”

“不是真由理。不，某种意义上来说或许就是那样。”

“到底怎么回事？”

冈部提防着未来红莉栖，疑问道。

“我追寻着冈部进行了无数次时间跳跃。无数次目睹了冈部因为真由理的死而产生的绝望。虽然不像你在SERN支配的未来下渡过的时间那样，但我见识过了地狱，所以能明白。”

红莉栖仰望着天空，仿佛在祈祷着。

“无论是那条世界线，冈部都在战斗着。从未放弃过。受伤过，绝望过，但总都能重新振作，再次投身循环之中。”

红莉栖有些寂寞地说道。

“冈部伦太郎是个，愚蠢、自大、不听人话，沉溺于妄想的笨蛋，但只要是为了真由理，就能发挥脱离常识的力量。不是吗？”

未来红莉栖，微微地，真的是微微地在红莉栖手臂里点了点头。

“所以世界惧怕真由理。”

“等等，要是那种理由，直接把我杀了不就好了。”

冈部怀疑地插话。

“没错。在这个2011年，冈部伦太郎无论遭受多少次危机，总是顽强地活了下来。这简直就像是世界线的收束。”

“难、难道说，持有Reading Steiner的我才是世界的中心，因此我的视角不可能被消除吗？”

“不是。因为你在未来死了。”

“是、是吗。”

要说也确实如此。

“世界线会朝着冈部伦太郎的存活而收束。但是，冈部对于SERN所支配的未来来说并不是必要的。那么，答案只有一个。其他的世界线需要你。”

“其他的世界线？”

“没错。需要你的未来，你创造的未来。虽然那是什么并不清楚，但是可以推测。”

“——steins gate世界线”

在红莉栖的怀里，未来红莉栖发出了细小的声音。脸上浮现的年老的神色慢慢地变得淡薄。表情回到了年轻时，变得和红莉栖一样，然后开始变得幼小。

于此同时，身体也在变小。不对，不是变小，而是开始变得淡薄。

“没错，虽然无法相信，但是想不到别的了。只有一个未来在保护着自己。也就是——”

“命运石之门（Steins Gate）的选择。”

三人不约而同地说道。

“当然这只不过是状况证据罢了。在到达那里之前，说不定冈部的心已经先屈服了。”

“已经屈服了。”

“冈部……”

“仅仅是我记得的，就不知道屈服了多少次。但是啊，每当我屈服的时候，总有人在支撑着我。你也是，我说的没错吧？”

“是呢。”

“就保持这样的状态。从今往后，如果我要倒下了，无论是掌击还是别的什么都不要客气。”

冈部笑了起来。忘记的脸颊的疼痛又回来了。

“什、什么掌击，不要说得和相扑一样！”

“哼哈哈哈！这是疼痛的回敬。那个还真是痛啊。”

“我这边才叫痛呢！”

和平时一样的拌嘴。和平时一样的玩笑。

未来红莉栖此刻的身影就如雾霭一般。

——我可以这么相信吗？

仿佛听到了这样声音。

“只管相信就好。赌上疯狂的Mad Scientist——凤凰院凶真之名，我在此起誓。”

“这个笨蛋由我支持着，相信是可以的。所以……”

红莉栖尽全力紧紧抱住即将消失的影子。

“做个好梦……我自己……”-

8-

“结束了吗……”

冈部在顿时全身脱力。

“什么都没结束！必须得去救真由理不是吗？”

“是呢……”

“怎么了？”

“我说过要拯救labmem全员，但是，我觉得没能救下那家伙啊。”

“那家伙？未来的我？”

“啊啊。”

两人在屋顶互相依靠着坐下，彼此感受着对方的体温。并不是恋人，当然也不是普通的朋友。没错，是战友。

两人经历地狱而相遇，由那份共同的经历产生了团结心理。

“或许没能救下那个家伙，但是冈部……你却救我了。”

红莉栖说着看了看手中的叉子。银色的、设计可爱的叉子，由于架住了手术刀，叉子的一端歪了。用手无法复原了。

“这是？”

“爸爸送的礼物——my fork。多亏了冈部呢，不记得了吗？”

“啊，抱歉。”

冈部摇摇头。

“我们互相都经历了各种各样的世界线呢。”

“是啊。或许是这样吧。”

两人沉默着，各自回想起自己辗转了无数条世界线。

“我说，未来的我，真的是那样的吗？”

红莉栖有些泄气。果然一直在忍受着自己散发怨念的样子吧。

“那就不知道了。”

冈部把自己想法的说出口。

“时间跳跃的时间越长，脑构造的改变就会越发恶化。无论怎么改良，数十年的跳跃不一定能保证记忆数据不受损。”

“是吗。或许如此吧。”

“只不过我们都知道，未来的你，拼命努力过了。”

“你的温柔真是多余呢。”

“多余是什么意思！”

“嘘！”

红莉栖突然露出严肃的表情沉默下来。冈部也竖起了耳朵。要不是深夜或许发觉不了吧。身后的楼梯响起往上跑的脚步声。人数貌似还不少。

“怎、怎么了？”

“这里！”

红莉栖牵着冈部的手跑了起来。前方是人工卫星——铃羽的时间机器。

“快点。”

“啊啊。”

两人急急忙忙地进去，关上门屏住呼吸。

“到底怎么回事？”

“那家伙的记忆还残留着一些。”

冈部和红莉栖小声对话。

“刚才决心杀冈部的时候，呼叫了Rounder。将那些家伙忠诚的对象改成了自己。”

“这种事也做得到吗？”

“这里被发现也只是时间问题了。”

“……怎么办？”

“只有一个办法——远程D-mail。”

黑暗中，感觉红莉栖取出了手机，液晶屏幕泛出幽暗的光。

“让未来红莉栖放弃干涉。这么一来，一切都会变成没有发生过……的吧。”

“是吗。”

脚步声逐渐接近了。冈部在等待红莉栖发送。

“我……没有Reading Steiner，全部消失的话……”

“没关系，我记得。”

“既然这样我就说了，我、对你……”

砰砰地敲门声掩盖了红莉栖的话。

“红莉栖！”

冈部握住了红莉栖的手。

黑暗中两人互相点头，一起按下了发送键。

与往常一样的眩晕感袭来。不，是至今为止不曾有过的强烈的眩晕。世界摇晃着，旋转着，被逐渐吸收着。

红莉栖喊着什么。冈部也大喊着回答。

所有的一切被混沌吞噬的一瞬间，冈部清楚的看到了，在无数分歧的世界线中存在的另一个未来……




尾声
-1-

回过神来已经在医院了。手机不见了。害怕地哭着、喊着，后来甚至想死。无论是失控还是想寻死，都被医生阻止了。

等到冷静下来，能好好思考的时候，貌似已经过去一个星期了。

被纠缠不休地追问吃过什么药。根本没有吃药，不管是医生给的，还是无中生有的。

之后一打听，据说脑内物质的量和正常情况完全不同。被说是药物中毒的症状。

为什么会变成这样呢？我不知道、不知道、不知道。

什么都不知道是很可怕的。

那天穿着羊驼服的男人，用冈部伦太郎的声音说了。

——你被洗脑了。住院的话，肯定能复原。

这么说着，那个人踩烂了手机。仿佛那就是万恶的根源一样。

能想起一些片段。那个时候的我确实很奇怪。一味地看着手机。如果说从手机里发射了洗脑电波的话……

不明白，不明白。说不定就是那样。

过去的我一直沉迷于对手机。而现在的我，害怕的不敢带着手机。

说到底，那个是真的吗？穿着人偶服的冈部君？那本身不是幻觉吗？说不定，现在在病房这件事也是幻觉，而现实会不会是，在不知何处的路上处于濒死状态呢。

仔细思考一下，住院费是谁付的，应该不便宜吧。

问了一下护士。

“已经付好了，所以不用担心，没关系的。”

但是，是谁？

“说是‘FB’。”

听到这个名字我哭了-

2-

我名为4℃。黑色的绝对零度。是降临在秋叶原的最强伊达沃尔雷Neter。谁也无法企及我的高度。

啊啊没错，是写成“4、°、C”的四度。我明白的，这个绰号稍微有些难为情吧。

虽然是意气用事取了这么个绰号，但是没办法，就是这么喜欢。

不过这个世上，有取更加过分的绰号的家伙在。是个叫做“凤凰院凶真”的家伙。没错没错，凤凰鸟的凤凰、加上凶恶的真实——凶真。穿着白衣，假装自己是Mad Scientist，奇怪的家伙。

嗯？比4℃更过分？别管那么多。

总而言之，我能晋级到雷Net.的决赛，某种意义上是托那家伙的福。

在初出茅庐的那会儿。在网络对战成绩一上升就骄傲自满的那个时候，败在了偶尔会去的一家店的淘汰赛上，结果迎来的是嘘声一片。不过也是当然的。

那个时候，那家伙是店里唯一的一个、成为我的同伴，出面调解的人。因为是初次见面所以我吃了一惊。至今我都不理解那家伙那么做的理由。

“你要是这样下去，会自暴自弃、挥金如土，然后去借300万的。”

说了一些这样的话，你占卜师吗？

但是自暴自弃去借钱，然后挥金如土地玩，倒是有这么想过。和那个家伙在卡拉OK对战了一个晚上的雷Net.之后就告别了。

那之后就再也没见过了。你不知道吗？尽管那是个身穿白衣不出彩，动作夸张多作怪的家伙。

算了，总之，和那个家伙的对战挺开心的。并让我有了再挑战一次的想法。而结果就是，我来到了决赛。

要是赢了的话，采访会上新闻的吧？

那么就不能输了啊。那家伙说不定会在某处看到呢。

喂，凤凰院凶真，过得好吗？

被盖亚眷顾的黑色贵公子——4℃大人，正开心地享受着比赛啊-

3-

205?/??/??

渡过了漫长的时间。背叛、欺骗、杀害，终于得到了这个地位。SERN的高级干部。不经意间这个地位到了能获得干涉过去的机会的程度。

脑海里浮现了一张张脸。至今为止杀掉的人的脸。冈部伦太郎极其痛苦地死了。发出惨叫，屎尿乱洒地死去了。

振作一点，牧濑红莉栖。没有时间感伤了。

新型时间跳跃机器，变得连接不上上SERN支配以前的年代。按照计算，入侵改造两分钟。保安觉察到这点直到闯进来的之前有三分钟。

然而三分钟足够了。计算过无数遍了。为了改变SERN支配的未来，在失去对D-mail的信用之后，将研究所解散就行了。不是什么难事。计划能能够完成。

带上耳机，开始设定。一切的泪与血，都是为了这一刻。

就在即将按下开关之前，手机响了。那是现在用不了的老式手机。手机会响起，只有过去送来D-mail的时候。

红莉栖用颤抖的手打开了手机，看着邮件。

然后笑了。仅仅十八个文字简洁的道出了自己理论的破绽。哎呀，到底为什么没有注意到这一点呢？

To：牧濑红莉栖

From：牧濑红莉栖

将冈部的生存

收束起来的是

命运石扉选择

——就是这么一回事呢。

到底过了多少年了呢？这再次发自内心的笑。而同样久违的，还有再次想起那家伙的笑容。

——好像是这样。

红莉栖翻弄起白衣，将双手在眼前交叉。

“哼哈哈哈！”

门被打开，持枪的Rounder冲了进来。

“我名为牧濑红莉栖。这是命运石之门（Steins Gate）的选择。El Psy Kongroo”

红莉栖全身被子弹贯穿。所有的神经都被撕裂、不合情理的痛苦。

地狱般的四十年。一切都毫无意义。所以、太好了。

红莉栖这么想着，微笑地死去了。




尾声 ~Refrain~
????/??/??

“居然看到了最后啊。真是闲得无聊的家伙。”

羊驼面无表情地看着你。

“什么？时间数列有矛盾？我说过的吧，这里没有真实。或者说，假设、假设这里发生的事成为真实的话，是谁将事情原原本本记述下来的？靠时间跳跃能改写的历史，也是可以再一次恢复原状的。啊啊，你明白的吧，时间移动就是信息战。你问这是那条世界线的事？世界线变动率数值？不要让我重复同样的话！要说的话，你比预想的更快、更频繁地介入了。就没有什么疑问吗？为什么冈部伦太郎会有Reading Steiner？2000年问题是真的吗？”

羊驼的样子泛起噪音。

“听好了。这个故事没有真实性。完完全全没有。不要介入，这种世界线也不存在。把看过这个的这件事给忘掉。否则，看过这个的你的存在、也会被抹消的吧。”

羊驼在显示屏的一侧，发出像是止不住的咳嗽般的笑声。

“好了，快点离开，你就好好祈求幸运吧。”

显示屏里的羊驼闭上了眼，然后，画面消失了。电脑、桌子还有房间也都消失了。留下的只有和一开始一样的空虚的黑暗。

你就这样继续留在这个空间也行，或者说以命运石之门（Steins Gate）为目标也可以。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1298/74/5c4654ac5f9e2ee0532489c3195c8ed5.jpg




