 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第1堂 七月一日「我的班级独一无二」  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：速水伊织 
 
    录入：zbszsr 
 
    修图：速水伊织 
 
    「我们班的怪人很多。」 
 
    这种话，我也听过一两次。 
 
    但实际见过面后，大多会发现其实也没有说的那么夸张。毕竟再怎么说，这种理所当然会有的想法，不过是基于一个人的个性跟思考方式产生的感想——也就是只跟一人的内心有关。 
 
    但，就算是这样，我还是不禁会想。 
 
    我们班的怪人，很多。 
 
    「小哔，他们在哪！？」 
 
    沐浴在夏天热辣的阳光下，全力在河堤上奔跑的我这么问。 
 
    「我听说在那里哟。糟糕了哟。大危机哟。修罗场哟。」 
 
    在我右肩附近的同班同学用与对话内容不符的优闲语调回答。 
 
    留有一点稚气的脸庞、柔软的发丝、再加上修长的四肢，看起来非常可爱—— 
 
    但她是个身高二十公分左右的女孩子。不只如此，她的背上还长著飞虫一般的薄翅。 
 
    「真是的，那个男的就是爱惹麻烦。」 
 
    跑在我身旁的另一位同学十分厌恶地吐出这句话。 
 
    她顶著一头长及腰际的漂亮银色长发，容貌有如好莱坞女星般标致。为此，制服在她身上显得非常突兀，不过如果当作外国来的留学生，却也没有那么不自然。 
 
    ……但她的身上穿著的盔甲，腰上挂著的长剑就另当别论。 
 
    「话说…为什么连我…都得跟你们…一起去啊！」 
 
    气息紊乱，却仍旧跟我们三人同行的最后一个人问。 
 
    她的金发是融化的蜂蜜，美丽的瞳孔是融化的蓝天。 
 
    令人倒抽一口气的美貌使她的魅力不亚于课本上的美神维纳斯。 
 
    她的体型不小，也没有携带武器或防具，因此比其他两人更像一般的女高中生。 
 
    除了——她的耳朵形状比人类还要尖上许多之外。 
 
    「我们班学生惹的麻烦，就该全班一起处理才对，这是有缘相聚的我们的使命，也是我们的羁绊！」 
 
    持剑的同学理所当然似地说。耳朵尖锐的同学一听立刻反驳： 
 
    「我才不管…什么羁绊。这…这种东西…不该强迫别人…接受才对！」 
 
    「少婆婆妈妈的了，这女人器量怎么这么狭小啊。」 
 
    「再、再怎么说…精灵…跟俗世…一点关系也没有。我可以…回去了吗！？」 
 
    「不行。」 
 
    「我期待的漫画新刊…要出了耶！」 
 
    「同学跟漫画，你以为哪个比较重——」 
 
    「漫画！」 
 
    「给我听完！不准秒答！」 
 
    「不管怎么想都是漫画不管跟什么比都是漫画比较重要就算眼前发生了什么事件或是有人陷入了危机还是想过马路的老婆婆在路边不知如何是好都是漫画比较重要！」 
 
    「这哪叫跟俗世一点关系都没有！全身泡在俗世里面的家伙给我住嘴！还有给我好好去帮老太太过马路！」 
 
    「你懂什么！」 
 
    「不懂最好！」 
 
    「啊……真是，现在是吵架的时候吗！」 
 
    两人吵得没完没了，我只好举手制止他们两人。 
 
    「就是说哟。是危机哟。大危险哟。现在可不是让丑陋的两人，丑陋地进行丑陋的争斗的时候哟。」 
 
    「小哔你少给我火上加油！」 
 
    我这么警告她，小小的女孩子——小哔也只是在一旁转圈飞舞而已。 
 
    「反正得快点阻止……啊，找到了！」 
 
    我停下脚步，擦了擦汗后跑下堤防。接著，先在河岸上等候的众人一齐回过头来。 
 
    「啊，班长来了。」「班长你也太慢了吧。」「班长你快点想想办法啦。」「我们一点办法都没有啊，班长。」 
 
    七嘴八舌开口的人，大家全都是我们班的学生。 
 
    脸长得像蛇的家伙，形状跟果冻一样不固定的家伙，长得跟狼一模一样的家伙，身高超低、脸上还长著不像高中生的胡子的家伙，长得像石头盖出来的巨人的家伙——诸如此类。 
 
    唯一的共通点，只有他们全都穿著学校指定的制服而已，还有，每个人的长相多采多姿，没有一个人跟我一样是这个世界的人类。 
 
    但我也已经不以为意了。发生了这么多事，也习惯了。 
 
    我拨开人群向前走去，终于来到骚动的源头。 
 
    眼前发生著非比寻常的事态。 
 
    『你们几个……敢在我的地盘上撒野？找死吗！？』 
 
    一个人——不，该说是一只才对，用充满威严的声音挑衅道。 
 
    他巨大的躯体上长满黑色的鳞片，尾巴如树干般粗壮，强韧的下颚跟利牙让人联想到鳄鱼。 
 
    在游戏还有漫画跟轻小说里的常客。 
 
    没错——是龙。 
 
    只是，他身上穿著立领学生制服。 
 
    「不不…不是不是不是不是不是！」「我们哪敢！」「饶了我们，我们不是故意的！」 
 
    被龙威胁的人们——从发型跟服装看来，姑且算是称之为混混的人种——不停颤抖到让人觉得可怜。那当然了。换作是我，早就哭出来了。 
 
    『既然不敢，没事动我的人是想找死啊？搞什么啊，啊！？』 
 
    「我我我我……我们真的只是一时冲动而已～～～！！抢来的钱包还你就是了啦啊啊！」 
 
    混混们下跪后顺势磕头，交出了勒索来的东西。 
 
    『以为东西还了就没事了吗？啊？什么代价都不用付啊！？』 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「绝绝绝对会被烧死啦啊啊啊啊！」「半个世界给你原谅我啦啊啊啊啊啊！」 
 
    混混们抱住彼此不停颤抖。 
 
    「啊……好好好。够了，停手了！拉格尼亚，这样就够了！」 
 
    我用力拍手宣示自己的存在，引起龙——拉格尼亚的注意。 
 
    拉格尼亚回过头来，用锐利的眼神瞪了我一眼，但一发现对方是我，表情稍微柔和了一点。 
 
    『搞啥啦……是班长喔。等我一下，我马上解决。』 
 
    「不管怎么看都不像是能平安解决的样子啊。话说你接下来打算怎么办？」 
 
    『烧了他们。』 
 
    「我就知道！停！这些人看起来有在反省了，就原谅他们吧！」 
 
    『啊？哪能这么便宜？那么，至少让我用爪子把他们扯烂好了！』 
 
    「不好！我可是完全不会让步喔！来！班长！我可是班长喔！听我的话！现在先冷静，好吗！」 
 
    我伸出手安抚他的情绪，拉格尼亚啧了声舌。 
 
    『……知道了啦。搞什么，烦死人了。』 
 
    拉格尼亚的身体包围在光芒之中，在我们眼前越缩越小，这才变回人形。 
 
    眼前出现的是眼神有点凶险，似乎随处可见的男高中生。 
 
    「——你们几个！给我好好感谢真守。下次敢再来，我就啃了你们的骨头，啊啊！？」 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    拉格尼亚一喝，混混们就带著苍白的脸色，迅速逃离现场。 
 
    「怎么还是这么不良哟。流氓哟。社会不适应者哟。」 
 
    「小哔你说过头了。」不过，我也不是全然不同意。「……反正，事情解决了就好。」 
 
    我拍了拍胸，回过头。 
 
    在场的大家都像是松了口气，和睦地谈笑著。 
 
    仔细一看，在场的大家各形各色，却不可思议地要好。 
 
    就是因为这样，所以就算常发生刚才那样的麻烦，我这个班长也才能做得很愉快。 
 
    异界特别招生编成班……通称异特班。 
 
    这应该是世界上独一无二，极为特殊的班级。 
 
    而统整所属于这班的他们，便是我—— 
 
    班长，八久间真守的工作。 

  第一卷 第1堂 四月七日「欢迎来到异世界班级」  
     常言道，四月是相遇的季节。 
 
    人们常在这个时节就学、就业，在新的环境展开新的生活，建构全新的人际关系。 
 
    而我也不例外。突破严峻的入学考后，这个春天，我如愿以偿，考上了梦寐以求的高中。 
 
    究竟有什么样的人们，有什么样的学生生活在等著我呢？ 
 
    未来遥不可知，想像在我心中驰骋。我带著满怀期待，走进公立四甲斐高中的大门， 
 
    ……可是，我现在有点，不对，是非常困惑。 
 
    「对不起喔，居然在入学典礼途中把你叫出来。」 
 
    走在校舍走廊上的我，耳中传来某个声音。 
 
    是走在我前面，名为御前崎静的老师的声音。我一问之下才知道，她是我接下来所属班级的班导师。 
 
    与肩齐平的头发，加上戴著小小的眼镜，她的脸看起来非常中性，从外表看来实在难以区分是男是女。她的声音不高也不低，胸口好像有隆起，看起来又好像没有。 
 
    「啊，不会。老师请不用担心，我只是有点吓到而已。」 
 
    我边回应对方的顾虑，边说出了真心话。 
 
    其实，入学典礼进行到一半，御前崎老师突然悄悄对我说「请你跟我来外面一下」，拉著我的手走出典礼会场的时候，我还以为会发生什么事。 
 
    「……那个，请问我怎么了吗？」 
 
    我受到心中的忐忑不安驱使，开口这么问道。难不成是入学前发现了什么疏失，需要跟我个别面谈？会不会是我以为自己有通过入学试验，仔细复查后发现其实分数还差一点，入学资格突然被取消了？……如果真的是这样，可不是意志消沉能解决的了。 
 
    「啊，不用担心喔。真守同学一点问题也没有。」 
 
    却前崎老师似乎察觉了我心里的疑虑，用悠闲的语调回答，摇了摇头。什么嘛，原来没事啊。太好了…… 
 
    「只是，有一点……」 
 
    「有…有一点？有一点什么，老师！？」 
 
    才刚放下心来，我却马上被引人起疑的一句话动摇。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    御前崎老师意义深长地笑了。不是，所以到底是怎么了！？ 
 
    「没有，这个呢……因为一点原因，所以真守同学被分配到跟大家不同的班级。情况有点复杂，所以希望你能先跟大家见个面。」 
 
    「……是、是吗，不同班吗？」 
 
    这是什么意思？是全是问题学生的班级吗？从刚才开始，我的想像就一直往坏的方向前进。不过状沉如此，也无可奈何。 
 
    「在我详细说明之前，我稍微问个问题喔。真守同学知道现在的世界变成什么样子了吗？」 
 
    这么唐突的问题害我愣了一下。问这种问题究竟有何居心？我在心里这么想，开口说：「是，算是知道。该怎么说……跟从前很不一样呢。」 
 
    「就是这样。」御前崎老师得到想要的答案，开心地露出笑容，合掌说：「这个世界在距今十几年前——因为发生了名为【异界事变】的现象，改变了不少呢。」 
 
    异界事变。这件事如果按照原样，直接、不拐弯抹角地说，就是这么一回事： 
 
    某年，某日，某时，完全没有任何前兆，突如其来地—— 
 
    ——这个世界与多个异世界相连了。 
 
    而自古以来，在这个世界被称为奇幻作品，各种形式的创作物中登场的人物们，则是理所当然地存在于这些异世界中。 
 
    「当初发生了各式各样的问题。而这些问题甚至多到现在解释不完。」 
 
    这件事我也听爸妈说过。 
 
    「可是人类具有极高的适应性，社会马上就从混乱中恢复，并接受了现状。」 
 
    世界各处开始与异世界的居民——被称为异界人的他们展开交流。 
 
    从我们的世界去他们的世界，从他们的世界来我们的世界。 
 
    这之间，联合国及各国政府等做出了不少努力。我不太瞭解太复杂的细节，不过总而言之，就是因为这样，在克服各种困难后，这个世界的人们也开始将异界人的存在视为理所当然「」。 
 
    「最近，与异界人相关的法制整顿终于告一段落。这么一来，日本和其他各国都能跟他们安定长久地相处了呢。」 
 
    「是啊。可是这怎么了吗？」 
 
    「是，就在不久之前，大人物间提出了一个计划。名字叫【异特班计划】。」 
 
    「异特班计划吗？」我自己念了几次，却完全想不到究竟是什么意思。 
 
    「没错，就是异特班计划。这是为了让异界人跟我们之间的情谊越来越深厚，以『应该趁年轻就开始互相交流』为主旨，所订定的计划。老师也有经验喔，出了社会以后常常才发现，在学校交的朋友，交情才更长久、更深厚。」 
 
    「是这样吗。」可惜的是，现在还在双亲庇护下的我没有什么感触。 
 
    「就是这样。真守同学只要长大也会明白。」 
 
    她转过身来，面带微笑摸了摸我的头。感觉有点不好意思。 
 
    「然后呢。」御前崎老师闭上一眼。「以前异界人就算能来这个世界工作、观光，也没办法到这里就学。可是，为了迎接新的时代，继续这样下去可不行。我们也应该让希望来这里就学的人上学才对。」 
 
    「的确，好像真的是这样。」 
 
    「对吧！可是，如果突然实施没人做过的事，有可能会发生各种麻烦。所以，我们决定试验性地从各个世界选拔代表，集中在某个学校的某个班级里，让他们一起共度学校生活。如此一来，就能判断是否该趁还年轻，使异界人们构筑密切关系了。」 
 
    「……请等一下。」 
 
    就连迟钝的我也察觉到了。 
 
    「难不成，我现在要去的地方是……」 
 
    「哎呀，正确答案。真守同学想的没错。」 
 
    御前崎老师合起双掌，脸上浮出微笑。但我从刚才开始背上就直冒冷汗。 
 
    「这个异特班计划——以正式名称【异界特别招生编成班】启动。作为样板的班级，居然选在我们高中喔！」 
 
    「咦咦！？」 
 
    「而且，荣誉获选代表这个世界，分配到这个异特班的学生——正是真守同学！掌声鼓励鼓励！」 
 
    「咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    啪啪啪啪——个头啦！ 
 
    「为为为为……为什么我们这种位在地方都市、平凡又没有特色、日本到处都有的公立学校会获选这么重要的计划！？」 
 
    「哎呀哎呀，真守同学，对自己入学的学校从第一天就骂得好难听喔。」 
 
    御前崎老师开心似地继续说： 
 
    「学生跟学校都是从世界各地随机挑选的喔。」 
 
    「那那那…那么我也是吗！？」 
 
    「是，真守同学真是中了大～奖呢。」 
 
    御前崎老师丝毫不懂我的心情，用莫名悠闲的声音这么回答。 
 
    「等…请等一下！怎么这样！太突然了！心理准备呢！」 
 
    「对不起喔，一旦决定就没办法取消了。老师也只是一介小小公务员，没办法违抗上司呢。」 
 
    「不是吧老师！不要打从一开始就让学生看到屈服于权力的样子好吗！你不是榜样吗！？让学生看看不轻易放弃的决心吧！」 
 
    「真守同学，凡事都有极限喔？」 
 
    「你这个超级现实主义者！」 
 
    我的抵抗毫无意义，御前崎老师抓著我试图脱逃的手，站到某间教室门前。 
 
    「好，这里就是往后关照真守同学的地方喔～」 
 
    「老…老师，我应该也有点选择的权利啊！请放开我，好、好痛！等…老师你怎么这么壮啊！这什么鬼！」 
 
    嘎啦一声。呜呼哀哉，门开了。 
 
    「请进～」 
 
    她笑盈盈地催促我，我则是抱著最后一丝希望，看著御前崎老师的眼睛，用眼神倾诉著自己的意思。 
 
    「……请进？」 
 
    啊，嗯。没用。这是何等不容反抗的视线，难以言喻的魄力令人胆战心惊。 
 
    ……这个老师也是，很有两把刷子。 
 
    「我知道了……」 
 
    这下糟糕了……不对，可是还是改变一下想法吧。我也不是没跟异界人接触过。我不只帮他们指过路，网路上其中一个朋友不只是鱼人，还是淡水鱼人。上次去海边玩的时候，我还救过差点溺死的他。 
 
    这不是应该能好好相处吗？反正一样都是进到新的环境，凡事都该乐观进取才对。首先来个精神抖擞的招呼吧，想做什么都得打好基础才行。好，来喔！ 
 
    「早安！」 
 
    ——一颗火球飞过眼前，撞上墙壁后爆炸、燃烧、烟尘四散。 
 
    「没想到这里居然会有魔龙，这可是千载难逢的机会！就让我在此达成家族的使命吧！」 
 
    教室中央，一头银发、身穿铠甲的少女站在桌子上挥舞长剑。 
 
    「就说了我跟你们世界的家伙不一样了啊！认错人，不对，认错龙了啦！」 
 
    她的对手是一只巨大无比的蜥蜴……不对，是龙。 
 
    「开玩笑！那么你为什么喷火！万恶邪龙！你这危害人类、污秽的存在！」 
 
    「明明就是你先突然拿剑劈过来的啊！根本就比我还危险好吗！你这随机杀人魔！」 
 
    「居然敢说我是随机杀人魔！？你这家伙！受到这种侮辱，我可饶不了你！这把名剑，利维斯汀现在正发出怒吼！我以太阳神，拉温之名发誓，吾葛雷格森的血脉今天将打倒凶猛的魔龙！」 
 
    龙喷出火焰。 
 
    「你你…你这家伙！居然趁我还在报名号的时候攻击！运这点基本礼仪都不懂吗！」 
 
    站在桌上耍帅的少女慌慌张张地蹲了下来，大声抗议。 
 
    「吵死了白痴！你们人类就是说话说个没完！平常会等你们说完，是我们可怜你们好吗！」 
 
    「开…开玩笑！你这条不懂得尊重传统的龙，邪恶臭龙！」 
 
    女孩子挥舞长剑跳了上去。 
 
    龙以手边的桌子为盾，两人展开激烈的攻防。 
 
    有人鼓噪加油，有人急于闪避，教室内一片骚然。 
 
    「好，好～大家，安静了喔！今年第一次班会要开始啰！」 
 
    御前崎老师在骚动中若无其事地前进，站到讲台上。 
 
    「……好…好像会很愉快啊……」 
 
    我呆然而立，只能面挂不停抽搐的苦笑，这么嘀咕。 
 
    接下来历经一番曲折。 
 
    我有事没事，偏偏当上了这个异特班的班长。 
 
    虽然不知道我是造了什么孽，但这却不是结束。 
 
    ——跟我大致上预测的一样，就各种意义上来说，忙碌的每一天开始了。 

  第一卷 第1堂 四月二十四日「女骑士的秘密」  
     一头银色长发的同学，艾丝·葛雷格森出生名门骑士世家。 
 
    她本人以光鲜亮丽的女骑士之姿活跃于原本的世界中，年纪轻轻就当上了千骑长的职位。具体细节我不太清楚，但她好像位高权重。 
 
    向自己的国王宣示忠诚的她，受到家主直接的命令来到这个世界时，似乎也毫不犹豫地接受了。顺带一提，由于她是女骑士的缘故，不知不觉间在异特班中大家帮她取了「小七」这个一点创意都没有的绰号。 
 
    然而……不知道是因为她的出身，又或者是她本人的因素—— 
 
    总之，小七是个彻头彻尾非常正经的人。不只正经，还非常死板，完全不懂得通融。眼里容不下任何扭曲，对于恶徒毫不手软，堂堂正正而凛然无比，绝对不做软弱之事。 
 
    「拉格尼亚你这家伙！」 
 
    说不定正是因为如此，她跟我们班的龙族……拉格尼亚的关系特别差，整天吵来吵去。 
 
    「你又在校舍后面偷抽菸了吧！我可是发现了菸蒂喔！」 
 
    小七在拉格尼亚旁指著他大喊。 
 
    「啊？……喔，歹势。我还以为全捡起来了，一不小心就漏了。」 
 
    倒在自己的椅子上放松的拉格尼亚像是刚刚才想起来似地回答。 
 
    「不是这个问题！不对，虽然这也是问题！叫你不要在学校抽菸，要说几次才懂！都怪你打坏了异特班的印象！」 
 
    「啰哩叭唆叽叽歪歪的吵死人了。」对于不断严厉斥责他的小七，拉格尼亚皱起眉头。「我都已经活了好几百年了，在这个世界里早就是成人了好吗？」 
 
    「长得跟高中生一样就不算！你难道没听过这个世界的谚语吗！不入虎穴焉得虎子！」 
 
    教室内一瞬间陷入寂静。 
 
    「……这种状况应该是说『入境随俗』吧？」 
 
    我在自己的椅子上看著两人嘀咕。一听到我的话，坐在隔壁的桌子上，长著猫耳的兽人少女小咪就在唇前举起食指说： 
 
    「嘘，她一定没有想过就说出口，所以不能纠正她喔。因为还不习惯这边的语言，也没办法。」 
 
    这么说也是，幸好我没多嘴。 
 
    就在我反省的时候，小七的脸越变越红。看来她也发现自己说错了。 
 
    「没…没关系啦，小七。每个人都会说错话啊。」 
 
    「没错没错，要是每次都在意的话根本没完没了喵！」 
 
    我跟小咪在一旁送上鼓励，小七的脸却已经红得快要煮沸了。 
 
    「拉……拉格尼亚你这家伙！全都是你的错！」 
 
    「干我屁事啊！刚刚明明兢是你自己说错的！」 
 
    这句话太有道理，完全没有反驳的余地。 
 
    「总…总…总而言之！从今以后不准在学校里抽菸了！不要忘记我们可是背负各个世界的重责大任来到这里的啊！」 
 
    「唉……吵死了吵死了，你这样小心嫁不出去喔？」 
 
    拉格尼亚塞起耳朵，丢下这句话后离开了教室。 
 
    「嫁——嫁谁！呜……谁…谁会嫁人啊！我已经把一生奉献给了这把剑！跟恋爱八竿子打不著关系！喂！你有在听吗，拉格尼亚！」 
 
    「不复存在矣。」 
 
    在我斜后方画著画，柔顺发丝中长著两只山羊般弯曲的角，娇小的少女——小摩这么说。 
 
    小七全身颤抖了一阵后，拔出长剑大叫「浑…浑蛋——！浑蛋——！」，半迁怒似地猛跺地板。 
 
    「不要这样嘛，小七，你就先冷静一下吧？」 
 
    「没错没错，生起气来可爱的脸蛋不就太可惜了吗？」 
 
    看不下去的其他女同学靠了上去安慰她。 
 
    「可…可爱？这…这种话……这种话——！」 
 
    脸上再次被羞耻心染红的小七不停摇头，但同学们却说著「好了好了好了」让她在附近的椅子上坐下。 
 
    「剑也不错，可是都难得生做女孩子了，不好好享受不是很可惜吗？」 
 
    「对啊，头发这么漂亮，像这样绑成麻花辫的话……」 
 
    「啊，不错耶。那么乾脆化个妆好了？」 
 
    「你、你们在做什么！快住手！」 
 
    小七虽然试图抵抗擅自开始帮她打扮的同学们，可是却还是半推半就地被改了发型，戴上饰品，转瞬之间变得非常有女人味。 
 
    「你看，变漂亮了。好可惜喔，平常都这样就好了。」 
 
    「说不定会煞到男生喔？」 
 
    的确，我同意。 
 
    平常她那么失控，像这样装扮成女孩子的样子后反而，该怎么说……这种反差反而会让人脸红心跳。 
 
    「……你…你看什么看，真守！」 
 
    啊，被发现我在偷偷观察她了。 
 
    「哎呀，抱歉。怎么说，这样的小七也不错呢。」 
 
    我试著老实地回答，小七的脸则是红到了耳根子。 
 
    她低下头，身体不停颤抖，用压抑的声音说： 
 
    「呜……我要杀了你……！」 
 
    「为什么啊！我可是在称赞你喔！？」 
 
    「少…少啰嗦！我是骑士，听了这种话一点也不高兴！简直跟被污辱一样！」 
 
    小七发出巨大的声响站起身，瞪了我一眼。 
 
    「听好，从今以后不准再说我可…可爱什么的了！听到了吗！如果说了的话就那个……砍、砍了你喔！大卸八块喔！」 
 
    她用一手拔剑出鞘，以剑尖指著我。 
 
    「我、我知道了，我知道了啦！不准在教室里拔剑！」 
 
    会让异特班被看作比抽菸还要危险啦！ 
 
    「呜……听懂就好。我、我稍微出去一下！」 
 
    小七收剑回鞘，像是要甩开同学一般，快步走出了教室。 
 
    「……真是耿直啊。」 
 
    我看著她离去的背影感叹。 
 
    「能彻底做到那种程度太厉害了。我不太清楚骑士是什么样子，可是他们都秉持著这么严肃的尊严吗？」 
 
    那是我完全无法做到的生活方式，太厉害了。 
 
    「……嗯……如果只有这样就好了呢。」 
 
    此时，小咪回了一句耐人寻味的话，拨了一下自己的浏海。 
 
    「什么意思？」 
 
    「如果小七真的打从心底贯彻她所说的『骑士的生存之道』的话，不就不会被这一点事情影响了吗？在我看来，她只是在逞强而已呢。」 
 
    「也就是她在隐藏真正的自己的意思吗？」 
 
    「对啊，简单来说就是这样。说不定她偷偷藏著什么很惊人的秘密。外表看起来很精神洁癖，其实她过著对性超级奔放的生活之类的。」 
 
    「我说你就是语不惊人死不休就对了。」 
 
    小七不可能这样……我虽然这么想，却还是不禁想像起她放荡的样子。 
 
    在学校身为理性的骑士，放学后为了发散性欲做出各式各样——不行。有点那个，身为男性的本能差点就觉醒了，还是别想了吧。 
 
    「啊，你刚刚在想色眯眯的事情对不对？班长真糟糕。」 
 
    马上就被小咪看穿了。 
 
    「我我我我我我…我哪有在在在在在在…在想色色色色…色的事！？」 
 
    「班长，你都在跳针了耶。太明显了喔……嗯？你到底想了些什么呢？告诉姐姐喵？」 
 
    「没…没有！真的！我才没有在想小七带著诱惑的眼神扭著腰趴在地上用诱人的姿势像是在挑逗我一样慢慢脱下衣服什么的，我真的没有在想这种事！」 
 
    「班长的妄想超级详细！连我都没想到那么仔细耶！」 
 
    她摆出有点被我吓到的姿势大叫后—— 
 
    「试问，对性奔放为何意？」 
 
    小摩抬起稚嫩的脸庞加入对话，她看起来一副非常好奇的样子。 
 
    「不，这种事情你不懂也没有关系。」 
 
    「将吾拒于千里之外乃胆大妄为之举。无可饶恕，汝当解释，汝当解释。」 
 
    「等你再长大一点吧？」 
 
    「吾已为年过数百之存在！」 
 
    啊，这么一说，的确如此。这班真的有够麻烦。 
 
    「对性很奔放呢，换言之就是，下流的事情也能心平气和地……」 
 
    「啊啊啊啊！小咪不要跟她说啦！」 
 
    不管岁数如何，光从外表来看，伦理上太也不OK了啦！ 
 
    「什么嘛，小气鬼。」「小气鬼。」 
 
    两人一同鼓起脸颊，可是身为班长的我不能退让。 
 
    「……话又说回来。」 
 
    我看著小七离开的方向，在心底暗自嘀咕。 
 
    如果她真的有什么秘密的话，究竟会是什么呢？ 
 
    过了几天之后。 
 
    我在福利社买了面包跟咖啡当午餐，忍耐著不停抗议的肚子，走回异特班的教室。 
 
    就在此时，小七从我的眼前快步走过。 
 
    「喔，小七。你要去哪里？」 
 
    我一向她搭话，她不知道是不是看到是我，用飞快的速度靠了过来。 
 
    「真守！我看上你身为班长的人格，请你给我不虚伪造假的答案，好吗！？」 
 
    「咦，啊，欸？」 
 
    「好还是不好，快回答！」 
 
    不知为何，小七非常焦急地抓著我的肩膀，用力摇晃。 
 
    「我我…我知道了，我知道了啦，怎么了？」 
 
    我察觉事态有异，皱起眉头，小七才终于回归平静似地清了清喉咙。 
 
    「那个……就是，你在这附近有没有看到一本大概这么大的笔记本？」 
 
    小七用手比出大小这么问。 
 
    「嗯……？没有，没看到耶。至少我想我在走来这里的路上都没看到。」 
 
    「……是吗，这么突然抱歉了。感谢，再会。」 
 
    「喂…喂，等一下啦。那是什么，很重要吗？」 
 
    我对回过头匆忙离开的小七问，她停下了脚步。 
 
    「是，对我来说，那是最重要的东西。说不定跟身为骑士的身分一样重要。」 
 
    「这么重要？那不是糟了吗？要不要我跟你一起找？」 
 
    「——不可！」 
 
    小七大声的拒绝吓了我一跳。她回过头靠了过来，脸逼近到几乎快贴到我的鼻尖。 
 
    「我厌谢你的好意，但是请别担忧。若是在路上看到也请绝对不要出手，告诉我位置在哪就好了。好吗？」 
 
    「好……好，是可以啦。」 
 
    漂亮的脸庞近在眼前，我有点心跳加速，却还是点了头。 
 
    「拜托你了。那么，失礼了。」 
 
    小七再次转头向前，用我刚看到她时一样快如飞箭的脚步跑走了。 
 
    「……到底怎么了？」 
 
    她慌张的样子感觉起来跟平常很不一样，看来是不小心弄丢了很重要的东西。可是小七祖先代代流传下来的宝剑还挂在她的腰上。 
 
    那把剑对她来说，是足以让她在来到这个世界的时候，恳求官方允许她携带的贵重物品。没想到居然会是跟那把剑一样重要，甚至是更重要的东西。 
 
    既然要我不要帮忙，我也没办法勉强她，就帮她稍微注意一下吧。 
 
    我心里这么想，走出校舍朝中庭前进。 
 
    这条路是前往异特班教室的捷径。 
 
    拉格尼亚好像常在这晃来晃去，可是今天半个人也没有，只有杂草在风中摇曳。 
 
    我边觉得潮湿的空气很不舒服，边向前走，但—— 
 
    随著脚下传来一声踢到东西的声音，某样东西滑向前方。 
 
    我好奇地低头一看。 
 
    草丛的阴影处，有一本笔记本。 
 
    「……咦，难道这就是小七在找的东西吗？」 
 
    我捡起笔记本翻了过来，上面没有写任何类似名字的东西。 
 
    不过，小七常常以维持治安的名义在这附近巡逻，就算一不小心掉在这里也不奇怪。 
 
    我当然不可能看里面的内容，把笔记本抱在怀里，想就这么拿去给她。 
 
    可惜的是我手上拿著面包跟咖啡，手一滑，笔记本从手中掉了下来。 
 
    糟糕，我才刚这么想，蹲下来时——一阵风吹来，翻开了笔记本。 
 
    几页空白之后笔记本在某一页停了下来，整齐罗列的文字跳进我眼中。 
 
    原本以为是日记，但却不是。是一段段短短的文章。 
 
    『夜空中闪闪发光的小星星』 
 
    ——文章以此为标题开始。 
 
    『一闪一闪亮晶晶，一闪一闪亮晶晶，乌黑天上的小星星。 
 
    今天晚上这么寂寞，只要有你就不怕喔。 
 
    可是我还是好伤心，不管手伸得有多长， 
 
    不管我跳得有多高，怎样就是碰不到你。 
 
    我明明跟流星许愿，却一次也没有实现。 
 
    小坏坏，欺负人，小星星。 
 
    只有月亮在你身边，让我觉得好不公平。 
 
    就跟我喜欢的他一样。 
 
    无论我有多么想他，他的身边都是别人。 
 
    不公平，好过分，好伤心。 
 
    胸口揪揪，隐隐作痛。 
 
    献给你的这份祈祷，下次小星星一定要帮我实现。 
 
    一闪一闪亮晶晶，一闪一闪亮晶晶，拜托告诉小星星。 
 
    我想变成你的月亮。 
 
    小星星呀，我爱你☆』 
 
    「……………………」 
 
    ………………………………。 
 
    「……………………」 
 
    ………………………………。 
 
    「……这下不得了了……」 
 
    我不能看的。不对，是不该看的。这是不该看的东西。 
 
    我阖上笔记本。忘了吧。将一切从记忆中消除吧。 
 
    内容完全出乎我的意料之外。我原本就觉得她应该有所隐瞒，可是不应该是这种东西才对。不应该是这种东西才对啊！ 
 
    不对，等等。仔细想想，这本笔记本又不一定是她的东西。 
 
    没错，说不定根本就是我搞错了。因为要是这样的话，反差就……这根本就不是反差的等级了。是更高级的，该怎么说——就是，那个的感觉实在是太那个了。 
 
    「这种东西我还是先收起来比较好吧……」 
 
    不管这是谁的东西，这种内容被别人看到的话不知道会发生什么事。 
 
    之后就当作我没看过里面，交给老师处理好了。 
 
    我拿起笔记本，站起身来。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊！」 
 
    就在这时，凄绝的惨叫响起，我背上的寒毛一口气全竖了起来。 
 
    出生以来第一次有这种感觉，我立刻回头向后一跳。 
 
    「呜嘎啊！？」 
 
    我不禁叫出声来。刚才我蹲的地方插著一把剑。 
 
    眼前是口中不断吐出慌乱气息，眼神凶恶瞪著我看的小七。 
 
    泪水在她的眼眶中打转，目光却明确地透露出凄厉的杀气。 
 
    「……你看了……」 
 
    小七发出低沉压抑的声音。 
 
    「请…请问你是指……」 
 
    排山倒海的魄力让我的语气不禁尊敬起来。 
 
    「少装蒜……你看了那本笔记本对吧！？」 
 
    小七摇摇摆摆地起身，举起长剑指著我。 
 
    「我我我…我没看！完全一点都没看！」 
 
    「胡说！书都开成那样了还说没看！你……你这家伙、你这家伙！」 
 
    「误、误会啊！怎么会，没错，就是误会！一闪一闪小星星什么的，我绝对没有看到！就是啊！没错，想变成月亮什么的，我也没有看到！」 
 
    「你这浑蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我看到了啦啊啊啊啊对不起啊啊啊啊啊！」 
 
    我拼命地闪躲不停胡乱挥舞长剑的小七，那本笔记本果然是小七的东西。 
 
    「一切都是意外！都是风吹的！我不是故意的啦啊啊！」 
 
    「这种事早就无所谓了！只要你看了我就要杀了你！只能杀了你！不得不杀了你！」 
 
    「等等等等等等！不用那么害臊啦！你的诗写得不错啊！」 
 
    被逼到墙角的我一个腿软坐到地上，安慰小七。 
 
    「……真的吗……」 
 
    「真…真…真的啊。当然是真的。哎呀，小七居然这么有才华，害我吓了一跳。哈、哈哈哈哈……不过，胸口揪揪什么的实在是有点那个就是了。」 
 
    「伏诛吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我以毫厘之差躲过垂直挥下的剑。 
 
    「挺厉害的嘛，真守……这才配得上异特班班长的称号。我也不必手下留情。」 
 
    「不是，班长又不是赐给历战霸者的称号！真的！我可是体育成绩年年拿『丁』的废物啊！真的！饶了我！」 
 
    「不行，我饶不了你。既然你看了就只能让你去死……！」 
 
    「为、为什么！又不会怎样，我的确有点意外，可是每个人都可以有自己的兴趣啊……」 
 
    「呜……就是不行，我出身名门骑士世家，亲戚中甚至有人担任陛下的贴身亲卫。如果被人发现我会写那种少女情怀的诗……！」 
 
    小七双手不停颤抖，咬牙说： 
 
    「我已经想戒掉这个习惯好几次了。我知道，我不该做这种事情，这是高傲骑士的耻辱。可是我就是戒不掉，怎么也戒不掉……」 
 
    小七的双手终于失去力气，放下长剑。她跪了下来，怨叹似地开口： 
 
    「我…我……平常虽然跟骑士一样堂堂正正，可是其实从小时候开始就一直对女性爱好的事物感兴趣。其实，我是真的很想改变发型、化妆、赏玩玩偶与花朵。可是，我的血统却不允许我做这种事。绝对不会允许，所以……」 
 
    随著几声乾响，长剑脱手掉到地上。小七用双手遮住脸。 
 
    「我顶多只能偷偷在暗地里写诗……呜呜，一切全完了……」 
 
    看到打从心底乱了分寸的小七，我抓了抓头。的确，就平常的她来说，她绝对不会想让别人知道自己有这种秘密。我瞭解她的心情，只是—— 
 
    「……小七，有什么关系呢？」 
 
    「什么……？」 
 
    「没有，老实跟你说，我是吓了一跳。不过骑士的身分，还有小七的身分，两个不一样对吧？」 
 
    我觉得两者不必混为一谈，也不该混为一谈。 
 
    「每个人都会有一两个不为人知的兴趣跟嗜好，我也是，到现在还会看小孩子看的特摄英雄秀喔？」 
 
    「是……是吗？」 
 
    我点头。我可是每个星期天早上七点准时在电视前待机哩。 
 
    「异特班的其他同学也是啊？反正——我没有否定你的意思，也不打算跟别人说。你就放心吧。」 
 
    「……你说真的？」 
 
    我对从指缝间看著我的小七苦笑。 
 
    「就算说了，对我又有什么好处？而且，班长是保护同学的人，不是陷害同学的人。我跟你保证。来。」 
 
    小七看著伸出小指的我一愣。 
 
    「在这个世界约定的时候要这么做。你也把手指勾起来吧。」 
 
    小七尽管犹豫，却还是照我说的做了。接著我说： 
 
    「打勾勾，说谎的人要吞一千根针。」 
 
    「极刑！？」 
 
    小七一颤。 
 
    「纯粹虚伪造假就要处以吞千针，这个世界还真严厉。这跟之前狩猎魔女时做的拷问一样啊……」 
 
    「不是，不过是比喻而已。」 
 
    「什么？这么一来，这句话本身不就是句谎话了吗？不能说谎的约定本身就是句谎话，什么嘛，原来是谜语吗。敢这样玩弄我，我可不原谅你喔！」 
 
    「啊啊，真是的，烦死人了！你就不能直白地接受一次吗！」 
 
    会做出这种反应，果然是小七。 
 
    「呜……我知道了。约好了喔。一定喔。不能反悔喔。」 
 
    「好，绝对不会，」我对不停跟我确认的小七承诺。 
 
    「话说回来，那种诗难道还有别首吗？」 
 
    「咦——不…不是，那个，有是有……」 
 
    「是吗？那么可以借我看看吗？」 
 
    「什么！？真…真的吗？」 
 
    「是啊，小七意外的另一面有点，那个……让我有点好奇。」 
 
    小七抱著我拿给她的笔记本，别开视线一阵子。 
 
    但是最后，她还是红著脸颊，一脸战战兢兢地用水汪汪的大眼看了过来。 
 
    「你……你不能笑喔？」 
 
    「不会，不会。我才不做那种事。」 
 
    「是、是吗。那么……那个，拿几首有自信的给你看也可以。」 
 
    小七清了一下喉咙，开始翻页。 
 
    她的表情一脸正经，嘴角却藏不住笑意，一副喜不自禁的样子。 
 
    至今为止一直隐瞒这件事的她一定也很痛苦。 
 
    「好，就这篇。你看这篇！」 
 
    我拿著她交给我的笔记本，看向满满整页都是的诗。 
 
    「……怎、怎么样？你觉得怎样？应该不错吧。我把看到在湖畔绽放的花朵时的心情直接写了下来。那个，形容清楚可怜与几许寂寥共存似的风景有点困难——」 
 
    「…………噗！」 
 
    「——慎重地推敲琢磨到最后，这是我的作品中数一数二的我说你，刚刚笑了对不对——！？」 
 
    「我、我没笑。噗！」 
 
    「怎么看你都在笑！你…你…你这家伙，是你说想看，我才给你看的说！」 
 
    「因为那个…这个…『太阳公公你好呀，微风先生真舒服』的下一行居然是，那个，『花朵小姐没精神。这种形容……噗！」 
 
    「真守！你这浑蛋——！」 
 
    「呀啊！对不起！」 
 
    小七再次拔剑，我拔腿就跑。 
 
    「我饶不了你，我要砍了你——！」 
 
    我回头看向追了上来的小七。 
 
    她虽然怒气冲冲地大叫，脸上却看似开朗不少。 
 
    ……这下得练习忍笑了。 
 
    我边用全速冲刺，边在心里这么想。 

  第一卷 第1堂 四月二十七日「体贴的狼人」  
     阿凯是我被分配到异特班以来，结交的第一个朋友。 
 
    他的岁数与我相仿，人又爽快，再加上我跟他非常聊得来，所以在不知不觉间，就一直跟他混在一起了。 
 
    他的外表非常普通，甚至会有人以为他跟我一样是地球人。可是从他在异特班就读这点看来，就知道阿凯也是异世界的居民之一。 
 
    他是被称为狼族的种族。 
 
    在这边的世界被称为「狼人」的怪物，就语意感觉起来或许跟他最为相近。他具有藉由长出毛发跟利牙，变身成野兽的能力。只是，阿凯跟传说中不同，就算变成狼也能保有理性。 
 
    而他——自从进到异特班以来，就一直有一个烦恼。 
 
    「阿凯，快满月了呢。」 
 
    「还剩一个礼拜对不对？」 
 
    「这个月好像能看到漂亮的满月喔？」 
 
    「嗯……好期待喔！」 
 
    「真的超期待的！」 
 
    从不久之前开始，阿凯就常常被异特班的同学们搭话。 
 
    不必多说，他们说的是狼人的特徵。 
 
    满月的夜晚，沐浴在月光之下的狼人将变回野兽——这已经是常识了。 
 
    自从知道阿凯是狼族后，大家就一直盼望能看到他变成野兽的样子。 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    所以，就在天边高高挂起浑圆满月的夜晚。 
 
    阿凯抱著自己的身体，发出呻吟。 
 
    「呜呜……呜呜呜……嗷……嗷啊啊！」 
 
    眨眼之间，阿凯的全身长出漆黑的毛，脸也渐渐变成凶猛的恶狼。 
 
    「嗽……啊……嗽呜呜鸣呜呜呜呜呜呜呜！」 
 
    朝天边高吼的阿凯最后脱离人型，呼出一口气。 
 
    ……接著—— 
 
    「……上传。」 
 
    他用长著爪子的前脚灵巧地操纵智慧型手机，自拍一张现在的样子后，上传到ROOT上。 
 
    ROOT指的是能跟加入好友的人即时通讯的APP。 
 
    『这次满月也平安变身。　　阿凯』 
 
    加上这条附注后，连上ROOT的人们一个接著一个传来已读的标记。 
 
    『来啦——！』『哟！变身真帅！』『毛色超漂亮耶！』『跟电影里的狼人不一样，好真喔！』『快去吃肉啊，吃肉！』『下个月也要给我们看喔！』 
 
    看著同学们的回文，阿凯轻轻地点头。 
 
    接著黑毛从他的身上消失，马上又变了回来。 
 
    「……我说啊，阿凯。」 
 
    来阿凯房间玩的我看著松了一口气的朋友嘟哝。 
 
    「你干嘛不跟大家说？」 
 
    阿凯朝我看了一眼，我又说： 
 
    「你——又不是只有满月的时候才能变身。」 
 
    「…………」 
 
    阿凯不好意思地抓了抓头，说： 
 
    「哎呀，大家那么期待嘛……要是让他们失望就不好了。」 
 
    他说下次就会跟大家说了。 
 
    ……还真是个好人啊。 

  第一卷 第1堂 五月七日「异文化交流」  
     「好，大家看这里！」 
 
    黄金周无恙结束后的那一天。 
 
    我呆看著一如往常站在讲台上的御前崎老师。 
 
    不对，正确来说，不是呆看著老师。 
 
    而是站在老师身旁——极为特异的人。 
 
    「今天要介绍一个新朋友给大家。没错，就是插班生！」 
 
    「呼嘎——」 
 
    「赛蕾菲娜·露比·克拉西斯同学。」 
 
    「呼嘎——」 
 
    「赛蕾菲娜同学才刚刚来到这个世界。」 
 
    「呼嘎——」 
 
    「所以请大家跟她好好相处喔！」 
 
    「呼嘎——」 
 
    每说一句话就响起的怪声并不是御前崎老师发出的声音。 
 
    而是刚刚老师介绍的插班生……也就是刚来到异特班的新同学，所发出的声音。 
 
    称为赛蕾菲娜的学生从头到脚包在奇怪的衣服里。 
 
    用厚重材料做成的服装看起来非常臃肿，脸的部分则是嵌著一块带有弧度的玻璃。乍看之下像是太空衣，可是却有点不同。过去曾经在电影里看过这种衣服的我，知道这种衣服的正确名称。 
 
    是防护衣。为了防止接触病原体或毒气等——总之就是为了避免与外界直接接触而穿的衣服。「呼嘎——」的声音应该是透过氧气面罩呼吸时所发出的声音吧。 
 
    「好像来了个很狂的人啊……」 
 
    我不禁嘀咕。在异特班度过的一个多月中，我遇见了各式各样的学生，可是这种完全不同次元的怪异还是让我大吃一惊。 
 
    「话说，赛蕾菲娜同学？」 
 
    御前崎老师这么一问，赛蕾菲娜同学就「呼嘎——」一声转头面向她。 
 
    「你穿成这样……」 
 
    喔喔，真不愧是老师，居然真的问了。不是，这么说也是。不如说，居然能若无其事地进到教室里来，实在太令人佩服了。在进教室前就该问了吧？就各种方面来说都太让人在意了。 
 
    好，老师，为我们解惑吧。老实说，我从刚才就已经想吐槽到受不了了。来吧，快点问吧，御前崎老师— 
 
    「不会热吗？」 
 
    「问这个！？」 
 
    我把椅子踢开猛然站了起来。 
 
    「老师！应该有更根本的问题吧！应该有更根本、不得不问的问题啊！」 
 
    「哎呀！这么说也是呢。真不傀是真守同学。老师一不小心就忘了。」 
 
    瞪大双眼后，老师拍了拍手，对赛蕾菲娜同学说： 
 
    「在我们学校，不穿制服上学违反校规喔？」 
 
    「的确是这样，可是不对！！」 
 
    不行，这下绝对会没完没了。 
 
    「赛蕾菲娜同学，再这样下去人家会生气喔？可以请你脱下来吗？」 
 
    我行我素的御前崎老师这么一催促，赛蕾菲娜同学就用力地摇头。 
 
    「哎呀，难不成里面什么也没穿吗？」 
 
    她像是要否定一般又摇了一次头。 
 
    「那么，就没有问题了呢。来，快点脱下来吧！」 
 
    御前崎老师笑盈盈地开始帮赛蕾菲娜同学脱衣服。 
 
    赛蕾菲娜同学吃了一惊，缩起身子后开始挣扎抵抗。可是老师却不为所动，简直就跟早就知道脱法一样，剥下防护衣。 
 
    「好，这件衣服老师就先让老师保管啰。」 
 
    最后她灵巧地折起防护衣，把衣服抱在怀里。 
 
    会不会是因为什么原因才穿防护衣，不穿会有危险，这种想法瞬间闪过我的脑中。可是她毕竟是老师，不可能不考虑到这点，应该没问题吧。 
 
    无论如何—— 
 
    「你……你这下民！想对我做什么！」 
 
    看到防护衣下出现的人大骂老师的样子，我倒抽了一口气。 
 
    我会有此反应并不为别的理由。 
 
    只因为穿著制服的插班生是个女生—— 
 
    纯粹是因为——她太可爱了。而且还是超级可爱。 
 
    长长的金发像是溶化的黄金般闪闪发光，她的皮肤则是如同淡雪般白皙柔顺。纤细的双眼深处寄宿著令人联想起鲜明苍穹的双瞳，整齐的鼻梁下是美丽樱色色调的柔唇。 
 
    她的身材也跟模特儿一样均匀完整，从头顶到脚尖简直完全没有缺点。过于完美，甚至会让人误以为是做得很真的人偶。完美无瑕应该正是在形容这种人吧。 
 
    只是……某个地方令人有点在意。 
 
    是她脸庞左右两侧的「耳朵」。我的耳朵是圆的，但她的耳朵形状却很尖锐。 
 
    「接触俗世空气的我如果有什么意外的话，你要怎么负责！？」 
 
    「哎呀哎呀，不用这么害羞喔。」 
 
    「你有在听我说话吗？」 
 
    赛蕾菲娜同学摆出难以置信的表情。 
 
    老师面露微笑看向前方开始解释： 
 
    「赛蕾菲娜同学在原来的世界是被称为『精灵』的种族，听从执掌一族事务的长老之意来到异特班就读。年纪虽然比大家大一点，可是这班这种同学也不少，完全没有问题对不对？」 
 
    的确，这么说也对……我回过头。 
 
    小摩面无表情，大喇喇地坐在三个椅子堆叠而成的王位上，巨大的棺材也理所当然般地摆在她身旁的座位上……嗯，没有问题。 
 
    「好，那么请你跟接下来要成为朋友的同学们自我介绍吧。」 
 
    御前崎老师这么一催促，喘著大气的赛蕾菲娜同学转头朝向这里。一发现自己聚集了全班的目光，她慌张地咳了两声。 
 
    接著——这么说： 
 
    「没、没什么好说的！因为我打从一开始，就没有跟这个什么『异特班』里的家伙同流合污的意思！」 
 
    教室一口气静了下来。 
 
    「……哎呀，为什么呢？」 
 
    「这还用说——因为你们脏死人了。」 
 
    赛蕾菲娜同学双手交叉，抬起下巴。 
 
    「我还住在聚落里时母亲大人常对我说，俗世的空气中混杂著脏东西，住在俗世里的每个人心里都充满邪欲，野蛮粗俗。因此，既然身为高贵纯洁的精灵，我就绝对不能跟你们扯上关系。」 
 
    接著她瞪著全班说： 
 
    「新的长老觉得『如果继续故步自封的话，精灵会没有未来』，经由抽签获选的我才会无可奈何，作为代表来到这个什么『异特班』就读。可是，不管长老说什么，我的想法都不会改变。不用特别管我。不如说，我希望你们能离我远一点。——报告完毕！」 
 
    赛蕾菲娜同学漂亮地在自己周围筑起铜墙铁壁，给自己的话订下结论。 
 
    「……哎呀哎呀。」 
 
    御前崎老师把头歪向一旁，用食指指著脸颊小声地说。看来，就连老师也不知道要怎么应付这么顽固的态度。 
 
    「怎么会这么害羞呢，真可爱。」 
 
    结果我完全错了。老师跟平常一样。 
 
    「真守同学，赛蕾菲娜同学才刚来到这个世界，还不习惯环境，就请你帮帮她吧。」 
 
    「啊，好。当然。」 
 
    我一点头，御前畸老师就笑著说： 
 
    「谢谢你喔。那么赛蕾菲娜同学想坐哪个空位都可以喔。老师先去教职员休息室喝个茶。」 
 
    说完，她带著轻飘飘的步伐离开了。 
 
    赛蕾菲娜同学一脸无法接受的样子看著御前崎老师离开的方向，随后哼了一声，走向教室后方。 
 
    在全班注视著她的情况下，她丝毫不介意全班的视线，直接把书包丢到窗边的桌子上，在椅子上坐了下来。 
 
    接著，她瞪了这里一眼。 
 
    「请不要用污秽的眼睛看我！」 
 
    丢下这强烈的一句话后，她闭上双眼。 
 
    「……就各种意义上来说来了个很狂的人啊。」 
 
    坐在我旁边的阿凯苦笑道，我也大致同意他的说法。 
 
    「何以采取此等充满敌意之举？如是，欲取信于周遭之人亦难矣。」 
 
    背后传来小摩听起来像是不解的声音。 
 
    我从怀里掏出智慧型手机，打开某个APP。 
 
    没过多久萤幕上就出现「异界专门辞典」的画面。 
 
    正如其名，只要输入检索项目，就能基于至今为止登录的资料，找到与异世界相关的各种资讯。我在上面输入了御前崎老师所说的「精灵」这个单字。 
 
    马上就找到了，我点了一下最上面的搜寻结果。 
 
    『精灵，存在于数个世界中的种族。在这个世界中，和时常于创作物等出现的同名种族相似点极多。形状尖锐的耳朵是最主要的特徵，以长寿闻名。精灵主要居住于深山幽谷之中，热爱艺术与哲学，将居住于自己聚落外者，抑或是其他种族视为「污秽」，因此具有极度排斥与他人接触的倾向。此行为举止具有各种理由，但最普遍的原因是精灵常将自己视为神圣的存在。』 
 
    ……原来如此。这么一说，漫画跟游戏里都是这种感觉，也难怪会是这种态度了。 
 
    「怎么办呢……」 
 
    我抓了抓鼻头，发出苦恼的呻吟。 
 
    几小时后。 
 
    午休时间开始了，可是赛蕾菲娜同学的座位周围却像是设下了看不见的障壁般，半个人也没有。 
 
    一般来说，插班生跟转学生应该会是目光的焦点才对……不过，她都采取了那种态度，不这样才奇怪。 
 
    「喂，是不是该有人做点什么比较好啊？教室里的气氛闷到难受啊。」 
 
    阿凯在一旁啃著肋排，摆出不满的表情。……的确，真的很闷。 
 
    赛蕾菲娜同学双手交叉，沉默不语，全身散发出的「离我远一点气场」压迫整间教室，搞得每个人都沉闷无比。 
 
    「可是你说有人，是要谁去啊？」 
 
    想突破这个气氛可是需要一番努力。 
 
    「那当然，你……不是那个吗？」 
 
    奇怪，为什么我感觉得到阿凯的视线。不，不对，不只有阿凯的视线。 
 
    「适任之人在此。」 
 
    占据我前面的桌子，啃著奶油面包的小摩边嚼边看著我说。 
 
    「…………呃……？」 
 
    我回过头。 
 
    「哎呀你居然做这么老梗的事。就决定是你啦，真守。」 
 
    「叫真守的，有人叫你啰。」 
 
    「汝，汝。汝是也。」 
 
    小摩边说边戳了我好几下。 
 
    「好…好痛！好痛！干、干嘛啦，为什么是我啦！？」 
 
    「你不是这班的班长吗？」「然也。」 
 
    「你们不要以为班长什么都办得到好吗！？她的墙壁盖得那么完美，我哪有那种精神力突破得了啊！应该还有其他合适的人……小七呢！？」 
 
    「她刚刚走掉了，应该是去买午餐了吧。总之交给你了，班长！」 
 
    「班长，非汝不可。」 
 
    阿凯跟小摩拍了拍手，就连一旁其他同学也开始高喊班长的名号。 
 
    「班长加油班长加油！」「去吧班长上吧班长！」「咻——！班长好帅！」 
 
    『耶～！』 
 
    这什么向心力！？ 
 
    「我知道了，我知道了啦！我做就是了！这样你们高兴了吧！」 
 
    如果这样就拒绝得了的话，我早就自己去了。 
 
    我边叹气边站起身，下定决心，走向教室角落的座位。 
 
    赛蕾菲娜同学背对著我们，一如往常地看著窗外。 
 
    呜呜，好紧张，心脏好像快爆炸了。可是，我一旦接下任务，就不能逃避。 
 
    上了喔，首先先从对话开始。好—— 
 
    『赛……赛蕾菲娜同学，你好，可以借点时间吗？」 
 
    就在我下定决心，跟她搭话的瞬间。 
 
    碰咚！ 
 
    一声巨响，赛蕾菲娜同学消失了。 
 
    「怎、怎么了！？」 
 
    我吓了一跳，可是马上就瞭解了原因。 
 
    赛蕾菲娜同学用惊人的速度躲到了椅子后面。 
 
    「什…什、什么事？」 
 
    「没有，那个……」 
 
    我走近一步。 
 
    碰咚！ 
 
    这次她退到了窗边。 
 
    「我问你什么事！？」 
 
    「没有，只是想跟你聊一下……」 
 
    我又向前一步。 
 
    咚！ 
 
    随著一声钝响，赛蕾菲娜同学这次真的消失了。 
 
    「咦！？」 
 
    「请不要靠近我！」 
 
    声音从头上传来，我抬头一看—— 
 
    赛蕾菲娜同学双脚踩著墙壁，整个人黏在天花板上。 
 
    「我说你好厉害啊！？」 
 
    「我不是叫你不要靠近了吗！再靠近的话，我就从窗户跳出去喔！？」 
 
    看著赛蕾菲娜同学拚命的神情，她是说真的。 
 
    「不，不是不是，稍微靠近而已也不用这样吧……」 
 
    「我听母亲大人说过——」 
 
    赛蕾菲娜同学瞪大双眼大叫。 
 
    「精灵只要跟俗世的男性接触就会怀孕！」 
 
    「会吗！？」 
 
    精灵活得好累啊！ 
 
    「应该不会喔？至少辞典上没写。」 
 
    在背后支援我的阿凯这么说。喔…喔喔，太好了。 
 
    「那个好像是骗你的喔。」 
 
    「不可能！母亲大人是从隔壁的隔壁的邻居的太太的亲戚的弟弟的伯父的太太以前住的家现在住的人听来的！」 
 
    「情报源也太远了吧！」 
 
    这已经不是值不值得信任的等级了。 
 
    「总、总而言之，你误会了。听我说，至少听我说一下吧！」 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜呜！」 
 
    赛蕾菲娜同学拼命低吼，好可怕。 
 
    但是——过了一会儿，她好像觉得我短时间内不会退让，带著苦涩无比的表情从天花板上跳了下来。 
 
    「……所以说，什么事？」 
 
    只是，她还是跟我保持一定的距离。……算了，没办法。 
 
    「那……那个，对了，先从自我介绍开始吧。我是八久间真守，姑且是这班的班长。你知道班长是什么吧？感觉有点像带领全班……不是，没有那么了不起，替大家排忧解惑……倒也不是。嗯……」 
 
    仔细想想，班长到底是做什么的？我又不是适合做领袖的人。委托处理各种杂务的工具人……感觉起来又有点不一样。 
 
    「……算了，反正，你就当我是为从异世界来还不习惯的人提供各种意见的人吧。怎么样，对这个世界有什么不瞭解的事情吗？」 
 
    「没有，话说完了请你离开。」 
 
    「等一下等一下再给我一次机会！One　more！One　more　chance！」 
 
    「……只有一次而已喔。」 
 
    赛蕾菲娜同学露出打从心底感到厌烦的表情。好、好受伤…… 
 
    「不是，那个，赛蕾菲娜同学说不想跟我们扯上关系，可是我想，你很有可能没办法继续这样下去。你们的长老也是觉得应该要跟其他人接触，才会派你来这里的不是吗？我不会勉强你跟我们好，可是要不要先跟我们聊看看？说不定你会改变心意也不一定。」 
 
    「…………」 
 
    「御前崎老师也说过了，这个班上有各式各样的人，形状样貌各个不同，可是大家都是好人。我想，应该比赛蕾菲娜同学想得还要好相处，不想跟我聊的话换别人也可以。总而言之，至少比对彼此一无所知还好。你就抱著姑且一试的心情，试试看好不好？」 
 
    「…………」 
 
    「那、那个……为什么从刚才开始就不说话？」 
 
    我耐不住紧张这么一问，赛蕾菲娜同学用死鱼眼看了我一眼，说： 
 
    「没有，我只是在观察你怎么能叽哩呱啦、叽哩呱啦、叽哩呱啦说个不停而已。」 
 
    「……咦？」 
 
    「可是，不管你说什么，我的答案都只有一个。我完全不想跟你们扯上关系。也就是说，你现在在做的事情一点意义也没有！」 
 
    「什……！」 
 
    被从正面斩钉截铁地这么一说，就连我也怒了。 
 
    「喂，不用说得那么难听吧？我们可是主动跟你示好了耶！」 
 
    「又没人叫你这么做？什么时候？几点？几秒？太阳升起第几次的时候？」 
 
    「少在那边跟小学生一样！就算再怎么不想跟俗世接触，你都来了这个世界，你以为自己能继续闷骚多久啊！」 
 
    「闷…闷骚是什么意思！太没礼貌了！」 
 
    「你的态度才没礼貌！」 
 
    「喂喂喂，适可而止啦。」 
 
    阿凯挡在争论不休的我跟赛蕾菲娜同学之间。 
 
    「此会意在和解，毋须争论，静气平心。」 
 
    小摩抬头看著我，慢慢地摇头。 
 
    「不、不是，可是再怎么说，她这么说也……」 
 
    就在我向两人主张自己的心情时—— 
 
    「没错，真守完全没错！」 
 
    突然，和我擦身而过的某人走向赛蕾菲娜同学，用力拍了一下她的桌子。 
 
    银色长发与凛然的脸庞，腰间系著收在鞘中的长剑——是小七。 
 
    看著她手上的三明治，刚刚果然是去买午餐了。 
 
    「有问题的是这个女人。真守难得想跟她加深交流，这样赶人离开是什么意思？我不管你是精灵还是什么的，只要来了这个世界，就是要跟班上的人好好相处！」 
 
    小七对她大吼，赛蕾菲娜同学也不甘示弱。 
 
    「我…我只是听从长老的命令来这里而已，又不是自愿的！不管怎样，我都没有非得跟你们混在一起的理由！」 
 
    她用燃烧著熊熊怒火的眼神一瞪小七说： 
 
    「太可悲了，我为什么非得要亲近你们这些全身沾满秽物的人？光…光是跟你们共处一室，我就恶心到快要受不了了！」 
 
    「…………你说什么？」 
 
    小七的声音一口气沉了下来。刚才还在气头上的我也因此回归冷静。啊，糟糕。这下完蛋了。 
 
    「你有种再说一次——！」 
 
    不出所料，小七随著高昂的情绪拔出腰间的剑，朝赛蕾菲娜同学砍去。 
 
    「啊啊啊啊啊！够了够了！到此为止！不要再加深鸿沟了！都已经深到填不起来了！」 
 
    我急忙从背后架住小七，但她的力气超大，我没办法完全阻止她。 
 
    「呜，班长，交给，我。」 
 
    此时，随著几声闷响，我的身旁走过一个巨大的身影。 
 
    他的头高到天花板附近，全身由坚硬的石头构成。 
 
    从前由异世界的魔法师创造而成的他，是名为哥雷姆的「具有意识的人偶」，也是我们班上的学生，大家都叫他「哥助」。 
 
    「小七，住手。班长，伤脑筋。」 
 
    哥助伸出巨大的手掌，灵巧地用指尖抓住小七的手臂。 
 
    「喂、喂！哥助你放手！你这家伙，这也是为了你啊！」 
 
    「暴力，不好。大家，教我。阻止，暴力。」 
 
    小七就这样被哥助直接拖到了教室后方。 
 
    得、得救了……谢啦，哥助。 
 
    「……小七的确做过头了，可是赛蕾菲娜，你的态度不也有错吗？」 
 
    阿凯抓抓混著灰发的黑发说。看来他是觉得我再继续说下去也无可奈何，才出手相救的。 
 
    「那家伙说得没错，不管你在原本的世界怎样，只要来到这里就由不得你。态度再放柔软一点也可以吧？」 
 
    「……哼！我才不管这么多。」 
 
    赛蕾菲娜同学把头甩向一旁，对他的话不层一顾。 
 
    可恶，我们不管做什么，她都打算贯彻这种态度是吧？虽然我的确有点不爽，可是这下我的干劲也来了。无论如何，都要让她跟异特班的大家打成一片！ 
 
    可是，究竟该怎么做才好…… 
 
    「汝。汝，」 
 
    裤管传来被拉扯的感觉，我向下一看，看到小摩双手交叉，挺胸对我说： 
 
    「吾有胜算。汝，细听其详。打破现状，非此法不可。」 
 
    「喔喔，你想到什么好主意了吗？」 
 
    我蹲下来看著她问。小摩点头，她的表情一如往常，看不穿她在想什么。 
 
    「原身处他界，吾乃统帅众多手下之王也。掌握人心之术数，非凡人可得也。」 
 
    「呃……部下很多，为了得到他们信赖非常辛苦？」 
 
    小摩点头，看来我猜对了。 
 
    「因此，必先探究配下之所欲、整齐环境、备齐所需。如是，部下必感其幸，为吾卖命乃成自明之理。」 
 
    「…………什么？」 
 
    这次我有点听不懂。 
 
    「也就是说，如果想要某个人理解什么，主动接近你的话，不该一开始就直接要求他，而是先用他想要的东西，或感兴趣的事物吸引他的意思，对吧？」 
 
    阿凯一解释，小摩就面无表情地竖起拇指。 
 
    「喔喔，原来是这样。可是，嗯……到底要用什么啊……」 
 
    我们完全不知道赛蕾菲娜同学想要什么。 
 
    「既然不知道的话，就随便准备吧？这边的世界也有句话叫『乱枪打鸟』不是吗。」 
 
    ……原来如此，阿凯的建议也不是没有道理。 
 
    的确，应该要先给赛蕾菲娜同学见识各种东西，先让她知道，这边的世界其实也不坏比较好。 
 
    好——这下有趣了。既然如此，身为班长的我就一不做二不休。 
 
    「……给我看著，我绝对要让赛蕾菲娜同学变成我们班上的一员！」 
 
    我带著熊熊燃烧的斗志，唰一声指向赛蕾菲娜同学。 
 
    而她本人，只是以讶异的表情看著我而已。 
 
    「真守？你在做什么？」 
 
    过了不久之后的午休时间，我用摇摇晃晃的脚步走在走廊上时，背后突然传来呼唤我的声音。我回过头来—却看不见对方的脸。 
 
    原因是我双手抱著一大叠书。 
 
    不过，我一听到熟悉的声音，马上就认出了眼前的人。 
 
    「啊，门奈。没有，我从图书馆借了一点书，正想搬回去。」 
 
    「这我用看的就知道了。我想问的是，为什么你要搬这么多书，又要把这些书搬去哪？」 
 
    我把头偏向一旁，看见顶著一头长长黑发，眼尾略略上扬的女孩子。果然是门奈。其他人好家都叫她北条，只有我直接称呼她的名讳。她是我的青梅竹马，从以前就叫习惯了。 
 
    「我们班来了一个新同学，我想拿去给她看。」 
 
    「异特班的新同学？喔喔，这么说来，我好像听说有插班生呢。她很喜欢看书吗？」 
 
    「不知道。」 
 
    「不知道是什么意思？」 
 
    「就是不知道她喜欢什么啊。所以我想全部介绍给她认识。」 
 
    我暂时先把书放在地板上，跟门奈简单解释了一下状况。 
 
    「……大概就是这样。我一气之下，就决定一定要让她跟班上的人打成一片。」 
 
    「哦……所以才会去拿书吗？」 
 
    「对啊，我想如果要让她跟大家混熟的话，先让她喜欢这个世界应该比较好。」 
 
    「……原来如此。这么做是可以，可是我忘记在哪里看到，精灵有点选民观念，不是会讨厌自己以外的人吗？再加上他们以自己是精灵为傲，自尊心又很强不是吗？」 
 
    门奈双手叉腰，皱起眉头。 
 
    「最近好像由革新派的人当上了长老，说不能继续封闭下去，派了几个人来这里交流，可是他们原本就是那种个性，所以听说到处惹了不少麻烦。你就算这么做，不也只是会被拒绝而已吗？」 
 
    「真不愧是学生会干部，真是内行。可是总得试过才知道行不行对不对？总而言之，我用各种方法进攻就对了。」 
 
    「如果方法用完了还是不行呢？」 
 
    「那个时候——就再想其他方法吧。」 
 
    「也就是说有方向啰？」 
 
    「没有！」 
 
    我清新爽朗地这么断言。门奈带著半傻眼的表情扶额。 
 
    「……每次都这么横冲直撞。我说啊，人家既然都说不要理她了，就随她去不是比较好吗？放著不管也是选择之一喔？她本人说不定也这么期望的说。」 
 
    「我才不管！」 
 
    「居…居然不管……」 
 
    「她既然为了自己拒绝别人，我就也能为了自己逼迫她！」 
 
    「这什么乱七八糟的理论……如果结果很糟糕的话怎么办？」 
 
    「就不让结果糟糕！」 
 
    「怎么不让结果糟糕？」 
 
    「不知道！」 
 
    「你再不收敛一点我就打你喔？」 
 
    「为什么！？」 
 
    我只说不知道而已啊！ 
 
    「……算了吧，随你高兴。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    我尽管看著不知为何长叹一声的门奈发楞，却还是笑著这么回答。 
 
    ……吱呀，可没时间在这里搅和，午休时间要结束了。 
 
    「那么掰啦，门奈。再见啰。」 
 
    我一用力，搬起书堆成的塔。 
 
    接著小心翼翼地转身向前，开始迈步。 
 
    「真是的……从以前开始就是这样，一旦决定了就这么固执。」 
 
    门奈在我背后边叹气边说： 
 
    「可是……需要帮忙的话要说喔？这件事不用你一个人背。」 
 
    「当然。没问题的，我们这里还有很多可靠的同伴。」 
 
    「我、我不是这个意思啦！」 
 
    我一脸讶异地看向难得大声的门奈。她摆出回过神一般的表情后，脸红了起来。 
 
    「没……没事，你快回去吧。」 
 
    「嗯，是吗。瞭解。」 
 
    究竟怎么了？ 
 
    我歪著头，走回异特班。 
 
    回到教室后的我碰碰碰地发出好几声声响，把手中抱著的东西堆到赛蕾菲娜同学的桌上。 
 
    「……这是什么？」 
 
    看著眼前堆积如山的书，赛蕾菲娜同学稍微张大了眼。 
 
    「我找了各式各样这个世界的书来。机会难得，想跟赛蕾菲娜同学介绍一下。这么一来，你应该就不会讨厌我们的世界了。」 
 
    「不必。」 
 
    「哈哈哈，不用害羞啦。」 
 
    「我才没有害羞！」 
 
    「首先呢……」 
 
    我故意把赛蕾菲娜同学的话当耳边风，拿起手边的一本书。 
 
    没错，这是场战斗。一味被动地等待对方行动也不是办法，要突破敌阵唯有不断进攻！ 
 
    「这本怎么样呢，这是最近上市的小说。这种小说叫做推理小说，不知道你有没有听过？侦探会用引以为傲的头脑解决诡异的杀人事件，很好看喔？」 
 
    赛蕾菲娜同学带著厌烦的表情看著我拿给她的书。 
 
    接著她无可奈何似地拿起书后，随便翻了翻。 
 
    「哎呀，豪华邮轮的房间内死了人，可是窗户跟门都锁得紧紧的。所以警察原本想以自杀处理，可是侦探察觉到了某个疑点，断定是杀人事件——就是这样，这本小说中设计的机关非常新颖，作者还在令人意想不到的地方埋下伏笔，害我完全没有发现。」 
 
    这是我问了班上同学后，他们推荐的作品之一，就连平常不爱看推理小说的我也完全迷上了。怎样？这下绝对会著迷了吧？会喜欢我们的世界了吧？会觉得我们的世界不错了吧！ 
 
    「犯人又是料想不到的人，反正我看的时候超级兴奋。晚上也没睡，一口气把书看完了。然后——」 
 
    「够了。」 
 
    我说到一半的话被打断，赛蕾菲娜同学阖上书本。 
 
    「咦，奇…奇怪？不好看吗？」 
 
    「我原本居住的聚落里也不是没有小说。每本都是充满哲学性、引人深思、令人著迷的名作。但是……我对这种东西没有兴趣。」 
 
    「……是、是吗。」 
 
    呜嗯嗯嗯嗯，挺厉害的嘛。不，这才只是开始而已。下一本，还有下一本。 
 
    「那么这种如何？这种书叫做游记，是用双脚步行世界的旅人写的书。跟坐车还有搭飞机很不一样，能享受到完全不同的景色。」 
 
    与当地居民的问题、说不定会被卷进犯罪事件之中的不安、无与伦比的风景、与陌生人交谈时感受到的人情味。 
 
    这是为了让读者感动，感受世界美好的作品。 
 
    这样一来就一定——！ 
 
    「无所谓，我不需要知道这个世界长什么样子。」 
 
    「什么！？」 
 
    不会吧，真的假的！？ 
 
    「不是不是不是，你有好好看过了吗？这里，这页很棒啊。你看，从密林深处出现了不得了的野兽，跟作者展开一场暴力的大乱斗……」 
 
    「我曾经只凭一把弓击倒出现在聚落里的魔兽。跟那个经验相比，这根本微不足道。」 
 
    ……啊，是这样啊。 
 
    「那……那么，这本怎样？用附上感想的照片记载了全世界众多美味的料理，就连我也有很多没看过的食物，感觉很新鲜……」 
 
    「食物是为了维持生命而摄取的东西，评断食物的是与非，是俗世之人的想法。」 
 
    「不，这里就该发挥那个！好奇心！更……更感兴趣一点啦！」 
 
    「你很烦。」 
 
    我知道！ 
 
    「呜…呜呜呜呜……」 
 
    真…真难缠……！ 
 
    「……啊！那么这本怎样？这是叫做轻小说的书，很好看喔。其实这本作品是我们同学写的——」 
 
    「你怎么那么烦啊！可以适可而止吗？」 
 
    赛蕾菲娜同学直接对不肯退让的我这么说。 
 
    「不管你说什么，我的答案都还是一样。自悠远的诸神之世将一切尽收眼底的我等精灵一族，怎么可能会被利欲薰心的俗世之人的嗜好所吸引！」 
 
    她瞥了一眼我手上的书，哼了一声。 
 
    「不管你拿什么来，我都只会觉得无聊。你们只要喜欢这种东西，就永远不可能跟我共处。」 
 
    「什么嘛，有必要这样说话吗！？」 
 
    「我说不可能就是不可能了！」 
 
    「不试试看怎么知道可不可能！」 
 
    「不用试也知道不可能！」 
 
    这、这家伙，你以为我帮你准备这些很轻松吗？ 
 
    「……我就承认你的确非常努力吧。可是仅此而已，请你快点离我远一点。」 
 
    不容反驳的语气使我不禁晈紧牙关。 
 
    ……就这样……就这样结束谁能接受啊。 
 
    「好，好！这是最后一本了。真的是最后一本了。你看这个！」 
 
    「……你还不放弃吗？」 
 
    「没错，我不放弃！当然不放弃。不如说这才是重点，这本绝对会让你大吃一惊！」 
 
    我从堆积如山的书里抽出一本，摆到赛蕾菲娜同学面前。 
 
    「……这是什么？」 
 
    她拿起书皱了皱眉。 
 
    封面上画著一个朝半空中飞踢、刺猬头的少年。 
 
    「漫画！」 
 
    「漫…画？」 
 
    「没听过……了吧？这是用图画跟对话来描游的故事，使用的叙事方法跟小说完全不同。虽然全世界都有漫画，可是日本的漫画在别国也特别受欢迎。」 
 
    「图画？不是文章，反而用图画说故事？这种事情有可能吗？」 
 
    「当然，很好看喔。特别是现在赛蕾菲娜同学拿的那本，那虽然是有点年代的作品，但现在还是有很多死忠粉丝。当然，我也是其中之一。」 
 
    虽然是小时候看的作品，可是这好看到我到现在还是会拿起来重看。这是只要翻开一页，就会忍不住一直看到最后一集最后一页的好作品。 
 
    「这就是我的最终兵器。就试著从最刚开始看一点点就好，总之我希望你试试看。拜托！」 
 
    我一低头求她，赛蕾菲娜就露出困惑的表情。可是—— 
 
    「……没办法，这真的是最后一次了喔？」 
 
    她一脸无奈，翻开单行本的第一页，静静开始阅读。 
 
    我吞了口口水，只能在一旁等待结果。 
 
    ……接著，五分钟过去了，十分钟过去了。 
 
    「……怎么样？」 
 
    她完全没有反应，我忍不住这么问。 
 
    但是赛蕾菲娜同学只是不发一语，继续看著书而已。 
 
    她的表情没有变化。难…难不成，失败了吗？ 
 
    就在我忐忑不安到难以承受的时候—— 
 
    「……这个哪里有卖？」 
 
    ——赛蕾菲娜同学终于阖上了单行本，这么问。 
 
    她的眼神锐利到足以贯穿我。怎…怎么了？难不成是我搞砸了吗？ 
 
    ——自尊心又很强不是吗？ 
 
    我想起和门奈的对话。 
 
    呜，说不定……我惹赛蕾菲娜同学不高兴了。 
 
    我听说过，世上有不少人将漫画视为低俗邪恶的东西。 
 
    先不讨论这种观念正确与否——就连这个世界都有人这样想。赛蕾菲娜同学这种精灵的话，就更不用说了。说不定她会气我居然给她看这种东西。 
 
    不行，起了反效果吗！？这下我得好好弥补才行。 
 
    「没有，赛蕾菲娜同学，请你听我的意见。漫画跟小说几乎一样好喔？光是读著读著就会让人兴奋不已，特别是这部作品里面有很多帅气的角色，又满满都是充满魄力的战斗场面，完全看不腻，甚至还会让人一直期待后续发展……」 
 
    赛蕾菲娜同学不知道有没有在听拚命说明的我讲话，盯著封面看了一阵子，但—— 
 
    「你的话我听够了，请回答我的问题。」 
 
    我又被瞪了一眼。没办法，我只好闭上嘴，抓了抓头，说： 
 
    「呜…是、是吗……有在卖。只要去专门店找就找得到了。」 
 
    「专门店？」 
 
    「是指专卖漫画的地方。只要去都心就会有了。」 
 
    「……是吗。」 
 
    嘟哝一声后，赛蕾菲娜同学像是陷入思考一般别过头。 
 
    嗯，到底怎样了？ 
 
    感觉起来跟拿别本书给她的时候完全不一样…… 
 
    就在觉得不可思议的我正想开口问个清楚的时候——突然，钟声响了。 
 
    「上课了，请把我桌上的东西清掉。」 
 
    「不…不是，可是你还没看过其他的东西……」 
 
    「已经够了！」 
 
    「……瞭解。」 
 
    我原本以为只差一点点，她却又筑起了牢不可破的障壁，老师也走进了教室。 
 
    我只能收拾好搬来的东西，迅速撤退离开。 
 
    ……可恶，计划没有成功啊。原本以为行的。 
 
    我只能对看著我的同学们无力地摇了摇头。 
 
    几天后。 
 
    我跟几个同学一起搭了电车，转车来到某个闹区。 
 
    以日本少数宅街闻名的此地，今天也到处都是可爱的动漫角色与招揽客人的女仆小姐。 
 
    「小咪的演唱会是什么时候？」 
 
    走在大街上，我随口问了一声，身旁的阿凯从肩上的背包里拿出演唱会的票说： 
 
    「啊，从五点半开始，还有一点时间。」 
 
    「是吗。可是还真厉害啊，听说票被秒杀是吗？」 
 
    「是啊，之后在拍卖网站上转卖的价格好像还翻了十倍。」 
 
    「明明才刚出道，还真受欢迎呢。」 
 
    我移动视线，看向一旁耸立的建筑上，巨大的液晶萤幕。 
 
    穿著华丽服装的三个少女随著音乐歌唱，卖力地跳著舞。 
 
    右下角写著「人气急速上升中【兽耳控】新歌〈请不要揉我的肉球〉下载数突破一百万！」的文字。 
 
    那其中一人是我的同学，感觉起来还是有点奇怪。 
 
    「偶像吗……」 
 
    走在前头的水七停了下来，仰望萤幕露出感慨的叹息。 
 
    「怎样，小七你也想当偶像吗？」 
 
    我这么一问，小七的身体立刻一抖，缩了起来。 
 
    「啊，有什么关系。小七这么漂亮，说不定会很有人气喔？」 
 
    阿凯嘴角上扬这么说。 
 
    「少…少…少…少说傻话！我怎么可能希望变成那种样子！」 
 
    「汝难掩动摇，一语中的否？」 
 
    被我背在背上的小摩这么问。剐刚她跟我们一起走到一半，突然说了声「吾累矣」后，就跳到了我的背上。 
 
    「哪有可能！再…再侮辱我，小心我砍人喔！？」 
 
    小七面红耳赤地拔出剑指著我，我连忙说： 
 
    「不是不是，小七，这里是大马路上！会被警察抓啦！」 
 
    「这点琐事，跟我受的屈辱相比根本算不上什么！我赌上名号也要把你送进地狱！」 
 
    送个头啦！你不是正义的一方吗！ 
 
    「可是我说你，之前放学后不是在镜子前面拼命跳舞吗，那好像是【兽耳控】新歌的舞对吧？」 
 
    「哈呜喔！？」 
 
    阿凯这么一说，小七立刻定格。 
 
    「咦，是吗，小七？难道你是真的想当偶像吗？」 
 
    我出于纯粹的惊讶开口。 
 
    「哪哪哪…哪哪…哪有可能！不…不可能！阿…阿凯你这家伙，为什么会知道！我那个时候明明确认过附近没人了……！」 
 
    「喔喔，嗯。但我可什么也没看到喔。」 
 
    「……吱？」 
 
    阿凯出乎意料之外的回答让小七瞪大双眼。 
 
    「我只是觉得你有可能会做这种事，凭直觉猜的而已。原来如此，你真的……是吗，你……」 
 
    阿凯边说边转过头来捣住嘴巴，看著他肩膀不断颤抖的样子，一定是在忍笑。 
 
    另一方面，小七的脸则是红到快要爆炸了。她紧握拳头，嘴巴像金鱼一样一开一合。 
 
    「不…不是啦，小七。冷静一下嘛。你看，每、每个人都会有适种时期……」 
 
    「然也。小七，汝毋须挂心。」 
 
    把下巴放在我盾上的小摩也跟著同意。 
 
    「凡人皆有秘密——但仍不免有失颜面。」 
 
    「啊啊！你干嘛这样说啦！」 
 
    我们明明都那么努力想封印这个词了！ 
 
    「呜……呜……呜……」 
 
    小七断断续续发出声音，最后她终于突然仰天—— 
 
    「我要杀了你们——————————！」 
 
    这么大喊之后，转身猛然冲刺离开现场。 
 
    「哇啊！小七逃了！阿…阿凯，我们追！」 
 
    「好…好，知道了。好像有点说过头了。走了喔，哥助！」 
 
    我苦笑著对阿凯说，就连不发一语跟上来的哥助也跟著点头。 
 
    我们确定了小七逃离的方向后追了上去。 
 
    跑了一阵之后，我们才终于看到熟悉的背影。 
 
    「喂！小七，等一下！没关系啦！每个人都会有……我是不知道，不过说不定都会有这种事啦！应该吧！」 
 
    「吾誓必严守汝之秘密。」 
 
    小摩也在我背上挥手，可是小七却不停下来。 
 
    没办法，只好加快脚步了。 
 
    就在我这么想，踏出一步时—— 
 
    「呀！」 
 
    随著一阵冲击，响起好几个东西掉落地面的声音。 
 
    「啊，对不起，有没有怎样？」 
 
    我太专注于小七的事，一不小心撞上了别人。 
 
    我跟阿凯说了一声「你们先走！」之后，单膝跪下帮忙捡拾掉落的物品。 
 
    「请不要在意，我来就可以了。」 
 
    帽缘压得低低的对方虽然这么说，但我怎么可能让她自己来。我抢先捡起最近的书。 
 
    「……奇怪，这个是……」 
 
    我看到封面才发现，这是这个月发行的人气连载漫画的新刊。我还记得自己前几天才买了一本。 
 
    「真守，吾亦捡拾落物。值得感谢。」 
 
    不知何时从我背上下来的小摩抬头挺胸拿了几本书给我。我道了声谢，接下书看了一眼，发现这也是漫画。 
 
    不对，不只如此。周围散落的全是各式各样作品的罩行本，其中甚至还有动画的蓝光光碟及设定资料集等等物品。 
 
    不过这里毕竟是宅街，这点程度还算得上普通。 
 
    「我…我不是说没关系了吗！」 
 
    对方不知为何惊慌地这么说完，抢走我手上的单行本—— 
 
    看到她的脸，我不禁惊呼： 
 
    「……赛蕾菲娜…同学？」 
 
    她穿著的衣服跟帽子害我没有发觉，不过都直接看到脸了，认不出来也难。 
 
    「咦——你…你是……！」 
 
    赛蕾菲娜同学讶异地瞪大眼，停下动作。 
 
    「啊，果然是赛蕾菲娜同学。会在这里相遇真是巧合啊……呃……那么，这些漫画是……」 
 
    我盯著漫画看，这么问： 
 
    「赛蕾菲娜同学的……吗？」 
 
    「你…你在说什么傻话……怎么可能会是我的东西！」 
 
    赛蕾菲娜同学把手上拿著的单行本塞进纸袋里，站起身说： 
 
    「身、身为高傲精灵的我，怎么可能会喜欢这种接近俗世凝结物的东西！？」 
 
    「不是不是不是不是，你都拿在手上了！」 
 
    「我…我是捡到的！在那里！偶然看到！有一堆！纸袋！这是我！身为与自然共存的精灵！无法原谅乱丢垃圾的行为！遵循自然行动的结果！」 
 
    过于混乱导致她无法控制自己，就连语调都变了。 
 
    「怎么想都太夸张了吧！？你想找藉口也找一个自然一点的好吗！什么与自然共存啊！」 
 
    「少…少啰嗦！这不是藉口！我…我是！我是绝对不可能对漫画！有任何一点兴趣啦！」 
 
    此时，小摩伸手，从赛蕾菲娜同学的口袋里拿了什么出来。 
 
    「真守，试问汝，此为何物？」 
 
    我看了一眼她给我的东西。是一张小纸条，上面写满细小的文字与数字。 
 
    「啊啊，这是发票。是买东西的时候会拿到的证明……我看看，漫画二十册……？」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    宛如猎杀猎物的蛇一般伸出的手把我手中的发票给抓了回去。 
 
    「你你你你你你你你你在做什么啦小屁孩！」 
 
    赛蕾菲娜骂了小摩一声，她却依旧面无表情，只是把头歪向一边。 
 
    「吾乃魔王，非屁孩也。」 
 
    「王？你在说什么鬼话……怎么看都只是小屁孩而已啊！」 
 
    「非也，吾非屁孩！」 
 
    小摩举起双手抗议，我说了几声「好了好了」安慰她后—— 
 
    「漫画果然是你买的。……难不成你喜欢上漫画了吗？」 
 
    我脸上摆出邪笑这么问： 
 
    「就是说啊，那本漫画很好看吧？只要看了那本，就会想看别本对不对？哎呀，真是没办法。无可奈何啊，嗯。」 
 
    「才…才才才…才不是这样！」 
 
    「不用勉强自己啦。哎呀～没关系啦。只要赛蕾菲娜同学能多少喜欢这个世界一点的话，我就已经很满意了。」 
 
    我拍拍她的肩膀，心满意足地点了点头，随后—— 
 
    「少——少瞧不起人了！我不是说不是了吗！？」 
 
    赛蕾菲娜同学大吼，路人全回过了头。 
 
    「你…你要我说几次才甘愿！我是精灵，不与世俗接触，在深山的聚落里生活，热爱艺术与哲学的种族！我…我怎么可能会被漫画什么的，对起初相见互为敌人的主人公与宿敌渐渐接受彼此共同对抗巨大帝国的作品感到兴奋不已，看到以最强忍者为目标无论何种困难都肯面对的莽撞主人公与在背后默默支持著他的同伴问的关系流泪，对亡国的骑士与有智慧的龙坚定深刻的友情感到揪心，把自己带入爱上在学校中被称为D4超帅男子其中一人的女学生，对具有高超技巧却绝对不侍奉任何主人的武士还有在一旁暗自守望他的领主之间的关系感到受不了。你是说——我有可能这样吗！？」 
 
    「我说你也迷得太确实了吧！而且范围也太广了吧！」 
 
    都出现好几部我没听过的作品了！ 
 
    「我…我不知道你在说什么，你说错了。我根本对漫画什么的……漫画什么的我才没看！」 
 
    丢下这句话，赛蕾菲娜同学转身就跑。 
 
    「啊，等等，等一下啦……！」 
 
    我急忙想追上，她却马上停下了脚步。 
 
    「啊好痛！」 
 
    赛蕾菲娜同学撞上了什么东西，一屁股跌在地上。她的帽子从头上飞了下来，漫画又从纸袋里掉了出来，散落一地。 
 
    「唔，班长。抓到，小七了。」 
 
    嗓音低沉、语调断断续续的声音传来，是哥助。他的手上抱著表情很复杂的小七。 
 
    「伤脑筋，居然给我踩著华丽的步法闪避路人，真不愧是技术高超的骑士。」 
 
    阿凯边叹气边这么一说，小七就不满地晈紧牙关。 
 
    「呜……既然如此就没办法了。要杀要刚随便你们！无论何种屈辱，我都愿意承受！」 
 
    「没事不要乱觉悟。我们又不会对你怎样。你不过就是想当偶像而已，不是吗？」 
 
    「胡…胡说！不对，我才不想当什么偶像！」 
 
    阿凯随便敷衍了两声小七的主张，捡起脚边的漫画单行本。 
 
    「嗯，来拿去。你掉的……嗯？」 
 
    她立刻想藏起脸，却已经为时已晚。 
 
    把单行本拿给她的时候就已经发现是赛蕾菲娜同学的阿凯眨了眨眼睛。 
 
    「什么嘛，还真意外啊。」 
 
    「……呜。」 
 
    赛蕾菲娜同学咬牙，低头不语。 
 
    可是到了最后，她还是抬起头看向我们。 
 
    「……不行吗？」 
 
    她一定是觉得无处可逃，放弃了。她拍拍身上的灰尘站起身来，自暴自弃似地环顾我们。 
 
    「你们有意见吗！？没错，就是超好看的！我是第一次看到那种画著有跃动感图画的书！不行，我不能碰这种东西，我心里这么想，可是就是一本接著一本停不下来……我就是忍不住！就因为这样，我就连其他的东西，比如说动画，还有那边那个班长什么的家伙介绍给我，叫做轻小说的东西都拿来看，结果又著迷了！我喜欢上动漫了！」 
 
    「哇啊，居然承认了！」 
 
    赛蕾菲娜同学狂风暴雨般讲完一大串话之后，红著脸把头转向一边。 
 
    「很好笑对吧！？我明明那么瞧不起你们，疏离你们，现在却是这个样子！想笑就尽管笑吧。想取笑我就尽管来吧！我…我就算被取笑……还是最爱漫画了！」 
 
    看著果断宣言的赛蕾菲娜同学，我不禁愣住了。 
 
    ……这是怎么刚事？ 
 
    我想了一会儿后，看向阿凯他们。 
 
    而他们也一样看著我。 
 
    面面相觑的我们虽然没有交谈，可是似乎能只靠视线瞭解彼此的意思。 
 
    ……嗯，对啊——果然是这样。 
 
    「没有，没什么好笑的。」 
 
    「……咦？」 
 
    赛蕾菲娜同学听到我的话愣住了。 
 
    「我的目的是让你喜欢上这个世界，然后我确实成功了。既然如此，我就没有必要嘲笑你，反而应该高兴才对。」 
 
    接著，在我身旁的阿凯、小七，就连哥助也同意我的说法，点了点头。 
 
    「嘿～原本以为你是个不好相处的人，倒也不算嘛。这下应该能好好相处了。」 
 
    从哥助的箝制中解放的小七面露微笑伸出手。 
 
    「再次欢迎你，赛蕾菲娜——欢迎来到【异界特别招生编成班】。」 
 
    赛蕾菲娜同学带著难以置信的眼神看向小七伸出的手。随后她犹豫地别开视线，咬了咬下唇。 
 
    简直就像在迷惘、烦恼该如何决断一样。 
 
    但是沉默并没有持续太久。 
 
    「……我…我才没有跟你们混在一起的意思。」 
 
    过了不久，她清了清喉咙——赛蕾菲娜同学慢慢地握住了小七的手。 
 
    「总而言之，现在应该好好感谢把漫画介绍给你的这个男人……真守才对，你就好好回应他吧。」 
 
    「汝非直率也。」 
 
    小摩指著赛蕾菲娜，她红著脸说了声「要…要你管！」。 
 
    「可是没想到你会喜欢上漫画啊。我准备了那么多，真是出乎我的意料之外。」 
 
    我原本以为她会跟这种东西最为疏远。 
 
    「说不定是完全未知的经验，反而成了刺激吧？」 
 
    阿凯的见解，我好像明白又好像不明白，只是嗯了一声。 
 
    「无论如何，有下定决心跟赛蕾菲娜同学谈谈真是太好了。虽然有点曲折，可是最后有成功就好。」 
 
    「……不过，你还真是个奇怪的男人呢。我都散发出拒绝你的氛围了，你竟然还自己来找麻烦。」 
 
    赛蕾菲娜同学带著不可思议的表情说。 
 
    「大部分是因为你太顽固，反而激起了我的斗志。」 
 
    「这样也做过头了吧。为了说服我居然收集了那么多东西。」 
 
    「哈哈哈，真的。可是如果我这么做，能让赛蕾菲娜同学喜欢上这个世界，一切就都值得了。」 
 
    看著笑著的我，赛蕾菲娜同学红了脸颊。 
 
    「……不、不过，我才刚到这个世界，觉得很不安，说不定也有点太顽固了。关于给我解开这份不安的机会，那个，该怎么说……我很感谢你。」 
 
    「嗯？什么？」 
 
    声音太小，我听不太清楚。 
 
    「——什…什么都没有！我只是想，不过是稍微理解一点俗世的东西也没关系而已。你…你不要误会了！」 
 
    「是吗？你不会越陷越深吗？」 
 
    「才不会！不要小看我了！」 
 
    「是吗～？漫画可是很深奥的喔。一不小心就会无法回头了喔。」 
 
    「阿宅大部分都是这样对吧？」 
 
    阿凯耸了耸肩，赛蕾菲娜同学举起双手说： 
 
    「绝…绝对！绝对不会！我以精灵的名誉发誓，我绝对不会变成那个样子——！」 
 
    她的声音在空中回荡。 
 
    我跟其他同学逐一对上脸，笑了。 
 
    ……接著，又过了一阵子。 
 
    「真守，这季的动画的第一话好像都播完一轮了，你有什么推荐的吗？」 
 
    「咦？是…是喔，不是，对不起，我没有全看……」 
 
    「你搞什么啊！这样你的人生可是损失了八成啊！？」 
 
    「足吗！？」 
 
    「就是！听好了，首先星期一半夜两点开始的『闪光的盖威』，这虽然是真实系机人，却同时拥有著超级系机人的热血，而且监督还是那个长内监督，从第一话开始演出就超神的！作画张数也出类拔萃，绝对能进到本季前三，可是问题是这种品质能不能持续到最后！不过知道内情的关系人说，长内监督对这部作品有著非比寻常的热情，就这点来说应该可以放心。再怎么说，这部的源头可以追溯到监督的幼年期！」 
 
    「听到这里感觉会超级落落长，可以等下再说吗？」 
 
    「啊，话说你有看『梦恋少女玛吉莉亚』吗！？」 
 
    「听我说话啊！？长内监督的过去呢！？好想听完啊！」 
 
    「乍看之下或许会觉得这部是小女生看的动画，应该要在星期天早上播放才对，但那是我的见识太浅薄了。没想到一到后半，剧情居然开始急转直下，让所有观众大吃一惊。再怎么说这点应该在监督于访问中提到自己受那部漫画名作『雷卡迪亚』的影响时就应该察觉了，可见我实在是太大意了现在正在猛烈反省！」 
 
    「不是，又没有人因为这件事骂你，倒也不用反省吧？」 
 
    「话说真守现在好评上映中的『在幻想中奔驰的少女』，你看了吗！」 
 
    「又要跳话题！？呃…呃……啊，我看了，还不错。」 
 
    「几次？」 
 
    「咦？」 
 
    「我问你看了几次！」 
 
    「一…一次。」 
 
    「至少给我看五次。不然你没有资格说好看。」 
 
    「要求也太高了吧！？」 
 
    「不对你听好了真守，那部作品只看一次哪有可能掌握它的全貌——」 
 
    「啊，抱歉，赛蕾菲娜。真守借我一下。」 
 
    就在我即将被赛蕾菲娜同学磅砖的气势压倒之际，阿凯打了个岔把我拖了出来。 
 
    「啊，阿凯你干嘛！我还没跟真守解释完『在幻想中奔驰的少女』——」 
 
    「欸欸欸，艾子。我找到一间店，里面有在卖你之前说想收的『甲壳机动雷迪娜』的整套漫画喔。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    赛蕾菲娜同学还是死缠著我不放，可是别的同学一跟她搭话，她又跑了过去，接著直接跟他们聊起漫画来……伤脑筋，总算得救了。 
 
    顺带一提，「艾子」是我们替赛蕾菲娜同学取的绰号。由于她是精灵（Elf），所以跟小七一样，用谐音取了个超级随便的绰号，可是在不知不觉间就固定了下来。 
 
    「抱歉，阿凯。」 
 
    「别在意，可是没想到她居然会变成那样……」 
 
    嗯，始料未及啊。 
 
    「话说精灵的名誉去哪了？」 
 
    「应该已经被拋到远方了吧，现在八成已经变成星星了。」 
 
    真是令人难过。 
 
    「说到精灵就会想到高傲不亲近人的印象，这个变化还真大呢。」 
 
    我跟阿凯一起走进走廊，不知何时出现的门奈在门外看著教室内说。 
 
    「改变太多，反而变成别种东西了。简直跟转生一样……不过她能融入班上就好。」 
 
    「这样不是融入得太过头了吗？而且好像有点越陷越深……感觉已经堕落到回不去了。」 
 
    「嗯，就是说啊。」 
 
    我丝毫找不到反驳的余地。 
 
    「是因为真守跟她说了很多才给她影响的吧。真不愧是班长。」 
 
    阿凯拍了拍我的肩膀，露出不怀好意的笑容。 
 
    「不是，说是我的影响，不如说感觉起来比较像艾子心里原本的东西开花结果的说……」 
 
    生错世界的阿宅就是这么一回事。 
 
    没有人能当上御宅族，而是某一天突然觉醒成为御宅族。 
 
    「是吗，这句话果然有这种意思！第一次看还以为只是普通的日常物，太厉害了！话说回来那个作者以前的作品也安排了超巧妙的伏笔，到后半居然用意想不到的方法展开。简直就是神！神漫画家！」 
 
    就在我们一面闲聊的另一头，艾子兴奋到用拳头敲桌子，跟同学聊得非常起劲。 
 
    就这样——异特班中又加入了新的伙伴。 

  第一卷 第1堂 五月十八日「魔王，步入社会」  
     异界人基本上大多是以自己的意愿，或是听从其他人的命令，从各个世界来到这里。 
 
    可是也有极为稀少的例外，是以突发意外的形式被传送到这个世界。 
 
    所属于异特班的哥助就是这样。他某一天突然出现在这个世界，除了自己是魔像哥雷姆，还有是由魔法师主人创造而生之外，其他的事情都记不太起来。哥助这个名字也是他说自己没有名字，由我们帮他取的。 
 
    然后——我们的另一个同学小摩也跟哥助一样。 
 
    虽然没有听他们两个人详细解释过，不过他们好像都回不去原来的世界，发生了各种事情后，最后只能接受指示成为异特班的学生。 
 
    顺带一提，小摩其实是个绰号。她的真名好像很长，长到还没说完太阳就要下山了，所以大家都这么称呼她。 
 
    而为什么会取这个名字，其实是有一点典故的。 
 
    「哎呀，伤脑筋。昨天线上游戏打通宵，完全没有睡。」 
 
    「啊，勇者斗萌龙X对吧？之前才大规模更新，我也该开始玩了。不过假日前应该能轻松完成任务吧？」 
 
    午休时的异特班教室内。我坐在自己位置上看著跟艾子借来的漫画，两个同学在我的左前方聊了起来。 
 
    其中一位是全身长满长毛的猿人兽人，他对面的同学则是太阳穴上长著类似乌鸦的翅膀。宛如童话与游戏中出现的人物们，谈论著代表现代病态社会的话题。这在异特班中早已见怪不怪。 
 
    「话说啊。」名为伊桑的同学拍打著头上的乌鸦翅膀，不满地噘起嘴说：「我玩了这么多网游，可是这个世界的奇幻游戏基本上都只有那几个种族会出场啊。」 
 
    「啊，嘿啊。」猴子兽人安凯点头回应。「就是精灵啦，矮人还有人类。剩下只剩兽耳了咩。」 
 
    「就是说啊，来到这里之前，我可是超期待的说。我们异界人不是常常出现在漫画还有小说里吗？所以说，说不定我也会——结果根本没有，到底为什么啦。」 
 
    伊桑不满地用手指敲了敲桌面。 
 
    「为什么我们比尚布葛雷纳金族完全没有出现啊！？」 
 
    ……原来他的种族叫这个名字啊。 
 
    「嗯……不就是因为那个咩，说到精灵会想到魔法不是？说到矮人就想到力量对吧？人类就是平均型，说到兽人就想到灵敏……那比尚布葛雷纳金族有什么？这么一说的话，不是一点印象都没有咩？」 
 
    「有啦!超级有好不好！在我们的世界可是数量最多的种族啊！」 
 
    「不是，你就算这么说，我也是来到这里才知道咩。话说回来，比上不比下有余族到底会什么？」 
 
    「是比尚布葛雷纳金族！少在那边说得跟日本谚语一样！……可恶，你听了可不要吓一跳喔。我们啊——看脸就知道对方今天走了多少路！」 
 
    「…………喔，是喔。」 
 
    「不要摆那种无聊到可怕的脸好吗！听好了，你的步数是——总计三千两百七十步！」 
 
    「我最好是会知道准不准啦！」 
 
    「哈！？真、真的……可…可恶……！我…我也想生为广为人知的种族啊！比尚布葛雷纳金族的网游给我多做一点啦啊啊啊！」 
 
    「那个，我不是不瞭解你的心情……啊，话说——」 
 
    安凯好像是怕这个话题没完没了，改变话题说： 
 
    「我之前玩勇者斗萌龙的时候打倒了魔王。可是那个魔王怎么那么弱啊，不过可能是我等级升太高就是了。」 
 
    「……啊。是啊，的确。就是那个，最近的魔王怎么感觉起来好像有点没有威严？」 
 
    「就是说咩。不是不被部下信任，就是根废柴，要不就是在顾小孩。」 
 
    「要不然其实是个好人，或是其实很弱，却拼命想装做自己很强。」 
 
    「根本没有加王这个字的必要啊。」 
 
    呵呵呵呵呵呵！ 
 
    两人捧腹大笑。 
 
    ……但，我却抱著漫画露出苦笑。 
 
    原因是，我感受到后方传来令人战栗的视线。 
 
    我慢慢地回头，不出所料，眼前出现了那个人。 
 
    ——小摩是也。 
 
    「不…不是啦，小摩，他们又不是在讲你……」 
 
    我试著安慰她，小摩却依旧瞪著他们两人看，什么话也没回。 
 
    她会这么生气不是没有道理。 
 
    小摩为什么会叫做小摩。 
 
    是因为——她是异世界的「魔王」。 
 
    她是统领众多强大可怕魔族的首领，只要想的话，也能使用一瞬问足以将东京化为焦土等级的「魔术」……好像是这样。 
 
    会说「好像」，是因为这些不过是小摩自己的说诃罢了。 
 
    从异世界来到这里的人们全都佩戴著某样东西。 
 
    就是「自动翻译机」与「能力限制机」。 
 
    前者正如其名，是无论你来自哪个世界，都能让言语相通的机器。会话不用说，甚至备有转换阅读、书写文字的功能。 
 
    而后者则是在异世界人持有某种特殊能力时，使其效果极度低下的机器。能力本身虽然还是可以便用，但是和在自己的世界中相比，威力会大幅减弱。这是假设异世界人引发事件的时候，为了让这个世界的警察也能处理而采取的措施。 
 
    除此之外，能力限制机上还搭载了GPS功能，能随时掌握配戴者的位置。这项双重防范措施使异界人无法在这个世界任意妄为。 
 
    有鉴于他们的能力有时甚至能与近代军武匹敌，这也能说是理所当然的措施。 
 
    而这两项装备，都是异世界与这个世界融合彼此技术开发的产物，性能有所保证。如果有人拒绝、抵抗配戴能力限制机的话，他就得面临异世界与这个世界政府机关的全力压制。 
 
    就连小摩这种被称为魔王的存在，在其他的世界中还是存在著诸多能力与她相等，甚至是能力更强的人，所以她也不可能打赢。 
 
    ……更别说，小摩当初来到这里的时候因为冲击而失去了意识，在毫无意识的时候被装上了这两项装置，因此完全没有抵抗的机会。 
 
    无论如何，魔王应有的力量几乎全受到封印的小摩，现在看起来就跟小女孩没有两样。 
 
    「胆敢愚弄与吾同辈之人，罪不可恕，当据此严惩制裁。」 
 
    小摩从桌子上爬了下来，走向闲聊中的两人。 
 
    她的手上拿著玩具哔哔槌。不会是想用那个揍人吧？ 
 
    「不要啦，小摩。被那种只会哔哔叫的东西敲，只会惹人家厌烦而已。」 
 
    「若非此槌，吾手无寸铁。是不为也，非不能也，敲到哭便可。」 
 
    「被幼女欺负的高中生看起来太悲惨了，算了啦。话说那个东西你是打哪弄来的？」 
 
    我抓住小摩的领子阻止她前进。她挣扎了一下，最后还是放弃了，看向我说： 
 
    「此乃小咪进贡之贡品，吾名之为魔槌素尔夯马。」 
 
    「哔哔槌还真能取这种名实不符的名字啊。」 
 
    「本为神圣之仪式所用之物，理应以相符之名命之。」 
 
    「神圣仪式？」 
 
    「然也。名为『猜拳输了就敲头』。」 
 
    小摩摆出志得意满的表情……啊，嗯，是喔。 
 
    「我之后会再警告他们两个，你先冷静一下吧。魔王可不能轻易出手喔。」 
 
    「呜……此话不无道理。准，此事便交由下属真守处理。」 
 
    小摩边高傲地说边用槌子敲了一下找的头，果然一直哔哔叫！如我所料有点烦！ 
 
    ……话说回来，为什么我会变成她的下属？ 
 
    进到异特班以来，我一直亲切地帮她各种忙，不知不觉间就变成这样了。 
 
    不过，事到如今我也不觉得讨厌，所以就这样也罢。 
 
    「是说，真守，吾最近得手此物，详细解释此为何物。」 
 
    她把槌子放在附近的桌上，从特别为她订制的制服的口袋里拿出一个四角形的物体。 
 
    原本以为会是什么了不起的东西，结果是智慧型手机。 
 
    「这个怎么了吗？」 
 
    「御前崎教谕交予我之物，疑为贡品也。」 
 
    原来是这样，我懂了。 
 
    法律上，对于小摩这种非以自己意志来到这个世界的异界人，有给予一定的保障。 
 
    从为他们斡旋职业及住所——基本上是免租金的宿舍——等等照护，到给予生活必需品，内容五花八门。 
 
    与异界人们交流带来了前所未见的供需关系，使现代社会脱离长久以来的景气低迷。因此这也算是为了报答他们的回礼之一。 
 
    这个说法原本就是我听来的，所以我不知道实际上制度的施行方法。 
 
    而将可以做为联络手段的手机配给她们，正是达成这个目的的一环。 
 
    「通信费，据闻此笔费用吾无须给付。然而此外之金钱将成负累。」 
 
    「嗯，那还不错啊。有了这个就能打电话跟上网了。」 
 
    「电话？上网？」 
 
    小摩面无表情地歪头。她好像不太会表达情感，表情并没有什么改变。 
 
    「就是跟在远处的人说话的意思，我不是常常用吗？上网是阅览世界上的各种资讯，还有参加各种活动的意思。」 
 
    我点开手机中的APP，随便连上首页后把画面拿给小摩看。 
 
    「喔，此乃真守等人时常赏玩之物。吾亦可为乎？」 
 
    我一点头，小摩就好奇地用双手握住手机，兴致勃勃地盯著看。 
 
    「其他还有很多方便的APP，对了对了，还可以玩游戏喔。」 
 
    「游戏？喝，吾知道。班级中众学生游玩之物……吾亦想玩也。」 
 
    小摩把手机一伸，伸到我眼前，是要我推荐的意思吗？ 
 
    「嗯……可是我不太玩手机游戏啊。」 
 
    怎么办呢。就在我伤脑筋的时候，余光中走过一个似曾相似的身影。 
 
    金发在吹进窗内的风中摇摆，是艾子。 
 
    「喂～，艾子。过来一下。」 
 
    我对她招了摺手，艾子就带著讶异的表情靠了过来。 
 
    「怎么了吗？我的鲷鱼烧可不分给你喔。」 
 
    艾子把手中的纸袋抱在怀里，看来刚刚是去买了午餐。 
 
    「我才不要，话说你会吃鲷鱼烧喔。」 
 
    「不行吗？」 
 
    「不会不行，可是你不是不想跟俗世扯上关系吗？」 
 
    「…………你既然不知道，我就大发慈悲地告诉你，红豆在精灵间乃是无比高贵的食物。就算这个世界再怎么污秽，使用这个食材制作而成的食物对我来说仍旧十分神圣。」 
 
    「欸……是喔。」其实我无所谓。「就即兴编出来的故事来说，还挺有说服力的嘛。」 
 
    「什！？才才才…才不是我编出来的！？」 
 
    「你自己可能没有发现，可是你在说谎的时候眼睛很会飘喔。」 
 
    「少少少少少少…少骗人了！怎么可能！你是想说，我是因为看到某个知名作品恋爱冒险游戏中出现的鲷鱼烧，不禁被吸引，一不小心就把矜持置之于度外，买鲷鱼烧来吃的意思吗！？你是想这样说吗！？」 
 
    「谢谢你为我们解释得这么清楚。话说你玩的游戏还真久远啊。」 
 
    记得那应该是我出生前的作品才对。 
 
    「真守你真是愚昧。能跨时代才叫优秀的创作物。追求常溢满心中之幻想，于网路的大海中飘摇……此乃身为趣味人应有之姿。只会追逐流行是二流的行为！」 
 
    我想阿宅应该没有在分一流二流，可是随便吐槽下去的话好像会没完没了，所以还是算了。 
 
    「算了，这件事就先摆一边。小摩拿到了智慧型手机，有什么游戏可以推荐的吗？」 
 
    我这么一问，小摩就把手机举到艾子面前。 
 
    「嘿，我看看我看看。」艾子把鲷鱼烧夹在腋下，拿起小摩的手机。「喔，这不是最新型的吗，好羡慕喔。」 
 
    这、这家伙，居然连家电制品都这么熟了。根本就全身泡到俗世里面了嘛！ 
 
    「这么一来，市面上流行的游戏应该都能玩才对。既然如此，那么……这个如何呢？」 
 
    她熟练地操纵手机，不久之后把手机还给小摩。 
 
    我有点好奇她下载了什么游戏，跟小摩一起看向萤幕。 
 
    液晶萤幕上是某个披风随风飘舞，充满威严的男人。 
 
    背景映照出西洋风城堡以及许多异形的影子。 
 
    游戏标题用POP字体写出了「魔王难为」几个大字。 
 
    「这是尝上魔王，养成数以百计种类的部下、结成军团、歼灭勇者队伍的游戏。很适合小摩玩吧？」 
 
    喔喔，原来如此。这对刚开始玩游戏的她来说，说不定刚刚好。 
 
    「此人与吾同为魔王。吾只需与其相同，歼灭敌人即可？」 
 
    「就是这样。详细的玩法点右边就看得到了，简单来说就是……」 
 
    艾子蹲了下来，跟小摩细细解释了玩法。 
 
    「……就是这种感觉，听懂了吗？」 
 
    几分钟后，听艾子全部解释完的小摩点了点头。 
 
    「知道了。吾必成魔王，歼灭勇者。」 
 
    她一副开心的样子说完，小摩立刻开始玩起了手机。 
 
    「我说你居然连这都有玩。假日都玩多久游戏啊？」 
 
    「没玩多久，不过从太阳升起玩到太阳下山为止。」 
 
    「是吗，那也还好嘛——这不是玩了一整天吗！」 
 
    小摩微微张大双眼，这好像是她表达惊讶的方式。 
 
    「小摩，你有钱吗？」 
 
    我这么一问，小摩摇了摇头。这么说也是，她住的宿舍不用租金，还附有专用食堂，所以也不用花费伙食费。再加上洗衣服也能请管理人处理。也就是说，若只是单纯过活，她完全跟花钱无缘。 
 
    「真守，给吾钱。」 
 
    小摩伸出手。真的假的，我可没有这种闲钱。 
 
    「……不是，在那之前，小摩，一旦在这上面花钱就没完没了了，劝你放弃比较好喔？」 
 
    「为何？」 
 
    「因为只课一次绝对不够。你会渐渐想要越来越强的部下，结果钱越花越多。如果能自制的话就没有问题，可是小摩不是第一次玩这种游戏吗？所以很有可能会忍不住。我是为了你好，放弃比较好。」 
 
    「……呜呜呜。」 
 
    小摩低下头，开始低吼。看来她非常不服气。 
 
    「然而，吾无法舍弃部下。若不击退此勇者众，吾怒气难消矣。」 
 
    「就算你这么说，我也没办法给你钱啊。毕竟身为班长，我是得在以防万一的时候阻止你的人才对。」 
 
    「呜呜呜呜呜呜呜……」 
 
    「就算你一直呜也不行。」 
 
    我果断地拒绝之后，小摩举起双手开始槌我。 
 
    「好痛好痛好痛！不行！就说不行了！我可不记得我有教小孩跟别人拿钱玩游戏！」 
 
    「吾，必玩游戏。想玩游戏。当玩游戏！」 
 
    啊啊，不行了。她什么都听不进去了。就这种垃方来说跟小孩子还真像。 
 
    「你既然这么想玩的话，自己赚钱不就好了吗？」 
 
    我的耳中突然传来这句话。转头一看，难得出席的小咪用手撑著下巴说： 
 
    「如果是自己赚的钱的话，小摩不就能随便用了吗？」 
 
    「……汝要吾劳动？」 
 
    小摩像是感到非常意外般眨了眨眼。 
 
    「就是这样。就算你在原来的世界是魔王，小摩现在只是一个高中生而已。得打工赚钱才对呀。」 
 
    小咪摆了摆猫耳，脸上露出微笑。 
 
    ……不过，小摩不管怎么看都不像女高中生就是了。 
 
    「劳动……吾未曾思量。然而，此乃值得检讨之计。」 
 
    小摩双手交叉像是在思考。 
 
    「小咪你不要多嘴啦。小摩变成课金废人的话怎么办？」 
 
    「不让她变成课金废人也是班长的责任喵！」 
 
    小咪装可爱拋了个媚眼，把猫手举到头上。随便敷衍的样子好讨人厌啊，喂。 
 
    「……嗯。吾意已决！」 
 
    此时小摩突然出声，扑到我的身上。 
 
    「真守，吾命汝，速速为吾介绍工作。」 
 
    「什…什么！？我！？」 
 
    看著还在犹豫的我，小摩重重地点了一下头。 
 
    「真守啊。吾——将工作也！」 
 
    虽然她说要工作，不过如果是小摩要工作的话，可不简单。理由非常明显——她的外表跟小孩一样。 
 
    异界事变以来，社会历经了很大的改变。现在社会上就算有脸长得像蜥蜴的人站超商柜台，或是身高只有三公分的上班族，也不会有人觉得奇怪。 
 
    可是，还是有很多过去的习惯流传到现在。就算年龄超过百岁，小摩的外表还是长得跟小女孩一样。虽然她想打工，但是应该很少地方敢用她。大家都想要避免不必要的麻烦，重视体面的服务业更是如此。 
 
    所以我打从一开始就使出了王牌。 
 
    『因为是你拜托的，所以爸爸也说没问题，可不要给我惹麻烦喔？』 
 
    「好，我知道了。谢啦。」 
 
    我答应电话另一头的门奈。这次是她接受了我无理的要求。 
 
    门奈家在我家附近的商店街经管著一家咖啡店。 
 
    店长就是门奈的爸爸，我也从小就认识他了。 
 
    「我会在旁边看著，就麻烦你们了。」 
 
    『是可以……只是小摩不是那个小孩子吗？不知道做不做得来？』 
 
    我用「应…应该吧，总会有办法……应该」这种非常瞹昧的回答塘塞她的疑虑，挂上了电话。 
 
    老实说，我完全没有信心。毕竟小摩在原本的世界可是魔王。身为王当然不可能如下人一般劳动。 
 
    希望不要发生奇怪的问题才好，我这么想著，在目的地建筑前停下了脚步。 
 
    红砖砌成的墙壁、深色的门。招牌上写著「不列颠咖啡馆」。 
 
    我握紧门把打开门，熟悉的铃声响了起来。 
 
    店内前半是吧台区，深处还有几个座位，整间店几乎坐满了客人。 
 
    「欢迎……哎呀，这不是真守吗。好久不见。」 
 
    吧台后擦著玻璃杯的店长——门奈的爸爸看到我的脸，露出笑容。 
 
    「伯父好，这次麻烦你了。」 
 
    我一低头，伯父就说了声「不会不会」摇了摇头。 
 
    「真守也那么照顾我们家门奈，这一点小事不算什么。」 
 
    「哪里，真要说的话，受照顾的人是我才对。」 
 
    尤其是跟异特班有关的问题。 
 
    「听说你上了高中担任了什么重要的职位吗？所以才会这么忙。」 
 
    「是的，就是这样。所以我才会一直没空来这里。」 
 
    「很辛苦吧。可是门奈很怕寂寞，偶而能来的话她也会很开心的。」 
 
    「她吗？是这样喔。」我有点意外。 
 
    「对啊，最近她又一直说真守的事。怕你是不是太滥好人，搞得大家都把麻烦事丢给你，还担心你会不会只靠著一股傻劲行动，最后失败的时候很辛苦之类的。」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」糟糕，全被说中了。 
 
    「不过，那孩子跟她妈妈有点像，很强势又有点小啰嗦，可是她其实对你……啊，抱歉，没事。」 
 
    伯父像是失言了一般，话说到一半突然闭上嘴。不知道我怎么了。 
 
    「这件事就先这样。你是来看小摩的对不对?她的话，现在在后面换制服。」 
 
    「啊，是吗。可是没问题吗？一看就知道了，她怎么看都是小学低年级生的说……」 
 
    「可是实际年龄不是小学生不是吗？最近这种人很多，不用太担心。」 
 
    嗯……伯父的胸襟真宽广。 
 
    「总而言之，这一阵子我会不定期来这里看她。」 
 
    「是吗，不好意思，那就麻烦你了。」 
 
    伯父点头的同时，背后传来铃铛的声音。 
 
    「奇怪，这不是真守吗。你也来啦？」 
 
    我转过头，看到阿凯站在门前。不，不只阿凯，连艾子也在。 
 
    「你们几个怎么来了？回家路上碰巧经过吗？」 
 
    「算是，我们听说小摩在这里打工，所以想说来看一下。」 
 
    阿凯说了声「麻烦给我一杯咖啡」，在我身旁的吧台座位坐了下来。 
 
    「介绍她玩那款游戏的是我，得尽到监督责任才行。」 
 
    艾子也在阿凯隔壁坐了下来，说了声「请给我热牛奶」。 
 
    「虽然她说得一副很严肃的样子，其实就是担心小摩是不是因为自己而在逞强的意思。」 
 
    阿凯这么笑说，艾子则是红了脸颊。 
 
    「我…我才没有担心她。精灵本来就比较有责任感。」 
 
    伯父看了他们两人之后，把视线移回我的身上。 
 
    「这两位是真守的朋友吗？是来看小摩的吗，还真乖呢。」 
 
    「是啊。不过如果有什么问题的话，我们会负责处理，请不要担心。」 
 
    我这么一说，伯父就笑道「那还真是可靠」，继续开始工作。 
 
    「吾，第一指令，完成也。」 
 
    此时，吧台后方的门开了，小摩从门后出现。 
 
    她在裙襬宽宽圆圆的洋装上穿著围裙。 
 
    「我们这里没有员工制服，所以我挑了件门奈以前的衣服给她，弄脏也没有关系。」 
 
    「啊，对不起，又麻烦您了。」 
 
    我不停低头致谢。总觉得有种变成爸爸的感觉。 
 
    「真守，艾子，阿凯。汝等为何来访？」 
 
    看到我们几个，小摩摆出打从心底感到讶异的表情。 
 
    「我们是来看你工作的，好好加油喔。」 
 
    「只要接下工作就要好好做，不要给人添麻烦。」 
 
    阿凯跟艾子这么一说，小摩就拍了拍胸口说： 
 
    「安心即可。王者之器，万事皆有能也。」 
 
    是这样就好了…… 
 
    「总之，小摩，可以帮我端这个过去嚼？这是右手边前面的客人点的总汇三明治。」 
 
    伯父把乘著三明治的银色托盘交给她，小摩则是垫脚接了下来。 
 
    「知道了。吾必速速送达。」 
 
    她两手端著盘子迈开步伐。 
 
    我非常紧张地看著她的背影。 
 
    小摩踩著一如往常悠闲的步伐，朝指定地点前进。 
 
    座位上是一个看起来很老实的大叔，他正在看著报纸。 
 
    如果是那位客人的话，稍微出一点问题应该也不会生气吧。 
 
    我稍微放心了一点。不对。没有比不失败更好的事情了，但—— 
 
    「啊哇。」 
 
    才这么想，小摩就发出了一声奇怪的叫声。我立刻回头看看发生了什么事。 
 
    ——小摩的身体大大倒向一边。 
 
    看来她是踢到什么，被绊倒了。 
 
    下一瞬间，托盘上的总汇三明治顺势高高飞起。 
 
    飘浮空中的食材四散分离后一一落下。 
 
    慢了一拍，小摩随著一声钝响趴倒地上。 
 
    「……糟糕！」 
 
    居然马上就失误了，我得快点去帮她才行。 
 
    「真守，等一下。」 
 
    我正要起身，阿凯却抓住我的手。 
 
    「不要帮她。这里可是小摩的职场啊。她如果不自己处理的话就没有意义了。」 
 
    「就是这样。这里应该静观其变才对。不这样的话她会永远依赖你长不大。」 
 
    艾子也跟我强调。……不是吧，那个，你们两个。我又不是为了让小摩独立才让她打工的。 
 
    「就相信她吧，真守。她绝对办得到。」 
 
    阿凯用莫名温柔的眼神看著她。我说你是看妹妹第一次打工的哥哥啊。 
 
    「……好吧，既然你们都这么说了。就再观察一下吧。」 
 
    我又坐回位子上。 
 
    在店内客人的注目之下，小摩终于用手把自己撑了起来。 
 
    她摇摇摆摆地站起身，拍了拍身上的灰尘，猛然抬头，看向客人大叔。 
 
    小摩，这个时候就该先道歉。要说非常对不起，然后把三明治捡起来，再低著头迅速撤退。这是待客的基本功，听到了吗？听懂了吗！？ 
 
    「……嗯。」 
 
    小摩点了点头，直接开始行动。好！ 
 
    ——我捏拳的下一秒，小摩当场飞身跃起。 
 
    她跳上桌子，不管被她吓到的大叔，叉起双手。 
 
    最后，她用锐利的眼神看向地板，不可一世地挺起胸膛。 
 
    她看向大叔后，这么说： 
 
    「下人。——捡起来。」 
 
    「好的出局——————————!」 
 
    我冲刺上前，抱起小摩，用空出来的手把三明治扫回盘子上。接著再猛烈低头，留下一句「对不起——！」，跑回阿凯他们身旁。 
 
    「你为什么要跳到桌子上一副了不起的样子命令客人！？」 
 
    我把总汇三明治拿给伯父后，抓著小摩的身体摇来摇去。 
 
    「吾乃魔王。」 
 
    「现在是咖啡厅的店员才对吧啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我摇得太用力，小摩的头跟著前后剧烈晃动。 
 
    「没…没关系啦，真守。第一次也没办法。」 
 
    伯父面露苦笑安慰我，可是我还是不满意。 
 
    「刚刚那可不是这种等级的啊！哪个世界会有人打工第一天就对客人摆出王者架势的啊！？」 
 
    「斯人在此。」 
 
    「你给我好好反省——　　」 
 
    小摩不知为何居然敢堂堂回嘴，我捏住她的脸颊，使劲向外拉。 
 
    「真…真守，冷静一点。你一下子要求就太高了啦。」 
 
    「就是啊，凡事都需要习惯。接下来再慢慢学就好了。」 
 
    被阿凯跟艾子交互这么说，我们也还在店里，我只能先把怒气吞回肚里。 
 
    「那个啊，小摩。待客这档事，无论要做什么，礼仪最重要。一定要尊敬客人。刚刚那样不好喔。」 
 
    阿凯这么一说，不知道我在愤慨什么而皱起眉头的小摩终于点了点头。 
 
    「知道了。劳动之举，实难解矣。」 
 
    「是啊，最刚开始当然不可能顺利。不过，总之只要记住我的话就可以了。」 
 
    小摩又用力点了一次头后，对帮刚刚那位客人送了新的三明治以及招待的咖啡的伯父说： 
 
    「对不住，再给吾一次机会。」 
 
    「哈哈哈，我知道了，下次小心一黠喔。」 
 
    「哎呀，真的是，真的非常抱歉……」 
 
    我发出微弱的声音，不祥的预感好像真的应验了。 
 
    「话说阿凯，你听起来好像对服务业很有心得，是有什么经验吗？」 
 
    艾子边喝热牛奶边这么问，阿凯「啊……」了一声，抓了抓头说： 
 
    「我现在有在打工，所以店长教了我不少事情。」 
 
    「嗯？你在什么店里工作？」 
 
    我好奇地问。接著阿凯带著复杂的表情陷入沉默。 
 
    「……什么？难不成是什么下流的店吗？牛郎俱乐部之类的吗？」 
 
    「咦，真的假的？」 
 
    阿凯颜值很高，也不是完全不可能。 
 
    「才不是！」阿凯短短否定之后继续说：「那个……是宠物店啦。」 
 
    「啥？宠物店？为什么选宠物店？」 
 
    太意外了，我瞪大双眼。 
 
    「我很喜欢动物。想说以后自己养宠物之前可以多学一点。」 
 
    「……顺便一问，你想养什么？」 
 
    艾子这么问，可是阿凯不知道为什么别开双眼，就是不肯回答。 
 
    「什么，怎么了。不要跟我说是游走法律边缘的动物喔。」 
 
    我有点担心地说。 
 
    「哪有可能。那个……是你们常看到的动物啦。」 
 
    「仓鼠？还是兔子吗？热带鱼？」 
 
    「也有可能是蛇，还有变色龙之类比较奇特的……」 
 
    我跟艾子一一举出想到的宠物，可是阿凯就是不点头。 
 
    终于，他别过头，悄悄地说： 
 
    「………………狗。」 
 
    『……狗？』 
 
    我跟艾子同时开口。 
 
    「呃…呃……狗是指路上常常看到，会汪汪叫的狗吗……？」 
 
    「最好是还有别种狗啦。」 
 
    艾子一脸不解地问，阿凯则是有点不开心地回答。 
 
    「你想养狗？可是……」 
 
    艾子直接说出我心里想著，却没说出口的话： 
 
    「你自己不就是狗了吗？」 
 
    「我才不是狗！」 
 
    大概是预料到自己会被吐槽了，阿凯的回应相当迅速。 
 
    「我是狼！而且还不是真的狼，是狼族！要你管那么多！我就是喜欢狗！」 
 
    「没有，当然没有关系。虽然没有关系，可是你如果养狗，应该会用手机拍照吧？还会拿给朋友看不是吗？」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「说不定会被人家说『……你弟？』喔。」 
 
    「最好是啦！」 
 
    我背对两人，捣住嘴巴不停颤抖。 
 
    「啊，真守你笑了对吧？绝对在笑对吧？」 
 
    「我…我没笑。绝对没有笑。」 
 
    糟糕，光是想像那个状况就超好笑。 
 
    「可恶……所以我才不想说的啊。明明想偷偷养的说。」 
 
    就在阿凯难得害臊的时候，门铃宣告客人来了。 
 
    「啊，欢迎光临。请坐里面的座位。」 
 
    边微笑边看著我们聊天的伯父这么一说，大约有四个人的客人穿过吧台区坐到餐桌区。 
 
    「来，小摩，你能去帮他们点餐吗？」 
 
    「交给吾。」 
 
    小摩一副充满干劲的样子，拿著菜单走向客人。 
 
    位子上坐著一个脸长得像狗的男性，一个皮肤跟石头一样布满龟裂的男性，还有两个跟我一样的人类男性。 
 
    「说，汝等有何索求。」 
 
    小摩把菜单递给他们这么说。态度虽然还是有点高傲，可是就先睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    四个人看到来的是个幼女，看起来有点吃惊，可是没有特别说什么，看向菜单。 
 
    「啊，点什么好呢。」 
 
    长得像狗的男人摸了摸下巴。 
 
    「那么我就来杯热咖啡好了。加蛋糕套餐。现在的心情吃起司蛋糕好像不错。」 
 
    接著皮肤跟岩石一样满是龟裂的男人发出沙哑的声音说： 
 
    「真假，那么我点柳橙汁跟热狗好了。酱料要辣椒酱，好了。这样最赞，简直就是完美选择。」 
 
    接下来剩下两个男人说： 
 
    「那么，我有点饿，就点番茄肉酱义大利面的饮料套餐，饮料喝柠檬汽水。那么拜托你曝，little　girl！」 
 
    「我要火腿三明治、薯条跟可乐。呼！！」 
 
    最后一个人弹了一下手指，拋了个媚眼。这些家伙讲话怎么每个都这么有特色啊。 
 
    「知道了。」 
 
    小摩正要在点菜单上写上客人点的东西，但—— 
 
    「啊，等一下。我现在的心情还是吃蒙布朗好了，然后饮料换热的柠檬茶。我这样最赞。」 
 
    「啊，那么我觉得也换一下好了。换冰淇淋啥密瓜汽水，热狗也换起司酱，对我来说这才是完美选择。」 
 
    先前两位客人突然换餐点，其他的人也跟上。 
 
    「那我换拿坡里义大利面好了。我对这种趋势很敏威，昨天在电视上看到，就想吃了。我要走在流行尖端，OK?」 
 
    「那么，那么，我，刚刚的火腿三明治，土司可以帮我烤过吗？然后可乐做成冰淇淋漂浮。漂浮喔，呼：！」 
 
    「……知道了。」 
 
    小摩等了一会儿后，撕掉刚刚那张点菜单又重新开始。但—— 
 
    「算了，等一下等一下。我呢，感觉还是吃草莓奶油蛋糕好了。然后换成凤梨果汁好了。」 
 
    「知道……」 
 
    「啊，抱歉。我感觉还是换成法式千层酥好了。之后，是牛奶奶昔！」 
 
    「我感觉还是想选煱烤饭。肉酱感的局烤饭，这个才最赞！」 
 
    「啊，我的火腿三明治还是换成猪排三明治好了！呼！！然后喝咖啡好了？冰的。不对，热的？嗯……今天的气温喝冰的好了。热的好了……不对，冰的！就决定是这样了，呼呼～！」 
 
    「原来有局烤汉堡排啊，这也不错，可是负担会不会太重了呢。果然，作为走在时代尖端的好男儿，就是该选刚刚的拿坡里义大利面……」 
 
    「煱烤饭，热狗再加辣酱。」「培根蛋义大利面，肉酱才是最佳选择。」「我的火腿三明治换马铃薯沙拉，可乐换成咖啡。」「这时果然要选汉堡排！吃汉堡排吧！」「那么我的话呢，吃店长推荐的酪梨蛋糕的——」 
 
    ——咚！ 
 
    『呜啊！？』 
 
    四个客人全部被突然响起的声音吓了一跳。小摩突然一拳槌在桌子上。 
 
    「……点咖啡。」 
 
    她拿起菜单，用手啪啪地敲。 
 
    「全部立刻选择咖啡，不许有任何异议。」 
 
    「咦，不，可是我感觉还是想吃拿坡里义大利面……」「我想吃焗烤……」「走在潮流尖端的我要吃蒜香辣椒义大利面……」「换猪排三明治……呼～！」 
 
    碰！ 
 
    『噫咿咿咿咿！』 
 
    「……此乃命令。」 
 
    把手按在桌子上的小摩低声说道。全身散发出一股与外表不符、难以言喻的魄力。 
 
    「吾既然命汝等选择咖啡，汝等便应服从。若有不服，即刻处以极刑，推落业火之窑，匍匐而上则以枪刺杀之。一日百万回，重复百万年——如此安敢不服！？」 
 
    『请请请…请给我咖啡————————————！』 
 
    四个客人紧紧抱著彼此，发出悲痛的惨叫。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好好好，走了走了！」 
 
    我再次冲上前，把小摩抱了回来。 
 
    「就说了！不要！发出魔王感！了嘛！」 
 
    我把她拉到吧台后面，用力摇了摇她的身体，然后重复。 
 
    「吾没有。彼等过于优柔寡断，吾无可奈何，以对待无礼部下之法处之，仅此而已。」 
 
    她的头前后摇摆，所以连说出来的话也断断续续的。 
 
    「不是，真守，那样连我都受不了了。」 
 
    「不过，她如果真的想发出魔王感的话还是发得出来呢。」 
 
    背后的阿凯跟艾子这么说。我倒也不是完全无法同意，只是现在这种情况很不妙。 
 
    「没关系，没关系，真守。我们偶而也会有那种客人。」 
 
    「可是，伯父……！」 
 
    我回头一说，伯父就带著柔和的笑容蹲了下来，摸了摸小摩的头。 
 
    「不用勉强自己喔。小摩只要照小摩原本的样子，慢慢进步就可以了。」 
 
    他沉稳地这么说。伯父，你是已经看开了吗？ 
 
    「可是，如果继续这样下去的话，根本不可能不看著她……」 
 
    就在我不知道该怎么办的时候。 
 
    「——喂，店员！过来！」 
 
    富含险意而锐和的一喝飞来，小摩立刻应了声「知道了！」跑出吧台。 
 
    我偷看了一眼，发现是个巨大身躯上穿著松松垮垮的衬衫、脏脏的牛仔裤、长相抱歉到想阿谀也说不出「好帅喔」、绿色肤色的男人。是个异界人，应该是名为山怪（Troll）的种族。 
 
    「啊，糟了。那位客人很不妙……」 
 
    伯父明显地皱了皱眉。 
 
    「何事？」 
 
    「何事个鬼啦！」男子用手上的报纸一敲桌子，对来到他面前的小摩大吼：「这什么咖啡啊？冷到喝不下去啊！这间店都拿这种东西喂客人吗！」 
 
    哪有可能，我皱起眉头。伯父在咖啡店业界可是最讲究咖啡的店主之一，每次都选用最好的咖啡豆，以最大的诚意招待客人。就算万一搞错了，也不可能发生拿冷咖啡给客人的这种失态。 
 
    「那位客人前一阵子开始来我们的店。每次都会抱怨，态度还非常强硬。我端上咖啡的时候应该是热的……好像是报纸看完就凉了呢。」 
 
    ……完全就是他自己的问题嘛。乱七八糟，这就是所谓的奥客吗。 
 
    「我去跟他说好了。」 
 
    「不，真守你待在这里，我去就好了。」 
 
    伯父口里念著「伤脑筋」，朝山怪走去。 
 
    「这位客人，不好意思。都是我们不注意……」 
 
    「不好意思可以解决问题的话，还需要警察跟勇者吗！你想怎么办！」 
 
    「不好意思，现在马上为您重泡。」 
 
    「这样哪行啊。这样就想打发我吗……诚意不是用眼睛看得到才算吗？」 
 
    呜啊，居然还想敲诈，太恶劣了。 
 
    「……真的很不好意思，现在马上为您重泡。」 
 
    「我就说了啊！你这样就想打发我啊！你脑袋有问题吗！？这种烂店，都赚不了几个钱了，居然还想耍赖！」 
 
    他骂得让人听不下去，我跟阿凯面面相觑。就算不说出口我们也知道彼此在想什么……实在是忍不下去了，该阻止他了。 
 
    我们两个站起身，正想走过去——但—— 
 
    「汝，是否言过其实？」 
 
    小摩挡在伯父的面前说。 
 
    「你、你是怎样啦，小鬼给我闪一边去啦！」 
 
    「店长已表谢罪之意。更甚者，吾涉足本店时即目睹店长为汝端上适温之咖啡。既然如此，此事汝亦有责否？」 
 
    「你说什么，你是在指责我吗？」 
 
    「吾意为比非店长一人之过。切勿继续张扬，店内尚有其他客人。」 
 
    「少…少啰嗦！」 
 
    山怪不知道是不是觉得自己的气势被大声也吓唬不了的小摩震慑，他抓住她的衣领，把她举了起来。伯父慌慌张张地打圆场说： 
 
    「啊，客…客人，她还是个新进员工，有失礼仪……」 
 
    「闭嘴！你这死小鬼，我要好好教你，客人可是神啊！你们店员好好给我闭嘴，听我们的命令就够了！」 
 
    我心里想著危险，正想跑上前，小摩却在此时低语。 
 
    「——神？」 
 
    她发出低沉的声音。是呵呵呵…呵呵呵，开心似的笑声。 
 
    「呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    小摩笑了。面无表情地笑了。 
 
    「你……你笑什么！」 
 
    「区区神祇休想使我听命。无聊。吾乃魔王。率领千万军马，有朝一日将统治此世之魔王。若是神胆敢阻于吾前，必撕裂其身，以之为饵食，以飨匍匐地面之蝼蚁。若是汝尚有不满，尽管开口。」 
 
    小摩深深吸了一口气，下一瞬间—— 
 
    「现在在此——直说无妨！！」 
 
    发出响彻店内的咆吼。 
 
    宛如雷击的冲击，使我不禁呆站当场……吓、吓死人了。 
 
    山怪男似乎也和我相同心情，放开手，无力地倒回坐位上。 
 
    「滚吧，愚昧之徒……汝无格涉足此店。」 
 
    「是……是！小的遵命！对不起失礼了！」 
 
    小摩边整理乱掉的衣服边这么说，山怪男从椅子上跳了起来，低头致歉。接著，他从口袋里拿出钱包，把一张钞票放在桌上后，以猛烈的速度离开了店内。 
 
    「吾为吵闹致歉——众人，随意放松。」 
 
    小摩裙襬一摆，回到了我们这里。 
 
    ……终于，小小的声音零零落落地响了起来。 
 
    是客人们赞赏小摩的掌声。 
 
    我原本以为第一天就发生这种大事，就算被开除也不奇怪，没想到伯父的胸怀意外广阔。 
 
    「哪里，总之一个月内不管发生什么事我都会用她。」 
 
    就在他的温柔下，小摩获准继续打工。 
 
    我则足不知道这种状况能持续到多久，但尽管我这么想—— 
 
    一个礼拜后，我再次回到店里看看情况，却不禁瞪大双眼。 
 
    不列颠咖啡馆前排了长长的人龙。 
 
    我偷瞄了店内一眼，里面满满都是客人，伯父跟小摩则是忙得不可开交。 
 
    「这…这是怎么回事……怎么会这样？」 
 
    我吃了一惊，随后从背后传来一声叹息。 
 
    「这下可不得了了，真守。」 
 
    我回过头，看到门奈半傻眼似地站在我眼前。 
 
    「什么意思？发生了什么事？」 
 
    最近她因为忙于学生会的事，我有一阵子没跟她聊过了，所以我完全搞不清楚状况。 
 
    门奈则是在我眼前翻开了某本杂志。 
 
    上面大大刊登著某一则报导。 
 
    『东云站旁不列颠咖啡馆人满为患！超人气的秘密是跩萌小魔王！？』 
 
    「……跩萌？」什么意思？ 
 
    「是又跩又可爱的缩写，很夸张吧。」 
 
    门奈叹了一声气拾起头。 
 
    「店员明明那么小只，态度却超级大牌，只要犯错反而是客人会被臭骂一顿。我们家的店因为这样在网路上大受欢迎喔？」 
 
    「明……明明会被骂！？怎么一回事？」 
 
    「天晓得……好像是无意间刺激到想被幼女痛骂的一部分核心客群了。」 
 
    「……是这样啊。」 
 
    我把视线移回店内。 
 
    小摩在端客人点的东西的时候不小心跌倒了。 
 
    可是她反而抬起下巴，对客人说了些什么。 
 
    接著，对方摆出像是发生了什么好事一般的脸，握起双手、泪流满面。 
 
    「…………」 
 
    这…这世界—— 
 
    「……这世界……还真广阔啊……」 
 
    我只能远目眺望天空的彼方。 

  第一卷 第1堂 五月二十三日「吸血作家」  
     有部叫做《吸血鬼姬莎拉莎的无聊日常》的小说。 
 
    是部几年前，在IK出版社主办的「IK文库大赏」中获得了金赏，随后出版的作品。 
 
    文如其名，故事描述吸血鬼一族的公主殿下——莎拉莎为了度过无聊的每一天，与部下一同解决城下町发生的各种事件。 
 
    封面上画著可爱的女孩子，内文中也有不少插画，是属于「轻小说」类别的小说。 
 
    这本小说出版后，在发售当天就立刻紧急再版。 
 
    而且这股气势还停不下来，在第二刷送到书店前就已经开始进行三刷、四刷，转瞬之间销售量就突破了二十万部。 
 
    在这之后，《吸血鬼姬莎拉莎系列》又再推出了几本续集，每一本都博得不小的人气，漫画化、动画化、游戏化接踵而来，成了所向披靡的超人气作品。 
 
    而在这之中，长久以来某件事令粉丝们觉得不可思议。 
 
    是《吸血鬼姬莎拉莎》的作者。 
 
    目前公诸于世的只有「吸太」这个笔名，除此之外，完全没有任何关于他本人的资讯。 
 
    现在，作家用社群网站跟写部落格可说是理所当然，可是吸太老师却完全不做这种事。 
 
    文库本的封面折口有所谓的作者资料栏，作者常会在这里写上几句简单的评语，可是他也只有简洁地写著「自IK社出道。」而已。 
 
    再加上，大多数轻小说在故事最后会有所谓的「后记」，作者通常会在后记中写下自己的心情等等，可是吸太老师也只有义务上写下对责任编辑、插画老师跟读者的感谢而已。 
 
    关于当今少见，不透漏自己真实身分的吸太老师，读者只能进行各种想像，街头巷尾也流传著各式各样的谣言。 
 
    一说，其实他自从出道作以来就陷入写作低潮，往后都是由责任编辑代为执笔。又一说，他的外表抱歉到在媒体前拋头露面会让粉丝吓到。又一说，他罹患了重病，光是写小说就赌上性命了，根本无暇顾及这些琐事。 
 
    但是，这些都脱离不了猜测的领域。而吸太老师之谜，依旧是君临轻小说业界的最大谜团。 
 
    只是，我可不一样。其实，我知道吸太老师是哪里的谁，也知道他是哪一种人。 
 
    要说为什么的话，这位大师——就在这个异特班上。 
 
    「小吸，责编好像要你签书，为什么不把书送回去？」 
 
    我早上一走进教室，就直接走向教室后方的位子。 
 
    伹是位子上半个人也没有。 
 
    取而代之的，是一个巨大、菱形的箱子。 
 
    木制的箱子全涂成了黑色，外面还画了个红色的蝙蝠图案。 
 
    简单来说——就是棺材。 
 
    可是里面装的不是尸体。目前我们班上还真没有死人学生。 
 
    「死线快到了，都打电话来催了。」 
 
    我朝棺材搭话，但没有人回答，反而是怀里传来一阵震动。 
 
    我把手伸进口袋里，拿出手机。萤幕上显示著简讯的标示，我一点叫出简讯的内容。发信人写著「小吸」两个字。 
 
    不是别人，正是眼前这位小姐寄的。 
 
    「小吸」当然是她的绰号。她虽然有正式的本名，不过有一点长，所以不知不觉间全班就这么叫她了。 
 
    这个绰号当然来自于宅在棺材里的她的血统。 
 
    小吸——原本是住在异世界里，真正的吸血鬼。 
 
    跟吸血鬼姬莎拉莎一样，她和这个世界自古以来就是各种故事题材的存在相同，是具有各式各样的能力、于夜间活动、吸取人血的长寿种族。 
 
    依照传说，她只要照到阳光就会被烧成灰，可是小吸说只有皮肤会有点刺痛而已，并没有那么夸张。那么，她为什么大白天会把自己关在棺材里？这个问题的回答就非常明显了。 
 
    纯粹是因为她不只很怕生，还是个严重家里蹲的缘故。 
 
    就连我也很少直接跟她对话，基本上都是像这样，以简讯互相交谈为主。 
 
    我一点画面，萤幕上显示出收到的简讯内文。 
 
    『我不知道。』 
 
    直接了当的一句话让我不禁歪头。 
 
    「不知道？怎么可能，责编说他有好好跟你联络啊。就连包裹也有送到啊？」 
 
    接著简讯马上又寄到了手机里。不知道是不是因为她平常常在使用，打字的速度异常快。 
 
    『我没有印象。』 
 
    「你政客喔。」我傻眼了。「我说你，每次签书都要签这么久，是有什么问题吗？还是只是嫌麻烦？」 
 
    过了一阵空白，我大概等了一分多钟，简讯又传了过来。 
 
    『我会担心。』 
 
    「担心？担心什么？」 
 
    沉默再临。说不定是我的错觉，不过棺材开始微微地左右摇摆。这是小吸表达自己感情时，偶而会做的事。生气的时候摇得很激烈，悲伤的时候则是非常缓慢。现在则是看起来有些犹豫。 
 
    终于，手机萤幕又亮了起来，显示出简讯内容。 
 
    『会被拿去网拍。』 
 
    「不是，不会啦！相信读者嘛！」 
 
    这家伙居然说这种话。 
 
    『我相信读者。』 
 
    「那你干嘛这么想？」 
 
    『我不相信世界。』 
 
    「我说你想得还真多啊……」 
 
    我也不是不瞭解就是了。 
 
    『之前摧特上还有人说我坏话。』 
 
    摧特是现在正在流行的社群网站之一，能在规定的字数内，即时表达自己的想法跟正在思考的事情。在摧特上发文则是常叫做「发摧」或是「碎念」。 
 
    「我说你，又乱搜寻自己名字的摧文了对不对？就叫你别搜了……」 
 
    『原稿没有进度，所以我想看到作品被称赞，会有干劲。』 
 
    「你的作品很有人气，所以应该很多好评啊，为什么不看那些好文？」 
 
    『真守不是作家不会懂。』 
 
    她在这段话后面加上一大堆生气的表情符号。 
 
    『就算被十个人称赞，只要被一个人骂我就会死。』 
 
    「不是吧，不要说得像每个作家都这样，根本就是你自己的问题吧？」 
 
    『真守好帅。』 
 
    「……突然说这个做什么？」 
 
    『又可靠、又温柔、又体贴、又把班上顾得很好、又有责任感、懂得又多、脑袋又好、运动神经一流，根本完美。』 
 
    「喂…喂喂喂，再怎么说也夸过头了吧？」 
 
    『可是脚好臭喔。』 
 
    「谁脚臭！！」 
 
    我的脚才不臭！应该吧！ 
 
    『你看，生气了。我都夸奖你那么多了。』 
 
    「……原来如此。」 
 
    这个反驳非常有说服力。 
 
    「我说，你说的也不是没有道理。可是会买签名书的人又不一定全都是说你坏话的人，对不对？都难得努力到这里了，也请你签名了，你就签签看吧。」 
 
    『…………』 
 
    「不是，不说话也不用特别寄简讯来啦。」 
 
    我又等了一会儿，小吸寄了个失落的表情符号来。 
 
    『既然真守这么说的话，我知道了。』 
 
    「是吗，那就好。那么等书出了我也来买一本吧。」 
 
    『不行。』 
 
    「为什么？」 
 
    『会被拿去网拍。』 
 
    「你不相信我喔！」 
 
    我这么一叫，她又用简讯寄了个眨眼的符号过来，看来这句话是开玩笑。 
 
    「哟，你们两个感情还是这么好啊。」 
 
    此时某个声音从我背后传来，坐在隔壁的同学阿凯站到我身边。 
 
    「小吸，你的新书我之前看完了。很不错。」 
 
    喀哒喀哒喀哒！ 
 
    阿凯说出感想的同时，棺材前后摇摆了起来。 
 
    「喔哇！？怎么了！？」 
 
    「啊，不用担心，她高兴的时候就会这样。」 
 
    我这么一解释，阿凯说了声「是…是吗……」，拍了拍胸口。 
 
    「的确比平常还要好看，不对，好看很多。特别是莎拉莎第一次尝到孤独的滋味，流著泪和至今为止一直被她当作仆人的阿诺相依偎的场面，那应该可以堪称系列中的名场面了吧。」 
 
    在此艾子突然没有任何前兆地出现。她也是小吸著作的大粉丝。 
 
    「然后在导向这段剧情的铺陈也写得非常漂亮，前述的自然状况描写居然是为了之后剧情展开的铺陈，实在是太厉害了。」 
 
    喀哒喀哒喀睫喀哒喀哒喀哒喀哒！ 
 
    棺材摇晃得越来越厉害，看来她非常高兴。但—— 
 
    「——不过，我有点不满。」 
 
    就在艾子说出这句话的瞬间，摇晃停了下来。 
 
    「为什么第三章那里艾尔文会作出拋弃绮拉这种事？从他至今为止的角色个性看来非常不自然。那里不是应该挺身而出，保护自己的主人吗？这跟第四卷中的那句『哪怕此剑已断，哪怕木桩插心，我都会与你同在。』也互相矛盾。」 
 
    「……不是，那个，艾子？」 
 
    「其他还有第一章跟第五章敌方角色的行动也很不一致，吸血鬼使用的魔术设定也跟第一卷稍有不同。我不得不说这个败笔是致命伤呢。其他还有——」 
 
    喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚！ 
 
    棺材开始剧烈地左右乱摇。不行，这样下去不行。 
 
    「还有那里也是，圣皇骑士团的存在本身就一直有问题。如果是基于现有宗教体系的话，应该要更深入解释才对——」 
 
    喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚——碰！ 
 
    好像是摇得太用力了，棺材的门突然甩了开来，里面的小吸扑倒在地。混著紫色且带著波浪卷的头发、半开的双眼、白到病态的肌肤、改造成哥德萝莉风的制服。是她许久未见的「本体」。 
 
    「喂，小吸你没事吧？」 
 
    我慌慌张张地抱起她，她紧紧抓住我，朝我后面的艾子瞥了一眼。 
 
    「——笨蛋。」 
 
    说完这句话，她放开我再次回到棺材中。 
 
    「什么！？我我…我可是给了你这么详尽的感想，笨蛋是什么意思！这可是读者宝贵的意见啊！给我好好接受！」 
 
    「不…不要这样啦，小吸这么敏感，不要对她这么严厉啦。」 
 
    艾子喘著大气，丢下「算了！我会期待下集的！」这句话就走了。就算气成这样，会买的书还是会买啊。 
 
    『写不下去了。死线真的赶不上。我要来看这季预录的动画了。』 
 
    「不要假装闹别扭逃避责任！你偷懒的话，不知道为什么可是我会被责编骂啊！」 
 
    我这么警告她，下一封送来的简讯上却只写著两手高高举起，表示万事休矣的表情符号。 
 
    小吸虽然会用简讯与人沟通，可是却不会跟每个人交换邮件地址。 
 
    目前知道她的邮件地址的人，只有我跟责任编辑而已。 
 
    一切都是因为她极度讨厌与人沟通的缘故。 
 
    从她在原本的世界里也是一直关在大宅子里完全不出门这点看来，症状非常严重。她的家人就是看不下去她这种样子，才命令她一个人来到这个世界居住。随后他们听说有异特班后，硬是把她塞了进来——这点事情就先暂且不提。 
 
    责任编辑会有她的联络方式非常正常，但要说为什么我会有她的联络方式，这则是有一点渊源。 
 
    小吸来到这个世界以后，为了排解无聊尝试了各种东西，原本就喜欢看书的她对于轻小说则是非常有兴趣。 
 
    于是她想试著自己写写看，就用当时打工——好像是在没人去的网咖值大夜班——赚的钱买了一部电脑，开始写作。在把原稿投到新人奖去之后，就一直写到了现在。 
 
    而我则是有缘，能从小吸还是业余作家的时候就帮她看稿、给她意见。 
 
    话虽这么说，小吸最刚开始也是把刚写好的作品发表到自作小说投稿网站上，寻求批评与建议。 
 
    而我刚好喜欢看这种能在网路上阅读的小说，某天上去的时候就碰巧在网站上看到了。由于内容好看到难以想像是业余作家所写，所以我就把感想写到电子邮件里寄了过去。 
 
    小吸说，我的批评不会太恭维，也不会太严苛，非常到位，所以她在数个评论中最喜欢我的评语。 
 
    以此为开端，我们进展到了私下互相交谈了数次的程度，只是——没想到，她居然会是异特班的同学。 
 
    就是这样，我跟小吸就是因为这种意外的机缘，从很久以前就认识了。 
 
    『……喂，您好，我是古桥。』 
 
    这通电话是在某天放学后打来的。 
 
    对方是负责处理小吸的小说的编辑。古桥编辑也知道我跟小吸的交情，所以只要她发生了什么事情就会转而连络我。 
 
    「啊，小吸承蒙您照顾了。请问怎么了吗？」 
 
    『哪里哪里。那个，稍微有一点伤脑筋的事情……』 
 
    古桥编辑向来温厚老实的态度中渗出一丝为难的气息。 
 
    『我联络不上吸太老师，她连简讯也没有回。你知道怎么了吗？』 
 
    「咦？是吗？」 
 
    我边在教室准备回家边回答。接著我说了声「这么一说」，想了起来。小吸已经有一阵子没来异特班了。她每次都第一个到校，把自己关在棺材里面，之后说什么也不出来。所以她如果不在教室里的话，就是在家休息。 
 
    只是，小吸因为工作关系，只要一接近截稿期限就会经常请假，所以我也没有特别在意。 
 
    『嗯，她连电话也不接。不过她每次都是这样，毕竟都快截稿了。只是没有反应，让我有点担心她是不是发生了什么事。』 
 
    「是吗……的确让人有点担心呢。但我最近也没有见到她。」 
 
    『是吗。伤脑筋。没办法，只能直接去她家里看看了……真守同学，能请你陪我一起来吗？』 
 
    「咦？我吗？可以吗？」 
 
    『当然，吸太老师好像最信任你，说不定你能给她一点刺激。连我都想拜托你去了。』 
 
    我有点犹豫，却还是回答「知道了」。她说不定只是在喜心写作，不想被人打扰而已，但去看看情况应该不会怎样才对。 
 
    「我可以带几个朋友去吗？如果发生什么状况的话，说不定帮得上忙。」 
 
    『啊啊，也是。可是如果带太多人去的话，吸太老师可能会不喜欢，所以加你大概两、三个人就好了。』 
 
    「我知道了，那么就在小吸家门前碰面吧。」 
 
    我跟古桥编辑约好后挂上电话。 
 
    接著几十分钟后，我跟一起约来的同学们来到小吸家门口。 
 
    真不愧是畅销作家，住的地方是栋高耸的高级公寓。 
 
    「呀，谢谢你。我跟管理人说过了，走吧。」 
 
    身穿全套西装的古桥编辑带著我们走进公寓内。 
 
    「呜。班长，我该，做什么？」 
 
    发问的是跟在我后面的哥助。巨大的身躯每踏出一步就发出巨响，可是公寓的耐震性似乎不差，丝毫没有震动。 
 
    「反正跟著来就可以了，有什么事情的时候再拜托你。」 
 
    「知道了。担心，小吸。我会，加油。」 
 
    哥助深深地点头，接著握起拳头。他的外表虽然不讨喜，内心却很温柔。 
 
    「完全没有反应，是指之前发生过一样的事吗？」 
 
    仰望哥助，跟我们同行的另一个人——小七像是突然想到这个问题般问道。 
 
    「哎呀，倒也算不上。因为几个小时后她有回信。」 
 
    古桥编辑搔搔头，按了一下电梯的按钮。 
 
    「如果是这样的话，说不定不是小吸自己的问题，有可能是外部因素。」 
 
    「喂喂喂，不要乌鸦嘴啦。你是说她被闯进家里的强盗抓住了吗？」 
 
    如果是这样的话可没有时间在这里磨蹭。 
 
    「不至于，可是有可能遇到了什么麻烦不是吗？」 
 
    我们走进降下来的铁盒子里，电梯开始缓缓上升。哥助当然不可能搭电梯，所以只能请他爬楼梯。 
 
    「嗯……我想应该没事……可是比起那个，我比较担心吸太老师是不是昏倒了。」 
 
    「昏倒了？」 
 
    我重复了一次这么问，古桥编辑就一脸困扰地搔了搔颊。 
 
    「之前也是这样，去看看为什么没有来讨论，结果发现她倒在房间中央。我慌张地问怎么了，结果她说她太专注写稿，写到忘了吃饭。」 
 
    「……那还真是辛苦了。吸血鬼也会饿死吗？」 
 
    「不知道，可是好像会没有力气喔。马上给她喝营养补给饮料就恢复了。」 
 
    那家伙的生活也挺吃紧的啊…… 
 
    顺带一提，虽然就一般的印象而书，吸血鬼靠吸血而生，可是小吸说，严格来说有点不一样。 
 
    对吸血鬼来说，血液是「活动的源头」，也就是跟人类的提神饮料一样。所以就算不吸血也能活，平常也跟我们的饮食没有太大差异。 
 
    从这种不同的视点描写与传说不同的吸血鬼，也是《吸血鬼姬莎拉莎》能博得广大人气的原因之一。 
 
    不过，作者就是真的吸血鬼，所以说是视点不同，不如说这才是现实才对。 
 
    就在我想著这些的时候，电梯到了。我们跟横著爬上楼梯的哥助会合后，朝小吸的房间前进。 
 
    「吸太老师，我是古桥。请问你在吗？」 
 
    古桥编辑按了电铃这么说。可是完全没有反应。 
 
    「喂，小吸！是我，真守。怎么了，不会又昏倒了吧？」 
 
    接下来我也对门内喊，可是依然没有回应。 
 
    「小吸，你最近没来学校，是发生了什么问题吗？缺课太多天的话要补修喔。」 
 
    小七开口说出比我还像班长的话。 
 
    「呜。小吸。是我。小吸不来，好寂寞。来学校。」 
 
    哥助的话也透露出一点体贴。 
 
    可是，小吸还是什么也没回……这样感觉起来就的确有点不对劲了。 
 
    「我跟管理人借了万用钥匙，总之先进到房间里吧。」 
 
    说完，古桥编辑拿出钥匙卡，刷过门旁边的读卡机。 
 
    哔一声，门上的灯由红转绿。 
 
    「吸太老师，我要进去啰！」 
 
    古桥编辑先说了这句话后打开门，我们跟他一起走了进去。 
 
    「呜哇……这…这什么啊！」 
 
    小七尖叫。我也「呜！」一声捣住口鼻。 
 
    简单来说，很脏。房间内到处都是垃圾袋、饼乾包装、果汁的宝特瓶还有泡面碗。 
 
    再加上不知道是什么食物酸掉了，四周弥漫著强烈的异味。 
 
    「小吸这家伙，生活这么不检点……可恶，好想打扫！」 
 
    「小七，你冷静一下。现在不是说这个的时候。」 
 
    我边安慰她边朝更深处前进，跟在后面的哥助走起路来很绑手绑脚的样子。 
 
    走进走廊后，我们来到卧室前。 
 
    里面放著一个熟悉的箱子，是小吸的棺材。 
 
    「有了……总而言之不像是发生犯罪事件的样子呢。」 
 
    有点担心的我轻抚胸口。 
 
    「吸太老师，我是古桥。寄给你的信都没回，请问怎么了吗？」 
 
    古桥编辑这么问，可是小吸却维持一贯的沉默。 
 
    「你回应一下吧。古桥大人可是特地来看你啊。」 
 
    小七敲了敲棺材，可是也完全没有反应……不会是死掉了吧？ 
 
    「小吸，我是真守。什么都好，做点反应吧。你还好吗？」 
 
    看不下去的我这么说——才终于有了变化。口袋里的手机震动了起来。我连忙拿出手机，发现是封简讯。我在看到来信人的同时大叫。 
 
    「来了，是小吸。」 
 
    全部人都转头看向我，我带著些微的紧张打开内文。 
 
    『回去。』 
 
    虽然极为简单，不过看来她还活著。在场所有人都松了口气。 
 
    「怎么了？是写不出来吗？」 
 
    「如果是这样的话，只要稍微延后截稿日期就可以了，不用担心。」 
 
    我跟古桥编辑交互这么说，几十秒后又传来一封简讯。 
 
    『回去。』 
 
    同样的内容使我不禁皱眉。 
 
    「什么都不解释就赶人回去不好吧？小吸，怎么了？告诉我们啊。」 
 
    对于我的死缠烂打，小吸一开始保持镇静，但—— 
 
    『这不是需要延迟截稿的问题。我已经写不下去了。』 
 
    终于送来的邮件让我瞪大双眼。 
 
    「写不下去了……是怎么了吗？」 
 
    我这么一说，古桥编辑也吃了一惊，手机再次震动起来。 
 
    『已经不行了。我没有才能。一个字也想不出来。不行。绝对不行。不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行』 
 
    画面被「不行」两个字占满。 
 
    「……啊啊，糟了。来了吗。」 
 
    我抱著头，没想到事到如今会变成这样。 
 
    「怎么了，真守同学？发生了什么事吗？」 
 
    古桥编辑焦急地这么问，我解释说： 
 
    「看来她的精神状况很不妙，心情非常低落。」 
 
    以前也曾经发生过类似的事。 
 
    社群网站跟签名书也是这样，小吸有点负面思考的习惯。就算只有一点小事，也会不停朝坏的方向思考。 
 
    业余时代也曾经囚为看到满是批评的评语，一度想停笔。 
 
    不过那个时候因为有我说服她，所以之后才没有发生什么事。 
 
    「你一定又是去查有关自己的摧文了对不对？不是叫你不要管他们了吗？」 
 
    我这么一说，小吸就寄了封简讯来。 
 
    『无法。』 
 
    虽然只有两个字，却如实表露了她的心情。 
 
    「啊啊，气死了……！」我抓抓头，思考该如何是好。「古桥编辑，小吸好像是看到读者的感想才变成这样的。」 
 
    「啊啊，原来是这样。伤脑筋……」 
 
    古桥编辑困扰似地皱眉。 
 
    「吸太老师，前几天我不是送了很多粉丝信给你吗？这世界上有很多种人。当然也有与你的小说不合的人。可是，不只是这样，还是有很多人喜欢你的小说。如果就这样停笔的话，他们要怎么办呢？你要拋弃他们吗？这是作家该做的事情吗？」 
 
    古桥编辑拼命地对小吸说。他作为编辑，作为一个人，都是个好人。 
 
    「古桥大人说得对。不过是一点点负评而已。接受这些批评，继续向前，不才是专业作家该做的事吗？」 
 
    小七继续说，我的手机又收到一封简讯。 
 
    『专业作家每个都不一样，没有所谓应该做不该做的事。』 
 
    明…明明这么失落，说出来的话却这么有道理。 
 
    「呜……可、可是！」我让小七看了看画面，她就再次展开反击。「再怎么说，打击也没有大到让你停止写作吧！艾子她也很期待看到你的新作品啊！」 
 
    喔喔，把朋友搬出来当例子。既然是身边的人，应该会很有效果才对吧？ 
 
    『之前才被她臭骂了一顿说。』 
 
    这么说也是！艾子！你这家伙！你这家伙真是——！ 
 
    「呜，小吸，不来，我很，寂寞。」 
 
    哥助断断续续地说出自己的想法。没错，就先把作家什么的事情拋到脑后吧。得先跟小吸说我们在等她才行。 
 
    「大家也，寂寞。班长，等你，我们，也等你。」 
 
    说得好，哥助，这样的话就会有办法！ 
 
    『小说，写不，下去。我，不去，学校。不好玩。』 
 
    「不要连你也断断续续的啦！」 
 
    不要在这种无关紧要的地方搞笑啦！ 
 
    「……我说啊，小吸。我瞭解你的心情。」 
 
    我叹了一口气说： 
 
    「我知道你为了写小说有多努力，有多认真。第一次得奖的时候，看到你比任何时候还要开心的脸，我心里也觉得很温暖。你耗尽心力写的作品，像那样被丝毫没有思考过的人批评，的确不可能当作没事。」 
 
    我说了声「可是啊」，把手放在棺材上，把自己的心情传达给她。 
 
    「小说家不是你来到这个世界后得到的宝贵居所吗？明明是完全不一样的世界，却有人看了你的作品而感动。这可是很了不起喔……可是你为什么要放下一切，选择逃避？」 
 
    喀哒一声，棺材微微动了一下。 
 
    「不用勉强自己，也不用马上回归以前的自己。可是，你愿不愿意慢慢回来？我身为异特班的班长……身为你的朋友，我以你为荣。如果可以的话，我希望你不要放弃。用简讯也好，再跟我聊聊小说的事吧。」 
 
    我慢慢地，把自己的心情传达给了她。 
 
    只有一点点也好，希望她能瞭解。 
 
    「拜托了，小吸……能让我们看看平常的你吗？」 
 
    我隔著棺材这么说。全场陷入寂静。 
 
    所有人都屏息以待——突然，我的手机震了一下。 
 
    『……也对。』 
 
    送来的邮件上这么写著。 
 
    『真守说得没错。我差点就要因为自暴自弃，拋弃宝贵的事物了。我只有小说而已，所以不能在此止步不前。』 
 
    「小吸，你……」 
 
    太好了，她听到了。我看了看大家，露出微笑。 
 
    已绍没事了。她应该肯出来了。我面向棺材，对她呼喊。 
 
    「那么小吸，你应该能继续动笔了吧？还会到异特班来吧？」 
 
    气氛和缓，一切都朝好的方向发展。 
 
    大家都放下了心中的大石——在这样的氛围中，一封简讯寄了过来。 
 
    『这跟那是两回事。』 
 
    我怒了。 
 
    「哥助！强制退出！」 
 
    脚步声轰响，哥助走近棺材，把手放上盖子边缘。 
 
    小七则是摆出架式，准备在盖子打开的瞬间抓住她。 
 
    但兢算身怀怪力的哥助使尽力气，还是打不开棺材的盖子。 
 
    看来她拿铁板补强过了，无论发生什么事情都不愿意出来。 
 
    「小吸，你的胆子挺大的嘛。既然如此，我也不是没有办法。」 
 
    我把手伸进怀里，拿出以防万一准备的东西。 
 
    「接招吧啊啊啊啊啊！」 
 
    我模仿大联盟投手的架式，一鼓作气丢出手中拿著的东西。 
 
    一声乾响，球状的某物打中棺材后弹了开来。 
 
    随后，中华料理店常闻到的味道弥漫四周—— 
 
    「呀啊！」 
 
    随著一声尖叫，棺材的盖子开了，小吸从里面跳了出来。 
 
    小七立刻一把抓住试图逃跑的她。 
 
    「太太太太…太过分了真守真守太过分了！你乱丢什么你乱丢什么……」 
 
    小吸在小七的臂弯中用痛恨的眼神瞪了我一眼。 
 
    「我就知道会发生这种事，事先准备了必胜武器。名为『超级奇迹暴力大蒜球』。」 
 
    我把一堆吸血鬼讨厌的大蒜切碎后塞进易碎材料做的球里。 
 
    「魔鬼——————！」 
 
    我被吸血鬼骂作魔鬼了。可是，我可不管那么多。 
 
    「吸太老师，请你放弃，好好打起精神吧。我们已经发表新书出版的讯息了。」 
 
    古桥编辑单膝跪下，看著小吸的脸。 
 
    「……不要。」 
 
    小吸把脸埋进小七的胸部里。意外有分量的胸部一沉，虽然有点抢戏，可是现在不是管这个的时候。 
 
    「不要任性了，小吸。还是你打算再也不写小说了吗？你做得到吗？」 
 
    我这么一说，小吸瞄了我一眼，鼓起脸颊。 
 
    「我说我现在不想写。」 
 
    「那什么时候才会想写啊。」 
 
    「有朝一日。」 
 
    「会说有朝一日的家伙，可是永远都等不到那一天到来喔……这不是你自己说的吗？」 
 
    这是业余时代，她对一直气势汹汹地说要当作家，可是一页也没写，一直等待自己的想法成形的网友说的话。 
 
    「呜……」小吸摆出生起闷气的表情，但是她最俊还是放开小七，盘腿坐下。「……知道了啦。」 
 
    「赞啦，这才是我认识的小吸。」 
 
    我笑著摸了摸她的头，小吸有点难为情地低下了头。 
 
    「可是再这样下去，我大概还要一阵子才能打起精神。」 
 
    小吸边说边看著我。 
 
    「所以真守，我有个请求。」 
 
    「……什么？」 
 
    「吸血鬼只要做某件事，就能一瞬间补充能量。你能帮帮我吗？」 
 
    「我就可以了吗？是没有问题。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    她向前倾，表情比平常还要开朗。 
 
    「那么，把脖子伸出来，脖子。」 
 
    「……这样？」 
 
    我松开衬衫的扣子，露出脖颈。 
 
    「这样到底是想做——」 
 
    「我开动啰！」 
 
    小吸盖过我的声音，突然扑了上来。 
 
    「呜啊！？等…小吸！？」 
 
    「喂…喂！太不知羞耻了！离离…离真守远一点！」 
 
    小七焦急地想把小吸拉开，可是她却一动也不动，开开心心地开口，露出证明她是吸血鬼的一对獠牙——然后—— 
 
    咬了下去。 
 
    「呜哇嘎啊啊！？」 
 
    我大叫，小吸咬住我的脖子。 
 
    而且她还直接发出声音，开始吸我的血。 
 
    麻木感流窜全身。虽然难以形容，不过感觉起来跟捐血时使不上力的感觉一样，身体好像也越来越冷。 
 
    可是，很舒服。难以言喻的快感涌了上来。 
 
    「呜哇……啊……呜……」 
 
    啊啊啊，不行。这是什么感觉…啊呜…呜恶。那…那边不行！ 
 
    「好…好不甘心，可是——！」 
 
    好有感觉……！ 
 
    「不…不要啦啊啊嗯～！」 
 
    「不要发出女生一样的叫声啦，蠢材！」 
 
    小七满脸通红地怒斥。可…可是，就是舒服到没办法啊！ 
 
    过了不久之后小吸「噗哈！」一声松口，我无力地向后倒了下来。 
 
    「这…这到底有什么意义……」 
 
    就在我虚弱地嘟哝时。 
 
    「——古桥编辑，截稿日期是什么时候？」 
 
    耳中突然传来一个从来没听周，精明无比的声音。 
 
    「咦？啊…啊啊，在一个礼拜之后。」 
 
    被没有任何前兆、突然发生的光景夺去目光的古桥编辑连忙回答。 
 
    「哼，那么一天以IK文库四十行乘六十个字换算，大约有二十页吗。有点吃紧，但这不算什么，总会写完的。不对——写完给你看！」 
 
    小吸打开电脑，坐到位子前扭了扭肩膀。 
 
    ……没错，就是。刚刚那句超精明的话，是小吸说的。 
 
    「小吸你怎么了？怎么好像脱胎换骨了？」 
 
    「这句话并不正确。我不是说过了，血液是吸血鬼的精力来源。也就是这不过是平常沉睡中的我醒来的结果罢了。」 
 
    边这么说边回过头来的小吸帅气得非比寻常。讨厌，要恋爱了！ 
 
    「实行吸血行为后，我大约有十天，能对任何事情抱持正面态度、充满动力。无论什么事都好像能成功，哈哈哈哈哈哈！」 
 
    发出大笑的小吸宛如狂风暴雨般开始敲打键盘。角色整个换人了。 
 
    「可是我会因为副作用，在一切结束后比平常还要没有动力，陷入超负面状态，一不小心说不定会死在棺材里！所以这招不能常用，如果发生了什么事就交给你了，真守！」 
 
    「这种事给我早说啊！我怎么觉得自己踩了一个不得了的地雷啊！？」 
 
    我努力起身这么警告她，但是小吸已经没有在听了。 
 
    「哈哈哈哈哈！文思泉涌啊！灵感停不下来！呜喔喔喔喔！上啊啊啊啊啊啊！」 
 
    她面对苍白的液晶萤幕气势高涨，猛烈地写作著。 
 
    「……什么嘛。既然能好好做不就好了吗？」 
 
    小七有点傻眼似地说。的确。 
 
    「不过，只要小吸能打起精神就好。」 
 
    我看著拼命写作的朋友的背影，笑了。 

  第一卷 第1堂 五月二十六日「最不可思议的人」  
     某一天放学后，走在走廊上的我遇见了某一个人。 
 
    「哎呀，真守同学。现在才要回家吗？」 
 
    「啊，御前崎老师。是啊，处理班长的杂务花了一点时间。」 
 
    「哎呀哎呀，真是辛苦你了。」 
 
    老师笑盈盈地慰劳我，摸了摸我的头。 
 
    「这么说，真守同学当上异特班的班长，也已经两个月了呢。」 
 
    啊，是吗。时间过得还真快。 
 
    「班长的工作觉得怎么样呢？」 
 
    「这个吗……一言难尽。」 
 
    我边搔头边说。 
 
    「小七很正经，可是也因为这样比较死板，常跟拉格尼亚起冲突。艾子虽然那种样子，能跟班上打成一片我也很开心，但就是有点太宅了，成绩好像也有点危险。小摩基本上是个好孩子，可是还是脱离不了自己是魔王的心态，常在意想不到的地方惹麻烦。小吸也还是不怎么会来学校，其他同学也各有各的小问题，总之感觉起来每天都很忙。」 
 
    这说不定是我第一次觉得班长是如此的重责大任。 
 
    「哎呀，是吗。这样听起来还真是辛苦呢。」 
 
    御前崎老师张大双眼，合起双手。 
 
    「是啊……可是不知道为什么，我做得很开心。」 
 
    我有点难为情地说。 
 
    虽然觉得辛苦，可是我却从不觉得厌烦。 
 
    「最刚开始真的不知道会发生什么事。我也会想『我怎么办得到』、『拜托饶了我』。可是，这也慢慢开始改变了。」 
 
    就在和住在异世界的同学们互相接触、交谈、解决各种事情的同时，我也跟著慢慢改变。 
 
    「我们班的学生，包括我，每个人出生的世界都不一样，可是内心却没有多大差别。虽然偶而会有点误会，价值观会有些冲突，可是只要互相接受、彼此瞭解，就能好好相处。我是最近才瞭解到这点的。」 
 
    老师没有说话，只是带著一如往常的笑容静静聆听。 
 
    「然后……我最近开始会想，让大家彼此交流，会不会就是我该做的事？这么一来，我身为班长就有意义了。」 
 
    「……是吗。」 
 
    「是，而且——虽然的确发生了不少问题，可是能跟其他人一起携手解决的感觉非常愉快。该怎么说……有点不好意思，可是我会想，学校生浯是不是就是这个样子。」 
 
    我知道自己说了非常不成熟的话，脸颊也跟著热了起来，不禁把视线移向脚边。 
 
    「……现在，我好像觉得，异特班已经是自己的居所了。」 
 
    御前崎老师笑著说了声「哎呀哎呀」。我也很难为情，情不自禁地腼腆低头。 
 
    「是吗，那么就请你继续担任异特班的班长啰。」 
 
    「是…是，我知道了！」 
 
    我立正大声地回答，御前崎老师就眯起眼，接著—— 
 
    「当初选真守同学来异特班是正确答案呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    我刚刚好像听到了无法忽视的一句话。 
 
    「那…那个，请问是怎么一回事？我不是被随机选上的吗？」 
 
    照刚刚的说法，听起来像是老师选我来这个班上的。 
 
    「哎呀哎呀，这种事情有什么关系呢？」 
 
    「不是，当然有关系啊！？超级让人在意的说！告诉我啦！」 
 
    我不禁缠上御前崎老师，不过—— 
 
    「呵呵呵，不行喔。」 
 
    她轻轻解开我的手，转身回过头来对著我说： 
 
    「——这是，老师的秘密。」 
 
    她眨了一下眼睛，哼著歌走进了附近的教室。 
 
    「不是，就算你说得跟少女的秘密一样也不行吧！等一下，那是什么意思，老师！」 
 
    我连忙追了上去，打开教室的门……但，里面却已不见老师的踪影。 
 
    「奇怪！？老师去哪了！？忍者！？」 
 
    在那么短的时间内应该不可能躲得起来。 
 
    我以防万一检查了桌子底下，可是却还是找不到。 
 
    「御前崎老师到底是……」 
 
    说不定，她才是异特班上最神秘的存在。 
 
    我只能独自一人，呆站在渐渐昏暗的学校内。 

  第一卷 第1堂 六月一日「女骑士的假日」  
     「……真守，可以跟你谈谈吗？我有件事情想拜托你。」 
 
    那是个像是在预告梅雨季节即将到来般，闷热的放学后。小七走向在空无一人的异特班教室里准备回家的我。 
 
    「嗯？怎么了？表情怎么这么严肃？」 
 
    我停下把课本放进书包里的手，这么回答。这个话题明明是小七自己提出来的，她却不知道在犹豫什么，眼神开始飘匆不定。 
 
    「那个，就是，算不上什么大事，可是……该怎么说才好……」 
 
    一反常态、扭扭捏捏的态度让我十分怀疑。 
 
    「怎么了？是有什么伤脑筋的事吗？如果我能帮得上忙的话，我可以帮忙喔。」 
 
    我好歹也是班长。 
 
    「是…是吗。那么，我就直说了。」 
 
    小七用力清了清喉咙后，张望了一下四周。怎么了，是不想让别人听到的话吗？ 
 
    「这件事其实我从很久以前，就很想说了。」 
 
    她先这么跟我说后，直盯盯地看著我。清澈的眼眸在夕阳的余晖照耀下带著一抹艳红，散发出一股与平常不同的气息。 
 
    小七双手紧握，看著她这么紧张的样子，连我的心里也开始骚动不安。到…到底怎么了？ 
 
    「真守，你…你能跟我——」 
 
    小七下定决心似地大声说。 
 
    「能跟我在一起吗！」 
 
    「…………咦？」 
 
    ……啥？ 
 
    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」 
 
    蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？ 
 
    「在在在在在在在在一起你怎么这么突然…你…这样…突然这么说我也需要心理准备…咦咦咦咦！？」 
 
    不是，我的确觉得小七人很好，又是个大正妹，可是过于突然让我不知所措这种时候就该跟男人一样堂堂正正回答才对可是我们当上同学也没过多久时间实在是太快了不对可是这么说来今天的晚餐是汉堡排的样子不知道会不会有起司片——不行不行不行，现在是逃避现实的时候吗！ 
 
    「……嗯？怎么了，表情这么奇怪。我应该没有说什么奇怪的……啊…啊啊！？」 
 
    此时小七终于像是发现了似地红了脸颊。 
 
    「不不不…不是！我说错了！不是这样！不是跟我『在一起』，是跟我『一起去』某个地方！不要误会了！」 
 
    「……嗯？一起去？咦？告白？」 
 
    「就说了！不是！我我…我怎么可能跟你告白！」 
 
    小七猛摇头，把手握到剑柄上。 
 
    「给给…给我忘记！现在马上把那句话忘了！听、听…听到了吗！？」 
 
    拔剑出鞘的同时，她带著阴森的表情把剑指向我的鼻尖。 
 
    「呜啊！我…我知道了！我知道了啦！把那个危险的东西收起来！这里可是法治国家啊！会变成无法忽视的问题啦！」 
 
    「……知…知道就好。」 
 
    小七喘著大气，把剑收回鞘里。好…好像吓到折寿了。 
 
    「怎…怎么了啦，你是要办什么事情吗？」 
 
    「……嗯…嗯。我有点东西想去商圈里的店买，可是我还不习惯这个世界。能请你帮我带路吗？」 
 
    「我就好了吗？找女生不是比较方便吗？」 
 
    「不，不如说，非你不可。这个星期天，你有时间吗？」 
 
    「我是没差啦……」 
 
    我没有特别有什么预定，应该一整天都会在家里玩游戏。 
 
    「是吗！那么我们可以星期天早上十点在学校附近的车站碰面吗？」 
 
    「好啊，我知道了。」 
 
    我一点头，小七就摆出满心欢喜的表情说：「感谢，那么就拜托你了！」低头道谢后，裙襬一摆离开了。 
 
    ……小七会想买东西还真难得，是想买盔甲吗？ 
 
    我虽然觉得不可思议，却还是拿起书包步上归途。 
 
    「——真守！太好了！你还在！」 
 
    然而就在此时，我遇到了慌慌张张跑进教室里的艾子。 
 
    「怎么了，这次是艾子啊。到底怎么了？」 
 
    「大新闻！大新闻！真守，你有玩『灵魂乘载』系列对不对！？」 
 
    艾子把精灵的尊严拋诸脑后，带著慌乱的步伐冲了过来这么问，所以我尽管有些疑惑，却还是回答了：「是啊，当然。」 
 
    灵魂乘载是某部人气RPG游戏的名字，从初代发售开始到最新作的第六代为止，每一代都有相当亮眼的销售纪录。我也十分著迷，每一代都彻底破过好几次。艾子当然也是粉丝之一，我还记得自己曾经跟她聊过这个话题。 
 
    「你知道『灵载』第七代明天春天会出吗！？」 
 
    「知道啊，平台从PS（Play Stage）3换成PS（Play Stage）4，画质好像也会大幅提升，妤期待啊。」 
 
    「没错——灵载就是为了纪念新作发表，所以会在站前的Solmap举办活动。好像还可以抢先一步拿到七代的试玩版！」 
 
    「咦，真的假的！？」 
 
    Solmap指的是贩售电脑及游戏的家电量贩店。我知道他们跟很多宅系企业有合作关系，但这可是我第一次听说有这档事。 
 
    「这下可绝对要去啊，活动是什么时候？」 
 
    「三天后的星期天！既然如此，要不要乾脆一起去啊！？」 
 
    「好啊，走啊走啊——等一下。」 
 
    偏偏是礼拜天，这下伤脑筋了。 
 
    「……抱歉，那天不行。我已经有约了。」 
 
    「你在说什么啊，身为灵载玩家的你，不就是无论如何也得冲去参加才对吗？」 
 
    「这么说没错，可是对不起。我真的没办法打破跟别人的约定。」 
 
    的确非常可惜，可是小七都说非我不可了…… 
 
    「……是…这样喔。我知道了。」 
 
    艾子不知道有没有听到我的话，失落地垂下了肩膀。 
 
    「因为能跟我深谈灵载的只有真守而已，所以我原本很期待礼拜天的……没办法，我只好一个人去了。」 
 
    她眉毛下垂，说了句「那么，再见。」后转身，垂头丧气地走出了教室。 
 
    怎…怎么觉得很有罪恶感……原谅我，艾子。 
 
    「……我差不多也该回家了吧。」 
 
    我重整心情，走出教室。走在走廊上想著「时间还真不巧妙啊」的时候，手机震动了起来。 
 
    我拿出手机，发现简讯的寄件人是「小吸」。 
 
    『这个星期天，有空吗？』 
 
    怎么连你也来啊。今天到底是怎么一回事？总之我先问她「怎么了吗？」。 
 
    『工作告了一段落，我想去买资料。不想一个人所以真守陪我。』 
 
    看来她难得想上街。小吸又不爱出门又怕生，会有这个请求也不能怪她。 
 
    『抱歉，我星期天有约了。可以下次吗？』 
 
    我这么回答，接著回信马上就来了。 
 
    『星期天之外暂时都会是晴天，我不要。』 
 
    啊啊，原来是这样。她毕竟是吸血鬼，如果是阴天出门的话，皮肤也比较不会刺痛。 
 
    『对不起，真的没办法。你能一个人去吗？』 
 
    过了好一阵子都没有反应，但就在我步出校门时，简讯来了。 
 
    画面上满满画著愤怒的表情符号。 
 
    ……这是要我怎么办啊。 
 
    星期天的天空和小吸简讯中说的一样，盖著厚厚一层乌云。 
 
    我在站前的喷水广场等了一会儿，不久之后小七出现了。 
 
    「对不起，让你久等了。」 
 
    明明是假日，她却穿著制服。 
 
    「奇怪，你跑去学校喔？」 
 
    「嗯？没有，我没去学校。」 
 
    「可是你的衣服……」 
 
    我用手一指，小七低头看了看自己身上的制服，脸稍微红了起来。 
 
    「啊…啊啊，有什么办法，我…我…我又没有跟异性两人一同外出的经验，不知道该穿什么衣服才好，只好穿成这样。」 
 
    「……是喔。」 
 
    「怎…怎样啦！你有意见吗！？有意见就说啊！」 
 
    「没有，没有意见！完全没有意见！」 
 
    所以拜托你不要拔腰上的剑！这里可是公共场所啊！ 
 
    「可是，该怎么说，你放假的时候也带著剑啊。」 
 
    「唯有这把剑片刻不可离身。其实我来到这里之前被警察叫住好几次，可是我一说自己是异界人，他们就放我走了。」 
 
    现在的警察杯杯还真难当啊…… 
 
    「然后呢，你想去哪里？」 
 
    「嗯，我想去这个地方。」 
 
    小七拿了张纸条给我看，我看了一眼后「啊啊」地点了点头。 
 
    「这里的话我知道，跟我来吧。」 
 
    我率先走了出去，小七跟了上来。 
 
    我们走过十字路口，走出大街来到各种店铺并列的巷子里。 
 
    「应该在这附近才对……到底在哪里呢……」 
 
    由于今天是假日，我们穿过还算拥挤的人潮。我四处张望了一会儿，接著—— 
 
    「——找到了，在这里！」 
 
    小七在某个地方停下了脚步。 
 
    招牌上的装饰五颜六色，用POP字体写著店名。 
 
    「……这是什么店啊。」 
 
    我虽然不清楚这是什么店，可是身为男性的我就是有种排斥进去的感觉． 
 
    「来，我们走。」 
 
    小七拉著我的手，走进了店内。 
 
    剎那问——色彩鲜艳的装饰跳进我的眼中。 
 
    墙壁也好，家具也好，店员的服装也好，全部都是原色。以令人作恶的粉红色为中心，到处都是萤光黄、萤光绿跟大红色，色彩鲜艳到令人眼花撩乱。 
 
    看来这里是一间服饰店，可是展示的每一件衣服都跟公主穿的一样缀满花边，饰品上面也满满都是亮晶晶的宝石。 
 
    「小…小七？你来这里做什么？」 
 
    我满心困惑地这么一问，已经拿起一件衣服的小七回过头来看了我一眼，说： 
 
    「这还用说？服饰店是买衣服的地方。」 
 
    「小七你？要买？这里的衣服！？」 
 
    我忍不住分成三段这么问，小七的脸颊染成了朱色。 
 
    「我…我不是说了吗。我只能拜托真守……因为知道我的兴趣的人只有你而已。」 
 
    「啊……也…也对。」 
 
    我都忘了。小七在大家面前是个高傲凛然的女骑士，可是她的兴趣其实非常少女。 
 
    「我自从在网路上看到这问店后就一直想来看看。真是间好店，居然有这么多可爱的衣服跟饰品……」 
 
    小七的双眼闪闪发光，拿起一件高级舞会上会出现的礼服在身上比了比。 
 
    「欢迎光临。这位客人，如果喜欢的话可以试穿看看喔？」 
 
    长得像童话里会出现的贵族的女店员靠了过来，把头歪向一边。 
 
    「什么，可以吗！？真的可以穿吗！」 
 
    小七兴奋得乱七八糟。 
 
    「当然可以喔。那件衣服，跟这些很搭配喔。」 
 
    店员小姐伸手拿来附近的连身洋装、首饰还有头饰。 
 
    「我知道了！真守，等我一下！」 
 
    她不管我有没有回话，迅速走向试穿室。 
 
    剩下我一个人，一味地觉得不自在。 
 
    无论怎么看，我都不该来这种地方对吧…… 
 
    没有什么事情好做，我只好看了看一旁的商品。我的视线被太阳造型的项炼吸引，这应该很适合小七。 
 
    「好漂亮的小姐呢，是你女朋友吗？」 
 
    接著，店员小姐像是怕我无聊似地问我。 
 
    「咦？是…是啊…不对不对，不是啦。」 
 
    「是这样吗，还不是呢。」 
 
    「说还不是也不对，不知道耶，这种事情……」 
 
    回答永远一个人实在是太寂寞了，我只能稍微含糊其辞。 
 
    「可是，会带你来这种地方，代表她应该已经很信任客人你了喔？」 
 
    「是…是这样吗？」 
 
    「是啊。能有这么体贴的男朋友，好好喔。」 
 
    就说我不是她男朋友了。就在我想这么解释的时候，小七回来了。 
 
    「真守——！」 
 
    好…好厉害。真的超花、超华丽、超闪闪发光。 
 
    我彷佛能在她身边看到飘舞的花瓣，她的脚步看起来似乎也变成了慢动作。 
 
    「怎样？好看吗？」 
 
    小七开心地转了一圈。的确……很好看。原本就很好看了，现在则是更好看。 
 
    「好…好看，不错啊。」 
 
    我直率地说出我的感想，小七不好意思地说了声「是…是吗？太好了。」。 
 
    ……不行，有点，不对，是非常可爱。 
 
    都怪她平常都只穿盔甲跟制服，一穿起这种衣服，看起来就跟一般的女孩子一样。这种反差，该怎么说，不禁让人脸红心跳。 
 
    「没想到我有能堂堂正正穿起这种衣服的一天。这在原本的世界根本不可能被允许……我真的打从心底觉得，能在异特班里太好了。」 
 
    小七从紧咬的牙问说出这句话。看到她的样子，我也自然而然地笑了出来。 
 
    「终于能来朝思暮想的地方了吧？要不要再多试穿一点啊？」 
 
    「——可以吗！？」 
 
    小七猛然跳了起来，我则是回答「好啊」，说： 
 
    「当然，我今天一整天都会陪你。」 
 
    「是吗！感谢！」 
 
    小七边跟店员交谈，边带著几件衣服，又跑回试衣间里。 
 
    接下来的几个小时，她换了好几套衣服，充分体验了公主般的感觉。 
 
    「……好，我决定了。就买这件！」 
 
    终于，小七拿著一件洋装，用力地点头。衣服上到处装饰著蔷薇，跟其他衣服一样，非常显眼。 
 
    「喔，是吗……那个，我请问一下，你要穿这个在街上走吗？」 
 
    突然想到这个问题的我一问，小七就「呜！」了一声，定格了。 
 
    「……会被发现是我吗？」 
 
    「不是，当然会被发现吧。脸还是小七的脸啊。」 
 
    「……会传开来吗？」 
 
    「我想应该会吧。毕竟是小七你啊。」 
 
    「……会被取笑吗？」 
 
    「……。…………。……不会喔？」 
 
    「为什么会有这么明显的间隔！？你一定觉得会对不对！？」 
 
    「没…没有没有没有！我没有这样想！」 
 
    我用力地摇头。 
 
    「不是啦，既然这样，你乾脆坦白不就好了吗？」 
 
    「说什么傻话！这样做不知道会发生什么事。拉格尼亚他们绝对会取笑我！」 
 
    「不会，那家伙又不喜欢做这种事。不过大家最剐开始可能会觉得不知道该怎么办才好，可是我想最终都会接受你喔？」 
 
    毕竟已经有几个人微微感觉出来了。阿凯之前在一起去小咪演唱会的时候好像说过类似的话。 
 
    「不……可是……」 
 
    小七双手紧握衣服，低下头、紧咬下唇。她在原本的世界一定非常压抑，说不定才因此没办法马上下定决心。 
 
    可是，我还是觉得，都难得来到了这个世界，我希望小七能够自由。 
 
    「就算有人取笑你的话，也绝对没关系。」 
 
    「……为什么你能这么确定？」 
 
    「——因为我会痛骂他一顿。小七也是个女孩子，这么做一点也不奇怪。交给我就对了。」 
 
    我拍胸笑了。接著，小七的脸染上一抹嫣红。 
 
    「真、真守……呜…呜……」 
 
    小七又低下头来，可是这次不知为何反而像是因为难为情。 
 
    「……平常明明不是这种人，就是偶而会堂堂说出帅气的话。」 
 
    我没听清楚她嘴里嘟哝的话，「嗯？」一声把头歪向一旁。 
 
    「什么都没有！好，我决定了！」 
 
    小七像是甩开迷惘似尥大叫。 
 
    「我还是要买！哪里，只要在家里穿就没问题。只要不被人看见就没问题！」 
 
    「什么嘛，你不跟大家说吗？」 
 
    「这…这……我考虑考虑。可是我还是需要一点心理准备。」 
 
    不过，这么一说的确是这样。 
 
    「嗯，也对。现在这样的确比较好。」 
 
    「好……店员大人，请帮我包起来！」 
 
    「谢谢惠顾～！」 
 
    店员小姐接下小七手中的衣服，高声说道。 
 
    「这边是现在有折扣的商品——一共是六万日圆！！」 
 
    小七「……咦？」了一声瞪大眼。我也瞪大眼。 
 
    「打…打过折六万？原价呢？」 
 
    「十万日圆～！」 
 
    我这么一问，店员小姐用一样的语调回答。太…太贵了吧！？ 
 
    「这边是名牌设计师特别委托贩售的商品，限量只有十件～！请问还需要吗？」 
 
    「需要个头啦！」 
 
    小七立刻回答。 
 
    「这…这什么价钱！我平时靠身为骑士本国支给我的资金生活，这个价钱可是我一个月伙食费的三倍！你是诈骗集团对不对！？」 
 
    「不是～」 
 
    「语尾不要拖那么长！可…可不要以为我是异界人就好骗喔！」 
 
    「我没有骗～～您～～！」 
 
    「语尾不要拖那么长啊啊啊啊啊！」 
 
    小七握起剑柄。糟了！ 
 
    「好了好了好了小七不然下次吧，下次再买吧！我们好好存钱吧！」 
 
    我从背后架住她，小七开始挣扎。 
 
    「真守，放开我！我要制裁这个无耻的女人！制裁她，让她——用正规的价钱卖我——！」 
 
    「你刚刚一不小心说出真心话了对吧！？高傲的骑士大人不可以对一般人行使武力啦！」 
 
    我的视线急忙扫过店内，看见了刚刚以太阳为造型的项炼。 
 
    「不好意思，请问这个多少！？」 
 
    「这个一万日圆～！」 
 
    贵死了！……不…不对，长痛不如短痛。 
 
    「请把这个包起来！用送礼用的包装包起来！」 
 
    「瞭解了～」 
 
    店员小姐用悠闲的声膏回答，朝收银台走去。 
 
    「小…小七，刚刚我买的项炼送你！拜托你冷静下来！」 
 
    「……什…什么，可以吗？」 
 
    出乎意料之外的发展让她吃了一惊，我急忙点头。 
 
    「可…可以啊。可不能空手而回吧？就当作庆祝小七踏出不是身为骑士，而是身为自己的第一步吧。」 
 
    「真守……可是一万日圆可不是笔小钱，真的好吗？」 
 
    「哎呀，刚好最近买乐透中奖，这点小钱不算什么，不算什么！」 
 
    其实是辛辛苦苦存的零用钱飞了，可是如果小七能高兴的话，就算了。 
 
    「……是吗。抱…抱歉，感谢。」 
 
    她从店员小姐手中接下项炼，低下头。好像是在害羞。 
 
    「不用太在意……好，我们回家吧？」 
 
    此地不可久留。 
 
    我们背对著说著「谢～谢～光～临～」对我们行礼的店员小姐，走出店外。 
 
    「居然送我这种高价的物品……真是太感谢你了。」 
 
    小七怀里紧紧搂著包装纸，嘴角开心地上扬。 
 
    「可是收下这种东西的我也很不好意思，请务必让我回礼。」 
 
    「不用啦，就说是庆祝了。」 
 
    「不行，不能这样。我实在无法送你同等价值的物品……对了！」 
 
    她想是想到了什么，小七咚一声敲了一下手掌。 
 
    「这附近有一家我也想去去看，叫做『咖啡店』的店。那里的『松饼』好像非常好吃，就让我请客吧。」 
 
    「可以吗？感觉很不好意思啊。」 
 
    「你在说什么。来，真守我们走。就拜托你带路了。」 
 
    小七抓住我的手，一丝暖意让我的心跳了一拍。 
 
    「是……是吗。我知道了，那么就让你请吧。」 
 
    这种假日说不定也不赖。我这么想——但。 
 
    「哎呀？这不是真守吗？」 
 
    我的全身瞬间凝结。艾子从眼前走了过来。 
 
    不只艾子，她的身旁居然跟著背著巨大棺材的小吸。 
 
    「为…为什么你们两个会在一起？」 
 
    「我们只是碰巧遇到的……真守才是，为什么会跟小七在一起？」 
 
    我没办法回答，不可能回答。 
 
    「我听说你有什么预定……喔喔，原来是这样啊。」 
 
    艾子的声音低了八度，小吸也用死鱼眼看著我说．． 
 
    「居然把小七摆在跟我的约定前面……」 
 
    「这是跟小七出门比灵载的活动还要重要的意思吗？」 
 
    这、这什么状况。难不成很糟糕吗？ 
 
    「不…不是啦，你们看，那个，毕竟是小七先跟我约的啊。」 
 
    「嗯？我听不懂你们在说什么，可是的确是这样。刚刚真守陪我办了一件很重要的事。」 
 
    小七一点头，剩下两个人互看了一眼，还透过视线达成了什么共识，感觉非常不妙。 
 
    「……是喔，我知道了。所以，你的事情已经办完了吗？」 
 
    「算…算是……」 
 
    「原来如此，那么他就自由了吧？」 
 
    艾子走了过来，抓住我的手臂。 
 
    「真守，这附近的游乐场好像进了新的格斗游戏机台。我一个女生会招蜂引蝶，惹来一大群俗世的男人，跟我一起去玩吧？」 
 
    「……等等。如果他自由了的话，我也有权利。」 
 
    小吸带著摇摇摆摆的脚步晃了过来，抓住我的另一只手臂。 
 
    「我还有想要的资料。陪我去吧。因为我买的书都很重，所以很需要帮忙。」 
 
    「咦，你不会又想买一堆百科全书一样的书吧！？」 
 
    上次光是帮她提一半手就快断了。而且我问「你想怎么用这些书？」，她也只给我「总有一天会用到」这种超暧昧的回答！ 
 
    「等…等一下，事情虽然办完了，可是我跟真守的时间还没结束！」 
 
    小七慌慌张张地跑到我面前，挡住两人。 
 
    「接下来我跟真守要去『咖啡店』，可不能被你们两个打扰。」 
 
    「什么？咖啡店什么的是现充才会去的地方。真守才不适合去。」 
 
    艾子瞪了小七一眼，你什么时候学了这种网路用语啊？ 
 
    「没错，真守比较适合去书店。我会推荐轻小说给你看，走吧。」 
 
    小吸拉了拉我的手。 
 
    「等一下。真守要跟我去游乐场才对。」 
 
    「不对，是要去咖啡店喝茶，少自作主张了。」 
 
    「再不去阴影处的话我会不舒服，快点去书店吧。」 
 
    「游乐场！我今天要让真守看看我百人斩的样子！」 
 
    「我收下了真守送我的礼物，不回礼有违骑士的矜持！」 
 
    「……咦？礼物是什么。真守，我怎么都没有？」 
 
    「我也没有，这是什么意思！」 
 
    「不…不要在意，什么都没有。真守，你说对不对！」 
 
    「跟我说啦，真守。然后我们再去游乐场吧！」 
 
    「我们要去书店，一定要去书店，真守。」 
 
    正在争执不休的三人突然同时朝我看来。 
 
    「你想怎么办，真守？」「三个人中你要跟谁走？」「……快决定，真守。」 
 
    三人同时凑到我眼前，齐声说： 
 
    『——真守！』 
 
    呜！怎么会变成这样！难道我错了吗！？ 
 
    不，我没错，我没有错。可是怎么觉得，这确实快要那个了。快要变成我的错了！ 
 
    「不是…那个…这个……」 
 
    「什么意思！」「怎样？」「！？什么？」 
 
    面对进退两难的状况，我一步一步地慢慢往后退，接著领悟到我无处可逃。可恶，算了。既然如此—— 
 
    「——我知道了！我全都去！都去！」 
 
    就在三个人露出惊讶表情的同时，我自暴自弃地大喊： 
 
    「三个人照顺序，我全都陪你们去！拜托饶了我！」 
 
    然后—— 
 
    骚动过后，我，陪著小七一起到咖啡厅吃了一大堆松饼，跟艾子一起猛玩格斗游戏、赛车游戏还有夹娃娃机，最后还跟小吸逛了好几圈书店，搬了一大堆书回家。 
 
    全部结束后，我精疲力尽地回到家，倒头大睡一场。 
 
    醒过来时，已经是星期一了。 
 
    ……不过，全部都很好玩，所以算了吧。 

  第一卷 第1堂 六月九日「妖精的心灵清纯无比……吗？」  
     那是某个连夜大雨终于停歇，爽朗的早晨。 
 
    「不——————要呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    悠闲地走在上学路上的我，突然听见一声惊声尖叫。 
 
    「真是禽兽会被侵犯哟太下流哟十八禁哟——！」 
 
    我转身向后，看见某个东西以不得了的速度朝这里冲来。 
 
    是只大狗。它脖子上系著项圈跟狗炼，应该不是流浪狗，而是从家里偷跑出来的宠物吧。 
 
    只是，发出尖叫声的不是狗——而是他（说不定是她）正在追逐的，跟小虫一样的东西。 
 
    「会被到处舔来舔去刺激全身还摆恶心的脸说『嘴上说不要下面却挺老实的嘛呜嘿嘿嘿』之类恶心的话哟————！」 
 
    那个长得像虫的东西形容得还真具体，一直线朝我飞来。 
 
    「哇啊！」 
 
    我慌张地反射用手一拍，两手问传来「咪嘎！」的一声叫声。 
 
    我打开双手一看——不是虫，而是个长著翅膀的人。而且还是个非常可爱的女孩子。 
 
    「太过分了哟。怎么能把少女当作蚊子打呢！」 
 
    「啊，抱…抱歉，没事吧！？」 
 
    「怎么有可能没事哟。这是暴力这是欺负弱者太悲惨了哟！小心我告你告到身败名裂让你的人生到此结束哟！这个大蠢蛋！」 
 
    呜啊，这孩子明明这么可爱，嘴巴怎么这么毒啊。 
 
    就在我想著这些的时候，大狗跑了过来，直接扑了上来。 
 
    仔细一看，它的表情天真无邪。比起想攻击，应该是出于好奇想跟她玩吧。 
 
    「呜啊啊！还不放弃吗，这只禽兽！请…请救救我呀！」 
 
    小小的女孩子如此央求，我无可奈何，只好拍拍大狗的头。 
 
    「好乖好乖，快点回家吧。你的主人在哪里？」 
 
    接著，从背后传来一声「太郎！」，一个大概还是小学生的男孩子跑了过来。 
 
    「啊，太郎你在这里啊。散步到一半你怎么能乱跑呢。」 
 
    小男孩牵起狗炼，对我低头说了声「对不起」，带菩大狗——太郎一起走了。 
 
    「……呼，幸好没事，还好吧？」 
 
    我张开手看了一眼，女孩子四处张望说： 
 
    「那只禽兽已经不在了吗？不会跟禽兽一样闪耀著禽兽般闪闪发光的眼睛，用无法控制的兽欲侵犯我了吗？」 
 
    「嗯…嗯，已经走掉了。话说你……是异界人吗？」 
 
    她不管怎么看都是异界人的样子，结果我这么一问，文孩子仰望我点了一下头说： 
 
    「是的，我为了更加瞭解这个世界，被族人派遣来到这里。我是妖精爱伊耶娜！」 
 
    喔喔，妖精。的确有点像那样子，我还是第一次看到。 
 
    「是吗。哎呀，无论如何，你没事就好。」 
 
    「没错，没错。都是多亏有您帮忙哟。托您的福我才能好好守住自己少女的贞操。初体验是野兽什么的，真的是太过激了呢。」 
 
    「是…是吗。」这部分就先假装没听到好了。「那么，我也差不多该去学校了，你自己小心喔？」 
 
    我把爱伊耶娜小姐放在附近的围墙上，正要再次迈开步伐时—— 
 
    「请等一下！请问您的名字是！？」 
 
    「咦？啊，我是真守。」 
 
    「真守大人……！啊！这是何等适合我的守护者的名字。真守大人，我不能让您就这样走掉，一定要表达我的感谢，请务必让我报答您！」 
 
    「不是，没关系啦。」 
 
    「您在说什么呢。妖精一族中有个『有恩必报』的教诲哟。可是……非常fucking的是，我现在并没有能报答您的东西。真的是Holy　shit。」 
 
    「为什么突然要混进英文脏话？」 
 
    「这个呢……嗯……嗯……对了！」 
 
    低下头，陷入思考的爱伊耶娜小姐突然抬起头说： 
 
    「请让我暂时跟在真守大人身边，照顾您的起居！」 
 
    「咦？不…不用啦。这样太不好意思了。」 
 
    「不行喔我已经决定了！女仆！我可是妖精女仆哟！」 
 
    爱伊耶娜小姐在我手掌上跳舞。 
 
    「我接下来要称呼真守大人为主人，以一挡千，切碎群聚而来的狐狸精，守护主人宝贵的贞操哟！」 
 
    「所以说不用了！还有可以不要说别人是处男吗！」 
 
    的确没错就是了！ 
 
    「呵呵呵请您安心，只要主人希望的话，我爱伊耶娜也会尽力满足主人夜晚的需求哟！呵呵呵，呜呵呵呵呵！」 
 
    「不，我还是婉拒好了……」 
 
    我悄悄用手包起脱下一边衣服，露出香肩的爱伊耶娜。 
 
    ……但是最后，爱伊耶娜还是没有离开。 
 
    为此，在御前崎老师的判断下，让她进入了异特班就读，成了我的小跟班。 
 
    而且还不知道从什么时候开始，她还被同学们取了「因为是妖精（Pixie）所以叫小哔」这种超随便的绰号，马上就跟班上打成了一片。 

  第一卷 第1堂 六月十四日「偶像受难」  
     『那么，请欢迎超人气偶像团体【兽耳控】演唱〈尾巴也好请爱我〉！。 
 
    随著主持人的一句话，场景转换，映照出幽暗的舞台。 
 
    耀眼的聚光灯亮起，照亮三个女孩子。 
 
    身上分别穿著耀眼的鲜红、凉爽的蔚蓝、可爱的鲜黄服装的她们，具有一项共同的特徵。 
 
    三个人头上分别长著小狗、小猫跟兔子的兽耳，屁股上也长著尾巴。 
 
    随著节奏轻快的曲调，少女们轻盈地起舞，举起手上拿著的麦克风唱出歌词。 
 
    大约有三分钟，她们唱完了整首歌后，映照出她们的画面再次切换。 
 
    『哎呀！上个月才发行的新歌居然这么快就突破了五十万下载数，真不愧是名符其实的超人气呢，兽耳控！』 
 
    主持人在摄影棚里对麦克风这么一说，三人当中穿著蔚蓝色裙装，稍微有点中性的犬耳少女回答： 
 
    『都是多亏有大家的支持。只是，我们还只是新人，接下来也要毫不松懈，继续努力才行！』 
 
    『原来如此！可是这样上电视的话，私生活会不会受到很大的影响呢？』 
 
    主持人这么一问，这次换成长著兔耳，身穿黄色衣服的少女苦笑： 
 
    『当然会呀！拉比最喜欢玩游戏了，可是最近完全没有时间。之前还握著控制器睡著了呢～蹦！』 
 
    兔耳少女把手握成一个圆摆到脸旁边，在最后加上特殊的语尾。 
 
    『哈哈，那还真辛苦呢。这么辛苦，会不会想要放假呢？』 
 
    『老实诡，当然想喵。』 
 
    第三个接受访问的是长著猫耳，身穿红色衣服的少女。 
 
    『除了上电视以外还要拍宣传照跟办演唱会，回到家每次都好晚。对皮肤很不好，好伤脑筋喔！』 
 
    她叉起双手，噘起嘴后——说了声「可是」，猫耳少女继续说： 
 
    『这代表粉丝非常期待我们的表现，所以我也会加油喵！』 
 
    她闭上一眼，摆出招财猫的姿势，全场瞬间沸腾。 
 
    『好厉害的体力！这就是人气的秘密吗？那么，小一、拉比、小玉，请你们演唱下一首歌曲。这次是与新歌一同发行的〈汪蹦喵～〉——掌声欢迎！』 
 
    主持人一这么说，摄影机就再次映出了舞台的影像。不久之后从歌名难以联想得到的摇滚风音乐响起，少女们再次唱了起来。 
 
    「……待遇还是这么好啊，居然连唱两首。」 
 
    在自己的房间看歌唱节目的我不禁感叹。 
 
    【兽耳控】是前一阵子组成的偶像团体。所有成员皆是由身上一定有某部份是动物，名为「兽人」的种族组成，团体也以此为卖点。自从出道曲发行之后就以爆炸性的趋势成长，不知不觉间俨然成为年轻族群中无人不知、无人不晓的存在。 
 
    酷酷的犬耳娘小一，疗愈系兔耳娘拉比的粉丝都不少，可是其中人气最高的，还是猫耳娘小玉。 
 
    或许是语尾最后一定会加上「喵」这种「都什么时候了还来喔」的感觉很受欢迎，每次握手会都会出现鹤立鸡群的人龙。 
 
    只是，对我来说其他两个人就算了，只有小玉我无论如何都没有办法接受她那个样子。不如说，其实我认识现实世界中的她。 
 
    毕竟，小玉、本名米亚娜——是我们班上的同学。 
 
    米亚娜，通称「小咪」在来到异特班之前就已经在这个世界生活了。 
 
    她好像是受到原本世界中名为族长，她们族人中最有权威的人「去瞭解外面的世界」的命令而来。 
 
    然后，就在某一天她走在街上的时候被星探发掘，随后出道成为了偶像。 
 
    顺带一提，她会在我们班上也是因为族长的命令，但她自己似乎却不知道理由。 
 
    无论如何—— 
 
    『最刚开始的时候，我也会想现在没有人在喵了吧？喵什么啊？』 
 
    人气绝顶偶像猫耳娘小玉，曾经用手把脸撑在桌子上这么说： 
 
    『可是不知道为什么就是超多人喜欢。是因为过了这么久反而觉得很新鲜吗？毕竟现在的小学生大概也没经历过那种时代了。能有这种先见之明，我们事务所的社长还挺能干的嘛。所以从今以后我也要一直说喵喔。这样感觉比较可爱喵！』 
 
    她把涂著指甲油的手指伸到电灯下面照了照，喵哈哈悠闲地笑了几声。 
 
    在异特班被称为「小咪」的她，个性和语调跟在电视上截然不同。真要说的话感觉起来比较成熟，更瞭解自己的魅力所在，也会把自己的魅力当作武器，意外地很有心机。 
 
    ……哎呀，我也已经不是纯真的少年了。 
 
    我百般瞭解在这个世界，电视演出就是会刻意做出这种效果。 
 
    可是只要一认识现实中的小咪，就难以将她视为偶像。而且不只是我，其他同学大多也是这样。 
 
    不过，小咪平常就不喜欢被当成偶像对待，所以就这点而言，异特班对她反而比较自在。 
 
    话虽如此，她在跟异特班之外的人见面时还是会以「小玉」的身分行动，这部份让我觉得她非常专业。 
 
    她不是什么坏人，身为她的朋友，我也非常喜欢她。 
 
    而就在我看著电视发呆的时候，手机响了起来。 
 
    我拿起手机按了一下通话钮，说了声「喂？」后—— 
 
    『啊，班长？是我，米亚娜。现在方便吗？』 
 
    好巧不巧，正是刚刚提到的小咪。 
 
    「喔，怎么了。我刚好在欣赏你精湛的演技。」 
 
    『嗯？啊啊，你在看<Song　Long　Go>对不对。讨厌啦，就说不是演技了，这是具有两面性好吗。』 
 
    「原来不是听什么演什么喔。所以说，怎么了？」 
 
    『嗯，我现在刚好录完影回到家，稍微有件事情想请班长帮忙。』 
 
    「……帮忙？是没关系，我帮得上忙吗？」 
 
    『我不能保证班长能不能帮得上忙，可是我想如果是班长的话，就算办不到应该也会闷不吭声帮我办到好，所以刚刚好才对。』 
 
    「我挂啰～」 
 
    「啊！不是不是！开玩笑的啦。心胸要放宽一点喵。」 
 
    小咪用语尾加上爱心的语气说。 
 
    「拜托你别这样，认识平常的你的我听了会起鸡皮疙瘩。」 
 
    『国民偶像可是给你个人杀必死喔，班长还真是失礼……算了吧。那个啊……啊，这件事可以帮我保密吗？不要上摧特说喔。』 
 
    「你觉得我是那种会张扬同学烦恼的那种人吗？」 
 
    『…………』 
 
    「我真的要挂啰～」 
 
    『呀！不是！骗你的啦！真是的，这么性急。我知道班长口风很紧，只是想确认一下而已。』 
 
    真的吗，微妙地令人怀疑。 
 
    『无论如何……那个啊，我遇上了一丁点小麻烦。』 
 
    她的语调正经了起来，所以我也正襟危坐。接著，小咪说： 
 
    『——我好像被跟踪狂盯上了。』 
 
    她大概是一个礼拜前发现的。 
 
    小咪住在事务所帮她租的公寓里，每天工作结束后都会由经纪人直接送到她家门口。 
 
    从下车到走进玄关的自动门只有仅仅几公尺的距离。 
 
    她好像就是在那短短几秒钟内，感受到了可疑的视线。 
 
    「会不会是想太多了？我偶而也会这样啊。可是回过头来就发现是猫，要不然就是选举海报之类的。」 
 
    我这么一说，小咪马上对电话说了声『不是。否定。 
 
    『我最刚开始也觉得是这样，所以没有太在意，可是每天都会有那种感觉。而且，去异特班的时候不是都一个人回家吗？那个时候一直都有那种感觉，回过头还看到有人跑去躲起来，追上去却半个人也没有。很不舒服。』 
 
    小咪由于职业关系，很少出席异特班。 
 
    可是她还是偶而会出现见见大家，看来她喜欢跟大家轻轻松松地聊天。 
 
    「你跟警察说过了吗？」 
 
    『没有，现在因为还没有实际受害。经纪人又忙得要命，所以我不想让他担心。可是我还是很在意，所以想跟班长谈谈看。』 
 
    会想找我我很开心，可是这件事情很困难。的确，就现状来说，应该没办法让法律强制介人，顶多只能请警察强化周边巡逻而已。 
 
    「嗯……我说，小咪。明天你会来异特班吗？」 
 
    『嗯？会啊，我想难得去一趟。小摩好像因为我的建议开始打工，我也想知道到底是怎么一回事。』 
 
    「不是，那件事啊……算了。」就各种意义上来说，那是段不堪回首的回忆。无论如何，我说：「那么明天我跟你一起回家吧。」 
 
    『喵，为什么？』 
 
    「如果你再感觉到一样的视线的话，我就把对方抓起来。虽然不知道会不会这么顺利就是了。」 
 
    我再怎么说也是个外行，可是比起放她一个人回家，还是不无小补吧。 
 
    『咦，可以吗！？谢谢！找班长帮忙真是太好了！可是只有班长没问题吗？老实说，班长不是比波希米布鲁大蜥蜴还弱吗？』 
 
    「那啥鬼，听都没听过要我怎么比？」 
 
    『是我的世界的生物，只要碰到火烧出来的烟就会死掉。』 
 
    「谁那么弱啊！」 
 
    『那么，特利亚纳斯鸟？』 
 
    「你们那里好多种生物啊。那家伙又怎么了？」 
 
    『遇到讨厌的事情就会死掉。』 
 
    「谁那么敏感啊！」 
 
    这家伙瞧不起我吗…… 
 
    『开玩笑的喵！可是真的可以吗？如果受伤的话怎么办？』 
 
    「啊啊……不过这么说也是。那么……就那样好了，找几个战力一起来吧。」 
 
    ——我们又聊了一下，到了隔天。 
 
    放学后，我跟小咪一起回家。 
 
    走在通往小咪家的路上，我的旁边还有哥肋、阿凯及拉格尼亚。 
 
    我姑且挑了异特班上比较可靠的几个男生。 
 
    「……真是，为什么我非得陪你们来帮猫耳娘赶跟踪狂啊？」 
 
    拉格尼亚边抓头边抱怨。 
 
    「哎呀，不要这么说嘛。」阿凯苦笑著说：「毕竟跟踪狂也有不少危险的家伙，没有比能大干一架更爽的事情了不是吗？」 
 
    「不是这样吧。只有软弱的废物才会到处跟踪别人，就算要跟那种人干架，我也提不起劲啊。」 
 
    「还真不愧是危险的混混哟。」 
 
    在我头上拍打翅膀的小哔鼓起脸颊，一听到我们要驱逐跟踪狂，她就大喊「这是主人的危机哟！」跟了过来。 
 
    「会这么想的人会偷骑赃车哟。会在夜晚到处打破学校的玻璃窗哟。会想从支配中毕业哟！」 
 
    「这小不点在碎碎念什么？啃了你喔？」 
 
    看到露出利牙的拉格尼亚，小哔大叫一声「居然还这么凶猛哟！」，躲到我的衣服里。 
 
    「好了好了，万一小咪出事了就不好了。不是我自夸，可是我打起架来超弱的喔。」 
 
    「这最好是自夸啦。」 
 
    「小学生的时候，我只不过是跌倒而已，居然就骨折了。」 
 
    「不要徒增我们的担心啦，你这浑蛋。」 
 
    拉格尼亚殴了我的头一拳，好痛。 
 
    「呜。有我们，帮忙。小咪，安心。」 
 
    哥助敲了敲石材制成的胸膛，发出钝响。 
 
    「拜托你啰，哥助。谢谢喵！」 
 
    小咪摆出电视上常看到的姿势，哥助就不禁红了脸。没错，只有他，不知道为什么会被小咪刻意做出的动作迷倒。在我们几个之中，他说不定是最纯真的一个。 
 
    「话说回来，哥助，我从以前就开始怀疑了，你到底是什么构造啊？为什么害羞的时候石头会变红？」 
 
    阿凯不可思议地问。 
 
    「呜。我，不知道。出生，就会。」 
 
    「一定是魔法啦，魔法。」「用魔法的力量变变变哟！」 
 
    小咪跟小哔非常敷衍地带过。 
 
    「就算是魔法，乜不是什么都有可能吧。就跟火会燃烧有原因一样，所有的现象背后应该都有相应的原理才对啊……」 
 
    阿凯想继续追究，但—— 
 
    「只要有各式各样的世界，就会有多少无法理解的东西哟。每一项都要追究的话可是会想到秃头的哟。」 
 
    「再怎么说，石头会说话本身就跟理论一点鸟关系都没有了好不好。」 
 
    被小哔跟拉格尼亚点破之后，他「呜」地一声闭上了嘴。 
 
    「哥助就是哥助，不是别的东西，对不对？」 
 
    小咪这么一说，哥助就「呜」了一声，点了点头。 
 
    「所以说，你是从哪里开始感受到视线的？」 
 
    我这么一问，小咪就开始四处张望。 
 
    「嗯……平常差不多是在这附近——什！？」 
 
    小咪的耳朵跟尾巴一颤。 
 
    「……来、来了……现在还在，我感觉到了。」 
 
    小咪抓住我的袖子，小声地说。 
 
    「咦，是吗？我什么都……」 
 
    就在我摆出讶异的表情时，阿凯说：「不……等等，有动静。」开始警戒。 
 
    小咪跟阿凯虽然种族不同，但双方动物的直觉都比我还敏锐。 
 
    他们两个既然都这么说了，就应该没有错。——下一瞬间。 
 
    「在后面！」 
 
    阿凯一说，我们同时回头。眼前确实出现一个人影。 
 
    但人影拔腿就跑，马上就消失在转角处。 
 
    「可恶，我们追！」 
 
    我说，大家一起跑了起来。转过转角，我们看见一个深深戴著帽T的帽子、体型纤细的身影。只是他跑得飞快无比，一下子就被拉开了距离。 
 
    「自不量力——我来！」 
 
    拉格尼亚的身体包围在光芒之中，变身成一条漆黑的巨龙。 
 
    他抬起头，从口中接连喷出火球。 
 
    火球的大小虽然大小不大，却还是随著巨大的声响在街道上炸开。 
 
    「等…等等！拉格尼亚！住手啊！附近的人跑出来怎么办！？」 
 
    小咪慌张地挥手阻止。 
 
    『我正在处理坏人，不过是稍微烧焦了一点，叫他们给我忍耐！』 
 
    「最好是会有人接受啦！」 
 
    就在两个人争吵的时候，那个跟踪狂漂亮地闪过火球继续向前。那个人好厉害啊。 
 
    「交给我！」 
 
    说完阿凯跳了上去，两手著地，一声低吼，露出的肌肤上长出茂盛的黑毛，帅气的脸庞也变成野狼的样子。 
 
    随后他用奇快无比的速度奔驰，绕到跟踪狂前面。 
 
    被阻挡去路的对方转身正想朝另一个方向跑。 
 
    「哥助！」 
 
    我这么一喊，哥助短短回答了一声「呜」，伸手拔起附近的树。随著啪叽啪叽的声响，树轻而易举地被连根拔起。 
 
    「哇！这是附近邻居种的松树！」 
 
    「就说陨石掉下来把树折断了！」 
 
    我随便用个藉口塘塞尖叫的小咪，哥助把树高高举起，丢了出去。 
 
    树在空中描绘出拋物线，最后掉在跟踪狂想跑的方向前方。 
 
    短短的一声尖叫，接下来是一阵钝响。我们追了上去，眼前是被突然插在眼前的大树吓了一跳，一屁股跌在地上的跟踪狂。 
 
    「放弃了哟，已经逃不掉了哟，处罚哟，绞刑哟，好棒哟！」 
 
    小哔嘴上说著危险的事情在我眼前飞舞，我可是一点也不觉得棒。 
 
    「对对…对不起！话说，为什么会有火！？为什么会有树从天上掉下来！？」 
 
    被阿凯抓住手腕的跟踪狂发出尖锐的叫声，但是我们没有回答的义务。 
 
    「感…感觉发生了太多出乎意料之外的事，头有点痛。算了……跟踪狂先生，请你觉悟吧，让我们看看你的脸！」 
 
    小咪站到跟踪狂前面，抓住帽T的帽子后掀了开来。 
 
    然后——长长的头发飘然飞舞。 
 
    「……咦？」 
 
    小咪瞪大眼睛。我也是。眼前出现的是张漂亮的女性脸孔。 
 
    「对、对不起！我没有恶意！」 
 
    跟踪狂开始下跪磕头，可是我们只能哑然看著她。 
 
    不，那个，我也不是没有听说有女跟踪狂啦…… 
 
    『浑蛋，没有恶意干嘛跟踪别人！少给我装蒜，小心我把你烧到连骨头也不剩！』 
 
    还没变回人形的拉格尼亚一这么威胁．女性就「噫！」的一声向后仰。 
 
    「好好好，拉格尼亚你退后。」 
 
    小咪拍了拍拉格尼亚的大脚，看了一眼女性的脸。 
 
    「那个，你是我的粉丝吗喵？」 
 
    真不愧是专业偶像，就算对手是跟踪狂也不忘维持偶像的形象。 
 
    「你喜欢我，我很高兴，可是这样很伤脑筋呢。」 
 
    「『如果不想被一拳灌到屁眼里，被迫把臼齿咬得喀哒作响进行逼问的话，就少给我装傻你这人渣』的意思喔。」 
 
    「谁说这种话了小哔，少曲解人家的意思。」 
 
    我补上一句「给我乖一点」，抓住兴奋不已的小哔塞到自己的口袋里。 
 
    「对不起……可…可是，我就是忍不住……」 
 
    女性低下头，嘀嘀咕咕地说著说著，最后开始啜泣。 
 
    「我…我在附近看到你之后，一直对自己说，会造成人家麻烦不要这样，会造成人家麻烦不要这样。可是，最…最后还是……真的很对不起！」 
 
    看著哭倒在眼前的女性，小咪摆出不知所措的表情。 
 
    「……你真的那么喜欢我吗？我真的很高兴……可是跟踪狂真的，很不好喵。今天就当作没有事情发生……为了成为堂堂正正的兽耳控粉丝，不可以再这样啰喵？」 
 
    她把手放在她的肩膀上，温柔地说。充满慈爱的眼神似乎寄宿著她身为偶像的坚强灵魂——如果是这样就好了，但—— 
 
    「哈？兽耳控？那是什么？」 
 
    「……咦？」 
 
    女性抬起头，愣住了。小咪也眨了眨眼睛。 
 
    「咦……奇怪。你难道不是兽耳控里小玉的粉丝喵？」 
 
    「咦？啊…啊啊…是那个电视上的偶像。原来就是你啊。喔喔，我对那个完全没有兴趣，所以没注意到。」 
 
    「什么！？什么意思！？」 
 
    小咪吓到变回原本的自己，女性站起身来。 
 
    「我…我是——我是因为你的耳朵跟尾巴，长得跟我半年前过世的宠物球球一样！所以才！所以才！所以我会才忍不住！」 
 
    「咦咦咦？」 
 
    「我每天都会边跟球球玩，边捏捏它的耳朵，边让它的尾巴扫过我的脸。这是我每天纡压、疗愈自己的方法。所以，已经，该怎么说，自从看到你开始。手就有点痒痒的……」 
 
    她双手一开一合。双眼闪闪发光，离小咪越来越近。 
 
    「哈……哈……哈……拜…拜托你，一次就好了，请让我摸一下你的耳朵，请用尾巴磨蹭我！我下个礼拜就要搬离现在住的地方了！所以拜托，让我在那之前摸一次就好！」 
 
    「不…不要啦！好可怕！」 
 
    小咪脸色发青退后了好几步。 
 
    「一下下就好！真的只要一下下就好！我什么都不会做！」 
 
    「会说这种话的人从来就不会什么都不做好吗！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊，我已经忍不住了。让我摸摸揉揉抱抱你——！」 
 
    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    女性气势汹汹地逼近，小咪也超快速地逃跑。 
 
    看著消失在远方的两人，我低声说： 
 
    「……奇怪，现在要怎么办？」 
 
    「只要让她满意就好了哟。让她摸摸揉揉抱抱个够就好了哟。」 
 
    从我的上衣口袋里探头的小哔一副无所谓地说。 
 
    「不过……看样子应该还好吧？有事再处理就好了。」 
 
    「蠢毙了。」「呜。」 
 
    阿凯搔搔脸颊，拉格尼亚也一副傻眼的样子，哥助则是一如往常地应声。 
 
    我说了句「……是吼。」当作结论，心里感觉无比温暖。 
 
    ……几天后。跟小哔说的一样，女性玩弄了小咪的耳朵还有尾巴一番后，带著非常舒爽的表情说了「谢谢你！我的心情为之一变，接下来也会好好加油的！」，就搬去了很远的县。 
 
    小咪边跟我们报告这件事，边用精疲力尽的表情说： 
 
    「我……被玷污了……」 
 
    偶像还真不轻松呢。 
 
    我深切地这么觉得。 

  第一卷 第1堂 六月二十四日「他与我两人的距离」  
     「等一下，真守！」 
 
    上完一整天的课，正要走出校门时，背后传来呼唤我的声音。我回过头，看到艾子喘著气朝我跑来。 
 
    「哟，怎么了吗？」 
 
    我停下脚步这么回答，艾子则是在我身旁深呼吸。看她非常著急的样子，应该是发生了什么事吧。 
 
    「那、那个…真守。你…知道…这个吗？」 
 
    艾子边说边把漫画的单行本交给我。从画风看来应该是女性向的漫画，书名是【他与我与她的距离】。 
 
    「知道啊。我没看过内容，可是好像在网路上看过，好像很多人看的样子？」 
 
    「是，就是这样。然后呢：就是…我有个不情之请……」 
 
    她先这么说完后，陷入了沉默，低下头，开始在胸前玩起手来。 
 
    「怎么了？你会这么客气还真难得啊。」 
 
    「那是什么意思？」艾子用死鱼眼瞪了我一下。「说得好像我很傲慢一样。」 
 
    「不是，倒也不是这样……」 
 
    我倒也不是没有稍微这么想过，但我是不会说的。 
 
    「不过，总而言之，你是有什么烦恼吗？我好歹算是班长，如果我帮得上忙的话，倒也不是不能帮忙。」 
 
    「真…真的吗！？」 
 
    一听我这么说，艾子猛然凑了上来。干…干嘛？ 
 
    「不是，嗯……我办得到的话才可以。只有我办得到的事才行喔？顺带一提，我办得到的事情，范围可是超级狭窄喔？找猫咪找小狗，顶多还有找鹦鹉之类的。」 
 
    「为什么都只限定动物？」 
 
    「其他还有找弄丢的玩具。啊，艾子的话一定是那个对吧。你一定是想买哪个稀有的模型，希望我帮你找哪里有卖对不对？话说回来，你之前好像也说过想要【小魔女小啾】的『小啾模型(衣服破损ver)』对吧？」 
 
    「不是这件事。」 
 
    「咦，是喔。可是我之前去的宅店碰巧有卖的说。」 
 
    「那又怎样！把店的名字告诉我！」 
 
    「你还是想要喔！」 
 
    被我这么一点破，艾子突然摆出恍然大悟的表情，清了清喉咙。 
 
    「不…不想要，小啾的事情就先算了……话说多少钱？」 
 
    「五千八。」 
 
    「五千左右吗……我居然会错失预购期限……订价四千八百，不过，真要说的话也不是买不下手：…可是我之前才刚买了小啾的可动人形……可是，又听说战损ver的造型师是远见信三，考虑到他的技巧五千元不如说便宜……」 
 
    「……那个，有人在吗，艾子小姐？」 
 
    怎么觉得她又在充满阿宅的迷雾森林里迷路了。 
 
    「不对可是，这个月又会出很多东西，大作『魔物对决X』也快发售了，现在应该先忍下来……咦？——啊。」 
 
    她好像终于回到了现实世界。艾子说了声「对…对不起，好像离题了」，红了脸颊。 
 
    「我说你，真的彻底变成阿宅了啊……」 
 
    「不，我离顶点还远得很。」 
 
    「你到底是在攻顶哪一座山……算了。所以这本漫画怎么了吗？」 
 
    「啊…对。那个，其实呢。这本漫画的最新刊在明天发售。同时，当天购买的客人好像还可以拿到限定周边。」 
 
    「喔喔，怎么？难道是怕买不到所以想找我一起加入争夺战吗？」 
 
    「不，并不是这样。限定周边应该是明天就买的每个人都拿得到，出版社官方网页上有跟读者保证。」 
 
    「那么不就没有问题了吗。」 
 
    「这个呢，其实关于这点，有一个很大的问题……」 
 
    艾子叉起手，大大地叹了一声气。 
 
    「所以——真守，我希望你明天能陪我去一趟书店。」 
 
    位在都心的大型书店，尽管是平日仍旧排起了长长的人龙。 
 
    手上拿著【他与我与她的距离（艾子说简称「我距」）】的客人们，列队排在和原来的收银台不同，被伸缩围栏围起来的地方。 
 
    这里好像就是发送周边的地方。 
 
    「还真热闹呢……」 
 
    我只听说很多人看，没想到会如此盛况空前。 
 
    人龙上高高挂起的布条上写著「狂贺！我距销售部数累积突破一百万部！」的字样。原来如此，我懂了。 
 
    「我距的作者具有新人难以想像的卓越故事构成力，还有优秀的角色构筑力。我在看第一话的时候就看穿这个人会脱胎换骨了。」 
 
    跟我一起排在队伍最后方的艾子一脸得意地说。 
 
    「是喔，那么大部分的人应该都看得出来了喔。」 
 
    所以才会这么有人气。 
 
    「你说什么？请不要把我跟那些自以为是的二流评论家混为一谈。从综合剧情走向到分镜的细节，各部分都有进行详细分析，我的感想可是连专业漫画编辑都会另眼相看，写满这些评论的我的部落格，每天可是都有超过一万人次的阅览数喔！」 
 
    「你居然有在写部落格！？」 
 
    这个事实的打击太大后半反而都无所谓了！ 
 
    「咦？是啊，我有。」 
 
    「不是不是不是，你摆那什么『这么基本的事情怎么到现在才发现？』的脸啊。精灵不是不关心俗世吗！？」 
 
    「……写部落格跟写书一样，与沾染俗世没有关系。」 
 
    「你如果真的这么相信的话，就看著我的眼睛对我说，少在那边闪避视线。」 
 
    我就算这么说，艾子却还是背对著我。 
 
    「受不了……话说，你不是说今天要详细跟我解释了吗，昨天只有约好要跟你来这里而已。可是我到底为什么要来这里？」 
 
    「啊，没有，其实呢。简单解释一下我距的剧情就是，最不投缘的一对男女因为某个契机开始共租一间公寓，然后从此开始慢慢对对方产生感情的故事。」 
 
    「嗯嗯嗯，原来是同居物啊。」 
 
    「是，然后……我距中最厉害的就是描写女主角跟恋人间距离感的方法。挑逗读者，又不让读者看腻……慢慢地、慢慢地，一步一步使两人越来越接近。大家就是爱上了这种过程。」 
 
    嗯，听起来好像不错。下次跟艾子借来看看好了。 
 
    「由于手法实在是太过卓越，虽然有各种看法，不过粉丝问一致达成共识，没有任何作品能比我距更细微而明确地描写『情侣』间的距离。这次的活动也是以此为起因。」 
 
    「以此为起因？……是情侣吗？」 
 
    「是…是。」艾子的脸这时染成了红色。「也…也就是说呢……」她这么说，特徵的尖耳朵也慢慢变成了苹果的颜色。「也就是——」 
 
    她用力地深吸一口气，下定决心似地说： 
 
    「也就是，这…这个活动是设计成，只有情侣来才能拿周边的活动！」 
 
    「……咦？」一瞬间，我以为自己听错了，一动也不动。但我却马上从艾子的表情领悟到我没有。「咦…咦咦咦咦咦咦！？我…我跟艾子是情侣！？」 
 
    我交互指著自己跟艾子破音大喊。 
 
    「怎…怎么样，你有意见吗！？」 
 
    脸红到像是在沸腾边缘的艾子用责备般的眼神看了我一眼。 
 
    「没…没有没有，不…不是这样！那个，不是，可是，这个活动的参加条件不会太严厉了吗！？」 
 
    这世上可不是所有人都有在跟异性交际啊。 
 
    「……这么简单的道理主办单位当然明白，所以你看。」 
 
    艾子指著队伍前面。 
 
    「不只有男女，还有两个男的，两个女的不是吗？」 
 
    啊，真的。怎么会这样。 
 
    「就算打的是恋人的招牌，也不一定要跟异性一组。更进一步说，就算不是恋爱关系也可以，只是朋友也行。总而言之，只要跟『某个人一对』就可以了。」 
 
    「啊，什么嘛，原来是这样啊……」 
 
    既然如此，算了，我也不是不能理解。 
 
    「……不是，可是这样又不一定要找我不是吗？小咪、小七、小摩她们几个，不然还有阿凯跟哥助啊。」 
 
    「真正理解我宅兴趣的恐怕只有真守而已了。我觉得要来的话，就只能找你。」 
 
    「是…是这样喔。这么说也是。」是这样没错……嗯…嗯……总觉得莫名紧张起来了。这既然是这种活动，我跟艾子会被看做是一对也不奇怪。 
 
    「……请…请不要误会了。」 
 
    「咦？什…什么？」 
 
    我一愣回应艾子的低语，她还是满脸通红，语气听起来有些焦急地说： 
 
    「我…我才没有觉得你是那样的人！」 
 
    「哪样的人？」 
 
    「那样的人就是那样的人！」 
 
    「哪样？」 
 
    「所以说……！呜……啊啊，气死了！就是恋爱对象的意思啦！」 
 
    ——啊。原…原来，原来如此。 
 
    「O…OK，抱歉，我知道了。」 
 
    「真是的……怎么这么迟钝。振作一点好吗。」 
 
    「哈哈哈，对不起……可是你还挺那个的嘛。」 
 
    「哪个？」 
 
    「不要误会了，我才不喜欢你！你这样跟典型的傲娇角色一样嘛。」 
 
    「什……！」 
 
    终于冷静下来的艾子脸又红了起来。 
 
    「——笨…笨蛋！真守笨蛋！大笨蛋！」 
 
    「呜哇！干…干嘛啦！？」 
 
    「没事！我不理你了！」 
 
    她大喊之后叉起手，把头瞥向另外一边……是不是踩到了什么地雷啊，我？ 
 
    「……那…那个啊，艾子。」 
 
    我为了讨她欢心，试著用柔和的声音说。 
 
    「干嘛。」 
 
    呜哇啊，这个眼神超有敌意啊。 
 
    「不是，感…感觉有点意外啊。你居然会看我距这种东西？」 
 
    「……会吗？」 
 
    「会啊，我原本以为你对恋爱没有兴趣。」 
 
    「也不是……这个样子。只是，精灵只要一到某一个年纪，父母就会帮我选定夫婿，跟这个世界不一样，不是先成为恋人再结婚。所以，我觉得很新鲜，也很有趣。」 
 
    「喔喔，原来如此。日本以前也是这个样子的说。」 
 
    可是，光用想的就很辛苦。居然要在不知道对方是谁的情况下，跟对方一起生活。 
 
    「在村子里时，我听说过人类用跟我们不同的方式互结连理，也想像过那会是什么样子。能来到这个世界、知道事实，真的是很幸运。」 
 
    「是吗，那么就是那个。简单来说，艾子只是因为遵守村子里的风俗，其实你对这种恋爱也很憧憬的意思吗。」 
 
    艾子对这么说的我，回答「是…是，算是。」，低下头说： 
 
    「可是现实跟漫画完全不一样。再加上我是精灵，就算俗世有很多男人，还是找不太到值得交往的人……」 
 
    嘀嘀咕咕的艾子突然停了下来。 
 
    「不过，考虑到艾子来到这里之前住的世界，也不简单吧。你感觉起来好像已经适应了在异特班的生活，可是只要一谈到恋爱——嗯？怎么了？」 
 
    我一回过神来，发现艾子直直地盯著我看。我眨了眨眼睛。 
 
    「……咦？啊…啊啊，没事。什么事都没有。」 
 
    「是吗？感觉起来很有什么的说。」 
 
    「真的没有什么……只…只有兴趣一样还不够，人品还得非常优秀才行。可…可是面对那么顽固的我，还是不停挑战的样子还算是有点气概……不是，我在说什么啊！」 
 
    艾子一个人不知道在嘟哝什么，开始疯狂抓头。 
 
    「怎…怎么了，艾子？发生了什么事吗！？」 
 
    我不禁担心地这么问。她则是以强硬的语调回答「没有，没事！」，说： 
 
    「比起这个，真守你看，下一个就换我们了！」 
 
    我看向艾子手指的方向。啊，真的，刚刚的态度的确很令人在意，可是我们还是快点往前比较好。 
 
    「来，下一位客人，请进。」 
 
    伸缩围栏的另一头传来声音，门打开了。 
 
    书店中，一个店员站在放著收银台的台子边。 
 
    「请给我一本。」 
 
    「好的，那么为您附上限定周边的吊饰。」 
 
    艾子这么一说，店员就从一旁的一叠我距中拿出一本，跟放在脚边的箱子里的东西一起放进袋子里。但—— 
 
    「——虽然我想这么说。」 
 
    店员手一溜躲过艾子的手，脸上露出笑容。 
 
    「在给您商品之前希望两位能为我做一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    店员对著愣住的我跟艾子说了超不得了的话。 
 
    「两位请现在——在这里相拥！」 
 
    『哈…哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』 
 
    我跟艾子的声音都漂亮地破音了。 
 
    「为…为什么我们非得做这种事情不可！这是俗…俗世…俗世污秽的风俗吗！？野蛮的特殊癖好吗！？」 
 
    艾子动摇到一直说听不懂的话。 
 
    「咦，可是这不是我距的名场面吗？」店员微笑著立起食指。「跟对方吵架的女主角以为最后萌生的感情只是一时兴起，正要跑开的时候被抱紧处理说了『——我喜欢你。』喔？」 
 
    「这…这么说……的确是这样！你要我们现在，在这里做那个！？」 
 
    「是，无关男女请为我们重现那个场面。」 
 
    「全部的人都做了吗！？」 
 
    「每一个人都做了喔？其中还有展开新恋情的客人呢。」 
 
    这个空间好厉害啊！ 
 
    「好的，所以请男方抱紧女方，然后在她耳边轻声、温柔地耳语。」 
 
    「不…不是，可是……」这样实在是有点不妥。「我们两个又没有在交往……」 
 
    「哎呀，是这样吗？那么可能会因此坠入爱河喔。呀！好浪漫喔！」 
 
    「『呀！』个头啦！」 
 
    这个店员没问题吧！？ 
 
    「……没…没有办法，这都是为了限定周边！」 
 
    艾子好像下定了决心。 
 
    「咦，不，要做吗！？」 
 
    「是，事到如今就该不择手段。来…来吧，真守，尽管来吧！」 
 
    说著，艾子大大张开双手。 
 
    「可是你不是说不跟俗世的男人接触……」 
 
    「如…如果是真守的话，就没关系！」 
 
    「……咦？」 
 
    「不…不是，不是这种意思！总…总而言之，我没关系就对了！」 
 
    艾子用力地摇头，站在原地。 
 
    「这位小哥，人家都投怀送抱了，没有反应可是男人的耻辱喔？加油！」 
 
    意思不是这样吧，店员！ 
 
    「……我…我知道了。」艾子既然说好的话，我也不能一直拒绝。这里就该好好回应才是。「好——我来啰！」 
 
    我向艾子走近了一步，两人间的距离一缩，她的脸近在我眼前。 
 
    ……仔细一看，这家伙果真非常漂亮，总觉得心跳越来越快。不应该是这样，不应该是这样才对啊。 
 
    「快…快一点，真守。」 
 
    艾子红著脸，闭著眼。仔细一看，她的身体不停颤抖……是紧张吗？不，这么说也是。对艾子而言，这恐怕是她第一次跟异性、跟精灵以外的人亲密接触。 
 
    我可不能犹豫太久，快点结束吧。 
 
    「艾子——」 
 
    我顺势伸手，紧紧抱住了艾子，手中传来她柔软的触感以及体温。 
 
    「——我喜欢你。」 
 
    我在她的耳边说。艾子的身体一瞬间缩了一下，过了一会之后像是把一切都交给我一般放松了下来。就这样，过了一阵子—— 
 
    「好，可以了喔！请放开。」 
 
    我依照店员的指示放开艾子。 
 
    「那么，请收下限定周边。谢谢光临！」 
 
    我们收下吊饰，在店员的目送之下，离开隔问之内。 
 
    我们走出人满为患的书店，来到外面的车站前。 
 
    「那…那么……就这样。」 
 
    「好…好……谢谢你。再见。」 
 
    互相道别后，我跟艾子分别了。 
 
    ——在这之间，我一次也没有跟她对上眼。 
 
    哪有可能对得上眼，我的体温可是高到快要爆炸了！ 
 
    ……接下来，我跟艾子都莫名地意识著对方，两人间的感觉尴尬了好一阵子。 

  第一卷 第1堂 六月三十日「段考好痛苦　异世界版」  
     我是随处可见，平凡至极的高中生。 
 
    在异特班，被个性回异的同学们就各种意义上玩弄，常常让我忘记这点——但就算千百个不愿意，被迫面对这个事实的时候，到了。 
 
    「好，那么，下礼拜就是期末考了喔～」 
 
    早上的朝会，站在讲台上的御前崎老师用悠闲的嗓音这么宣布。 
 
    「不过，平常只要有认真听课，好好复习的话，题目就都很简单，大家可以安心喔！」 
 
    老师虽然笑脸盈盈地这么说，可是真的有「认真听课，好好复习」学生根本没有几个……包括我。 
 
    「御前崎教谕，『期末考』为何？」 
 
    坐在我后面的小摩这么问。 
 
    异特班就特性上来说，下希望异界人学生在习惯学校生活之前承受太多压力，由于这点顾虑，所以至今为止只有我们班一次也没考过任何试。 
 
    为此，除了我以外的很多其他同学，包括问问题的小摩在内，就连考试是什么都不知道。 
 
    「哎呀，这么说也是。各位异界人大多是第一次考试，得好好解释才行。日本的学校每到一段落，就会以统整课程为目的进行测验。这样就能确认每个人学了多少老师教的东西喔。」 
 
    「……嗯，由此可见，测验为确认学生可否之存在。」 
 
    「小摩好聪明！就是这样。这次的考试及格分是四十分，如果比四十分还低的话——」 
 
    御前崎老师立起一只手指笑笑地说： 
 
    「半个暑假就得来学校，补修特别课程！」 
 
    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！』 
 
    教室中传来悲痛的惨叫。 
 
    「所以大家好好加油喔。再见：」 
 
    做完地狱的宣言后，御前崎老师潇洒地离开了教室。 
 
    「四十分吗……有点微妙啊。」 
 
    我国中时期的平均分大约落在六十分左右，感觉应该还过得去。只是这是我上高中后的第一次考试，所以不知道会发生什么事。 
 
    「真守，周末有空吗？陪我去一趟书店吧，我有本想买的书。」 
 
    四周还在吵闹，坐在附近的阿凯对我这么说。 
 
    「是没问题啦……话说你还真轻松啊。考试都不用念书喔？」 
 
    「考试？啊啊，应该没什么问题吧。」 
 
    「是吗？脑袋好好喔。」 
 
    「倒也不是，只是我平常就有在做笔记，每天回家都再看过一次。只要考试前每天做一样的事情就好了。」 
 
    「……也…也是。」 
 
    有耶，老师。这里有个超理想学生耶。 
 
    「艾子你有听到吗？阿凯超强的耶。」 
 
    我对窗边这么说，却不禁对坐在那里的人的状态歪头。 
 
    艾子抱著头，脸色惨白。 
 
    「喂…喂，怎么了？身体不舒服吗？」 
 
    我原本想带她去保健室，从位子上站起身走向她，但是艾子却不发一语摇了摇头。 
 
    「……我根本没听说过有这种事。」 
 
    终于，艾子嘀咕道。 
 
    「这种事情，是指考试吗？」 
 
    「没错……我根本不知道有考试……还以为学生只要上课随便混混就好……」 
 
    「我也常常觉得这样就好的说。」 
 
    这个世界就是常常天不从人愿。 
 
    「可是老师有告诉我们考试的范围，剩下只要复习笔记应该就还——」 
 
    「怎么会还好。」 
 
    艾子用绝望透顶的表情翻开自己的笔记。 
 
    里面满满写著……笔记之外的东西。 
 
    某人气漫画的角色、某游戏的怪物、某动画的机器人等等等等，笔记本上满满画著素描及涂鸦。 
 
    「我说你……画得超好啊。」 
 
    都快跟专业绘师一样了，吓死人。 
 
    「以前在村子里的时候我就很喜欢画画。我的人像画评价也不差。」 
 
    那还真厉害，不过我现在觉得她是在浪费无尽的才能。 
 
    「不，这就先算了——我的笔记上完全没有记下关于课程的内容。这样也没有办法复习。」 
 
    这么一说，这家伙上课的时候都偷偷在课本后面偷看轻小说。 
 
    「怎么办？我听说暑假是个长期休假，明明有很多想做的事情，居然有一半的时间要来上课……」 
 
    艾子很长很长、很长很长地叹了口气。 
 
    「受不了，散漫就是这么一回事。」 
 
    此时，前方传来无奈的声音。是小七。 
 
    「玩物丧志忘记自己的本分才会变成这样，真的是散漫到让人难以想像是高贵的精灵。」 
 
    「你…你说什么？真是失礼，那么你又如何呢！」 
 
    艾子一拍桌子站了起来，小七则是一派轻松地吊起嘴角。 
 
    「我可是每次课程结束后都会再三复习黑板上抄写的内容，要求自己不遗忘任何细节。若是有不明白的地方也不忘询问老师，考试完全不成问题。」 
 
    「呜……！呜嗯嗯嗯嗯！」 
 
    无法反驳的艾子只能咬牙低吼，会有两个这么极端的听课方式还真是难得。 
 
    「……没办法，你不嫌弃的话，就让我来教你吧。」 
 
    我这么一提案，艾子的脸像是看到了救赎的曙光般亮了起来。 
 
    「咦，真…真的吗！？」 
 
    「是啊，虽然不及小七，不过这学期的课程我有一定程度的掌握。到下礼拜之前，放学后一起到图书馆复习考试范围吧。」 
 
    「真不愧是真守！那么就拜托你了！」 
 
    艾子点头如捣蒜。 
 
    「啊，那么我也报名好了。」 
 
    在一旁的小咪也举手朝这里走来。 
 
    「身为一个引领时代的超人气偶像，会追不上日常生活也没有办法。」 
 
    「少在那边给自己找藉口。可是学校应该也会考虑到这点，给你一点优待吧？」 
 
    「倒也不能这么说。这条路是我自己选的，所以给我特别待遇也有点奇怪。总之尽人事听天命吧。」 
 
    「还真值得敬佩啊。」 
 
    「还好啦。而且，能跟班长两人独处一起念书，好·害·羞·喵！」 
 
    小咪比出招牌动作拋了个媚眼。 
 
    「不是，那个，我也在喔？」 
 
    艾子皱起眉头点出这点。 
 
    「只要装作没看到就一样。」 
 
    「你居然敢直接说这种话！？」 
 
    「啊哈哈，开玩笑啦开玩笑。那么就拜托啰！」 
 
    小咪挥挥手后就回座位了。那家伙的语气一点也没有变，所以根本分不出来是说真的还是说假的。 
 
    「那么，我跟小咪就拜托你了。」 
 
    「好啊。奇怪，话说回来，小哔呢？」 
 
    平常她都会到处乱飞的。 
 
    「她的话，刚刚说『花小姐的蜜在呼唤我喔！』就从窗户飞出去了。」 
 
    「好自由啊，说真的……」 
 
    算了吧。小吸由于截稿日期快到了，说会宅在家里一阵子，刚刚回去了，就暂定这三个人吧。 
 
    「那么，明天放学后图书馆见啰。」 
 
    「我知道了，拜托你……小七，你怎么了？」 
 
    艾子话说到一半看向一旁。我也转头看了过去，发现小七似乎欲言又止的样子盯著我看。 
 
    「咦？啊，没有，什么事都没有。」 
 
    她嗯哼一声，清了清喉咙，转头向前。 
 
    「小七也想一起念书吗？要一起来吗？」 
 
    我隐隐约约地察觉到她的心绪这么问，她立刻迫不及待地把头转了回来。 
 
    「你在说什么啊，真守。小七的考试已经完全没有问题了不是吗。那么应该不用请你教她了啊。」 
 
    可是艾子这么一说，她就「呜！」一声，露出被戳到痛处的表情咬住下唇。 
 
    「没…没错……我不需要真守教我。」 
 
    「就是说啊，所以就我们三个人去吧？」 
 
    艾子做出结论，但我还是很在意小七的反应，正想再问一次「真的好吗」的时候—— 
 
    「好，第一堂课开始啰，回座位上坐好：」 
 
    老师走了进来，我也不得不打消这个念头。 
 
    幸好放学后的图书馆没有多少人在，这么一来，多少发出点声音应该也不会被骂才对。我跟艾子还有小咪占据了角落的书桌，在桌上摆满课本跟笔记，随即开始研拟应付段考的对策。 
 
    「那么，就先从国语开始吧。不熟悉这边的世界应该会觉得这科比较难才对。」 
 
    我打开课本，翻到以前上过的地方。 
 
    「国语大多会考登场人物的心情，还有这个指示语指的是什么意思……」 
 
    我简单解释过后，两个人边应声边抄下笔记。 
 
    「欸，班长。这里啊，是什么意思？」 
 
    坐在我前面的小咪用原子笔指著课本上的某个部分。 
 
    「嗯？呃……等我一下喔……」 
 
    我看了看，可是课本上下相反，很不好读。在煞费一番苦心之后—— 
 
    「啊，原来，对不起喔。」 
 
    小咪好像发现了我的状态，把课本—— 
 
    「所以说，就是这个部分。」 
 
    维持原状．反而不知道为什么坐到了我旁边来。 
 
    「咦，不是，为什么要换位子？」 
 
    「因为我想你会看不到啊。」 
 
    「是不好看，可是只要把课本转过来不就好了吗？」 
 
    「那样的话不是换作我看不到了吗。所以这样比较好。那么就继续吧。」 
 
    小咪边说，边把身体靠了上来。胸部附近傅来一阵柔软的触感，我的心脏跳了一拍。 
 
    「不…不是，小咪，那个，有点……」 
 
    「嗯？怎么了喵？班长的脸好红喔？」 
 
    小咪看到我的反应，不怀好意地笑了。这…这家伙一定是故意的！？ 
 
    「离我远一点啦，很不好做！」 
 
    「有什么关系，不是说不能在图书馆里吵闹吗？这样小声说话也听得到呀。」 
 
    「的…的确是这样没错，可是……！」 
 
    「好了，班长教我吧？这里是什么意思呢？」 
 
    小咪摆出恶作剧的表情，离我越来越近。 
 
    「所以说，这里，呃……啊啊！真是的，这样怎么专心啊！」 
 
    「为什么会没办法专心呢？告诉我吧喵～」 
 
    「我说你啊……！」 
 
    「呵呵呵，班长好可爱！」 
 
    「就叫你不要再取笑我——」 
 
    「那个！！真守！！」 
 
    此时，眼前的艾子对我伸出课本，用格外大声的声音说： 
 
    「教我这里，我看不懂。现在！马上！」 
 
    「喔…喔喔，瞭解。啊，这里的这个谚语是……」 
 
    我仔细解释后艾子点了点头，记下笔记。然后—— 
 
    「……原来如此。原来是这种意思，谢谢。还有，小咪。请不要忘记现在我们在念书。」 
 
    「咦，我知道啦。」小咪不以为意地说。「我们这不是在念书吗？」 
 
    「哪里在念书。而且，再怎么说，只不过是问个问题，有必要靠那么近吗？」 
 
    「我这样比较有动力喵！」 
 
    「少骗人了。你…你再不知羞耻一点，我可要生气啰！」 
 
    「明明都已经生气了……啊，难不成艾子你——」 
 
    小咪像是突然注意到了什么一般越笑越深。 
 
    「看到我跟班长这么要好，嫉妒了吗？」 
 
    「什——什么！？」 
 
    艾子一愣，脸一口气红了起来。 
 
    「哪哪哪哪…哪有可能！为为为为…为为…为什么，我…我会嫉妒真守跟你！？」 
 
    她动摇到一眼就看得出来。 
 
    「咦？因为艾子跟班长的兴趣很合啊。感情好像也不错，所以我觉得你说不定会喜欢他，之类的。」 
 
    这次换成我脸红了。艾…艾、艾子喜欢我！？ 
 
    「才…才没有！！绝对！！绝对没有！！」 
 
    艾子敲桌否定。被这么用力否定，我反而觉得有点受伤…… 
 
    「好好好，安静一点吧。图书馆的人在瞪我们了啦。」 
 
    艾子被小咪这么一叮咛，连忙提起了嘴。 
 
    「我…我才没有对真守……那个……我们又没有怎么样……」 
 
    艾子别开眼睛嘀咕，脸又红了。 
 
    「可是艾子，班长说要帮你准备考试的时候，你不是很高兴吗？」 
 
    「那…那纯粹是因为，我不知道要怎么应付考试而已。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「真的！小咪你烦死人了！真…真守的确很亲切，跟外表不一样也很有男子气概。可是整体来说不就只是个无聊、能力又平凡，完全没有优点的人吗？谁会喜欢这种人啊！」 
 
    啊，是。您说得没错。我好想哭。 
 
    「哼！」 
 
    「……干嘛，那个意有所指的回应方式是什么意思？」 
 
    「没有，我只是在想，你平常看班长看得还真仔细，居然能用这么多形容词形容他呢。」 
 
    「什……！不…不是，我才没有……！」 
 
    艾子慌慌张张地用力摇头。 
 
    「已…已经够了吧，我们念书吧！念书！」 
 
    接下来，她像是支吾其词似地拍了拍课本。 
 
    「好好好，这么说也是。这件事等之后再来追究吧喵。」 
 
    「不可能会有这种机会……！」 
 
    看著闹脾气的艾子，小咪露出顽皮的表情。 
 
    感觉好像发生了很多事，不过最后还是只有我受伤……算了啦。 
 
    「呃……那么，接下来看数学吧……」 
 
    我打起精神，正要换课本。此时，我确实感受到了背后传来的视线。我回过头来——与她四目交接。 
 
    「怎么了。小七。有事吗？」 
 
    「呃！？」 
 
    我对躲在书架后面偷看我们的小七这么一说，她发出一声怪叫，跳了起来。 
 
    「呜，你来做什么？你不是已经完全准备好了，不用念书了吗？」 
 
    艾子对小七投以充满敌意的眼神。中午被说那种话她好像真的很不甘心。 
 
    「没…没错，我又不是来念书的。」 
 
    「那么你是来做什么的？」 
 
    小咪把头歪向一旁，小七像是为了让自己冷静下来一般，深呼吸后说： 
 
    「那个……就是，我听说真守要跟两个女生一起念书，所以来监视他有没有什么不雅的举动。」 
 
    「才不会，我到底多没信用啊。」 
 
    我的伤口越来越大。 
 
    「以防万一而已。以防万一……可是看来是杞人忧天呢。哎呀，真不愧是真守，哈哈哈！」 
 
    小七发出不自然的笑声。感觉有点奇怪。 
 
    「小七，难不成，你不是在意班长，而是在意我们两个吗？」 
 
    突然，小咪用像是看穿一切似的表情问。 
 
    「你…你在说什么啊。为什么我非得在意你们两个不可？」 
 
    「担心我们会不会藉著念书的名义跟班长卿卿我我，之类的？」 
 
    「卿…卿卿我我？」 
 
    「担心我们会不会做这～种事，那～种事还有这～种事，之类的。」 
 
    「这…这～种事，那～种事？真…真守！？你——！」 
 
    小七手握剑柄大吼。 
 
    「我才没做！冤枉啊！真要说的话，被做这种事的人可是我啊！」尤其是被小咪。 
 
    「被…被…被做？真守，你居然敢在神圣的学舍里做这种事！什么时候被掌握主导权到那种地步了！」 
 
    「误解啊！话说主导权是什么意思啦！」 
 
    「真守，你真的很不知羞耻……」 
 
    「艾子你不要参加啦！烦死人了！够了，小七，冷静好吗！」 
 
    我拼命安慰她，但是小七却依旧面红耳赤，一副随时都会扑上来的样子。 
 
    「好了好了，这里是图书馆，安静一点。既然在意的话，小七你也一起来读书吧？」 
 
    「……什么？可以吗？」 
 
    小咪意外的提案让小七松开握在剑柄上的手。 
 
    「没开系喔，如果这么在意班长的话，待在他旁边不是比较好吗？」 
 
    「我…我就说不是这样了……可是，算了。既然你都这么说了，那个，我就恭敬不如从命吧。」 
 
    小七一改先前的态度，靠了过来。 
 
    「什么嘛。结果你最后不是参加了吗。你就这么在意真守吗？」 
 
    艾子用死鱼眼瞪著小七说。 
 
    「我…我才没有。我纯粹是觉得，把自己所学的东西教授给别人也不错而已。绝对，绝对不是想跟真守怎么样。」 
 
    小七红著脸坐到我的左边。 
 
    「呵呵呵，班长好受欢迎喔。」 
 
    小咪从右边对我耳语。感觉，那个，有点静不下来…… 
 
    只是，大家这样和气蔼蔼一起做某件事情感觉非常愉快。 
 
    这让我切身感受到自己是异特班的一员。 
 
    「……好，我们继续念书吧！」 
 
    迎接小七加入后，我重整心情再次出发。 
 
    ……然后，说到最后考试的结果。 
 
    我保持在平均七十五分，比平常还要高一点。 
 
    小七的平均好像有九十分，真不愧是骑士。阿凯平均八十分，他确实有轻松的本钱。 
 
    最后艾子跟小咪则是—— 
 
    「成功了！五十五分……！」 
 
    难以承受的喜悦表露无遗，艾子在教室内自己的位子上紧紧握拳。看来她总算度过了难关。 
 
    「我的平均也有六十分喔。全多亏有班长帮忙。」 
 
    小咪露出满脸的微笑这么对我说。太好了，这下努力都值得了。 
 
    如此一来，异特班的大家都逃过了补修的魔掌。 
 
    但是更重要的是，发生了一件让人有点意外的事情。 
 
    「好，大家都辛苦了。其中有两个人拿到了平均九十八分，还有平均一百分的好成绩！」 
 
    站在讲台上的御前崎老师这么一说，全班开始躁动。 
 
    「请大家帮他们拍拍手——拉格尼亚同学，还有小摩同学！」 
 
    啪啪啪啪啪啪，御前崎老师拍手说。 
 
    「——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦小摩跟拉格尼亚啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    我大吃一惊，看向两人。 
 
    拉格尼亚叉起双手哼了一声，小摩则是站到桌子上挺起胸膛。 
 
    「开…开玩笑的吧，怎么可能啊啊啊啊啊！」 
 
    败下阵来的小七倒了下来。 
 
    「哈！那种东西，课本全看过一次谁记不起来啊！」 
 
    「然也。」 
 
    拉格尼亚没有特别得意似地说，小摩也跟著同意。 
 
    「太…太厉害了……」 
 
    我深深地佩服两人。 
 
    人不可貌相，正是这么一回事吧。 
 
    该怎么说——就各种意义上的确如此。 

  第一卷 第1堂 四月十日「开始的Another School Life」  
     入学典礼结束后，过了几天。 
 
    在办了各种手续之后，明天才正式开始上课，可是一年级的大家已经渐渐开始打成一片了。证据就是，校内到处可以看到互相谈笑的一年级生。 
 
    而——说到我的话。 
 
    「…………唉…………」 
 
    在开始上课前的异特班教室，我的不自在量表指向了MAX。 
 
    这是当然的，毕竟这里一个这个世界的人也没有。 
 
    就算异界事变使异世界的居民在这个世界变成理所当然，整体来说他们依旧算是少数。然而，在异特班中这个比例却是完全相反。 
 
    「可是，只要同班就不得不接触对不对……」 
 
    我不想孤单一人度过理应多采多姿的高中生活。 
 
    ……哪里，就算是异世界的存在，只要能说上话就能当上朋友。 
 
    不是有个词叫做跨文化沟通吗。 
 
    好，我就来试试看吧！ 
 
    「——那…那个，我是八久间真守！接下来请多多指教！」 
 
    我先把头转向右边打了个招呼。 
 
    「啊，你好。我叫做吉克。」 
 
    虽然我没有朝那个方向看过，不过仔细一看，隔壁是个女孩子。 
 
    而且除了火红的头发很特别之外，外表看起来跟这个世界的人没有多大差别。什么嘛，不也是有这种学生吗。 
 
    「啊，你好，请多多指教。我们好好相处吧。」 
 
    我跟她握了握手，名为吉克的少女笑著对我说： 
 
    「嗯！话说回来，你明明是男生，皮肤却好漂亮喔。」 
 
    「是…是吗？」 
 
    「是呀！滑滑的，又亮亮的，看起来好像很好吃！」 
 
    「我是第一次听到人家这么称赞我。很好吃吗。很好吃……很好吃？」 
 
    吉克抓著我的手不放，摆出陶醉似的表情。 
 
    「嗯……非常好吃的样子。咬下去的话味道一定很棒。」 
 
    「咦咦！？你你你…什什…什么意思！？」 
 
    我不禁缩了起来，接著吉克说了声「啊，糟糕」，吐了吐舌头说： 
 
    「抱歉抱歉，我在原本的世界叫做食人魔（Ogre）。」 
 
    她边说边拨开头发露出头上的小角。 
 
    「偶而会吃人而已。欸嘿！」 
 
    你以为欸嘿就没事了吗！！ 
 
    「啊，你可以放心，我一年只吃两、三次而已。除此之外都是吃一般的食物，他们跟我说来到这个世界不能吃人，我也会好好遵守规则。」 
 
    「是…是喔……」 
 
    「所以真的没问题。没问题所以我没有在流口水喔。没有流口水，虽然看起来很好吃可是没问题，所以你可以放心舔～」 
 
    「最好是能放心啦！！」 
 
    我打从心底觉得超不放心！ 
 
    「哈…哈哈哈，是吗，可是我想我应该不好吃吧……呜哇！好痛！」 
 
    想要逃跑的我从椅子上滑了下来，一屁股跌在地上， 
 
    「喂，没事吧？」 
 
    别的方向伸来一只手，我说了声「谢谢」抓住手。手的主人是个黑发中混杂著灰发的男生。容貌端正，看起来跟我没有什么不同。 
 
    「谢啦……难道你也是人类吗？」 
 
    我松了口气这么问，他却摇了摇头。 
 
    「嗯？不——不是，我是狼族。」 
 
    「狼族？」 
 
    「平常长得跟人一样，可是也能变成狼。我叫阿凯，请多多指教。」 
 
    名为阿凯的男生用像是在说自己的特技一般的语调这么说。 
 
    「……是…是这样啊。哈哈，请多多指教。」 
 
    我的嘴角不停抽搐这么回答，回到自己的座位上。 
 
    「……说不定，跟他们混熟很困难啊。」 
 
    我不禁抱头烦恼。我就知道，就各种方面来说难度都太高了吧…… 
 
    「好了好了，大家，回到座位上了喔，」 
 
    此时门开了，导师，御前崎老师走了进来。 
 
    随著喧嚣的教室渐渐安静下来，老师走到讲台上。 
 
    「嗯，大家，今天也很有精神呢。那么，明天终于要正式开始上课了，在那之前，我们要在今天决定一件重要的事情。」 
 
    御前崎老师竖起一根手指，露出耀眼的笑容。 
 
    「就是选出这个异特班的班长！」 
 
    班上一片哗然，班上各处再次传来低语。 
 
    「老师，班长是什么东西？」 
 
    举手的是一匹马……不对，下半身是马，上半身是穿著制服的学生。 
 
    「哎呀，这个呢，从异世界来的大家可能不知道呢。嗯……简单来说，就是这个异特班的首领。统整大家，帮大家解决各式各样的问题与烦恼的人喔。」 
 
    「什么嘛，既然如此再适合我不过了。」 
 
    刚才还在跟龙打架的银发少女马上站了起来。 
 
    「我在原本的世界担任骑士，为人民服务，我比其他人还适合这个职位。」 
 
    「哈！让你当领导我们一定都会闷死！」 
 
    回归人形的龙在后方的座位上对她的话嗤之以鼻。 
 
    「你…你说什么！要不是有你这种暴徒，就不会发生刚刚那种事了！」 
 
    「只照你的价值观判断谁受得了啊！不爽再来单挑啊！」 
 
    「有趣，我就收下屠龙骑士的称号吧！」 
 
    少女拔出长剑摆出架式。好…好危险啊，喂。 
 
    「哎呀哎呀，葛雷格森同学跟拉格尼亚同学冷静一点喔。我瞭解葛雷格森同学的心情，可是老师觉得，找一个大家都赞成的人比较好喔。」 
 
    御前崎老师用悠闲的语调这么说，环顾教室四周。 
 
    「怎么办呢，有没有人自愿呢？」 
 
    全部的人都面面相觑，但就是没有人自愿。 
 
    ……这么说也是。 
 
    毕竟这个班的班长一定会比平常累上好几倍。我懂。 
 
    「嗯……伤脑筋呢。」 
 
    御前崎老师叉起双手，用不怎么伤脑筋的语气歪著头说。然后—— 
 
    「那么，就让老师指定吧？」 
 
    她看向手边，打开点名簿翻了几页。 
 
    「嗯……嗯……嗯……哎呀，这么说，这么说呢。真守同学？」 
 
    「是…是！？」 
 
    没想到居然会叫我的名字，我吓了一跳。 
 
    「真守同学在小学跟中学的时候都当过班长对不对？」 
 
    「咦？是…是啊。不是，算是吧，对。」 
 
    我是被硬推上班长的位子的。不会拒绝别人的个性加上一被委托就莫名认真的习惯相辅相成，那个时候还真是努力过头了。 
 
    「那么，就这么决定了。老师推荐真守同学当班长～」 
 
    「……咦？咦咦咦咦咦咦咦！？老…老师！？会不会太随便了！」 
 
    喀咚一声，我站起身来。 
 
    「会吗？老师觉得还是找有经验的人比较好喔。」 
 
    「可…可是！这不是跟平常的班长不一样吗？我…我没有自信可以做得到！」 
 
    「不用这么谦虚喔：」 
 
    「这看起来像是谦虚吗！？　」 
 
    我猛然指向自己。 
 
    「嗯……不行吗？老师觉得很适合的说。大家觉得怎么样呢？」 
 
    御前崎老师问大家。 
 
    「……有什么关系？既然是这个世界的班长，就该找这个世界的人当。」 
 
    叫做拉格尼亚的龙用锐利的眼神盯著我看。好可怕。 
 
    「嗯，虽然我不想同意这个男的，不过的确有道理。瞭解这个世界的人比较合适。」 
 
    名为葛雷格森的少女也同意了。 
 
    「我们又不是要你一个人负责，有什么事情再找我们帮忙就好了。」 
 
    坐在我左边的阿凯点头说。 
 
    「哎呀，凯同学，说得真不错。就是这样。班长不必一个人负责所有事情喔？」 
 
    「的…的确能这么说，可是……」 
 
    不行，这样下去我会被牵著鼻子走。 
 
    「好，那么就采取多数决吧。想让八久间真守担任具界特别招生编成班班长的人，请举手～」 
 
    御前崎老师这么一说——即刻，全班除了我以外的人都举起了手。 
 
    「好，决定了。那么真守同学，就拜托你了喔。」 
 
    「不是等一下！老师！？我的意见呢！？」 
 
    「不行吗？可是，这样就得选别人了……有人要自愿吗？」 
 
    御前崎老师转头看向大家。 
 
    「不是，你们大家！班长可是非常荣誉的职位喔！？很帅喔！？很受欢迎喔！？当吧，当吧！请务必要当！」 
 
    「那么你当不就好了吗？」 
 
    拉格尼亚说了一句非常有道理的话。是啊，这么说也是…… 
 
    「可…可是！别看我这样，我可是超级没有领导力耶！又没用！又笨！每次喝牛奶都会拉肚子！之前还把钱全花在卡片游戏上被老爸痛扁了一顿！真的，一点长处都没有喔！？」 
 
    自己说著说著心里反而越来越受伤了！ 
 
    「哎呀，真棒。如果能这么大方暴露自己的弱点的话，应该也能接受别人的弱点了吧。太适合当班长了！老师好高兴！」 
 
    这是什么自掘坟墓！太大意惹！后悔至极！ 
 
    「……呜呜，我不当不行吗？」 
 
    「如果真的不喜欢的话也没有办法……可以请你先当当看吗？」 
 
    御前崎老师双手合十，这么拜托我。 
 
    「暂时就可以了。如果不行的话，之后再重选就好了。」 
 
    「……是…是吗……」 
 
    真是，都说到这个份上了，我就更没办法拒绝了。 
 
    可是啊，又不知道会怎样。 
 
    不过……我不做的话也只是换人做而已。我很不喜欢这种把应该自己承担的包袱丢给别人的感觉。既然都不喜欢的话——嗯……没有办法…… 
 
    「……。……我…我知道了，我当当看……」 
 
    过了一会儿后，我随著一声呻吟这么说： 
 
    「虽然不知道我做得好不好——总之这个班长的职位，我做做看就是了。」 
 
    「哎呀，真开心！谢谢你喔。大家，给真守班长拍拍手！」 
 
    啪啪啪啪，教室到处传来拍手声。 
 
    我边想著「伤脑筋」，在座位上坐下。 
 
    「既然平安无事选出班长了，那么作为纪念，大家来拍一张照吧？」 
 
    御前崎老师笑著，从怀里拿出数位相机。 
 
    「好～大家上来前面吧～」 
 
    最刚开始，包括我，每个同学都不知所措地面面相觑—— 
 
    过了一会儿，大家才终于依照指示，移动到教室前方。 
 
    其中，我还在怀疑为什么会有喀咚喀咚的声音时，居然看到一个棺材在动。 
 
    里面应该是装了什么人吧。我心里想著棺材还真灵活，站到黑板前。而御前崎老师则是走到了教室后方，转过身来面对我们。 
 
    「嗯，真不错。那么大家，准备好了吗？」 
 
    老师对著列队排好的异特班学生举起相机。 
 
    我偷偷瞄了一眼周围家伙。各式各样的种族，各式各样的面孔，各式各样的身姿。 
 
    可是——我突然发现，大家的表情都非常僵硬。大家都很紧张。 
 
    ……也是，这是当然的。就算是其他世界的居民，不，正因为来到了新的地方，才会感到如此不安。 
 
    接下来会发生什么事情？会有什么样的邂逅呢？ 
 
    他们的这种想法——一定跟我一样。 
 
    「要拍啰～」 
 
    我一这么想，就稍微安心了一点，自然而然地露出微笑。 
 
    「好，微笑！」 
 
    教室中响起快门声。 
 
    ——就这样，我在异特班的日子，开始了。 
 
    fin 

  第一卷 第1堂 后记  
     「下一部作品要写什么啊。」 
 
    「嗯……这个呢，最近召唤到异世界，转生到异世界的作品很多呢。」 
 
    「对呀。」 
 
    「可是这边都去了那么多人，那边偶而来几个人好像也不错。」 
 
    「就是这个！」 
 
    「咦咦？」 
 
    「那么，就麻烦你了。」 
 
    「咦咦咦咦？」 
 
    ……这本《超！异世界班级！！》就是像这样，在与编辑的交谈中诞生了。请问各位还喜欢吗？ 
 
    好久不见，我是空野一树。 
 
    本书中登场的部是大家熟悉的奇幻世界人物，可是剧情却是校园喜剧。 
 
    感觉虽然有点乱来，可是许久没写背景在现代社会的闹剧了，因此我写得非常愉快。 
 
    原本以为在角色设定时也会陷入苦战，灵感却意外地以「她就这样好了」、「他就这种样子」的调调不停浮现，进行得非常顺利。 
 
    尤其是艾子，我一决定将她设定成御宅族之后，想像力就暴走到超出我的预期。 
 
    只是，关于身为作家的小吸，由于我自己实际也写小说维生，一不注意就会变得太写实，所以做了不少调整。 
 
    顺带一提，作中出现的小吸的编辑并没有特别以谁为蓝本，IK文库也不存在。 
 
    但是美少女高中生轻小说作家，只要仔细找找或许真的存在喔…… 
 
    人们都需要梦想，需要能永远不停追寻的梦想。 
 
    耍帅耍完了，接下来请让我诉说我的感谢。 
 
    责任编辑N大人，每次都承蒙您的照顾。这部虽然是部非常特殊的作品，但在您的各种建议之后，总算是完成了。谢谢您。 
 
    负责插画的儿玉酉老师。漂亮地描绘出这么多角色，我感激不尽。看到跨页的彩色插画时，我觉得简直就跟我脑中的印象一模一样。 
 
    在各种情况下给我意见的各位，原本没有志气的我现在还能继续写作，都是多亏有大家的鼓励。 
 
    最后，当然是阅读这部作品的读者们。 
 
    我向各位献上最大的感谢。 
 
    那么，就下次再见吧。 
 
    ……啊，同样由HJ文库出版的另一个系列《世界最强は家族と仲良く出稼ぎ中！》也请各位多多指教！ 
 
    五月　　空野一树　　BGM「SNOW　FLAKES」 

  第一卷 第1堂 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 