文件发布时间:2015-05-06 19:59:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：脱衣传
本卷名称：第二卷

〈脱衣之仪〉恋爱禁止令
网译版 转自 轻之国度

扫图：无夜不眠

翻译：kkmanleg

第一：无论纯与不纯，都禁止一切异性交往。

第二：严禁男生宿舍、女生宿舍邀请异性入内、以及入侵。

第三：晚上八点后，禁止男女两人独处。

第四：严禁男女之间必要以上的肌肤接触。

第五：严禁上列四条之外，任何妨碍〈脱衣之仪〉的男女来往。

触犯以上事项、违背恋爱禁止令之人，剥夺〈脱衣之仪〉的参加资格。




第一章 〈脱衣之仪〉决战开场
人来人往的东京车站。

我跟弥心，在这里跟两个月没见的美人大姐姐重逢。

「哟，好久不见。我是深受青少年喜爱跟妄想的大姐姐喔。」

「那是什么角色啊？根本只是头母猪吧？」

「哈哈。这么久没见却很冷淡呢，木棉同学。」

都好一阵子没见了，美服院小姐却都没变啊！

开著大红色保时捷的美服院姬乃小姐──作为我们的背后人物，来到东京站前迎接。

其实，我是第一次来到东京。老实说，没有能够正确抵达目的地的自信。所以，能够这样来接我们，实在很感谢。

说起来，第一次抵达东京。很兴奋啊。

「美服院小姐，这里看得见天空树吗？在哪个方向？还有，我很想去秋叶原，可以带我过去吗？」

「一到东京就很吵呢。比赛结束后会带你逛逛东京的，快点上车吧。」

「是、是的。」

我很快拿起装有自己跟弥心行李的箱子，坐上保时捷的后座。

「好，立刻出发啰。」

然后，车子快速前进。目的地是日本武道馆。

名为裁缝巫女的特殊技能者，缝出超常衣服、天衣。穿上天衣的脱衣士，彼此互相脱掉衣服的一对一决斗。

这就是我们参加的〈脱衣之仪〉。

直到今年春天之前，本人古织木棉都没听过〈脱衣之仪〉这种鬼东西，但经过跟伙伴裁缝巫女、天缝弥心的严格修行，以及预赛东海道大会、脱衣士之间的工口激烈格斗后，如今我也有了身为一名脱衣士的自傲。

赢得预赛，获得决赛的参赛权后，过了两个月。

如今，整个日本掀起〈脱衣之仪〉的热潮，没有停止的迹象。

我居住的爱知县，也是连日播放〈脱衣之仪〉的相关节目，还出版了『〈脱衣之仪〉公式书』，在名古屋的大型书店，举办我跟弥心的签名会。虽然不认为有人会期待我的签名，但签名会盛况空前。嘛，里面大部分是弥心的粉丝啦。

而且，我们还被任命为爱知县的观光大使，肩负透过〈脱衣之仪〉，将爱知县宣传给全国的使命。

我们搭乘新干线，从名古屋站出发时，许多人过来送行。

我们一跃成为名人了。

然后，今天我们抵达决战的主办地、东京。

在保时捷里面，探头探脑看著东京时，美服院小姐开口了。

「吶吶，预赛结束后，弥心一直借住在木棉同学的家里吧？肯定有发生不小心在浴室坦诚相见的黄色剧情吧？」

一开口就是让人抬不起头的黄段子。这个大姐姐，外表是西洋风格的大小姐，却是个开口直喷黄色毒气的残念人物。

「公主！这种事怎么可能会有！我努力过著健全生活，好好守住身体了！」

是没错啦……弥心的防御直逼铁布衫啊。虽然同在一个屋檐下，但无论是洗澡、换衣服、甚至是小裤裤，都不曾看过。无时无刻紧绷精神，直接粉碎我对好康事件的期待了。

「说谎。因为木棉同学是处男啊？等同工口化身的木棉同学，看见眼前如同小羊一般可口的弥心，双手怎么可能安分呢？偷窥过她洗澡对吧？」

「美服院小姐，请克制一点。还有，别随便说别人是个处男。」

嘛，我是处男没错。因为，如果不是处男跟处女，就没有成为脱衣士的资格了。况且，我没什么桃花运，就算没有当上见鬼的脱衣士，也依旧是个处男啦。

「预赛之后的两个月间，每天都是特训喔！每天都很努力喔！」

在决战举行之前的两个月期间，原脱衣士的爷爷，加上弥心的双重鬼之教练，让我渐渐累积实力。

这种地狱般的日子，我之所以没有逃避，一切都是为了这场决赛。

为了近距离目睹这些，从全国各地选拔出来的处女裸体！不屈不挠的斗志，让我一步步往前迈进……

「木棉同学的眼神，依旧很老实啊。写满色欲。」

美服院小姐透过照后镜，观察到我的一脸色样。

加上。

「来，好久不见的大姐姐乳沟喔。从后面尽管欣赏也没关系。眼睛要好好保养嘛。」

所以，才会穿这种胸口开开的衣服啊？这个好色公主，真的都没变啊。从后座可以伸手过去揉那对巨乳吧？

才刚这么想，坐在隔壁的弥心，就冷冷看过来。

「木棉同学不会做这种事情对吗？我相信你。」

「当、当然啊。我早就习惯美服院小姐的玩笑话了。」

「虽然我不是在开玩笑喔。我的胸部，什么时候都欢迎观赏。」

美服院小姐刻意摇晃那对特大号胸部。

因为这样摇晃胸部，导致车子甩尾，弥心身体朝我倒过来。我立刻抓住弥心的肩膀。纤细柔软。头发也飘出香味。

哇，好想就这样抱住弥心。

压抑这股欲望，我撑住弥心的肩膀。

「谢谢，木棉同学。」

「不，没事的。没什么。」

彼此都脸红红，弥心坐离我远一点后，绑上安全带。

「啊，总觉得车子里充满青春的酸甜气息呢。撞车的话你要负责喔。」

「别、别说奇怪的话，请好好看著前面开车！」

即使弥心大喊，美服院小姐却还像是乐在其中，观察我们两人。

……知道我喜欢弥心的，就是这个女人。拜托别挖坑给我跳啊。

终于，平安看见日本武道馆了。

这是武道圣地，挂著金色洋葱的有名建筑物。电视机里面的东西真实跑到眼前，果然很感动啊。

「对了，公主，听说有替我们选手在武道馆附近准备好选手村了，首先要过去那里吗？」

「这个之后再说。其实，再过不到三十分，就是决赛的开幕式了。所以，我们要这样进去武道馆。」

「为什么我们时间都要抓得这么赶！」

「因为，迟到登场的主角，不是比较帅气吗？嘿嘿。」

嘿嘿什么啊，美服院小姐！我这身行头不是能够参加典礼的打扮吧？穿著T恤跟牛仔裤参加开幕式？

「乾脆，木棉同学在车内更衣如何呢？」

弥心一脸认真提议。顺带一提，弥心穿著平常那身巫女服，自然是正装。

「不过，说要更衣，是要更什么衣啊？」

「这个，当然是天衣了。」

弥心把手伸向脚边一个刚好能够抱住的包包，放到膝盖上。

「难道……装在那里面？」

「是的，为了方便携带，小型化了。那么，请更衣吧。」

「等等，从窗外都看见了……！」

话还没说完，在很难抵抗的狭窄车内，我很快就全裸，瞬间穿上天衣了。

视野之中，是折了好几层的布，加上在半空中游走的针线。

还不到三秒，我就换好整套天衣了。

「天缝流瞬间著衣术〈天装〉。」

弥心声音平静说著。

以前也有体验过，但这等手法果真华丽啊。

我再次看看自己的模样。

这是穿在脱衣士身上，能发挥真正价值的衣服，天衣是纯白狩衣跟紫色袴裤。名为〈白鹤童子〉，弥心亲手缝制的天衣。

「准备完成了。走啰。」

美服院小姐开车，进去贵宾专用的停车场。

在贵宾专用停车场下车，一群身穿巫女服、看起来应该是工作人员的人们，看见我们后，像是等候已久跑了过来。

「东海道队伍〈金鯱〉的古织木棉选手，跟天缝弥心女士没错吗！」

说话连珠炮的巫女，我们不晓得怎么回应，由美服院小姐代替点头。

「开幕仪式快到了。请快点来这边。」

因为时间紧迫，巫女们看起来很焦急。我跟弥心连忙进去会场。

背后支援人物的美服院小姐，就先在这里分开了。

被巫女们带到武道馆舞台内侧的狭窄地方，『请在这里等候』说完，就把我们塞进很像储物柜的小地方。当然弥心也被塞过来，彼此身体自然紧紧贴住。

莫名其妙的好康耶？弥心的气息都喷到脸上了。

「喀喀……」

不小心暗爽笑出来。弥心立刻狠狠瞪著。

「听好了，木棉同学。这是决赛的开幕式喔。请表现出威风八面的态度。绝对不能畏惧。」

「我知道。挺起胸膛就好了吧？」

预赛的开幕式，在比赛之前就被人把我跟弥心身上的衣服对换，丢脸到极点，这次当然要表现出帅气的一面。

「真是。衣襟都折到了。」

这么说后，弥心手伸向我的衣襟。

此时，脚边摇晃。

「呀……」

弥心失去平衡，我立刻抱住她的腰部。往下几公分，就是弥心可爱的屁股了。

可惜。如果趁乱摸下去就好了。

此时，地面发出摇晃声音，往上隆起，头上出现耀眼灯光。

『这是最后一组了！从东海道脱颖而出的队伍〈金鯱〉，脱衣士古织木棉！裁缝巫女天缝弥心！』

「啥……？什么……？」

听到武道馆内回荡的声音，喊出我们名字时，一阵欢呼跟热浪席卷全身。接著设置在会场内部的巨大萤幕，拍出我们抱在一起的模样。

「木棉同学，请放开我。」

「啊，抱歉。」

我立刻放开弥心，观察状况。

呃，这就是介绍决赛出场的队伍，从舞台下方让选手登场的演出？

这种演出拜托先交代一声啦！我们差点迟到是没有错，结果这简直变成我抱著弥心出场的闹剧了！不过，这也让我享受到弥心胸部柔软的触感。可以说是因祸得福。

在内心偷笑时，从记者席出现一连串快门的闪光，还有一堆摄影机拍过来。对了，决赛是全国直播的。

在全国举行的〈脱衣之仪〉预赛，平均收视率超过６０％。决赛肯定更高吧。

「好亮……看不见了……！」

视线从闪光灯移开，过了一阵子才恢复正常。

眼前看见的是————

一个个选手，站得像是围绕武道馆中央的神乐殿那样。

除了打向每个选手的聚光灯之外，会场是黑暗一片。这也更加强调选手的存在感。

从每个选手身上，发出锐利的紧绷感。

我的视线自然看向某个队伍……找寻某个少女。

那个少女，名为切原宇佐子。

在预赛最终战上演激战的对手，也是陪我特训的温柔少女。

很快就看见宇佐子了。位置离我有一点距离，她看见我之后，露出满脸笑容。

宇佐子的笑容让我忘记紧张，我跟著向她挥手。

「木棉同学，请别笑得这么恶心。这是决赛的会场喔。」

立刻就被身边的弥心警告了。

「对、对不起……」

立刻道歉，打起精神。

对，聚集在这里的，是从全国九个会场选拔出来的精锐。斗志、气势、以及观众们的期待。不能辜负这一切。

弥心也像是被这种气氛压过去了，紧紧握住我的袖子。

现在，我们两人站在〈脱衣之仪〉的决赛会场。

这么想著，再次感觉到弥心的可靠。

『如此，所有选手都介绍完毕了，接下来请全日本脱衣联盟会场──织姬真幌小姐，对大家说几句话。』

下一瞬间，聚光灯打向我们选手的中央，神乐殿往上浮起。

四边各十公尺的正方舞台，就是我们脱衣士的格斗场。

神乐殿中央，站著一名巫女服少女。看起来跟我同年的少女，一身金色羽衣，戴上金色头冠。留有一头乌黑长发。

少女站在会场中央，转了一圈看看我们这些参加〈脱衣之仪〉的选手。脸蛋美到超乎想像，给人高贵印象。简直就是远古女王了。

会场不知不觉静了下来。

我自然双脚跪地。有种非得跪下的感觉。

弥心也跟我一样，跪地低头。

其他选手同样跪下。

称号为全日本脱衣联盟会长的少女、织姬真幌，没有说出任何一句话，光凭威严就让我们跪拜了。

在这片寂静之中，响起清澄音色。

「为了拯救混沌时代。大家，脱衣吧。」

织姬真幌，不，应该说是织姬殿下，声音虽然平静自持，却渲染进我的心中，燃起火苗。

「在此，宣告〈脱衣之仪〉决赛正式开幕！」

织姬殿下这么宣告后，会场后响起无数铃铛跟伴奏的声音，我好不容易抬起头。

此时，会场再次掀起热浪，观众们接连欢呼。

「她就是……织姬殿下……」

弥心眼脚浮现泪水，起身。

「该怎么说……有种难以言喻的威严……」

「她就是位居裁缝巫女顶点之人。没想到有亲眼目睹尊荣的一天……」

弥心感动到颤抖了。织姬殿下跟普通人不一样。有种像是神灵远离人世的感觉。

虽然我不是裁缝巫女，也觉得胸口一阵兴奋。

在这种状况之中，织姬殿下拿起电子公告版。很快宣布。

『接下来，发表〈脱衣之仪〉决赛的对战表。对战表事先由支援人物抽签，公平组成。那么，在此宣布！』

巨大萤幕打出对战表。有十八支队伍。

决赛，是单淘汰制的规则！所以，碰上哪支队伍，等于掌握获得优胜的命运。

看见萤幕上自己队伍的名字，我下意识说道。'

「我们、是第一场……」

「是呢，有些担心。」

很不像弥心会说的话。总是冷静沉著的少女。有时会责骂、有时鼓励我的弥心。可是，面对决赛，弥心也是会感到不安吧。

现在，就是作为伙伴，说出帅气台词提高好感度的时候！

「没、没问题的……」

「木棉同学很容易被场地的气氛盖过去呢。在这种大舞台负责第一场战斗，绝对有压力的。要如何解除木棉同学的紧张？这是问题呢。」

「……呃。是替我担心啊？」

「是喔。我是木棉同学的伙伴。我会替木棉同学以外的人担心吗？」

「这句话、听起来有点高兴……」

总觉得自己很没用。我什么时候才能让弥心依靠呢？首先踏出第一步，让弥心放松下来吧。

「我会努力。一定会达成弥心的期待。目标是优胜对吧？可不能在第一回合就吓破胆了。」

「是呢。木棉同学，精神面似乎比以前成长了。」

「当然。我也是有些自尊的。因为我是背负爱知县期待的男人啊。」

此时，巨大萤幕的画面突然变了。想说应该是对战表跟开幕仪式结束了，但似乎还要公布什么？

『最后，是织姬真幌殿下，要向全日本脱衣联盟聚集在这里的十八组脱衣士跟裁缝巫女，说明一件事情。那就是──』

出现在巨大萤幕上的，是粗大明朝体的文字。

〈恋爱禁止令〉

包含我们选手在内，会场议论纷纷。

为了压下这股议论，传出织姬殿下的声音。

「各位，肃静。接下来是重要的话题。」

直到会场安静下来为止，织姬殿下才开口。

「自古以来，参加〈脱衣之仪〉的脱衣士跟裁缝巫女，只能是处男跟处女。这是规定。可是，以前举行过的〈脱衣之仪〉，全国各地选手聚集一地之际，继承优良血脉的许多选手，在比赛期间接连舍弃贞操，失去清净肉体。这样的话，将会剥夺参加〈脱衣之仪〉的参赛资格，以败北处置。请各位做好觉悟。」

相对于听不懂一堆困难词汇的我，弥心则是压低声音补充。

「就是说，聚集在这里的选手，都是全国各地选出来的优秀脱衣士跟裁缝巫女呢。脱衣士跟裁缝巫女总是在追求更加出色的继承人。所以，在这里的选手们若是可以结合，对一族来说等于掌握庞大财产了。」

「就是说，在大会途中……」

「几百年前举行的大会，异性之间的性交繁殖行为，相当常见。当然，这么做就会从〈脱衣之仪〉除名。这是以一族的未来为优先呢。」

「噗……!」

性交！弥心说得这么乾脆，但那可是嘟进去了耶！而且，『繁殖』这个词听起来挺色的！

放著兴奋到鼻孔撑大的我，织姬殿下继续说道。

「选手们接连私通，这是〈脱衣之仪〉的重大缺失。过去纪录曾经发生过这种事情。吾身为此次大会的负责人，不许重蹈覆辙。所以，直到此次大会结束之前，选手们严禁一切世俗事务，同时男女必须分开住宿，严禁异性之间的恋爱关系。破坏这条规则的话，那支队伍立刻失格退场！」

织姬殿下的这段宣言，寄宿了强烈意志。

〈恋爱禁止令〉。虽然严格进行到进进出出的恋爱阶段，但决战聚集了许多少年少女，大会主办者也想避免任何万一吧。

这么说来，奥运比赛期间，免费的保险套瞬间就会被参赛选手们搜刮一空。果然会发生这种事啊。

难道，我也有机会跟弥心跨越最后的一道防线……？

「就算不必特地提出禁止令，我们也没有恋爱的时间。没有问题呢。」

弥心用纯真视线看过来。

干……我可是喜欢弥心啊。

而且，弥心现在已经是全国的知名人物，而且还是超人气的美少女裁缝巫女。肯定有其他喜欢弥心的臭男人吧。

决赛会变得怎样？突然有种风雨欲来的预感了。

开幕式结束后，我们前往武道馆附近的选手村。

在选手村入口检验身分的大姐姐，给了我们每人一台ＰＤＡ。可以查看选手村的地图、设施。

根据ＰＤＡ显示的情报，选手村是四层楼的设施，里面有女生宿舍、餐厅、运动设施跟休闲设施。还有会议室之类的设施。

为了十八支队伍准备的建筑物，豪华到没有道理。

作为支援人物的美服院小姐，也可以出入选手村，在入口附近跟我们会合。

「在这里，木棉同学跟弥心得分开行动了。」

美服院小姐用ＰＤＡ确认选手村内的各种设施后，这么说道。

因为有〈恋爱禁止令〉，替我们准备了男女分开的宿舍。

「是呢。女生宿舍好像在那里。」

弥心手指著的，是从入口也能看见的旅馆风格建筑物。根据ＰＤＡ的情报，里面还准备了温泉、岩盘浴、以及专用的按摩师。可说是服务到无微不至的地方。

「女生真好啊。男生宿舍感觉就是小木屋而已吧？只有男生住在里面，未免也太可悲了。」

「没办法喔。因为男性选手全部只有四人。」

弥心说出切中核心的意见。确实，总共十八支队伍、共三十六名选手，只有四个男的。男生跟女生有差别待遇也很正常。

「哈哈。这就是１００％针对处男跟处女集团的〈恋爱禁止令呢〉。真是有趣的作法。」

「公主，这不能称为作法喔。这是很严肃的规定！我们也是男女有别，不能一直形影不离的。」

「是啊。不过，直到晚上八点前，男女生还是可以一起待在会议室的。总之，今天两人先各自过去自己所属的宿舍吧。」

我赞成美服院小姐的意见。都已经黄昏了，老实说已经累到翻掉。为了明天的比赛，想要睡一觉了。

「那么，明天早上集合。会场见了。」

这么说后，美服院小姐走出选手村。

「那么，我们走吧，木棉同学。明天早上，在选手村的入口见面。」

「嗯，知道了。」

跟她们两人分开后，我走向接下来会借住将近一周的男生宿舍。不过，还是不想跟弥心分开啊。我看向弥心走过去的女生宿舍。

那里就是处女乐园。明明眼前就有这么诱人的宿舍，却严禁男性进入，违规就会被踢出决赛了。

不过，这样禁制反而更让想摸过去偷窥啊。冷静下来啊，我的小头。如果被眼前的美景所迷惑，就会白费一路至今的努力了！

努力平静下来，照著ＰＤＡ的路线走，看到目的地男生宿舍了。

靠，好远。跟女生宿舍离超远的。这也是为了不让我们把到女人的计画吧。

我站在充当男生宿舍的小木屋门口，里面已经开灯了。

「呃，打扰了……」

生硬问候，接著打开门。

玄关后面就是客厅，里面有两个男生……不，一个肯定是中年人。

「喔，最后一个人来了。」

满脸胡子、把整头乱发绑到脑勺后面的野兽派男人，和和气气打招呼。基本上，这些参加决赛的选手们，脸跟名字我都记住了。

这个人，记得是脱衣士当中最年长的。

「哟，我是赤城和泉。三十八岁的脱衣士。这一段时间多多指教。对了，帮你泡杯茶吧。」

「您好。不用这么麻烦……」

赤城很快走向厨房。

跟三十八岁的处男脱衣士大叔打声招呼后，我先把行李放下。果然，跟一群陌生人共同生活，还挺不自在的。能打好关系吗……？

这么想著时，坐在沙发上的少年，眼光上下打量过来。穿著白色衬衫跟短裤啊。卷发很明显的少年，外表可爱到会让人误以为胯下是空的。

看到这个人，我才想到还没自我介绍啊。

「那个，我是东海道代表古织木棉。十六岁。」

少年浮现笑容。

「我是四国代表弥勒峠流里。十四歳。多多指教啊，木绵。」

突然就直呼别人名字，很骄傲的少年。或许能跟他聊得来吧。

他……就是弥勒峠啊，听说是全日本唯一的男性裁缝巫女。

「多多指教，弥勒峠。在本人面前这样说很奇怪，但还是很难相信啊，裁缝巫女竟然是男的。」

「叫我流里就好了。男性裁缝巫女也不算是真正的巫女，没什么大不了啊。我只是刚好生在裁缝巫女的家族罢了。」

「嗯，是这样啊。」

「我也不知道算不算是遗传的才能，但当我生下来时，似乎就具备裁缝巫女的特质了。而且，我们一族只剩下我这个继承人。总觉得期待都在身上了。」

「这样很辛苦啊。我也没有兄弟，继承人同样就我一个。」

坐在流里旁边，我突然想到这些。

「无论是脱衣士或裁缝巫女，继承人都备受关注啊。木棉或许也能跟其他女性脱衣士认识喔？」

「认识吗？……我不太想。」

「为什么？有喜欢的人了？」

流里的声音乐在其中。总觉得很容易跟人混熟啊。这点是不坏啦。

此时，赤城先生拿著放有茶杯的端盘回来了。

「怎么，处得很好啊？年龄相近果然聊得来啊。」

「赤诚大叔，目前正在拷问木棉的恋爱史喔。木棉有喜欢的女生了。」

「该怎么说……嘛，算是啦。」

「吶，是怎样的女生？可爱吗？几岁？」

「别这样吧，流里。问到这样钜细靡遗，木棉也很难回答啊。」

从老好人的赤城大叔手上接过茶杯，喝了一口茶。

「为什么？没关系吧？告诉我们嘛。我也有喜欢的人喔。虽然是单恋啦。」

「难道……是伙伴的脱衣士？」

「咦？怎么猜中的？木棉真强啊！」

不，只是我刚好喜欢伙伴的裁缝巫女弥心罢了。

果然，对于一直相处的伙伴，会涌现恋爱的情绪吧。

「那么，流里会在大会结束的时候告白？」

「算是吧。总有一天会告白的。应该说……想要跟她结婚……」

流里整张脸都红了，手指转来转去。

怎么，这个小男生很可爱啊。

此时，坐在我对面的赤城大叔，叹了口气。

「真好啊。年轻人能这样谈论梦想。我在你们这个年纪，怎样就是找不到结婚对象。毕竟，很少有能够理解脱衣士的女人啊。」

「这种烦恼很有真实感啊……那么，决赛有看上的女生吗？」

「怎么可能啊？你自己想，决赛选手都是年龄只有我一半的少女啊。哪能对十几岁的女生出手啊！」

确实，以赤城大叔的年龄来看，跟十几岁的女生交往，肯定会被警察抓走吧。

不过，赤城大叔外表野性，个性也很随和啊。虽然处男三十八年，但还是很有男人味吧。

「赤城大叔，乾脆成为终身处男的传说脱衣士吧！」

流里根本不看气氛，扔下一句爆炸性发言。赤城大叔果然浮现苦笑，却还没有生气，太强大了！如果是我被这样说，拳头肯定飞过去了。

「就算可能性很高，也求你别真的说出来啊……不过，我打算趁著这次大会，从脱衣士引退了。然后，人生目标就是结婚。人生还很长啊。」

「是啊。人生四十才开始，虽然我这样说很怪啦……」

「木棉，谢谢啊。我不会舍弃希望的。」

赤城大叔竖起拇指笑了。

这个动作，也惹得我和流里笑出来。

……不过，结婚啊？我什么时候才能从脱衣士毕业，拋弃处男结婚呢？

结婚的话，娶弥心就够了。虽然每一餐都要有天妇罗饭团，这点很麻烦。但弥心那样可爱的女生，很少有吧。

想著这些事情，不自觉偷笑了。

突然想起某件事情，询问赤城大叔。

「那个，刚刚我进来的时候，说我是『最后一个人』……」

参加决赛的男性选手，总共有四个。还少一个。

此时，从小木屋里面传出声音。

回头，看见一名从个人房间走出来的少年。浏海长长、皮肤白皙的美少年。穿著古风的立领学生服，个子很高。

帅哥、长得高、眼神会放电。这就是所谓的人生胜利组？爆炸吧！

这个帅哥瞥了我们一眼后，就快步走向厨房。

「喔喔，来得正好。这样四个人都有碰到面了。木棉，他就是近畿代表森野灯夜，年龄……」

「十八……」

粗鲁回应后，帅哥很明显瞪了我。

怎么回事？我做了什么？那不是初次见面的态度吧？

注意到森野身上的阴暗气息后，赤城大叔继续说。

「虽然时间很短，但还是得一起生活。好好相处吧。」

「相处？……我们是对手啊。为什么要弄得好像家家酒？」

此时，森野直接破坏赤城大叔刻意营造的和平气氛。

而且又瞪了我。啧……就算年纪比我大，还是很不爽啊。

「我先去洗澡。」

这么说后，森野进去更衣室。

哈哈哈，赤城大叔乾笑抓抓头。流里也挂著很不高兴的表情。

「我不太喜欢那个人。感觉很差。而且还莫名自大。」

「别这样说。在决赛前，灯夜也很紧张吧。才会变成这样。」

「嘛，只要不跟他说话就好了。」

我也一肚子火，但如果像流里那样不爽，就不像个大人，只好假装冷静了。

「我也想休息了。可以用哪个房间？」

「房间只有两个，都是两人房。灯夜好像决定好自己睡哪一间了，我们倒是还没。要怎么分配？」

赤城大叔手扶著下巴时，流里很快举手！

「这边这边！我要跟木棉睡同一间！打死我也不想跟灯夜睡一起。」

「这样啊。木棉可以吗？」

「是的，可以。」

在内心暗爽后，咳了一声。我也不想跟森野同一个房间啊。

「那就决定了。我跟灯夜睡一个房间吧。」

以这句话作为结束，我跟流里走向自己的房间。

房间不怎么大间，就两张床、桌子、电视、衣柜，感觉根本是便宜旅馆。

流里似乎要睡在靠窗的床，我就坐在旁边的床上。

呼，今天发生太多事情，累死了。很想就这样睡觉，但我得准备明天的战斗才行。

「吶，木棉是明天早上的第一场比赛吧？很紧张吧？」

一起进来房间的流里，很快坐在我旁边。不过，我没有时间跟他玩。

「别打扰我了，安静一点。还有，我可以看电视吗？我得要针对明天的对手做个预习。」

「木棉明天的对手是谁？」

「北越代表〈カニバルハピネス〉。脱衣士是罪木四季、裁缝巫女则是彼岸花理子。」

「哇、第一场就碰上那支队伍？很不妙啊。」

「是吗？我感觉不是什么强敌……奇怪？应该说，比赛要怎么打啊？」

在决赛开始之前，我就从美服院小姐那里，拿到预赛所有比赛的影片，通通看过一遍。

「反正，木棉只会重点看那几场两边都脱光光的比赛吧？才会没注意到罪木四季那样的可怕人物。」

「是吗……？」

我把烧录预赛影片的光碟，放进光碟机，用电视播放出来。

画面上，是一个戴著眼镜的美人护士脱衣士。她就是罪木四季？

根据资料，她比我大两岁，目前十八岁。不过，身体却飘出很成熟的费洛蒙啊？我只知道她全身上下都很可口。

「〈カニバルハピネス〉的罪木四季，预赛时从来没有主动攻击过。全部、都是对手弃权。绝对有哪里不对劲！」

流里盯著萤幕。萤幕播放出跟罪木战斗、敌方脱衣士的异常行动。

对手还没攻击到罪木，就动手脱掉自己的天衣。罪木只有看著对手，浮现浅浅笑容罢了。

然后，对手根本没攻击过罪木，就全裸了。

「这么说来，也有让对手弃权的胜利啊……」

「不，很不对劲吧？这不算是战斗了，应该说是投降。不过，对手没有乖乖投降的理由。这样，不就代表罪木四季肯定搞了什么鬼吗？」

「比如说、催眠术？」

我虽然这样讲，但是，罪木却没有──任何能够看作催眠暗示的动作。

「啊、看看那个。手里拿著针筒。里面应该有让人看见幻觉的药物吧？」

流里让影像中断，指著罪木的手。

确实，罪木左手拿著针筒，右手则是很像手术刀的东西。应该算是武器吧。

「不过，幻觉药物吗？不太可能吧。怎么说都算是禁药啊？」

「所以是……〈第六感〉?」

流里的这段话，让我想起来了。

〈第六感〉是将脱衣力发挥到极限，才能换来的超常力量。就我的情况来说，〈第六感〉是可以预先看见一至两秒后情况的〈未来眼〉。

「利用〈第六感〉的力量，操控对手吗？?」

「能办到吗？我不是脱衣士，所以不太清楚，但〈第六感〉说穿了，就是把人类原有的感觉扩大几倍吧？应该没办法操控他人的。」

「是啊……该怎么办？」

我把电视关掉，躺到床上。

弄不明白。我只知道一件事，就是要把罪木这个大美人身上的护士服通通扒光。

无论是催眠术、或是操控人体什么的，我都要突破。

「对了，流里。你自己呢？不用替比赛做准备吗？」

「比赛是三天后。而且我早就准备好了。我的脱衣士绝对不会输。」

「很有自信啊。」

「当然，怎能不对自己的伙伴脱衣士，抱持绝对信赖？」

弥心若是也能这样想就好了。

为了达成弥心的期待，明天第一场我绝对要赢。带著兴奋情绪，我再次观看罪木比赛的录影。

工口护士罪木四季。对男人来说，一辈子一定要脱一次看看的，就是护士服啊。而且，对手还是处女护士。跟我对干的下场，当然只有全裸了！

隔天。

就算昨天让我兴奋到快梦遗了，比赛当天还是会紧张。

大口吸著早晨空气，走向跟弥心约好碰面的选手村入口。过去时，弥心已经先站在那里了。

「早安，弥心。」

「早安，木棉同学。」

打声招呼，我们开始走著。选手村在武道馆附近，走过去就好了。

不过，我们还没走过选手村跟武道馆以外的地方。只有远离俗世的选手村，是我们唯一能够自由活动的地方。

「对了，弥心那边呢？女生宿舍住起来很舒服吧？」

聚集一大群处女的秘密花园，怎样也要挖出一些情报！想到那里是我绝对不能靠近的地方，就更让人心猿意马。

可是，弥心回答得很乾脆。

「跟一般的旅馆没有差异。个人房的盥洗设施很齐全，没有去温泉跟大澡堂的必要呢。」

「不过，只待在房间里很浪费吧？」

进入大澡堂，就能尽情观赏处女的裸体了！光是想像，就让我很想操枪磨练。

聊著这些话时，来到武道馆的工作人员入口附近，弥心突然勾住我的手腕。

咦！？怎么回事？突然这样贴紧，只会让我性兴奋的！

「怎、怎么了、弥心？」

跟著弥心的视线看过去，武道馆入口有两个人影。

渐渐看清楚后，我才注意到。

「弥心，那个人……」

从弥心整个人愣住的表情，不清楚她有没有听到我说的话。站在那里的，是弥心很熟悉的人。

中国地区队伍，〈妹姬〉脱衣士、妹妹原美杏跟伙伴。

「真茅……姐姐。」

说出这个名字后，弥心大口深呼吸，带著下定决心的表情踏出一步。然后，我跟弥心走向等在那边的两名女生。

「呵呵，贵安。弥心。」

一身巫女服的女性，开口问后。她的脸庞跟弥心很相似，差别在于弥心的眼睛较大，对方则是凤眼。

她跟弥心的外表，简直就是一个模子刻出来的──天缝真茅，比弥心大三岁的姐姐。

真茅作为〈妹姫〉的裁缝巫女参加决赛，我们事前就知情了。但是，没想到这么早就打了照面。

弥心跟真茅，姐妹之间有著复杂纠葛。

其实，我的伙伴裁缝巫女，应该是真茅，这是古织家跟天缝家的规矩。弥心违背了这个规矩，半强迫性当上我的伙伴。就是说，弥心等于从真茅手上夺走了伙伴。

「为、为什么在这里……？」

对真茅有种罪恶感，弥心的声音没有平常那般平静了。

「这是我妹妹的比赛。怎么能不来声援呢？」

「可是、我从姐姐手上……抢走了木棉同学。不恨我吗……？」

「确实，本家对于破坏一族规矩，擅自参加〈脱衣之仪〉的这件事，有人认为要严格处罚。也有人认为不必追究。」

真茅的声音很温柔，内容却很残酷。弥心细细听著一字一句。

「可是，我的意见不同。这是看了预赛之后的感觉。弥心也是作为一名裁缝巫女，对〈脱衣之仪〉付出了热情。所以，弥心，我认为你是一名合格的裁缝巫女喔。」

「姐姐……为什么这样说？明明都是我的任性……一直想对您道歉的。」

弥心打直身体，站在真茅正面后，头低到不能再低。

「抢走木棉同学的这件事，真的很对不起。我想选择自己的生存方式。因此给姐姐造成麻烦。」

「没关系了。我充分感觉到弥心的心情。而且，看著木棉跟弥心战斗的模样，我这么想著。你们两人，肯定从一开始就有命运的红线相连了。」

然后，真茅将手放在弥心的肩膀上。

「之后，要作为一个出色的裁缝巫女，参加决赛喔。谁才是最优秀的裁缝巫女，一分高下。就算碰上妹妹，姐姐也不会手下留情。」

「好的，我才是。我会尽全力向姐姐挑战！直到跟姐姐战斗为止，我们都不会输！」

这么说后，弥心表情豁然开朗了。

战胜罪恶感了吧。

此时，我把视线移到真茅身边的西式制服少女。

脑袋小小，肌肤白白。以及莫名有些印象的天然呆眼神。这名少女给人温柔印象。

「替你们介绍。她是我的伙伴。脱衣士妹妹原美杏喔。」

「代替我的人吗？……不过，是怎么找到的？」

「天缝宗家动员一族上下，找出全国尚未搭配伙伴的脱衣士。美杏是岛根县出云市，从神话时代就一直传承下来的脱衣士一族，但没有伙伴的裁缝巫女一族，所以，拜托她务必答应让我成为伙伴的脱衣士。」

「如果姐姐没有找到我的话，我就无法参加〈脱衣之仪〉了。我打从心底感谢姐姐。」

美杏用湿润双眼看著真茅，脸红了。

「呵呵，现在我跟美杏有了深厚羁绊，是常胜不败的组合喔……吶，美杏，我妹妹的伙伴，你有什么看法呢？是你的劲敌吗？」

这么说后，美杏的双眼朝我看我来，头歪了一边。

「感觉不怎么强呢。不是姐姐跟我的对手。」

用平静语气，说出很伤人的话。

很想面对面呛回去，但美杏的语气这么平淡，我都不知道该怎么回应了。

下一瞬间，美杏全身发出爆炸性的脱衣力。带有红色气浪的脱衣力，简直要吞没我们了。

短短一瞬间，眼神锐利倒像是换了个人。

「脱衣战斗，是以内心跟渴望来分出胜负的。我跟姐姐希望一起获得优胜。所以，我的渴望比谁都更强烈。」

越来越惊人的脱衣力。

一瞬间，感觉美杏身体周围出现巨大斗气。这是多么压倒性的脱衣力啊！

自己根本比不上。自然往后退了几步。

「美杏，到此为止。不能过度威吓对手喔。」

「是，姐姐。」

真茅跟美杏互看对方之后，露出温柔微笑。

「我跟美杏相当合得来喔。而且，美杏的脱衣力谁都无法比拟。你们会如何挑战呢？我感到很期待。」

恭敬低头后，真茅带著美杏，从我们身边走过。

那就是胜利者的从容。但是，闷不吭声实在太难看了。我转过身，对著真茅的背影呛回去。

「以渴望来决定胜负的话，我的欲望不会输给任何人！一定会剥光美杏的！」

「这样的话，首先要突破第一战呢。输掉就等于丧家之犬了。」

真茅没有回头，说完这句话就离开了。

就像真茅所说的。

我要打倒第一回合的队伍〈カニバルハピネス〉才行。

我们全身紧绷，踏入会场。

美服院小姐已经等在休息室了。

「早安。在会长前面碰到弥心的姐姐了吧。」

「为什么公主会知道？」

「因为，在我来的时候，那两人早就等在会场前面了。有打声招呼喔。简单讲就是不会输给你们这群婊子。」

那根本是挑衅吧！难怪对手背后都出现气场了。

美服院小姐站在弥心前面，摸摸她的手。

「有好好跟姐姐说几句话吗？」

「是、是的……应该和好了。」

「哈哈，很好呢。姐妹和好是最重要的。」

那刚刚骂人婊子是怎么回事！完全搭不起来啊！

「接下来，就是第一回合了。木棉同学，不许你第一场就栽跟斗喔。」

「我知道。我可不想被美服院小姐诅咒。」

就像美服院小姐想要站上这个国家的顶点一样，我也有把所有处女对手通通变成全裸的野心。怎么能在第一场就输！

天衣更换完毕的同时，工作人员过来告知，离比赛开始还有十分钟。

我深呼吸后，走出休息室。

然后，走过通道，来到通往神乐殿的走道。此时，聚光灯打在我们身上，满场观众开始欢呼。

此时，我看看手里的黑色手套。

这个手套，是我跟弥心羁绊的证明。

以天缝家奥义〈系心传针〉为基础，我跟弥心可以作到心灵互通。就类似心电感应那样，套上手套后，双手就能邮弥心直接操控，施展针线攻击。

(只要输一次就完了。一定要跟弥心合力取胜。)

我在心中念著，走在走道上的弥心默默点头。收到我的心声了。

然后，我来到战斗舞台的神乐殿。从这里看出去，满坑满谷的观众。从预赛开始之后，每次都是这种被几万人盯著的感觉。

从体内涌出热情跟紧张感觉，让身体颤抖。

这就是所谓的兴奋颤抖吧。会场气氛远远超过预赛。观众们的欢呼跟视线，让我鼓起斗志。

我抬头看著观众席时，会场突然鼓噪。走在另一边走道上的对手、罪木四季，对观众们挥挥手后走过来。

炒热会场的气氛，罪木走上神乐殿，站在我的面前。

长发飘舞，连身款式的护士服。头上戴著护士帽。加上一副眼镜。

眼镜底下的美貌，让人眩目。洋溢出性感魅力。加上护士服的白衣。这就是让人欲罢不能的组合啊！

会场各处都是替罪木加油的声音。

顺便说，我则是没有任何来自女性的声援。

只有一大群臭男人『脱光护士！全裸！』的声音。

「那么，双方上前，比赛将要开始。我是担任裁判兼实况转播的樱海老子。各位，请多多指教。」

站在我跟罪木之间的，就是在东海道预赛看过的巫女。

「咦？怎么跑来全国大赛……？」

此时，海老子女士来到我的身边，可爱低头。

「嘿嘿，〈脱衣之仪〉裁判兼实况转播的巫女，人气投票我是全国第一。所以才能站在决赛的舞台上呢。」

海老子女士这么告诉我。

预赛当时，我的注意力都放在怎么剥光对手身上，没有仔细观察过海老子女士，现在看看，确实可爱到足以成为全国的人气投票第一名。

眼睛水汪汪，露出犬齿的笑容，让人很想推倒她。

啊啊，好想把她脱光！为什么海老子女士不是选手啊！

总觉得，比赛开始前，双手就发痒了。心底涌现工口力量。

「喀喀……今天状况很好。」

我忍不住发出青色的气场。熊熊气势无穷无尽啊！

「脱衣力一下子就涌现了。为什么偷偷看著我偷笑呢？这点很令人在意，但还是先请两位自我介绍吧。」

海老子女士把麦克风递过来，我大声报出名号。

「〈金鯱〉古织木棉！目标只有优胜！谁想被我脱光光？」

这段自我介绍，让会场整个沸腾了。

接著，罪木身体涌现诱人魅力后，握紧麦克风。

「呵呵。我是〈カニバルハピネス〉的罪木四季。古织木棉，我对你很有兴趣。男性脱衣士……感觉很美味呢。」

高傲笑著，罪木从上到下打量我的身体。

视线会不会太淫荡了？这就是全国等级吗？果然够色。

『欢迎来到我的夜晚诊疗室。来，让我尝尝你的大香肠喔。』

『当然！全部都射给大姐姐！』

不知不觉妄想时，海老子女士拿起宣告比赛开始的军配。

「那么，双方就位──开始脱衣！」

海老子女士宣布比赛开始。

这一瞬间，我展开抢攻。

既然罪木的风格是不战而胜，那我就要在中招之前抢先攻击！

速度快到连狩衣的袖子都飘起来了。一口气拉近跟罪木的距离。

然后，从两边袖子拿出铁扇。

我──只是站在丛林里。

这怎么可能！揉揉眼睛，自己确实站在丛林里。热到一个夸张。身体都飙汗了。

「……！」

对眼前情况感到困惑，跟裁判跟实况转播的海老子女士对上视线。

一身巫女服的海老子女士，跟我同样在丛林里迷路了。

彼此都吓到张大双眼。

「怎、怎么回事！舞台瞬间变化为亚马逊丛林了！这这这这已经无法用惊人来形容了！」

实况声音也在丛林里响起。对，这里没有观众。只有我跟海老子女士──

以及一脸平静的罪木。

「终于出现效果了呢。欢迎来到我的世界。湿度百分百的热带雨林。你那身行头看起来就很热呢。」

「你说什么……！果然是催眠术吗！」

「不太对呢。我的天衣，会散发无色无味的特制幻觉药。吸入幻觉药的对手，会被拉入我的妄想世界。说明白一点就是幻觉攻击。只要踏入的妄想世界，就只能任我摆布了。」

(木绵同学！发生什么事了吗！)

脑袋响起弥心的声音。看来，〈系心传针〉没有受到影响。

(很难相信，但我似乎被关在罪木的妄想世界里头了。不知不觉吸入了幻觉药……我目前在神乐殿上是什么模样？)

(呆站著喔。罪木跟海老子女士都是，你们三人就只有默默站著。就算用了〈系解〉，木棉同学的身体还是不会动。)

(身体控制权完全被夺走了。这下完蛋了。)

我擦掉从额头滴下来的大量汗水。

热到受不了。天衣吸满汗水黏在身上，有够恶心的。很想立刻脱掉，恐怕在这个世界脱掉天衣的话，现实的我一样脱掉天衣了吧。

这就是昨天晚上的电视画面上，对手自行脱掉天衣的不可思议现象。

「不过，很奇怪啊。既然是罪木弄出这种热度，为什么你不会热？表情很正常耶？」

「因为这是我的妄想。设定也是自由自在。只有我一个不会热，很简单的。对了，让那位裁判巫女也凉一下吧。」

罪木打了个响指，海老子女士脸上的汗水就消失了。

「真的呢。突然变得凉爽。这样就能继续转播了……毕竟，转播还是有需要的对吧？」

关我屁事啊！

比起转播，我到底该怎么解决这个状况？既然是妄想，肯定不会只有丛林攻击吧？

似乎看穿我的想法了？罪木露出奸笑。

仔细看看，罪木眼前出现无数的巨大蜜蜂。

「加上这些蜜蜂钻入衣服的毒针攻击。虽然说是妄想，却能让你痛不欲生喔。」

响起嗡嗡嗡的振翅声音，巨大蜜蜂整群飞过来。

「可恶、闪开！」

我拔出铁扇，把蜜蜂从头到尾砍断。

可是，身体喷出大量汗水，感觉体力渐渐流失了。

不能这样下去！

(木棉同学，看来这里是妄想世界。不能用木棉同学的妄想盖过去吗？木棉同学的脱衣力，是色情的力量。用色情把妄想世界涂成黄色吧。)

「原来如此，有尝试看看的价值啊。」

砍死所有蜜蜂后，我闭上眼睛集中脱衣力。

这里是罪木创造出来的妄想世界。妄想即是心中的幻想。把我的脱衣力注入这个世界，变成妄想的性骚扰世界吧！

「喝啊啊啊啊啊！燃烧吧，我的脱衣力！」

身体爆发出青色气场，笼罩热带雨林的世界。

总觉得，这个世界变成我的妄想了。

举例来说，就是类似触手的粗大藤蔓。用来玩弄罪木的肉体。

我不排斥触手玩法喔。罪木能熬到什么时候？

像是回应我的邪念，罪木脚下出现好几根粗大藤蔓。

藤蔓瞬间捆住罪木的身体。

「什……什么！」

「呵呵呵！这样身体曲线就一目瞭然，让我某部分变硬了啊。」

我的十根手指虚抓几下，触手藤蔓跟著缠上罪木的肉体。

「不要！那里不行……！」

两根藤蔓捆起罪木的丰满胸部，清楚浮现两团隆起，藤蔓前端缠上护士服里面的胸罩。

藤蔓在护士服里钻来钻去，挑逗玩弄罪木的乳头。

「啊啊……不行……不要磨……」

「表情很色啊，罪木。来，喘息可以更下流一点。」

这次，无数藤蔓钻进罪木的小裤裤──失礼了，是护士服的下半部分。

每根藤蔓都像是我指尖的延长线，自由自在操控。用藤蔓找出罪木某个不可告人的裂缝吧！

第一次果然还是该慢慢抚摸，触手即将钻进处女含苞待放的秘密花园时。

突然，丛林彷佛镜子裂开那样，四分五裂了。

然后，我回到现实世界！

眼前，是尚未从妄想凌辱中回神过来的淫荡罪木！

就是现在！

「脱衣技————脱衣第一手〈鹤翼〉!」

打出脱衣技４８手当中，我最擅长的一种。

双手有如白鹤展翅那样动著，手伸进护士服的袖子，顺势拉掉整件护士服！

是我最先学会的技巧，动作也最熟练。

就算是基础中的基础，也可以加上一些变化。

本来的话，不到一秒就可以连内衣都顺势脱光，但身为一个男人，就想撕一次裤袜看看啊啊啊啊啊啊啊！

脱光护士服后，抓住丝袜撕烂。

「不要……！」

亲耳听见罪木的可爱呻吟声，人生至此，夫复何求！

撕烂裤袜后，欣赏一下小裤裤──失礼了，把剩下的内衣、胸罩、护士帽、眼镜通通都拿到手上。

在幻想世界饱受玩弄，乳头整个竖立，大腿根部也冒出水蒸气。

湿、湿答答的护士！

视奸这具淫乱女体时，对手的裁缝巫女扔出白色毛巾。

「胜利者，古织选手！成功脱离幻觉攻击，漂亮赢得胜利！」

海老子女士高高举起我的右手。

在我置身于妄想世界的期间，观众们并不晓得当中发生什么事情，但还是替第一场战斗的胜利欢呼。

我沉浸在胜利的余韵，离开舞台时，后面传来声音。

「用那种方式破除我的幻觉攻击，虽然很害羞……你果然很有趣。让人更感兴趣了。」

呵呵，罪木笑著，眼镜闪烁怪异光芒。随便研究别人啊？

那种幻觉攻击，我可是敬谢不敏。虽然后半段确实是很爽……

想起触手的色情攻击，我身体往前弯走下神乐殿。

「木棉同学，我无法帮上忙，很对不起。〈系心传针〉的力量也无法充分发挥……我是个不合格的伙伴呢。」

「没那回事。有弥心的建议才能取胜啊。」

「不会，这次木棉同学的……色情攻击相当出色。我没想过会有那样的触手攻击。」

「这种称赞挺微妙的？嘛，总算平安突破第一回合了！」

「是呢。木棉同学的脱衣力，比预赛时后更加强大了。就照这样继续加油。」

我们互相庆贺胜利后，回去休息室。

休息室里，已经有收看萤幕观战的美服院小姐等著了。

打赢第一回合，让美服院小姐很开心，打开不知从哪里拿来的香槟。

「木棉同学跟弥心，恭喜了。虽然是场无聊透顶的战斗，赢了我还是很高兴。」

「就算说我在丛林里玩了触手，美服院小姐也听不懂吧。」

「啥？怎么了？」

「不，没事。说明太麻烦了。」

「哈哈，不必在意。现在是庆祝胜利。来，你们是吃这个！」

美服院小姐扔过来的，是大家熟悉、美服院小姐公司生产的天妇罗饭团便当。

「胜利的天妇罗饭团呢！」

最喜欢天妇罗饭团的弥心，一脸高兴。

「我喝香槟。你们就拿起天妇罗饭团。」

美服院小姐拿高杯子，我跟弥心也拿起天妇罗饭团。

「乾杯！」

我们三人庆祝胜利。

胜利的天妇罗饭团，感觉比平常每位了好几倍。

赢了波澜起伏的第一回合，下午我打算留在会场观战。

弥心为了修补天衣，回去选手村。

我自己留下，离开休息室，在走廊上晃来晃去。

看见那个人──

「啊，有了！」

身上穿著满是补钉的衣服，在自动贩卖机买饮料。

外表很诡异，但我认识这个人，可以跟她搭画。

「切原舞子对吗？我是古织木棉。还记得吗？」

衣服破破烂烂的舞子看了我，用力点头。

这个少女，是在东海道预赛最后一场跟我激烈战斗、切原宇佐子的姐姐、裁缝巫女舞子。

「我来替宇佐子加油的。但我不知道休息室在哪里……？」

「…………」

个性相当害羞的舞子，连发出声音都觉得很丢脸。不过，知道我的请求后，抓著我的手腕默默走著。应该是带路吧？

走没几步，就来到写著宇佐子队伍名称〈兔兔姐妹〉的休息室门前。

「…………」

舞子默默打开休息室的门，让我看看里面。

被舞子的无言压力盖在身上，我走进去休息室。

不过，没看到宇佐子。

「出去了……」

我这么说时，宇佐子从里面的隔间走了出来。

「舞子姐姐，有找到贩卖机吗？真的有卖年糕红豆汤吗？」

这么说著走出来的宇佐子，一样把长发绑成双马尾，但其他部分就是黑色小裤裤跟过膝袜了。上半身可以说是半裸。肯定是不知道我来找她，才会换衣服到一半走出来吧。

宇佐子就用这种毫无防备的模样，跟我面对面后全身僵硬。

当然，我也是整个人傻住。死死盯著宇佐子的半裸肉体。视线转不开了。眼前可是活生生的半裸女体啊！

「木、木木木棉同学！？」

宇佐子愣住约三秒后，终于意识到我站在她面前，很快躲进隔间里面。

「别误会啊。我只是跟著舞子走过来……」

虽然解释没有用，还是要声明几句才行。

此时，听见宇佐子发脾气的声音。

「我知道！都是舞子姐姐的错！明明知道我在换衣服。」

宇佐子的愤怒矛头，不是指向我，而是舞子，这才让我惊觉。

此时，看看站在我背后的舞子，她按著肚子趴在地上，拳头不断敲打地板。应该是笑到肚子痛了吧。

出卖妹妹的姐姐啊……不过，给我这种磨枪的好材料，倒是相当感谢。

「木棉同学，很对不起。被你看见这种不得体的样子。我很快就换好衣服了。」

「不会不会，我才该道谢……不对，不必在意。」

预赛时就拜见过宇佐子的裸体，但久违重逢，宇佐子的肉体果真诱人啊。糟糕，硬起来了……

「舞子姐姐，捉弄人也该有个限度喔。太过分了。」

穿上ＳＭ漆黑天衣的宇佐子，气到嘟起脸颊，从隔间走出来。

这件天衣根本是痴女在穿的，宇佐子却似乎觉得不怎么样。脑袋有哪个螺丝松掉了？

舞子被骂了几句，就这样正坐在地上道歉。

「话说回来，木棉同学怎么会在这里呢？」

为了欣赏你的皮衣啊！呃，不对不对。

「预赛后一直没碰面。虽然是对手，还是想替你加油。接著就第一回合战斗了吧。」

「那么，是特地来替我加油的吗？好高兴。木棉同学真温柔呢。」

「不、不是那样……」

预赛时碰到宇佐子，拜倒在她偶像级的可爱容貌，以及清纯派的个性。除了脱衣士之外，宇佐子还希望成为一个偶像。我就是宇佐子的第一号粉丝。

隔了两个月再见面，宇佐子果然可爱到翻掉。光是站在身边，就有种魅惑人心的存在感。

看著宇佐子，下意识看到入迷。宇佐子感觉到我的热情视线，变得害羞了。

「那个、别一直盯著看……」

「对、对不起、不知不觉就……啊，对了。」

把奇怪气氛蒙混过去，我改变话题。

「宇佐子，不久比赛就要开始了。宇佐子肯定能轻松取胜吧？」

「不能这么说。其实我很紧张……不过，木棉同学过来替我加油，感觉紧张都飞走了。」

跟自己所说的话相反，宇佐子紧张到笑容紧绷。她不太会应付压力。特别是在一大群观众盯著的状况下。

我就是担心这点，才过来休息室找她的。

「对了，切子还在吗……？」

「是的。站在舞台上就会变了一个人。光是像这样穿上天衣，拿著剪刀就……

宇佐子从皮套拿出一把２０公分长的剪刀时，表情就瞬间改变。

开朗笑著后，换上可怕笑容。

可爱眼神也变得锐利起来。

「哈哈。好久没剪人了，要试试看吗？」

宇佐子、不，切子舔著剪刀刀刃，身体飘出邪恶气息。果然拿压力没办法啊？

这是宇佐子用来逃避现实的另一个人格。站在舞台上，就会切换成体内的切子人格。

感觉有些复杂。

「嘛，切子……可以把剪刀收起来吧？」

「不要。我一直被关在宇佐子的身体里呢。双手早就发痒了。啊啊，对了。你要再跟我打一场吗？一定很快乐喔。呵呵、哈哈哈哈哈！」

「啊……总觉得挺担心的。没关系吗？今天切子看起来超活泼的。」

老实说，比起切子，我还是比较习惯宇佐子。

比赛时间快到了，所以才会切换成切子模式吧。

「这么说来，我输给你了呢。哈哈，真不甘心。我会死死记住你的。」

不知何时，切子双手都拿了剪刀，贴近过来。

不妙。如果在这里打起来，事情可大条了。

刚好。有人敲了休息室的门，工作人员走进来。

「比赛时间快到了，请入场。」

「呵呵，好像有人想跟我玩玩呢。再见啰，木棉同学。下次再慢慢玩喔。哈哈哈哈哈。」

切子大笑后，蹦蹦跳跳走到走廊。

后面跟著舞子，我也走出休息室。

突然想到，我问问舞子。

「就姐姐来说，切子状态是如何看待的？」

此时，舞子将手放在我的肩膀上，拍了拍。

「……唉。」

小声叹气。

果然，自己应付不来啊？

该怎么说，舞子姐姐要收拾残局也很辛苦啊。

我跟舞子她们分开，走向选手专用的观众席。

〈兔兔姐妹〉的对手，是北海道代表队舞〈ホワイトメロディ〉。

跟切子对打的脱衣士，叫做歌星花音。特徵是彷佛从漫画拷贝出来的青绿色双马尾。天衣是黑色连身裙。加上绿色领带。武器好像是挂在肩膀上的电子吉他。

「好，决赛第一日第三战，是歌星花音选手跟切原宇佐子选手。偶然都是双马尾发型。可以说是双马尾对决了！」

海老子女士看著站在神乐殿上的两人，即时报导。

报出两人的名字时，出现替双方加油的欢呼声。

我也把身体往前靠，叫著宇佐子的名字。

「那么，双方就位，开始脱衣！」

海老子女士宣布比赛开始。

想说歌星选手应该是把手伸向电子吉他的琴弦，结果是双手握住指板挥舞啊。

不是用吉他弹奏音乐，只是单纯当作钝器使用罢了。

这不是脱衣该有的动作吧？……根本只是暴力行为。

相对的，切子则是拔出擅长的剪刀。

〈截断双技〉，切子使用剪刀，以〈第六感〉的高度集中力跟反射能力，展开可怕攻击。

切子将十把剪刀像是杂耍那样拋来拋去，找出对手空隙。

切子轻松避开电子吉他的挥舞攻击，接著将电子吉他当作踏脚台，攻击歌星选手。

十把剪刀的连续攻击。

歌星选手勉强躲过连续攻击。不愧是全国等级，能够招架住切子的攻击。

但是，切子真正厉害的地方，并非连续攻击，这是我亲身体验到的。

行云流水的攻击，这都是用来让对手出现空隙的动作。所以不能只顾著追踪剪刀。

不过，歌星选手光是闪避剪刀就竭尽全力了，不知不觉露出空隙。

歌星选手再次挥舞吉他时，我也看见空隙。

「左边的防守不够！」

我下意识大喊时，切子已经活用十把剪刀，全力攻击歌星选手。

胜败瞬间就分出来了。

歌星选手的天衣四分五裂，露出跟雪一样白的肌肤。

不愧是北海道代表！那就是雪国的欧派吗！晃来晃去的弹性，简直就跟白色恋人一样可口啊！好想吸吸看。

然后，有白毛巾扔上神乐殿了。

接著，切子发出高亢的胜利笑声。

「胜者，切原选手！以擅长的快速攻击取得胜利！」

很久没看到了，一如以往的可怕技术，让我下意识拍手。

东海道预赛的对手，切子──切原宇佐子。

感觉比预赛更可怕了。宇佐子或许跟我一样，在决赛开始前的两个月间，每天都进行特训吧。

很有可能再决赛二度杠上。

看著切子的战斗，我的脱衣力也熊熊燃烧。




第二章 宣战！赌上弥心的决斗
决战第一回合对战的队伍很多，所以分成三天进行。

胜利进入第二回合的队伍，总共九支。

当然，我跟弥心的队伍也在里面，当然，还有第一回合就吃败仗的队伍……

「不会甘心啊。但我都全力以赴了，只能接受这个结果。」

决赛第三天。第一回合战斗通通结束的那天晚上，赤城大叔耸耸肩。

赤城大叔的队伍，东北代表〈生剥鬼战线〉，第一回合就输了。

不过，赤城大叔输得可真惨。连对手的边都摸不著就全裸了，比赛时间约一分钟。可以说是输得体无完肤。加上看见三十八岁处男的裸体，让所有观众报以嘘声。

不过，只能设法鼓励赤城大叔了。

「赤城大叔，能参加决赛就很厉害了。不必这么失落。」

「对对，之后我们会努力战斗。大叔要帮我们加油喔。」

我跟流里聚在客厅，一起鼓励赤城大叔。要说为什么的话，就是四个男人当中，只有赤城大叔被脱光。其他三人都顺利拿到第二回合的门票。

「是啊。我也要拋下失败，会替你们加油到最后的。脱光那些女人啊！……好，之后我就是努力相亲了！」

赤城大叔的唐突发言，让我傻住。

「相亲，赤城大叔要在决赛中找寻恋人吗？你不是说过不能对少女出手吗？」

「可以当作没说过这句话吗？而且，选手们也有姐姐或亲戚吧？能介绍给我就太好了。」

「做出这种事，就违反了〈恋爱禁止令〉……对了。赤城大叔已经输了，也就不用管那个狗屁禁止令啊！」

「对！现在我等于是孓然一身，再也没有什么能失去的！应该说，只能努力去追求女人啊！」

「哈哈……加、加油啊。」

虽然我是真的打从心底，替三十八岁的处男加油打气，但总觉得他应该会从魔法师升级到妖精吧？

「既然都决定了，要不要去餐厅吃晚饭？那里是极少数男女共用的区域啊。大叔或许能有一场邂逅。」

「我也肚子饿了，走吧。那间餐厅的东西都很好吃。」

「应该有替流里准备儿童餐吧。」

「木棉！别把我当成小孩！」

怎么看你都是个小孩啊？只是个国中生。下面还没长毛吧？

这么想著时，赤城大叔到自己的房间里，打算邀森野一起过去。

那种人放著不用管吧？赤城大叔真是个烂好人啊。

「灯夜，现在大家要过去餐厅，你要不要一起去？」

赤城大叔这么说后，房门打开了。

森野依旧挂著扑克脸，走出房间。

「你们要顺便庆祝参加第二回合吧？偶尔这样也好。」

「……好吧。」

没办法拒绝。干，跟森野一起吃晚饭，感觉好沉重。

毕竟，我第二回合的对手就是森野。近畿代表队伍〈亚瓦隆〉森野灯夜。天衣是……想到就快笑破肚皮了。

「……嗯？」

看著拼命忍笑的我，森野皱起眉头。我连忙咳嗽蒙混。

第一天，森野说我们彼此都是对手，这样相处可真尴尬。若是跟宇佐子，就能建立亦敌亦友的关系，这家伙就算了。

可是，因为赤城大叔的多事，得要四个人一起吃晚餐。

「好，看看有没有搭讪的机会吧。」

不，可以搭讪的只有大叔你一个。我看看赤城大叔轻飘飘的背影，这么想著。因为处得很好，我跟流里都一样叫他大叔。

选手村的餐厅只有一间。不过，空间倒是一般餐厅的两倍大。浪费钱啊。所以大家要坐哪里都没关系。

而且料理通通免费，算是很优良的设施。

我们各自点菜后，坐在餐厅正中央的四人桌。

我点了味增乌龙面，大口大口吸下肚。

正对面是森野，一样沉默，不知道在想些什么。

由这边搭话也很麻烦，就当作没看到，专心吃我的乌龙面时，视野出现一张熟悉的脸。

「……那是。」

弥心一个人进来餐厅。

「嗯？怎么怎么？她不就是木棉的伙伴吗？」

在我旁边吃著蛋包饭的流里，擦擦嘴边的番茄酱后说道。

「她一个人来耶。不去陪她吗？」

「只有我一个人偷跑，不太好吧……」

「不过，其他女生都各自有小团体了。木棉的伙伴不会感到不开心吗？是被排挤了吗？」

「啊啊……或许吧。」

比起被排挤，弥心应该是更喜欢独自行动。她不太喜欢团体行动。把女生宿舍的其他人，通通看成敌人了吧。

在这一点上，跟森野很像。

靠，我在想什么！弥心不可能跟森野很像吧！森野是个扑克脸的臭男人。跟可爱的弥心完全不同。

此时，森野也看了弥心，随口说道。

「不用管她。独处的时间也很重要。」

这么说了。森野主动说话，可真少见。

「是啊。弥心或许想要自己慢慢吃饭。这么说来，森野也很看重独处的时间？」

我这句话，森野用默默喝著味增汤当作回应。

好好回应别人啊！混帐！

赤城大叔则是一边用餐，一边打量周围的女孩子。

「哈哈，大叔的眼神简直就是痴汉啊。这么拼命。」

「啥！？我有这么夸张？」

听到流里的指责，大叔动摇，但吃饭时还是一直看著周围的女孩子。

果然，相亲是不太可能吧，大叔。狂野跟受欢迎，是两条永远不会交会的平行线喔。

我都这么说了，肯定不会错。

吃完饭后，大家一起离开餐厅，但我还是很在意弥心，打算独自行动。

「抱歉，我有其他事情，你们先回去吧。」

这么说后，为了不让其他人看见，我稍微绕了远路后，回去餐厅看看弥心。

可是，弥心刚刚还在的座位，已经没人了。

糟糕，绕远路跟弥心错过了。

……嗯，怎么办？要去找吗？

「晚安，木棉同学。来散步吗？」

碎碎念想著时，后面突然有声音。

回过头去，那是宇佐子。

「啊，宇佐子。晚安。那个……我不算是来散步啦。」

「那是怎么了吗？」

「其实，我是来找弥心的。她应该是回去女生宿舍了。也不是什么重要事情要找她啦。」

「弥心的话，刚刚有看到喔。她不是回去女生宿舍，而是走到其他方向了。那边记得是……」

宇佐子拿出ＰＤＡ，找出选手村地图。

「这个，弥心是走往温室的方向。」

「温室……种花的温室？」

「可以用来放松压力呢。」

「谢谢！我现在就过去。或许还能找到弥心。」

「可以帮上你就好了……啊、木棉同学。」

「啥？」

「下次方便的话，晚上可以跟我散步吗？想喘口气呢。那个，这是我的电话号码。」

宇佐子从裙子口袋拿出手机。我也拿出自己的手机，交换彼此号码。

啊啊，我也有把女生的电话号码，记录在手机的一天了！感谢！

顺带一提，弥心不会用手机。发给所有选手的ＰＤＡ也没在用，拿电器用品没办法啊。

「我知道了。最近我一定会邀你的！」

「我会期待。那么，希望你可以找到弥心。」

从宇佐子身上得到情报，我走向温室。

弥心自己过去放松啊？精神层面消耗很大吧。如果我这个伙伴能去慰劳她，好感度或许能上升呢。

温室，壮观到超乎我的想像。

一栋像是教会的玻璃建筑物里面，有著五颜六色的鲜花，以及翠绿树林。

走进里面，闻到不像是十一月份的花香。这里确实是可以让人放松的地方。

但也因为花草长得很好，看不清楚里面。

这么想著时，听见男女对话的声音。

朝声音的方向走去，看见弥心了。

可是，跟弥心说话的人，竟然是森野灯夜。

此时，手腕突然被人拉住。

然后，把我拉进高度超过普通人身高的草丛。

「……呜!」

想要求救时，某人用手按住我的嘴巴。

看见过，是绑著蝴蝶领带的燕尾服。黑发美人大姐姐，朝著我竖起食指，要我安静。

接著，凑到我的耳边。

「我是灯夜大人的伙伴裁缝巫女。我叫和仓黑乃。」

小声念著。

我蹲下后，压低声音询问。

「为什么来这里？」

「看见灯夜大人在路上走著……因为我有无论何时都要偷偷守护灯夜大人的职责，所以跟在后面过来了。」

「我是追在弥心后面……那两人怎么回事？」

我从草丛偷看弥心跟森野。

弥心跟森野高兴说话。想说些什么时，和仓跟我咬耳朵。

「灯夜哥哥。一年没见了。我有看到您留下来的信。为什么要把信放到我在女生宿舍的房间……？」

「我拜托伙伴放的。不这样的话，就没办法私下见面吧。」

「得知灯夜哥哥参加决赛的消息，我很期待。想让哥哥看见我变得成熟的样子。」

「我看过预赛了。弥心很出色啊。明明以前是个只会追在我后面的小女孩。个性不服输，捉迷藏被抓到后就会哭的。」

「这是很久以前了。现在我才不会哭！」

「赢得预赛、获得决赛参赛权时，没有哭吗？我都在电视上看到了。」

「讨厌！灯夜哥哥欺负人。」

这两人笑著聊天。

啊啊啊啊啊！灯夜，现充爆炸吧！！！！！

这两人的气氛很好啊。弥心高兴笑著。明明在我眼前就只有傲。

我询问身边同样蹲著的黑乃。当然，我尽量避免被那两人发觉到。

「那两人，感情似乎不错啊。怎么回事？」

「灯夜大人跟弥心小姐是亲戚的关系。所以，灯夜大人以前常常去弥心小姐的家玩，交情很好。只是，天缝家跟森野家是亲戚，却不是裁缝巫女跟脱衣士的关系。所以，由我担任灯夜大人的裁缝巫女。」

「换句话说，是青梅竹马啊？都有〈恋爱禁止令〉了，还把巫女叫到那种地方独处，现充去死……啊！难道他喜欢弥心吗？」

「不过，灯夜大人只是把弥心小姐当成妹妹看到。没有好感……这点我无法完全肯定。果然呢……」

黑乃有些失落，表情寂寞。

奇怪？黑乃喜欢森野吗？这个该死的现充！所以黑乃才会偷窥森野跟弥心的私会啊。

黑乃很关心森野。就像我也很在意弥心。

此时，森野跟弥心的气氛越来越好，简直跟演戏没两样了。

「弥心，只是一年没见，却变得成熟了啊。」

「真、真的吗？灯夜哥哥这么说，好高兴。」

「这样称赞就立刻高兴的这点，跟以前一样可爱啊。」

森野摸摸弥心的头。

你去死！别随便碰弥心！啊啊，不过弥心看上去很高兴。这种败北的感觉是怎么回事？

森野站在弥心正面，突然露出认真表情。

「弥心，那个。今天把你叫来这里，是有话要告诉你。」

「怎么了吗？」

「明天比赛，我会跟弥心的队伍战斗。应该说，是跟古织木棉战斗。我不会输给古织哪种人。」

你说什么！我才不会输给你！我一定要让你丢脸到再也不敢出来见人！

「虽然我也是灯夜哥哥的对手，但不会输的。木棉同学是值得信赖的伙伴。」

「弥心喜欢古织木棉吗？」

「咦！？这个……那个……

好、好想知道！弥心会怎么回答？弥心专心思考时，森野打断。

「弥心，我喜欢你。从很久以前，就把弥心看成一个女人喜欢了。所以，明天比赛如果我赢的话──

可以跟我交往吗？」

「ＳＴＯＰ！」

忍不住啦！这种鬼话最好能继续听下去啦！

我突然从草丛站出来，森野瞬间吓到，但很快又瞪著我。

「在那里偷听别人说话吗？还有黑乃。能不能说明一下？」

「对、对不起。随侍在灯野大人的身边，是我的职责。那个……」

跟我一起走出来的黑乃，道歉低头。

「这种时候可以不用跟著。碍事，回去吧。古织你也是。」

「我从头听到尾，怎么可能乖乖离开？森野……不，森野灯夜。别随便勾搭别人的伙伴。你难道忘了〈恋爱禁止令〉？」

「当然没忘。我也是要到决赛结束，才会跟弥心交往。」

「说得好像你已经把到弥心了？弥心可还没回答啊？吶，弥心。你是当真要跟这种货色交往？」

「我……喜欢灯夜哥哥。可是、没有想过要交往。」

「这种事可以慢慢来，弥心。我一定会让弥心爱上的。」

「灯夜哥哥……」

弥心，你脸红个屁啊！

不妙！这样放著不管的话，弥心会真的被ＮＴＲ啊！

「灯、灯夜！刚刚你说明天如果赢了，就要弥心跟你交往。那么，输了的话就会摸摸鼻子走人？」

「啊啊，没错。如果我不小心输给你，那也没资格跟弥心交往了。」

「看不起人也该有个限度！明天我一定会让你全裸！」

「所以说，输的人就乖乖袖手。当作一场男人赌上彼此灵魂的决斗如何？」

「要打就来！」

「木棉同学……那个、我……」

站在我跟灯夜中间的弥心，相当困惑。

「抱歉、给弥心带来麻烦……但我不能在这里退缩！」

「……」

弥心想说些什么，却说不出来。

然后，我看看黑乃的表情。黑乃果然一脸寂寞。跟我想的一样，黑夜喜欢灯野，这种状况她不可能会高兴吧。

突然想到，我对灯夜加上一个条件。

「这样吧。如果我赢了，答应我一件事。既然你这么有自信，什么条件都会接受吧？」

「哼，虽然不知道你打什么主意，也好。我就答应你的条件。」

「很好，劝你提早做好全裸的觉悟吧！」

扔下这句话，我拉著弥心的手离开纹饰。

离开温室走在路上，弥心都没说话。擅自把弥心当成赌注的这件事，可能让她生气了。

「……弥心。我在旁边偷听，真的很抱歉。把弥心当成比赛的赌注……」

「啊、不会……当时木棉同学挺身而出，真的帮了大忙。就算灯夜哥哥那样说，我也不晓得该怎么回答才好。」

「不想交往的话，说清楚不就得了？」

「不过，灯夜哥哥似乎是认真的，我拒绝的话会伤害到他。我是把灯夜哥哥看成真正的哥哥。我不想看到这种关系被破坏……」

「看成哥哥，不想看成男人交往看看？」

「……是的。而且，目前我只想在〈脱衣之仪〉获得优胜。不能在这个时候败北。所以，木棉同学，拜托你──」

弥心站在我的正面，直直看过来。

「明天的比赛，一定要获胜。我想跟木棉同学一起赢得决赛。」

「当然，我才不会把弥心交给那种人。〈金鯱〉一定要三个人一起进入总决赛！」

「是的！」

我这句话，终于让弥心绽放笑容。

为了弥心，我绝对要赢。带著坚定信念，迎战明天的第二回合。

〈脱衣之仪〉决赛第二回合。

今天比赛在下午。

我们在下午进去武道馆的休息室，参加第二回合的其他队伍，以及第一回合输掉的队伍，应该都在观战吧。

眼下、我们没有思考这些事情的时间。

比赛时刻渐渐逼近，让人焦急。

──输的人，要放弃弥心。

一言既出，驷马难追。万一我输的话，到时就要乖乖放弃弥心。

哼。反正灯夜也上不了弥心啦。弥心只是把灯夜看成青梅竹马，没有当成交往的对象。

可是……如果灯夜就这样顺利进入决赛，弥心对他的好感度可能一口气提升。而且，两人是青梅竹马。青梅竹马成为恋人，这是漫画跟动画玩到烂的发展了……

不行！想来想去，都只有不好的结果。

心里感到不安焦急，一直盯著时钟的分针。

沙──此时，脑袋有冷水浇下来。

「……呜！」

不晓得发生什么事情，抬起头来，眼前是拿著一个空宝特瓶的美服院小姐。

「比赛开始前就想认输了吗？不要想其他事情，专心思考怎么取胜就好……冷静了吗？」

昨晚的事情，美服院小姐知道了个大概。所以才来鼓励我吧。

拿起美服院小姐扔过来的毛巾，我擦擦头发。想著多余事情的脑袋也冷静下来了。

「为了弥心豁出去吧，这是男人彼此之间赌上灵魂的决斗，这么说对吗？所以，连我的灵魂一起。」

美服院小姐来到身边，拳头触碰我的胸膛。

「赌上一切。当然你会赢的。我赌博从未输过喔。」

哈哈，美服院小姐轻快笑著，推了推我。

这样赌上去，只会给人更多压力吧。虽然这么想，却也更有斗志了。

刚好，外出的弥心回来了。

「怎么了？头发湿湿的喔。」

「嗯，想要振奋精神。好，打赢这场战斗吧！」

「我也会全力支援！」

双手套上弥心特制的手套，为了鼓起斗志，我拍拍自己脸颊后，走出休息室。

斗志很够了。天衣已经爆发出青色气场。

走上神乐殿。灯夜已经等在那里。

然后，灯夜的天衣……呃。

「噗哈……！」

最后还是忍不住笑出来了。

因为，灯夜的天衣是萝莉塔洋装啊。以粉红色为基本色彩的洋装，上面有可爱刺绣，加上一堆缎带跟蝴蝶结。

脑袋也有一个特大号蝴蝶结。还有一双绑了蝴蝶结的白色女鞋。

灯夜穿上装备完整的女装。脸上也有化妆。

他脑子进水了？男人赌上灵魂的决斗，穿成这样是哪条筋不对了？

可是，灯夜一脸严肃，在神乐殿上站得直挺挺的。而且脱衣力在全身飘出银白色的气场。

所以我也不能输。

对弥心的心意。对弥心的色色妄想。弥心的笑容。

想起一切，提高脱衣力。

爆发出比刚刚更旺盛的青色气场。

「喔喔！两位在自我介绍之前，气氛就相当紧绷。此次大会剩下的男性脱衣士，只剩这两位了。可以说是男性脱衣士的最终决战！」

海老子女士很快报导。

这场比赛跟平常不一样，没有处女裸体可以爽了，观众却还是爆满。

是纯粹来观赏脱衣战斗吧。

会场有著跟平常不同的兴奋感。

「吶，灯夜。比赛开始前，能问你一个问题吗？」

「反正是要问我的天衣吧？跟我打的所有人都问过了。我并不是疯了才穿成这样。当然也不是兴趣。」

「是啊。若是兴趣的话，就早点投降吧。」

「因为脱衣士几乎都是女性。换句话说，对女性心理没有掌握的话，就不可能脱掉衣服。所以我才穿上女装。」

「……有很多可以吐槽的地方，但比赛快开始，还是别问好了。」

聊天结束，该进行决斗了。

看到我们停止对话后，海老子女士把麦克风交给灯夜。

「我是〈亚瓦隆〉的森野灯夜。不会输给你这种小角色。尽管杀过来！我会好好教训你的！」

你自信满满的那张脸，就让我泼屎过去吧。

「〈金鯱〉的古织木棉。唯独不能输给你。让你的小蚕茧出现在电视上吧！」

「看来两人有什么恩怨呢。这场比赛，有种风雨欲来的预感。」

海老子女士这么说后，高高拿起军配。

「双方就位──开始脱衣！」

比赛正式开始。

「喝啊啊啊啊！」

鼓起斗志拔出扇子刀，先下手为强！

把伪娘弄成全裸，老实说很恶心。挤不出平常那样的脱衣力。但这次不同。为了弥心，打死都不能输给这个人。

拉近跟灯夜的距离，挥出扇子刀。

可是，灯夜轻松躲开这一击。

下一瞬间，灯夜挺起肩膀，踏了地面。

「呼……！」

灯夜喘口气、动作了。

重踏地面顺势冲过来，正面朝我擒抱。

身体轻飘飘飞到空中。接著被重力拉扯撞击地面。大概飞了有三公尺那么高吧。

我撑起身体，灯夜很快追击，朝这边跑过来。

「嗄……！」

我因为刚刚擒抱的冲击，肺部空气一次被挤压出去，呼吸都乱了。

跟萝莉塔的恶心打扮不同──拥有一身怪力的死现充。若我无法躲开攻击，事情就大条了。

〈由我阻止！〉

弥心声音在脑海里响起的同时，我双手发出针线。

不过，我用心声制止弥心的攻击。

〈等一下！弥心不要帮我。〉

我大口吸气，勉强撑住意识。

〈说什么呢！木棉同学一个人……现在可是危机喔！〉

〈抱歉。这场比赛，是男人之间的较量。所以──我要自己战斗！〉

我拿下〈系心传针〉的手套。

然后，对准正面冲过来的灯夜，打出脱衣技。

既然对方用力量决胜负，我就以技巧获胜吧！

「脱衣技————缠绕一手〈紧缚布〉。」

我敞开天衣衣袖，缠住灯夜突击过来的身体。这个技巧，是利用自己的天衣，缠住敌人使其

无法动弹的技巧……

「哼！」

没两三下，灯夜就把缠住他身体的天衣袖子撕烂了。

……真的假的？弥心缝出来的天衣，强度可是连卡车都拉不破啊？灯夜却把天衣弄得好像一张纸那样，空手撕烂。

轻盈动作、瞬间爆发力、让人怀疑吃了禁药的怪力。

简直是一座会移动的要塞了。

「你的实力就这种程度？那样骗小孩的技俩，对我没用。」

「闭嘴啦。」

我没有感到惊讶。我已经研究过灯夜从预赛到决赛的所有比赛了。

灯夜完全没用过脱衣技。打从预赛开始，灯夜的战斗方式就只有一种。

以蛮力扒光别人衣服。很简单却又很难应付。凭灯夜的怪力，任何技巧都没有用。

但是，我有策略。

「至今为止，没有任何人能够破坏森野选手的天衣。古织选手也陷入苦战了！有什么秘策吗！」

回应海老子女士的实况，我拿出藏在袖子里面的王牌。

拿出来时，会场一阵骚动。

这是轻易超过一公尺的超巨大扇子。

我用力撑开扇子。弥心替我准备的扇子，巨大化版本。这就是用来对付灯夜的绝招。

「虚张声势？那种东西对我没用的。」

「是吗？让你看看吧，脱衣技四十八手的精髓！」

「哈，来吧！看看是我的力量获胜，还是你的技巧能赢！」

灯夜握紧拳头冲过来。有如涡轮加速那样，从正面一口气缩短跟我的距离。

「哼！」

握住拳头打过来。灌注所有力气的正拳。正面挨了这一拳，下场就是睡在棺材里吧？

我张开巨大扇子，接住这一拳。

「咕……！」

脚步往后退。

巨大扇子也扛不住。

不过，正面扛不住的话，卸掉力量就好了！

我让巨大扇子转向，灯夜的拳头也滑掉了。

「脱衣技————流泄一手〈流歩〉」

不是正面接住攻击，而是泄掉对手力量，趁隙脱逃！

从正面打出拳头的灯夜，力量很快流失，失去平衡。

机会来了！我很快绕到灯夜背后，手伸向有一堆可爱蕾丝的洋装。可是！

「太天真了！」

这只手碰到灯夜天衣的同时，灯夜一记反手拳打过来。我反射性用右手挡住，反手拳的威力却将我整个人

轰得老远。

「咕嗄……」

勉强爬起来，听见右手骨头的摩擦声。这种威力犯规了吧！连熊都能一拳ＫＯ了！

全身都是肌肉的萝莉塔伪娘。乾脆叫你魔物比较好吧？

但是，不能在这里示弱。力气比不上，也不能在精神上输人。

我用巨大扇子撑著站起来。

呼吸乱了，右手麻掉，双脚发抖。但是灯夜站在我面前。

所以我只能站著！

「不要站著不动，有种就攻过来啊？」

灯夜嗤之以鼻。

「脱光你这个在地上爬的可怜家伙，没有多少意思。我要堂堂正正赢过你！」

「哼……那种见鬼的自尊，可是会害了你。」

「我没有任何会输的可能。反过来说，你呢？有办法赢过我？」

「是啊。只有一个方法能够打倒你。刚刚那记正拳，再来一次吧？这次我会正面脱光你！」

我双手握紧巨大扇子，举得高高，站在灯夜面前。

「想要面对我的拳头？……这个骨气还不错。」

依照作战，灯夜那种自信到欠扁的态度，肯定会上当的。

灯夜慢慢握紧拳头，脱掉鞋子跟袜子，光脚了。

然后，双脚用力踏到地面出现裂缝，以爆炸性速度冲过来。比刚刚快了几倍。威力肯定也更强吧。

距离五公尺。对灯夜来说用不到一秒吧。

我提高脱衣力，靠著〈未来眼〉预测灯夜的攻击，抓准时间、威力、感觉，然后迎击。

修行时从未成功过的技巧，但现在只能豁出去了！

「喝啊啊啊！」

灯夜正面冲过来，我踏上巨大扇子高高跳起。

在空中的话，我就有机会了。正下方就是灯夜。

「什么……!」

灯夜以打出正拳的姿势，整个人傻住看著跳在半空中的我。视线对上。

此时，我已经打出攻击。

「脱衣技————流泄五手〈逆剥>」

在空中头下脚上，双手捉住灯夜的肩膀。利用重力加速度，一口气脱掉那件见鬼的洋装！

老实说，第一次听见这个技巧时，想说现实肯定派不上用场。可是，把注意力提高到极限发动〈未来眼〉，

事先看穿对手的攻击时间，就能成功施展了。

我像是打滚那样著地时，灯夜就只剩头上那朵特大号蝴蝶结、以及胯下的白色兜裆布了。

这个技巧的弱点，就是无法完整扒光天衣。

不过，天衣可以算脱掉九成了。不过，灯夜竟然在女装里面穿了兜裆布？这是什么见鬼的打扮？只是个变态吧。

「天真的是你吧。既然都穿了女装，内衣内裤也该是女性款式啊。」

挖苦一句后，站在灯夜面前。

「接著，赶快露出你的小蚕茧吧。」

我就算吃错药，也不想看男人的裸体，但这是赌上灵魂的决斗。就该给他致命一击。

灯夜的必杀绝技遭到破解，还中了脱衣技。整个人傻住了吧？趁现在……才刚这么想，灯夜就默默瞬间拉近跟我的距离。

天衣都被夺走了，正常来说应该是死命守住剩下的兜裆布跟蝴蝶结。而且，精神方面的损伤更大吧。

灯夜却不管三七二十一，选择攻击。精神层面太强大了吧！

灯夜死死抓住我的双手。这是为了封住扇子吧。这么快就从打击中重新振作，让人佩服。

「什么！森野选手，几乎都快全裸了，却还是没有失去斗志！夺走古织选手双手的自由了！」

「还没！我还没输！我怎么能输！」

我们两人像是比拚力气那样，双手交握、整张脸都靠过去。

「早就输了吧？赶快爆炸啦，死现充！」

「就算天衣都脱光了，我还不算全裸。我不会放弃的！」

灯夜直接对准我的额头，来了一记头槌！

我双手都被封住，无法躲避。视野冒出火花，意识快消失了。

但是，我输不得啊！

「干什么！」

扎稳马步，以头槌还头槌！

灯夜的头硬得跟石头没两样，头槌过去，反而让我晕头转向。

糟了！只要再一记头槌招呼过来，我肯定会晕的！

可是，灯夜怎样都不放开我的双手。

只要双手能够活动，就能立刻拿掉他的兜裆布啊！

「输的人是你啊，古织木棉……！」

灯夜的第二记头槌过来了！已经没有疼痛感觉。世界白花花的。额头还流下暖呼呼的液体。应该流血了吧。

脑袋开花，看了灯夜，他额头也流血了。

可恶，明明是个穿兜裆布、搭配少女风蝴蝶结的变态，却依旧是个帅哥。

弥心岂能交给这种现充啊啊啊啊啊！

灯夜再次头槌。

头槌就是意志力的战斗。谁先晕倒谁就输了！

「啊啊啊啊！」

我自然大吼出来。

感觉突破极限了，死死撑住接下灯夜的头槌！

咚，脑袋响起沉重声音，抓住我的手终于放松了。

头槌对头槌，比拚耐性，先撑不下去的人士灯夜。

灯夜放开我的双手，我打算就这样抓住他的兜裆布时，感觉身体失去平衡。

就像是电影画面似的，身体慢慢往地上岛去。

此时，脑海出现声音。

「木棉同学！一起获胜！我会跟你一起获胜！」

听到弥心的叫喊。灯野也注意到了。

这个声音，让我挤出最后一股力气，朝眼前的灯夜伸出手。

这一瞬间，黑乃对著神乐殿大喊！

「灯夜大人！就算灯夜大人输了，我也会一直在您身边！别再勉强自己了！」

听见这一句话，灯夜表情呆愣。

「所以说，你输了啊，灯夜！」

双手同时拿掉灯夜头上的恶心蝴蝶结，以及胯下的白色兜裆布。

最后，我用尽力气倒下了。

「悲壮的头槌胜负，胜利者是古织选手！」

听见海老子女士的声音后，这次就任由意识远去了。

醒来时最先看到的，是弥心那张替我担心的脸庞。

「木棉同学！终于清醒了！好害怕你就这样一睡不醒！」

「……太夸张了吧。我是晕倒而已。」

这么说后，撑起身体。

看来，这里是医务室。

然后，弥心在我的床边……流里、灯夜也在。

「木棉！知道我是谁吗？记忆有没有撞掉了？」

「我知道啊，流里。谢谢你替我担心。」

「太好了……是正常的木棉。」

流里似乎真的很替我担心，终于浮现安心笑容了。

不过。

「你怎么也在？」

我看了灯夜，灯夜则是有些不好意思，转头说道。

「我只是来治疗自己的额头，顺便看看你那张晕倒的呆脸罢了。」

我摸摸自己额头，上面绑了绷带。灯夜额头也一样绑了绷带。

「老实说『我也很担心』不就得了？」

「……我知道。我说还不行吗？我很替你担心。抱歉，这代表你很烂啊。」

「滑铁卢是很难看的。」

「啧……」

灯夜咂舌头，抠抠自己脸颊。

「不过，你比赛时候算是还不错。直到最后都死不放弃的姿态，实在很棒。说到做到。所以害得我这么惨。」

「说得好像是我输掉啊……但是，依照约定，你得放弃弥心了。」

「那、那个、灯夜哥哥……」

弥心不安说著灯夜的名字。

「可以跟至今一样……维持青梅竹马的关系吗？」

「……嗯。弥心你说好就好。」

「当然的。我跟灯夜哥哥，一直都是感情很好的青梅竹马。」

「谢谢……」

灯夜这么说后，表情有种莫名寂寞。因为无法从兄妹关系更进一步啊。

没办法。我只好扮个好人了。

「想起来了，灯夜。还有另一个赌注啊。」

「咦？赌注是什么？我也想听！」

「好好，小孩子先回去睡觉吧。」

这么说后，抓住流里的脖子，流里也似乎察觉到什么，自己走出去了。

「之后要告诉我喔！」

流里挥挥手离开后，我再次看向灯夜。灯业已经黑著一张脸。

「输了没什么话好说。要我干什么？跪下跟你道歉？还是要当你的仆人？」

「这样做我也不会爽啊。可以把黑乃叫过来吗？她一直都在你的身边吧？」

「啊啊，她在走廊。找黑乃做啥？」

「别问，快点叫她过来。」

灯夜皱著一张脸走出去，然后把黑乃带到我的面前。

「那么，我的要求──」

我抓起灯夜及黑乃的手，让他们握住对方。

「一次就好，跟黑乃约会吧。这就是我要你做的事情。」

「那个……木棉大人、这是？」

黑乃整张脸都红了，灯夜也是无所适从的样子。

「没关系吧，就两个人约会。因为你们是伙伴啊。灯夜要好好照顾黑乃啊。我可不准你随便打发就算了。」

「不、不知道你在想什么，别把我以外的人扯进来！而且，黑乃愿意跟我约会？」

「……那、那个……我、我很乐意。」

黑乃眼角滚著泪水，紧紧握住灯夜的手。

此时，灯夜也脸红了，看看黑乃的表情。

「这样啊……比赛时候，那是你的声音……就算我输了，也会一直在我身边，这句话真的很中听。所以，我一定会遵守约会的赌注。」

一直在身边──黑乃当时大喊的心意，也传达给灯夜了。

「那么，既然你没事了……赌注我会照办。我先回去小木屋了。」

灯夜这么说后，握著黑乃的手离开了。

那两人若能继续发展下去，就最好了。

目送灯夜离开医务室后，我终于放松下来，看著弥心。

弥心表情茫然。

然后，弥心温柔抚摸我绑著绷带的额头。

「这次很努力呢。受了这么重的伤。」

「比赛耐性，我不会输啊。」

而且，想到这是赌上弥心的战斗，发挥出比平时更强大的脱衣力了。为了弥心，无论如何都要打赢的坚定意志，让我得以迈进。

「况且，我对上男性脱衣士就死定了。但当时满脑子都想著弥心，忘了这点。」

「那、那个……满脑子想著我……这句话让人很害羞……」

「该怎么说。我死也不想让灯夜抢走弥心。弥心也不想这样吧。我只是赌这一口气。」

因为我不想让弥心被抢走。

但我没胆量说这种话。

这么想著，彼此都沉默了。

气氛很微妙，但想不出有什么话可讲。

这种恋爱喜剧的气氛……

「哟！脑袋都喷血了，还这么有精神呢。」

改变这个气氛的，是走进医务室的美服院小姐。

看见我跟弥心的状况后，美服院小姐立刻浮现奸笑。

「怎么怎么？两人就这样深情对望？伙伴就是要在战斗结束后，安抚男人呢。意识到彼此了吗？」

「不是。公主为什么立刻就有奇怪想像呢？」

「因为，挖苦你们很有趣啊。不过呢，得要注意〈恋爱禁止令〉喔。」

「当然的。都赢得第二战了，我们不能被恋爱阻挠，要正面迎向第三回合。对吗、木棉同学？」

「……啊、是啊。就这样赢下去，优胜也不是梦想了。」

「我说啊，木棉同学。眼神飘来飘去，是要等我吐槽吗？」

「那、那是……哈哈，美服院小姐又在开玩笑了！」

「不想承认也行。反正，跟我说的一样吧？」

美服院小姐坐来床上，手指刺著我的胸膛。

「我打赌从未输过。这次当然也赢了。所以我要收取赌注喔？」

「咦？赌注找我要干嘛？应该找灯夜去要才对吧？」

「因为，这是灯夜办不到的事情，要由你代打喔。我想想，独占木棉同学一整天的权利，可以吗？我有自信一天内就让你服服贴贴的。」

「咦？那是……」

这哪里是赌注啊？根本是奖赏吧！

一整天都跟美服院小姐在一起，一定是Ｈ　ＳＣＥＮＥ连续出现吧！

「呵呵……」

下意识偷笑后，弥心用冷冷的视线扫过来。

「……美服院小姐，请恕我拒绝。」

「咦？没关系嘛，就一天而已！」

「当然不行。虽然不知道公主想做什么，但不能带走木棉同学。」

因为弥心的强烈否决，没办法跟美服院小姐整天在一起了。

弥心对恋爱没有兴趣，也没办法期待跟美服院小姐保养眼睛，我只剩脱光处女这条路了。

干……比赛都看过处女的裸体了，让我有机会真的摸一摸也没差吧？不然就算赢再多场，我一样是未开封啊……

可以视奸处女的裸体是很爽啦，但与其用看的，我更想对弥心做些不能用文字打出来的事情。但现在应该不可能……

没办法！我只能在比赛中脱光处女，以此发泄了！

下一场是准决赛。

是怎样的处女呢？充满期待。




第三章 桃花运来了！？
突然发生的事情。

「那个、可以坐你旁边吗？」

预赛第三回合、准决赛日期在明天，我跟弥心两人到选手村的餐厅吃午饭。突然，有一个女性参赛者跟我说话。

「咦？……是可以啦。」

因为练习的缘故，拖到下午两点才吃饭。

餐厅明明很空，为什么要坐在我旁边？

感觉奇怪，但坐在对面吃著天妇罗饭团定食的弥心，面无表情，我只好用相同态度吃著味增猪排饭。

「啊，味增猪排饭好好吃的样子。我也点这个就好了。但是想到卡路里，还是犹豫了呢。」

坐在旁边的女孩子，越贴越近。

胸部都碰到我的手肘了。我把所有注意力都放到手肘上，偷偷暗爽。这让我的严肃表情垮掉了。

不过，感觉跟我很熟？跟我见过面吗？就算见过，也只是选手的交情吧？

「那个、你到底是……」

「我是第一回合败北，北越队伍〈娘娘〉的凉风凛。是第一次见面喔～」

「请、请多多指教……」

「古织选手晋级至第三回合了。好厉害。啊，我有看过第二回合。那种技巧相当出色呢。我好感动。」

「啊……多谢。」

总觉得气势被压倒了。而且默默不说话的弥心，感觉超恐怖。

「对了，可以的话，能告诉我手机信箱吗？」

「可以。要怎么交换？」

「古织你方便就好。那么，我用红外线交换喔～」

「啊，谢谢。」

我拿起手机，跟第一次见面的凉风交换手机信箱。之前也拿到宇佐子的手机号码，这根本是奇迹了吧？

「太好了。这样随时都能打电话给古织呢。好高兴。」

「嘿嘿……是啊。」

闲聊几句后，凉风先吃完离开了。

回去时，满脸笑容跟我挥挥手。可爱到一个不行啊。

下意识挂起猪哥表情，但感觉到弥心身上的阴暗气息，我立刻装正经。

「她是谁啊？」

「输了之后有很多时间、才发情吗？应该说，败北之后就应该快点回家才对。〈恋爱禁止令〉还在持续的。」

「都能参加决赛了，应该有看到最后的权利吧。还有，发情什么的，太夸张了。」

「不，是发情喔。现在木棉同学是晋级至第三回合的选手。赢得第三回合，下一场就是总决赛。已经算是全国前四名的脱衣士喔。」

「所以我这种人，也有女生突然凑上来？」

我可是处男、无趣、好色，十六年来只有雄性生物会靠近的男人啊。虽然这样说很可悲啦。

「总之，不要理会那些发情的女人，努力练习喔。晚上也要研究下一场战斗的对手。没有休息的时间。」

「我知道。」

弥心只是看那个女生不顺眼吧？我这么想著离开餐厅，走向选手村内的练习区。

「那个、您是古织先生吗！可以跟您说几句话吗？」

像这样。

「呀、真的是古织先生呢！那个、今晚有空吗？」

像这样。

「古织先生好棒！可以摸摸您的肌肉吗？」

该怎么说？我陷入让选手村的女孩子们，纷纷高兴尖叫的紧急状态，我是穿越了吗？

这是怎么回事？我光是走在选手村里，手机里就渐渐多出女孩子的手机号码，而且外表都超可爱的。

这是整人节目吧？会搞出这种飞机的人，就只有美服院小姐一个。

我先离开这里，很快打电话给美服院小姐。

「美服院小姐，我是木棉。这么问很奇怪，但你是不是又在谋画些什么了？」

『啥？听不懂你说什么耶。我人在美容院，没事我就挂断了。』

「因为，女孩子都围上来跟我说话啊。这种轻小说才有的剧情，肯定是美服院小姐搞的鬼吧！」

『我没这么闲喔。很有趣啊。木棉同学，这不就是俗称的桃花运吗？』

「什、什么……!」

我挂断电话，全力跑向小木屋。

我要快一点炫耀！

「我的桃花运来了！！」

打开小木屋的玄关，投入灵魂嘶吼。

此时，在客厅沙发上读书的灯夜，一脸不爽。

「吵死了。我在看书啊。」

「那种事随便啦！我的桃花运来了！我还以为这是都市传说啊！」

我凑到灯夜旁边，拿出手机炫耀。

上面一堆今天认识的女孩子。

「处女脱衣士，全部任我挑选啊！」

「你不是喜欢弥心？花心就揍死你。我可是下定决心，要扮演好弥心的哥哥了。」

灯夜眼神超可怕的，我先冷静下来。

「嘛，我是真的喜欢弥心没错，但假设这么多女生贴过来，灯夜也会高兴吧？很爽吧？」

「我没有你那么好色。而且……也该跟你报告了。」

灯夜拿出自己手机，给我看了待机画面。

待机画面是灯夜跟黑乃幸福甜蜜的照片。

就是说……

「昨天有约会了。然后就回来选手村。不过，约会最后黑乃有说喜欢我。嘛，我也答应黑乃了……这都是托你的福。所以……」

「就是说有亲嘴了！有打炮了！」

「还没啦！」

「灯夜，我可以揍你一拳吗？」

「为什么！把我跟黑乃凑成一对的人，不就是你？」

「就算是这样，还是让人羡慕嫉妒恨啊！」

「听不懂。但是，要干架就来。」

彼此都摆出快打旋风的ＰＯＳＥ时，流里回来了。

「回来了。咦？木棉跟灯夜要打架？」

流里很快过来。

「吵架不算是大人啊。先听我说。我的桃花运来了！」

「「啥?」」

我跟灯夜的声音重叠，放下拳头。

「最近啊，那些输了比赛的裁缝巫女，一个个跟我说话。还要跟我握手。总觉得我变得受欢迎了。毕竟我是全国前四名的裁缝巫女啊。」

对。流里的队伍也闯到第三回合了。

然后，我下一场就是要跟流里他们打。

〈黑猫双萝莉〉。裁缝巫女流里，脱衣士猫冢饰。也是流里暗恋的女生。

顺带一提，目前剩下来的队伍，还有天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，以及宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。

「刚好，流里。我也一样走桃花运了。老天有眼了吗？」

「咦？木棉也是？没有女生会喜欢木棉吧？」

「啰嗦，桃花运就真的来了啊。」

「等等、你们都走桃花运了……而且，木棉是女性脱衣士，流里则是裁缝巫女。」

灯夜交互打量我跟流里。

「你们要当心啊。有可能会被女生逆推的。」

「咦？为什么？」

流里坐在灯夜前面，表情讶异。流里一开始还很讨厌灯夜，现在误会似乎解开了，可以正常聊天。

「老实说，这样讲很伤人，但接近你们的女孩子，绝对不是看上你们的外表跟内在。啊，流里还算是个正太，另当别论。木棉不可能有人愿意送作堆的。」

「靠北！你是故意泄恨吧！」

「这是事实啊，木棉根本不受欢迎。最好有人会看上你啦。」

流里……晚上走路给我小心一点。

「继续说吧。那些接近你们的女孩子，是为了你们的基因。木棉是男性脱衣士中，全国第一的处男。流里参加了准决赛，男性裁缝巫女的才能，同样全国第一。两边都是实力血统兼具的人才吧？所以，那些女孩子是为了让你们的血统，能够纳入她们的一族。」

「所以贴著我……是看上我的基因？」

「说明白一点，不是看上你的人，只是想要你的精子。用来培育优秀子孙。」

灯夜说得很残酷。

「…………」

过于直接，我跟流里都说不出话了。

没想到，也有女生看上我的精子啊？这么爽的日子终于来了吗……？照刚刚灯夜的说法，那些女生根本不管我有没有病，只是想要我的基因啊。

我这样可以算是走桃花运吗？算是受欢迎吗？

「嗯，这可以算是政治婚姻吗？我才不想要啊。」

刚刚都还很高兴的流里，表情也很不爽了。

「木棉也别射给那种女人啊。我决定不再搭理她们了。而且我本来就有喜欢的女生。」

「流里喜欢饰啊。」

我刚说出猫冢饰的名字，流里反应就很大。

「啧，木棉！不要随便说！我当然是瞒著饰啊！你敢泄漏出去，我就跟天缝弥心说你想跟她打一炮！」

「为什么你会知道啊！？听谁说的！」

才刚说完，就想到只有一个可能性。

视线挪向灯夜，他则是把头转开。

我一直盯住灯夜，他才认命开口。

「这个大家都知道吧。赌上弥心跟我决斗的时候，不就代表承认你喜欢弥心了？弥心也知道你很在意她吧。」

「就算是那样，我也要自己告白。而且，弥心说过决赛结束前都不会恋爱啊！」

「既然如此，木棉明天输一输啊？输给我的饰。这样明天就能告白了。」

「喔喔，流里。真敢说啊。你的伙伴真有那么强？」

「首先，木棉一点胜算都没有。饰是无敌的。」

「你都这样炫耀了，我就更想脱光那个小女生。某个伪娘脱衣士，不就留下心理创伤了？」

「咕……」

灯夜按著胸口，表情痛苦。自信满满却栽在我的手下，这个屈辱一辈子都无法忘记吧。

「饰跟灯夜不同。可爱跟恶心是不一样的。」

「所以说……别再讽刺我了。我已经满身疮痍啊。」

「灯夜有女朋友，打一炮就恢复了吧？现充去死！」

「咦？灯夜有女朋友了？真的假的？让我看看照片！」

我们三人这样闲聊的情景，在大会第一天肯定无法想像吧。

虽然对四个男人关在一栋小木屋的生活有些畏惧，但不安已经消失了。

……对了，赤城大叔去哪里了？

「……啊啊、去联谊了。」

那个大叔，下至八岁上至八十岁，什么女人应该都能把到。

黄昏后，为了明天碰上的队伍〈黑猫双萝莉〉讨论对策，我过去会议室。

途中，还是被一堆女生围住了，就算知道女生要精不要人，还是很爽啊。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿。」

这就是桃花运，参加〈脱衣之仪〉真是太好了。

有可爱的伙伴、有处女的裸体、豆浆还一堆美少女抢著要。

春天到来了。

享受这份幸福时，有人突然从背后抱上来。

「……呜!」

软绵绵又温暖的触感。

从后面抱住我的手指，纤细柔嫩。

没、没错！我现在被女孩子抱住了！

心跳加速。

兴奋到鼻孔撑大，回过头去。后面站著一个娇小少女──〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。

「喵。抓到木棉了。」

黑色短发跟猫耳发箍，再加上稍微大件一点的轻飘飘围裙，饰用小猫般的眼珠看著我。

「没错。这个脸是古织木棉。」

「是啦……」

她是明天的对手……但是、抱住我干嘛？

而且，她怎么看都是幼女吧？现在如果我被警察看到，肯定会被逮捕的。而且，饰还更进一步。

「嘿！」

把我铲倒后，就这样从背后把我压在草丛上。

接著，饰用传说中的骑乘位，挑逗看著我。

裙子飘起露出小裤裤，让我的下半身起了反应。从美服院小姐的成熟女性，到饰这种萝莉体型，我都很想吃啊。

在野外被萝莉逆推的状况，让我更硬了。

脑袋粉红色一片，呼吸都乱了。

「木棉，抱住你啰。虽然想忍耐到决赛结束之前，但看见木棉之后，就忍不住抱上来了。」

饰的手指，滑过我的脖子。

「为……为什么？」

「在东海道预赛最后一场。我就一见钟情了。我喜欢木棉。你最帅了。」

「谢、谢谢……」

这种工口状态下，最好能听清楚别人说什么啦！可是，熬不过去就死定了。冷静……我的下半身……

「所以说，木棉，跟我交往。决赛之后，跟我尽情性交吧。」

「不要等到决赛之后，现在就可以脱裤子──不对。你已经有流里了吧？」

「流里？啊啊，他很可爱喔。总是会聊起你呢。怎么了吗？」

哇，饰不知道流里暗恋她吗？

然后，我被饰骑在身上，要求交往。

有种强烈的罪恶感。刚刚都还跟我聊天的流里，他暗恋对象就骑在我的下半身啊……

此时，饰整个人贴上来。

完了完了完了……这样不就是要打啵吗！

「等一下，饰。我有……喜欢的人了……」

「比我更喜欢的人吗？但我不会放弃。这样好了。在你身上弄个记号。」

饰在我的脖子上种了草莓。

「————！」

女孩子亲了我的肌肤！人生第一次的体验！心脏快蹦出来了！

饰吸了我脖子大约十秒，然后一脸满足抬起头。

「喵，种了草莓喔。木棉是属于我的。」

「竟然硬来……！」

此时，出现最危险的情况了。

「想说人怎么不在会议室……这是做什么呢？」

不用看也知道。这是弥心的声音。

然后，视线战战兢兢看过去，那里站著表情跟母夜叉没两样的弥心。

「不对！别误会啊！」

弥心往后退，翻了白眼。

「是不是误会，看了就知道呢。木棉同学在路边跟女孩子……」

「什么都还没做喔。我只是弄个所有物的记号。」

饰起身，正面迎向弥心。我也很快起身，保持跟弥心的距离。

「跟你没关系喔。这是我跟木棉之间的事情。」

饰挑衅，但弥心没有退缩。

「很有关系。木棉同学是我的伙伴。请别随便勾引。而且你是我们明天的对手。」

「那样怎样？我最喜欢木棉了，木棉也站在我这边喔。」

「木、木棉同学，这是什么回事！」

「我只是走著走著，就被饰拉到草丛了。」

「这样的话就该抵抗啊……这么说来，美服院小姐也跟我说『桃花运』这个莫名的词呢。」

美服院小姐已经过去煽动了啊……

多谢你啊！让我跳到黄河也洗不清了。

「木棉同学，稍微被女孩子奉承几句，就得意忘形了。无妨，今天的讨论就终止了。我自己想办法！」

弥心转身，气呼呼离开了。

剩下我跟饰。

「为什么要生气呢？她也喜欢你吗？」

「不是那样……总之，我无法答应你的要求！」

「是吗？好可惜。我有哪里不好吗？」

饰看著我的脸，露出纯粹笑容。

…………又可爱又色情。没有能够挑剔的地方。不如说，这是梦幻的女主角！

不行不行。我喜欢弥心，也不能背叛流里。

「真的很抱歉，我有喜欢的人。」

「我必须变得更有魅力、让木棉愿意回心转意才行……喵、有精神了！」

饰开朗笑著，离开我的身边。

「明天见啰。木棉，我最喜欢你了。」

留下一抹媚眼，饰离开了。

怎、怎么办？……首先，得去跟弥心自首啊。

我进去会议室，没看到弥心，只有美服院小姐。跟预料的一样。

「那个、你知道多少……？」

询问后，美服院小姐双手摊开，无奈摇头。

「弥心什么都没说。只是过来这里时，表情就跟被抢走老公的怨妇没两样喔。今天的会议中止。应该跟你脖子上的草莓脱不了关系。」

「是啊……二次元的逆推，竟然发生在我身上了。」

「真的！？你不会打过炮了吧？」

「没、没有啦！」

「吓死大姐姐了……接下来怎么办呢？明天是重要的准决赛，你跟弥心却出现了裂痕。现在我不方便说话。解释什么也只会让弥心更迁怒喔。」

「怎、怎么办？……死定了啊！」

整个人无力倒在沙发上。

「只有道歉了。乖乖自首。对了……这种时候，比起不管三七二十一道歉，努力化解对方的怒气会比较好喔。」

「比如……？」

「试试看半泽直树的土下座？豁出所有脱衣力，老老实实跪下来道歉。这样应该有效果喔？」

「这种电视上才有的谢罪方式，最好有用啦！对象是弥心耶！」

「是啊，那要不要对她发誓呢？我这一生都不会看大胸部了。一辈子都微软。所以原谅我吧！这样呢？」

「我有胆子说这种话吗……？」

「不可能。因为你是人型自走炮啊。」

「我达不到那种程度吧！」

「嗯，我想想……」

美服院小姐那双短裙底下的美腿，左右交叉。

美妙曲线。加上快要露出小裤裤的神秘黑影。我兴奋到身体往前弯。应该说，每个男人都会对眼前美景举旗致敬吧！

「唉……这就是男生呢。」

「刚、刚刚是我大意了。」

「不只刚刚喔。有了桃花运就飘飘然，一下子被女生推倒。这都是因为你的大意吧？」

「说得没错。我该死。」

「首先，找找弥心在什么地方。跟她道歉。」

「是啊……不过弥心没有手机。所以说。」

只能地毯式搜索了。但是，若弥心回去女生宿舍的话，想找也没办法。

这么想时，手机响起收到简讯的声音。

「嗯……宇佐子？」

宇佐子的简讯。

『之前说好要一起散步。今天晚上可以吗？七点在绿地公园见面。』

靠，就这么刚好，挑修罗场的时间啊！

如果真的去找宇佐子，肯定会让弥心更生气吧。

我打著婉拒的简讯时，美服院小姐凑过来偷看我的手机。

「刮目相看了呢。竟然连宇佐子都传简讯来了。刚好，可以问宇佐子，弥心有没有回去宿舍啊？她们都认识对方，弥心如果没回去女生宿舍，宇佐子或许会知道原因喔。」

「这样啊。我问问看。」

传简讯说今晚没办法过去，顺便询问有没有看到弥心。

宇佐子很快回信。

『我知道弥心在哪里喔。但现在不告诉你。想知道的话，请在七点过来绿地公园。』

嗯？怎么回事？

「这个……另有含意啊。」

「木棉同学……」

美服院小姐手放在我的肩膀上。

「做好觉悟吧。生气的人应该不只弥心喔。」

「啥……？」

除此之外，美服院小姐就没说什么了。

晚上七点。过去位在选手村角落、很少人会经过的公园。

绿地公园，就跟名字一样，是个除了绿地就什么都没有的公园。

等在公园的人──

是双手交叉瞪著我的弥心，还有旁边同样一脸生气的宇佐子。

承受两人份的压力视线，我走进绿地公园。

「晚、晚安。」

战战兢兢走过去，她们对我这句话没有反应。

两人只顾皱著眉头。

「你们在一起，真难得啊。怎么了？」

「木绵同学──」

弥心用平静却充满怒意的声音，喊了我的名字。

光是这样，就让我背部抽搐。

「是……！」

「现在的木棉同学，真是丢脸。被女孩子奉承几句，就高兴到忘了自己是谁！竟然还被明天准决赛的敌人压在地上，这是注意力完全松懈的证据！」

「是……大人说得很对。」

我只有低头的份，这次换宇佐子开口。

「听了弥心的话，我也很失望。木棉同学竟然是这么轻浮的人。走过路边都能被女生推倒呢？连脖子上都有吻痕。」

宇佐子的视线跟刀刃没两样，朝我的脖子划过来。

「所以，我拜托了宇佐子。重新锻炼木棉同学不成体统的个性。宇佐子也答应了喔。」

「没错，木棉同学需要一些惩罚。今晚我不会留情喔。」

「……咦？」

我抬起头的瞬间，宇佐子就一口气靠近，膝盖直接顶在我的肚子上。

「咕……！」

我肯定飞了超过五公尺吧？在草地上滚来滚去。

宇佐子手指关节劈啪作响，靠近过来。

我把嘴里的胃酸吐出来，摇摇晃晃起身。

「刚刚算是问候喔。现在才算正式开始，弥心跟我的铁拳制裁！」

我还没来得及防御，宇佐子就给了我一记升龙拳。

快晕倒了。

可是，宇佐子抓住我的衣领，用力摇晃。

「不能晕倒喔。不给一点颜色看看，木棉同学是不会反省的呢。这样对待木棉同学，我也是很痛心，但这是为了木棉同学好喔！

宇佐子满脸笑容，眼神却跟红外线瞄准器一个样啊！

我拨开宇佐子的手，往后退开。

调整呼吸，防御。

不管怎么样，也不想单方面挨打啊。

应该说，我也有一堆话想要抱怨吧。

首先，得让她们听我说话。

「先等一下。听听我的──」

「不必说了。用身体记住教训喔！」

虽然提高警觉，无论什么攻击都能应付，宇佐子却轻松闯进我的怀里。

我们实力就是差了这么多。

胸口挨了一记正拳，后脑杓还被踹了一脚，脸正面撞在草地上。

「野草很好吃对吗？想吃多少都可以喔。哈哈哈。」

宇佐子踩著我的脑袋，转来转去。

我连防御都做不到。

宇佐子在比赛时会变成切子，但一生气起来，虐待狂的本性就跑出来了。而且连剪刀都不必动用。光靠体术就能把我打在地上爬了。

之后，我被宇佐子海扁一顿，痛到连挣扎都没有力气的状态下，弥心才制止宇佐子的铁拳制裁。

之后，等著我的──

「木棉同学，正座。」

「……是。」

就是弥心的说教时间。即使我被打到不成人形，也还不放过我啊。

「这是要木棉同学切身记住的教训。这次可以原谅。但不能再被偷袭了喔。宇佐子也很清楚。如果木棉同学明天对上的是宇佐子，下场就是跟现在一样。况且，我白天就警告过了，不要理会那些发情的母猪。木棉同学却是左耳进右耳出──」

「而且，木棉同学为什么没有反抗！竟然被女孩子压在地上，脖子还有吻痕！这点无论如何都不能接受！之后，请木棉同学做好就算睡觉时，也不会被偷袭的觉悟喔！」

接下来，直到门禁时间之前，都是弥心跟宇佐子的指责回合。

不要再期待桃花运了。我这么被洗脑。

回去小木屋后，留在客厅的灯夜跟赤城大叔，看到我鼻青脸肿的惨状，都傻住了。我把理由告诉他们。

「木棉，这是你的错。」

「这就是过太好的下场。」

虽然想要一些同情，得到的却都是讽刺。

明天还有比赛，我要早点睡了，这么说完回去自己的房间时，流里已经睡到打呼了。

为了不吵醒流里，我钻进自己的被窝时。

「晚安，很晚了呢。让我等到快睡著了。」

里面是一身护士服、第一回合的对手，罪木四季。

「什么……！」

我下意识大喊，罪木却立刻把我拉进被窝里面。

「会吵醒旁边的小男孩喔？今晚就静静享受……而且，你伤得很重呢。呵呵，要大姐姐帮忙治疗吗？」

罪木舔了我的脸颊。

罪木性感到一个不行，手腕缠上我的脖子。脚也不知何时贴过来，封住我的动作。

传、传说中的夜袭！ＳＯＤ的护士夜晚诊疗室，竟然在现实中发生！

快射出来了！不过，脑袋浮现刚刚弥心跟宇佐子的死刑宣判，兴奋一口气消失了。

对，我已经是个活死人了。

「罪木……」

「嗯、什么？第一次很紧张吗？可以安心喔，因为大姐姐也是一样。」

「──请你出去！」

我钻出被窝，抓著罪木的后衣领，把护士扔到房间外面。

然后钻进被窝，用棉被蒙住头！兄弟，这辈子再也不会有发射的机会了！

如果弥心跟宇佐子，在梦中也要扁我的话，该怎么办？

带著这种不安，睡著了。

因为过于不安，睡得不太好，但比赛到了还是得起床。

按著嗡嗡作响的脑袋起床时，旁边的床铺已经空了。

盥洗过后走到客厅，流里一个人在吃早餐。

「早安，木棉。那张脸怎么了？」

「这就是自己天真的证据。今天斗志比往日都更旺盛了。」

「听不太懂。来，这是早餐。想说木棉应该快起床了，就帮你弄了吐司。」

「喔，谢谢。」

坐在流里旁边，吃著烤得恰到好处的土司。

「今天是准决赛，总觉得日子过得很快耶。都习惯在小木屋的生活，〈脱衣之仪〉明天却要结束了。很想继续跟大家在一起啊。」

「别这样说。流里也会想家吧？想要早点吃到妈妈煮的饭吧？」

「没那回事！我已经吃腻妈妈的饭了！」

喔，这就是反抗期吗？

「不过，就跟流里说的一样，这边的生活还不赖。一开始还很担心啊。」

跟平常一样聊个几句后，我跟流里准备走出小木屋。

来到玄关，我看了流里，流里露出至今未曾见过的紧绷表情。

男人上阵的表情。

流里对我说道。

「这样说似乎怪怪的，不过，饰似乎很喜欢木棉。预赛时候就说喜欢了。不过，要比谁喜欢饰，我不会输的。所以……」

流里像是在想怎么开口比较好，对我伸出手指。

「不必对我客气！我可不许你对饰放水啊。」

「啊啊，当然。就算是你喜欢的女生，我也一样想看她的裸体。」

「正好！你才别被脱成全裸，伤害观众的眼睛！」

彼此大声笑过后，一起离开小木屋。

接著，就没再说过任何一句话了。

「早、早安。」

在休息室碰到弥心，想起昨天的事情，恭敬问候。

「早安，木棉同学。昨天晚上有好好休息吗？」

弥心的态度跟平常一样，就像昨晚没教训过我似的。太好了，真的原谅我了。

「把你们的指责铭记在心，睡得很好。」

「休息也很重要的。啊，还有这个。」

弥心把昨天晚上抢走的手机还给我。

「把宇佐子以外的母猪电话通通删除了。这样就能专心比赛呢！」

「是、是啊！」

竟然干得这么彻底！

不过，这样若能原谅就太好了。如果弥心继续生气，我肯定会在准决赛吃败仗。还有，昨天罪木夜袭的事情，也要绝对保密。我还很珍惜这条小命的。

「弥心的独占欲很强呢。」

同样在休息室的美服院小姐，打趣说著，弥心立刻回话。

「这不是独占欲。为了让木棉同学晋级决赛，这是很重要的！」

「哈哈，这也是对木棉同学的惩罚。问题结束，我也安心了。木棉同学最好记住喔。下次再发生的话，应该不会只有拳头了。」

「我又不是活腻了……」

这根本是明明白白的威胁，让我流下冷汗。

不过，昨晚的事情到此为止。

之后剩下的时间，就是讨论怎么对付饰了。

比赛时间快到了。只能跟弥心简短讨论几句。

「饰在决赛的战斗方式，是用狼爪手套撕裂天衣的攻击。很麻烦啊。」

「利用高速移动扰乱敌人的类型呢。」

我点头。

饰最大的优势，在于速度。

利用双脚高速移动，扰乱敌人。趁隙用爪子攻击。至今都是这种战法。

「速度或许比宇佐子更快。但我能靠第六感〈未来眼〉预测攻击。」

「木棉同学加上我的〈系解〉，就能捉到饰了。」

听著我们讨论的美服院小姐，搂著我跟弥心的肩膀。

「赢过这场比赛，就是最后决赛了。木棉同学、弥心，无论如何都要赢！」

「「喔！」」

围成圈圈鼓舞气势后，走向神乐殿。

走过通道，对面是饰跟流里。来到准决赛，欢呼声也更加响亮。

我跟饰同时走上神乐殿时，出现震耳欲聋的欢呼。

然后，我慢慢打量饰。

之前也看过，但这样面对面，果然很诱人啊。

原因，就是饰穿了类似黑色连身内衣的性感天衣，内衣根本直接透出来了。附有爪子的猫咪肉球手套。也没忘记在头上加一对猫耳。

这直接当成内衣也可以吧？流里到底在想什么，竟然弄出这种天衣？嘛，击中我的好球带了。穿著黑色内衣的萝莉。两种极端差距反而更性感了。

硬起来了。萝莉太棒了！

〈……咳。〉

从〈系心传针〉听见弥心冰冷的咳嗽声。

不妙，昨天的事好不容易才被原谅，自己却又一脸色样了。

努力克制，但脑袋昏沉沉的。神乐殿飘著类似花香的气味。饰喷了香水吧？

而且，饰那身打扮让会场气氛来到最高点，也很有效果。

每个地方都传出替饰加油的声音。主要是男性的起哄声音。

顺便说，也有替我加油的声音，都是要我赶快把饰脱光。

「请两位上前，比赛将要开始。」

裁判兼实况转播的海老子女士出现后，气氛瞬间紧绷。

海老子女士确认我跟饰后，把麦克风递给我。

惯例的自我介绍。我拿起麦克风放话。

「〈金鯱〉的古织木棉！饰、我想立刻脱裤子……不对！我一定会让萝莉全裸的！」

我在说什么啊？顺著会场气氛，不小心说出真心话了。

接著轮到饰。饰全身飘出粉红色气场。

「喵。〈黑猫双萝莉〉的猫冢饰。今天一定要让木棉迷上我，觉悟喔！」

饰自我介绍后，欢呼声都快掀翻会场的天花板了。根本就是偶像级的人气。

确实，饰很可爱。一不注意就会被勾走了。

「自我介绍结束，双方就位──开始脱衣！」

海老子女士宣布，准决赛开始。

我注意力放在饰身上。

不能被饰的性感内衣牵著鼻子走。

爪子攻击。也得好好躲开。

思考对策时，饰踏了地板，四处钻来钻去抓著距离。

好快！根本跟不上饰的动作！

利用柔软脚力，踏出高速轨道的脚步。饰拿出真本事了！比赛开始就全力以赴！

「不过，我要挡住！」

我从两边袖子个拿出一把扇子打开。扇子二刀流。

首先对付饰的攻击，想办法制造空隙。

冲进饰的高速轨道之中。

这是双眼跟上、身体却跟不上的速度。

为了挡住高速伴随的攻击，只能这么做了。

利用脱衣力发挥到极限的〈第六感〉，异常感觉。

以我来说，可以预测两秒之后的动作。

意识集中在双眼，提高脱衣力。

看到了！饰在两秒之后的攻击！

后方四十五度抓过来的攻击！

「……呜！」

利用〈未来眼〉，跟著行动。

回头过去，眼前是伸出锐利爪子的饰。

立刻用右手扇子弹开爪子，左手扇子攻击失去平衡的饰。

「脱衣技————斩击一手〈斩雪〉。」

脱衣技有如落雷那般，将要撕裂饰的天衣时，我主动往后退。

饰也立刻往后退，重新调整态势。

彼此距离约六公尺吧。

高速行动很消耗体力，让饰大口喘气。

可是，同时露出笑容。

「面对猫冢选手迅雷不及掩耳的攻击，古织选手千钧一发挡下来了！可是，没有反击！这代表猫冢选手掌握优势了吗！」

不对。我可以攻击。在下手之前却犹豫了。该怎么说？我不想攻击饰。

不想脱掉饰的衣服？怎么可能！我可是很哈那种萝莉体型啊！

〈木棉同学，又说出真心话了。这根本是强奸犯的台词。〉

脑中突然响起弥心的声音。真心话又透过〈系心传针〉送出去了。想法完完全全被看穿。

〈若是为了提高脱衣力，那还另当别论。但是从刚刚开始，木棉同学的行动就很奇怪。〉

〈是啊。明明可以脱光的。〉

〈从比赛开始就很奇怪了。木棉同学似乎很在意饰……〉

〈是吗？不对，我感觉脑袋昏昏沉沉的，不太想脱光饰……）

怎么回事？我无法攻击饰。

我无法让那个可爱的萝莉少女全裸。应该说无法攻击。

〈木棉同学不知原因的话，这次换我用〈系解〉攻击。〉

〈啊……拜托了。〉

针线攻击，〈系解〉，加上我的〈未来眼〉，的确可以把饰脱光光。

但这样好吗？对可爱的饰用这种攻击？

内心某处，涌现比赛怎样都好，只顾著欣赏饰的冲动。

可是，我努力集中在比赛上，喘口气后，攻击还在恢复体力的饰。

想说得冲进饰的高速轨道，饰却只是直直看著这边，没有动作。

体力用尽了吗？……还是在思考对策？无论怎样，现在是攻击的好机会！

拔出扇子二刀流，六公尺的距离用三步走完。

来到扇子刀的攻击距离。接著只剩割破天衣。

此时，饰动了。果然在思考对策吗？可是太晚了。我会抢先一步攻击。

应该是。

「喵。」

我展开攻击，饰却趴在地上摆出猫女的姿势，对我眨眼。

同时，饰身上飘出的粉红色气场，笼罩我的身体。

「──呜！」

竟然是精神攻击！

「──呜！」

竟然是精神攻击！

饰的可爱动作，让我下意识住手，呆呆站著欣赏。

这个空隙，饰不会错过的。

刚刚还摆出超可爱的姿势，现在却用爆炸性的速度冲过来。

(系解追不上！速度太快了！)

脑中响起弥心的声音，我连忙退后，但是晚了一步。

天衣胸口，留下被饰用爪子抓过的裂痕。

「被我迷住了呢。」

背后传出声音，我连忙回头，发现饰用从容表情看著我。

「什么意思？」

「没什么。男人当然会想守护可爱的女生吧。又怎么会攻击女生呢？……喵。」

饰伸出舌头笑著，确实可爱到让人晕眩。

「这是我的第六感──〈魅惑〉。我身体散发的费洛蒙，迷住木棉了。我赢啰。」

饰对我送了一个媚眼，接著用猫咪般的动作冲过来。

我扭动身体躲避，趁隙用扇子刀攻击。脑袋虽然这么想，却无法付诸实行。

我只能勉强移动两、三步，这次饰用双手割掉我天衣的袖子。

天衣损伤越来越严重。

可是，我却完全无法攻击饰。

「古织选手怎么一回事呢？动作很不灵活！有哪里受伤了吗？」

中招了。

神乐殿飘著香味，这就是饰说的费洛蒙吧。

不过，这些事怎样都好啦！

现在只管盯住饰。其他什么都不要想。

大口吸进饰身体散发的费洛蒙，整个人任由她摆布！打从心底喜欢上她了！

啊啊！饰好可爱！衣服也很好看。

那简直跟内衣没两样的黑色天衣，穿上去又更性感了。

脱掉就太可惜了。

她可是天使啊。

斗志渐渐消失。此时，脑袋响起弥心的怒吼声。

(木棉同学的好色，只有这样吗！)

〈咦……?〉

(木棉同学从没看过那种萝莉体型的裸体吧！错过这次，会后悔一辈子喔！)

〈弥心……！〉

(木棉同学不想看到萝莉的裸体吗？那是幼女喔！这么可爱的萝莉处女，木棉同学不想把她脱光吗！？)

弥心这番话，有如五雷轰顶那样传进耳里，让我恢复正常了。

「……啊啊。对啊。说得没错！」

无论有多么可爱！无论对手是天使、或是恶魔！

只要是母的站在我面前，下场就只有裸体！我的工口没有极限！

我双手拿起扇子刀，站在饰面前。

彼此距离有三公尺。直线冲过去不用花到一秒。

用下一击决定胜负。

「木棉无法攻击我喔？都喜欢上我了。无论怎么尝试都没用的。没用没用。」

「就是因为喜欢上你，才想看你的裸体啊！」

用这句话呛回去后，正面冲进饰的怀里。

饰浮现美丽笑容等著我。

费洛蒙的〈魅惑〉感觉席卷过来，我用更上一层的工口来对抗。

「喔喔喔喔喔喔！燃烧吧！我的脱衣力！」

全身爆发出脱衣力的青色气场。

青色气场，把饰天衣的粉红色气场盖过去了。

就是现在、脱！这么决定的同时，脑袋的某种束缚也似乎解开了。

我的工口，破解了饰的〈魅惑〉效果。

不过，饰也不是省油的灯。察觉到我打算脱她衣服，换成用双手的锐利爪子，攻击我手上的两把扇子刀。

铿！出现金属碰撞的声音，扇子刀被打飞了。

但是，这在我计算之类。扇子刀被弹开，却也撕裂饰双手的猫咪手套了。

现在，脱！

手伸向饰的天衣胸口一带。

但还是犹豫了。

(木棉同学！费洛蒙的效果还存在吗！)

(不对！)

饰的〈魅惑〉攻击，已经无小了。

不过，还是有某个想法阻止我。

我要怎么面对流里？饰是流里喜欢的人啊。

若我站在流里的立场，会怎么想？不会允许其他男人，脱光自己喜欢的女生吧。

举例来说，如果弥心在我面前，被其他人ＮＴＲ弄成全裸，我肯定会当场失控。

可是，饰是脱衣士。

肯定有做好被脱光的觉悟吧。如此才能战斗。

我瞥向流里一眼。

流里说过，不必对饰放水。如果错过脱光饰的机会，这不等于践踏饰身为脱衣士的觉悟吗？

可是……！

「暂停！」

这是流里的声音。

我转头过去声音的方向，那里站著走上神乐殿的流里。

「喔喔，〈黑猫双萝莉〉的裁缝巫女弥勒峠流里，突然闯入……这个、算是违反规定……没有，这是为了修补天衣吗？」

实况兼裁判的海女子女士，也困惑了。

本来，为了让裁缝巫女有机会修补天衣，可以允许比赛暂时中止。

可是，饰的天衣还没有破损。

流里却喊了暂停，出现在神乐殿上，却是直直朝我走来，突然就抓住我的领口。

「喂，木棉！你这是什么意思！脱衣士的宿命就是脱光别人，以及被人脱光！饰可不是随便站上这个神乐殿的！你却在犹豫什么！」

流里的这段发言，吹走我的迷惘。

「流里……这样好吗？」

「饰的〈魅惑〉遭到破解，就没有胜算了。我有觉悟了……可是，比赛结束后，让我揍你一拳。」

「……啊啊，我知道了。我不会放水了。抱歉。」

「哼……那就好。快点脱光饰吧。」

我呛声回去后，流里走下舞台。

会场一片吵杂。我跟流里的对话，他们应该没有听见吧。

然后，睁大眼睛的海老子女士，回过神来再次转播。

「这个、看来两队彼此之间，有什么默契的样子。暂停时间结束。古织选手、猫冢选手，请双方就位──开始脱衣！」

我跟饰互看一眼后，同时笑了。

「送盐予敌。这样好吗？」

「流里就是这种人。我并不讨厌流里的这种个性。」

结束简短对话，我们两人同时展开攻击。

攻击范围的差别，决定结果。

无法挡住我的致命一击。

右手摸进饰的胸口，左手抓住内裤，一口气脱掉黑色天衣跟小裤裤！

「脱衣技————脱衣二手〈开壳〉。」

就跟开壳的这段文字一样，用双手上下打开的姿势，脱掉饰的天衣。也没忘记用右手小指弄掉饰头上的猫耳发箍。

眼前，就是饰尚未发育的幼女裸体。有跟没有一样的贫乳，染上一片粉红。下腹部也是光滑无毛。

〈结束了……！〉

把这一幕输入进脑内的记忆体时，流里扔出了白毛巾。

「比赛结束！古织选手用爆炸性的脱衣力，战胜猫冢选手！」

海老子女士宣布胜利的同时，抓住我还拿著小裤裤的手，朝武道馆天花板高高举起。

会场充满异常的鼓噪气氛跟欢呼声。

因为专心在比赛上，没什么注意观众的声音，现在才注意到有这么热烈的欢呼声。

身处在欢呼声中，大量飙汗。

然后，我对败北的饰伸出手。

「这是一场好比赛。还你。」

把天衣还回去，饰摇摇晃晃流泪接受。

靠么……我害女生哭了。而且还是在几万名的观众面前！

「那个……这是比赛、我也不愿意……」

「我的魅力没有迷惑住木棉。好不甘心……虽然很难看，但眼泪就是停不下来。」

「不对。我有感受到饰的魅力。但我的好色更上一层。只差一些就陷进去了。」

但是，就算只差一些就陷进去，决赛只要输一场就立刻淘汰。饰的〈脱衣之仪〉到此结束。流泪不甘心的眼泪也很正常。

此时，一身裁缝巫女打扮的流里走了上来，跑向饰身边。饰被流里抱住。

看著这一幕，走下舞台。

眼前，是举起手等著我的弥心。

我跟弥心击掌。

「总算赢了。弥心的警告很有效。否则无法破解〈魅惑〉啊。没想到，弥心竟然会认为我不够好色啊。」

「那样大喊，我也是很丢脸的！但不这样说的话，木棉同学就会被抢走的。不过，还是希望你的好色要有所控制。

「我是青少年，没办法啊？」

「不，木棉同学的好色相当异常。而且、那个……阴毛之类的，请别在内心偷偷乱说。这些话都会传到我心里的。」

弥心连耳朵都红了。

使用了〈系心传针〉，连我的好色想法都会传达给弥心，这点实在不妙。

因为，弥心很讨厌黄段子啊。

我喜欢那张害羞的脸。但继续捉弄下去就死定了，我连忙改变话题。

「啊，抱歉。下一场就是决赛，天衣却破成这样。」

「这种损伤没有问题。修补的时间很充分。」

「太好了。弥心果然很可靠啊。」

我再次体会到，自己就是喜欢这么一板一眼的弥心。

但是，自己还没有告白的胆量。




第四章 激战！宇佐子对美杏
战胜〈黑猫双萝莉〉后，就只剩下明天的决赛了。

我们〈金鯱〉决赛碰上的队伍，是天缝真茅跟妹妹原美杏的队伍〈妹姬〉，也可能是在东海道决赛打得不相上下，切原宇佐子跟舞子的队伍〈兔兔姐妹〉。

哪一支队伍，是我们决赛的敌人？

两支队伍都跟我有关。是真茅跟弥心的姐妹对决呢？还是重演东海道的决赛？

无论是哪一支队伍赢了准决赛，对我来说都是强敌。

在早上赢了比赛，为了观看下一场准决赛，我下午也留在武道馆。

下午的比赛快开始了，弥心却还是在修补我的天衣，就只有我跟美服院小姐离开休息室，走向相关人员的贵宾席。

来到贵宾席时，已经有一名老妇人坐著了。

看到绑著白发的优雅老妇人，美服院小姐表情抽筋。

「九重老奶奶……好久不见。」

无论面对人都很自然的美服院小姐，现在却有些畏缩。

老妇人则是慢慢转头过来。

「唉呀，姬乃也来了。真的是支援人物啊。」

「九重老奶奶才是。竟然是〈妹姬〉的背后人物呢。国会议员这么做好吗？」

「到了这把年纪，我也想为了日本尽一份力啊。所以才给予〈圣人〉的守护。这也是议员活动的一环。」

「那么，我们就是敌人了……」

「唉呀，小女孩当得起老奶奶的敌人？」

「……呜。」

听到小女孩这个词，美服院小姐说不出话了。

老妇人说到这里停了下来，视线转向舞台。

有某种大人物的感觉。

我跟美服院小姐坐在离老妇人有些距离的位置。

「那位是谁啊？你们好像认识。」

「九重玉藻。九重财团──这个超巨大财阀的会长。而且是国会议员。那个老婆婆一肚子坏水，不能小看她。以前我就被她耍得团团转呢。」

「一山还有一山高啊……那是我无法想像的世界。」

「哈哈……光是面对老婆婆就很累喔。很久没这么紧张了。抱歉，木棉同学。可以拜托你买些饮料吗？喉咙有些乾了。」

「可以啊。离比赛开始还有一段时间。」

「谢谢。来，这是你的份、还有弥心的份。」

收下美服院小姐的钱，我跑向贩卖机。

此时，从休息室的走廊，传来压倒性的脱衣力。

这个气息，在预赛最后一场也感觉过。可是比起当时更加强大了。

我下意识停住脚步。

此时，穿著漆黑皮衣的宇佐子，带著舞子从走廊走过来。

「啊……」

宇佐子看见我后，发出声音。

我低头。

昨天被那样教训后，我不知道该怎么面对她才好。

此时，舞子从宇佐子身后探出头来。

舞子似乎是想到什么，把宇佐子朝我推过来。

「咦？等等、舞子姐姐！」

「做、做什么？」

「不、那个、舞子姐姐要我跟木棉说话。」

把宇佐子推到我面前后，舞子就自己走向会场了。

我跟宇佐子互看对方，不知道该说些什么话才好。

「那个……」

最先开口的人是我。

「昨天晚上……真的很谢谢你。因为重新紧绷精神，今天才能拿出实力战斗。都是多亏了宇佐子。」

「不会的。我只是被弥心拜托……该怎么说，我也有些认真了。知道木棉被这么多女生喜欢上，感到很生气……」

宇佐子脸红红，然后突然朝我贴过来。

「木棉是我的第一号粉丝。不能被其他女生抢走。不能花心喔。」

「花心什么的……」

「呵呵、我说太多了……明明我们都没在交往呢。」

说出超让人心动的话。

请别说出这种天然诱人的话啦。我会真的喜欢上你耶！

「不、不过、我……已经下定决心了。」

宇佐子似乎做出什么决定，对我说道。

「等到决赛跟木棉战斗，结束比赛后，我有话要告诉木棉。所以……我会赢得这场比赛。赢了会告诉你。」

「……嗯。」

说不出话。

宇佐子满脸害羞，但还是鼓起勇气说出这些话。声音有些发抖。

看见宇佐子的模样，我也能预料到她想说些什么。

至今我都以为是在作梦，但宇佐子对我……

「那个……我不知道该说些什么。」

「木棉只要替我加油，就很高兴了。会涌现力量的。所以请你看著我的全力。赌在脱衣上的一切。如果我们在决赛战斗的话，我绝对不会手下留情喔！」

「当然！」

对宇佐子的心意暗爽，我一定要获得优胜。

所以，对我宇佐子伸出手。

这是要握手的意思。

我跟宇佐子第一次握手时，心跳加速到快挂点了，从心底涌现力量。这次、就是回报当时的感谢。

宇佐子浮现相当可爱的笑容，跟我握手。

「请你加油！我会努力替宇佐子加油的！」

「谢谢。」

宇佐子柔软却又紧紧握著我的手，有些发抖。

然后放开我的手，宇佐子走向会场。

那只手，握住了巨大剪刀。

「哈哈。」

可怕笑声还是一样。全身飘出漆黑气场。

回到贵宾席，弥心已经坐在那里了。

我把饮料交给美服院小姐，自己也做好。

「快开始了呢。」

弥心看著舞台上的宇佐子跟美杏。

「啊啊……刚刚碰到宇佐子，脱衣力高到可怕。我不知道自己能不能再次让她全裸啊。」

「今天的宇佐子……啊啊，应该是切子。气势更可怕了。表情像是有了什么觉悟。」

「是啊……」

刚刚在走廊上说话。比赛结束后想要传达的心意，这就是宇佐子那股强大气势的原因吧。

「怎么了？」

「不，没什么。比赛快开始了。」

海老子女士把麦克风交给宇佐子。

「呵呵、哈哈哈哈哈──白白可爱的脸蛋。让我剪出几道伤痕喔。哈哈哈。」

切子模式说话疯疯癫癫的，结果还是没在决赛中自我介绍过一次。

海老子女士似乎也习惯了，把麦克风交给美杏。

美杏穿著跟决赛第一回合之前碰面当时一样的西式制服。

加上一双白手套跟日本刀。

「中国地区代表队伍〈妹姬〉。脱衣士妹妹原美杏。参战。」

跟之前相同的平静音色。美杏握住日本刀的刀鞘，摆出架式。

此时，美杏的脱衣力让天衣发出红色气场。气场旺盛到一口气就能吞没宇佐子。

宇佐仔身上飘出漆黑气场，跟美杏的气场对抗。

会场被红色跟黑色的气场笼罩，比赛开始前就出现夸张场面了。

「请双方就位──开始脱衣！」

海老子宣布比赛开始，这一瞬间。

两人的身影消失了。

只有传出剪刀跟日本刀碰撞的声音。

铿铿、铿──每次响起声音，舞台就冒出火花。

超高速的决斗。一般人恐怕跟不上吧。

超出想像的高速比赛，我跟弥心也下意识起身，紧盯舞台不放。

「这、这是她们两人的战斗……到底发生什么事了！」

「只能看到一些……宇佐子拿出十把剪刀攻击，美杏挡下来了。接著美杏又展开攻击。」

「木棉同学看得见吗！？」

「意识集中在眼睛，朦胧感觉到。不过，舞台上那些闪闪发亮的东西是……？」

「天缝家奥义〈系解〉。真茅姐姐跟美杏……交换过仪式了呢。」

肌肤跟肌肤接触的羁绊〈系心传针〉。我跟弥心之前也进行过这种仪式。

不过，女生贴在一起……总觉得很像百合耶？妄想到流鼻血了。

不，别想这些了。专心看比赛吧。

确实，睁大眼睛仔细看，那是〈系解〉的针线攻击。

美杏双手戴上白手套。跟我一样利用〈系心传针〉操纵肉体，可以用线操控日本刀吧。

不过，千钧一发躲过攻击、又能立刻展开反击的切子，也很厉害。

几万名观众都喊不出声音了。

大家只能紧盯这场双眼跟不上的战斗。

「我是个不合格的转播！我的双眼跟不上这场比赛！请各位回去后观赏慢动作的重播！」

剪刀跟日本刀的战斗，持续了超过三分钟。

此时，舞台地面扔了一把又一把的破损剪刀。

等到第八把剪刀弹出舞台外面的时候。

终于，在舞台上激战的两人停下脚步了。

两人从比赛开始就持续高速攻击，天衣各处都有裂痕。

这种状态下，两人保持距离，计算对手下次攻击的时机。

两人同时垂低肩膀。

不过，切子浮现可怕笑容。

「呵呵、哈哈哈哈哈！」

切子双手拿著的巨大剪刀，刀刃随时都会碎裂。

无法发挥剪刀的功能吧。

脚下掉了两把剪刀。

剩下的剪刀就只有一把了。

双马尾变得像是美工刀那样尖锐。

切子的王牌。

切子用前倾姿势，让大腿肌肉绷紧。

展开最高速的攻击吧。

相对的，美杏把刀收回刀鞘。

美杏摆出手握刀柄，压低重心的拔刀术姿势。有些往前倾。

「日本刀的脱衣技……拔刀脱衣术吗？以前听过这是相当厉害的技术，没想到还留在世上。」

弥心声音颤抖。

是切子的双马尾美工刀获胜？还是拔刀脱衣术获胜？

能抢先一步攻击的人，就是赢家吧。

两人都在计算攻击时机。

我吞了口水，紧盯两人。

切子抢先了。用快要烧焦地板的加速度冲出去。美杏也很快拔刀。

可是，切子突然踩了煞车。竟然有这种脚力？切子瞬间整个人停下来。肉体经过严苛锻炼，才能有这种异常动作吧。

因此美杏挥出去的刀，只有砍到空隙。

切子趁隙再次加速。

美杏上了切子的当。大家都这么认为吧？此时。

咻、咻咻。

美杏面无表情转过刀身，同时响起某些东西飞走的声音。

美杏慢慢收刀。

当美杏完全收起刀的瞬间。

加速冲过去的切子，双马尾被割得四分五裂。

「──！」

切子一脸茫然字诗的模样，但已经分出胜负了。

切子在舞台上露出丰满裸体。

立刻有毛巾扔出来。

「……分、分出胜负了！〈妹姬〉的妹妹原美杏获胜！」

裁判海老子女士也是不可置信，但看见切子的裸体后，宣布美杏胜利。

发生什么事了？恐怕整个会场都没人理解吧。

就连在贵宾席观战的其他选手们，也都愣住了。

可是，我有看到。

切子展开假动作后，美杏原本挥空的那一刀，刀尖伸出超细的线。

「日本刀缠上〈系解〉的线，让攻击距离延伸了。割裂切子天衣的，是刀尖前方无数看不见的线。」

「……真茅姐姐跟美杏。两人如果步调不统一，就无法做到呢。」

弥心站了起来，却又下意识后退坐倒。

弥心睁大眼睛。表情明显就是看见难以置信的事实。

「决赛对手能使用这种犯规的技术？我完全看不懂呢。」

美服院小姐双手托在胸前，视线看著我。

「木棉同学、能赢吗？」

「看完那种比赛，该怎么说……？」

「那么，换个问题。你喜欢穿著制服的女高中生吗？」

「哈哈……」

当然喜欢啊！！！！！

光是妄想脱掉女高中生的制服，就喷鼻血了。美服院小姐真会蛊惑人心啊。

如果有人对女高中生萌不起来，那肯定阳痿了。

「美服院小姐，我的斗志跟胯下都是备战状态！」

「就是要这股干劲……不过，九重老奶奶。」

美服院小姐起身，对同样观战的〈妹姬〉支援人物放话。

「我们〈金鯱〉，会正面迎战老奶奶的队伍！」

「令人期待啊。但你们还不够格喔。」

「什么意思？实力？经验？羁绊？无论哪边我们都不会输。」

「不是那样。」

九重奶奶站了起来，从我们面前走过。

此时，扔给我们一句很深奥的话。

「要有觉悟啊。成为〈圣人〉的觉悟，你们还不足够。」

只说这句话，九重奶奶就离开了。

成为〈圣人〉的觉悟。听不懂。

〈兔兔姐妹〉，在准决赛败北了。

〈兔兔姐妹〉竟然败北，让我坐立不安，比赛结束就立刻冲去宇佐子的休息室。

敲敲门，宇佐子回应。

「请进。」

打开门，里面站著换好便服的宇佐子，以及另一个脸蛋一模一样的少女。相异的地方只有黑发。身高体型都是一个模子刻出来的。

看那个少女身上破破烂烂的衣服，就知道是舞子了。

舞子看到我，用浏海遮住脸后走过来。

在我耳边交代。

「现在就好，请你陪陪我的妹妹。」

这么说完走出房间。

我知道这句话的意思，点点头。

然后看了宇佐子。

我以为宇佐子会很失落，结果却是笑著欢迎。

「输了呢。比赛前说了那些话，结果却输了。」

「别说得这么轻松啊。我在决赛怎么应战才好？刚刚那场是九死一生的激战啊。」

「听见木棉同学这么说，我的努力就没有白费了。身体好痛。果然不能全力活动呢。」

宇佐子脚步踉跄，朝我走过来。

比赛那么激烈。不可能对身体没有影响。

「没事吧？快摔倒了。」

下意识抓住宇佐子的手。

此时，宇佐子摇摇晃晃，脸贴住我的肩膀。

这种时候，应该让她贴在胸膛吧？我能再长高一些就好了。

现在只能让宇佐子靠著我的肩膀哭泣，摸摸她的头当作安慰。

赢过这场比赛，等决赛结束后，有话想告诉我。

宇佐子这么说了。所以我什么都还没听到。

这是宇佐子的决定。我无法干涉。

「……我的心意没有传达出去。可是……能这样一下下吗？」

「好……」

宇佐子抓紧我的肩膀哭泣。

「竟然害女生哭了。我也算是一个男人了吧。明明还只是一个连打枪都不行的处男。不久之前连女生都没碰过啊？」

「第一次见到木棉同学的时候，就知道你是很棒的男生喔。是第一次认同我梦想的人。好色却又努力。而且对弥心很专一……我很羡慕能被木棉同学这样喜欢的弥心……」

「这么说很丢脸……宇佐子，能认识宇佐子，我真的感到很高兴。跟这么可爱的少女说话，是我人生中很值得自豪的一段时间。」

「我也是……能够见到木棉同学，真的太好了。」

「〈脱衣之仪〉明天就结束了，但我跟宇佐子的目标还没有结束。宇佐子有成为偶像的梦想。我则是宇佐子的第一号粉丝。我会一直支持你的。」

「嗯……谢谢。」

之后，宇佐子让我搂著头，哭了一段时间。

直到最后，宇佐子还是没有告诉我心里话。

可是，我确实感受到宇佐子的心意了。

如果宇佐子说出来，我的回答一定会伤害到她吧。

所以，宇佐子把心意藏在胸中。我只能纯粹接受宇佐子的这份好意。

等宇佐子哭完后，说不想被我看见哭花的脸，放开我用毛巾遮住脸。

还有弥心跟美服院小姐在等我。

不能继续待下去了。

「我先走了。明天的决赛……我会连宇佐子的份一起努力。」

「我也会过去加油喔。木棉同学比我更强，一定要获得优胜喔。」

「好……我走了。」

「嗯……谢谢。」

听完这句话，我离开休息室。

此时，舞子从休息室外面的墙壁走过来。

舞子用浏海遮住脸，看著我。

小声说著。

「改变心意的话，我的妹妹随时欢迎喔。」

「别说得这么简单。宇佐子配我太可惜了。」

「那么，我呢？我跟妹妹一起当你的女朋友呢？」

「多谢你的好意。」

「讨厌，我好久没出去逛逛了呢。真无聊。」

舞子背对我，走进休息室。

不知道舞子是否认真那样说的，世上就是有这种不可小觑的姐姐。

挂著苦笑，走在走廊上，弥心已经在前面等著了。

弥心、美服院小姐、加上我总共三人，过去会议室讨论明天的决赛。

我小跑步到弥心的身边。

弥心一直看著我，说了。

「宇佐子告白了吗？」

这么说。

我摇摇头。

「没有。嗯，没有……」

「是、是吗？……我可以安心了。」

「弥心为什么要安心？」

「因为，我们还有〈恋爱禁止令〉喔。违规是很麻烦的。」

「是啊。」

留在决赛的，只有我跟弥心、以及真茅和美杏合计四人。

对败北的选手们来说，〈恋爱禁止令〉等于无效。不过。

「宇佐子直到最后，都贯彻了〈恋爱禁止令〉。这点我最清楚。」

「是……呢。宇佐子真的很努力。」

「是啊。」

陷入感慨时，武道馆突然出现广播声音。

『参加决赛的队伍，〈金鯱〉和〈妹姬〉两支队伍的选手和支援人物，请立刻前来〈脱衣之仪〉的大会本部。有重要事情传达。』

这个广播，让我和弥心绷紧神经。

然后，急忙跑向选手村内的大会本部。




第五章 最后决赛！木棉，决断之时
位在选手村中央的〈脱衣之仪〉大会本部。

这是四方用注连绳围住，正面架起鸟居，某种类似圣域的地方。

鸟居里面有座神殿。那就是称为大会本部的地方。

听到武道馆的广播，我跟弥心立刻与美服院小姐会合，来到神殿前面，那里有巫女们等著了。

一名巫女恭敬打开神殿的门。

里面是木头地板，我脱掉鞋子走进去。

神殿里面用蜡烛照明，气氛庄严。

〈妹姬〉三人也到了，神殿的门慢慢关上。

在神殿里面的六人……不，还有一人。坐在神殿深处火堆前面的，是开幕仪式有现身过的全日本脱衣联盟会长，织姬真幌殿下。

「到了呢。」

织姬殿下的声音，在神殿回荡。

「两支队伍，来我面前。」

遵照织姬殿下的话，我们六人排成一排，在织姬殿下面前正座。

近距离看见，那种神圣感觉不是开玩笑的。至今碰见美少女时，认为自己跟她们呼吸相同的空气就是一种罪恶，但目前的状况根本轻松不起来。

在织姬殿下面前，紧张到让我连呼吸都快忘了。

「那么，在此有话必须交代给参加决赛的两支队伍。用心倾听。」

所有人沉默点头，聆听织姬殿下的话。

「明天在决赛获胜的脱衣士，将会进行成为〈圣人〉的仪式。还有〈圣人〉必要的几样物品。必须把这些事情交代清楚，才让各位过来。」

这样啊，决赛获胜的话，〈圣人〉会降临奇迹给支援人物。所以才叫我们过来。

「〈圣人〉是接近神灵之人。只要成为〈圣人〉，就必须进入名为〈脱衣之宫〉的神殿，一切俗事只能透过支援人物传达。将奇迹授予给支援人物，过著祈祷国家安宁的生活。当然，会有照顾生活起居的仆人。只是，成为〈圣人〉之际，必须终生贯彻处女跟处男，严格禁止性交以及留下子孙的行为。」

「──！！！！！」

连声音都喊不出来。

终·生·处·男。

这句话在脑袋回荡。

这我没听过啊！成为〈圣人〉之后，生活都完全改变了。

关在不知道在哪个鬼地方的神殿，跟俗世隔离，一生都是处男。

为了国家安宁，必须牺牲到这种程度啊。

愿意扛下这种责任的人，就是悟道的仙人或圣人君子吧……所以才称为〈圣人〉啊！

对了！

我战战兢兢看著隔壁弥心的反应。弥心也低头聆听织姬殿下的交代。

我成为〈圣人〉之后，就无法见到弥心了。

或许有可能让弥心担任仆人照顾我。可是，我一生都得是处男耶？一生都不可能出现１８禁的剧情了？别开玩笑啊！

我可是靠著烦恼跟工口赢得胜利的块状物啊！怎么可能忍得住！

「站在〈脱衣之仪〉顶点的脱衣士，是纯净禁欲、让许多脱衣士裸体、赢得许多艰辛决斗，身心都足以成为众人表率强者。如果不是这种强者，就无法肩负〈圣人〉的职责。明天的决赛，将是两方赌上一切的决战吧。如果没有成为〈圣人〉的觉悟，是无法赢得胜利的。所以，在决赛前一晚跟各位阐明〈圣人〉的真相，当然，这些话绝对禁止告诉任何人。」

织姬殿下看了我们。

「今晚到此为止。明天的决赛，脱衣吧。」

说完这句话，见面就结束了。

我想说的话堆积如山。

然而，这不是能够抱怨的气氛。我只能对织姬殿下恭敬低头，离开神殿。

我们聚集在会议室，虽然很快讨论完明天决赛的对策，却没有任何人离开位置。

美服院小姐从餐厅拿来的晚餐，也没有食欲吃掉。

美服院小姐跟弥心，都知道我在想些什么吧。

我……到底该怎么做？

晚上七点了。〈恋爱禁止令〉规定，晚上八点后男女就不能留在会议室。时间渐渐逼近。

「弥心……美服院小姐……明天的比赛……」

「唉。没想到〈圣人〉是这么可怜的工作。我也没有想到……九重婆婆应该有猜到吧。那只惹人嫌的女狐狸。」

「这不是一晚就能得到结论的问题。对木棉同学来说太过分了……因为，成为〈圣人〉就无法恢复原本的生活了？」

「就是想到这一点，才选在这个时候告诉我们吧。因此弃权的人，从一开始就没有成为〈圣人〉的资格。〈圣人〉不是随随便便就能担任的。」

「可是……」

看著回答不出话的弥心，我勉强挤出笑容。

「美服院小姐跟我第一次碰面的时候，有说过吧──想要站在这个国家的顶点，想要比谁都更加伟大。这个信念至今未曾˙改变吧？」

美服院小姐听见这句话，浮现以前谈论梦想时的美丽笑容。

「是喔。我想让这个国家变得更加富饶。想要亲自打造出谁都能开心笑著的国家。我喜欢历史。以前有很多伟人为了国家而奔走，为了国家赌上自己的人生。我也想过这般的人生。所以需要〈圣人〉的守护。现在也这么想喔。」

「嗯，美服院小姐创造的国家。一定是大家能露出笑容的国家吧。大家都能开心生活的国家。」

美服院小姐笑著，视线从我身上移开。

总是散发光芒的美服院小姐，眼神似乎有些失落，是我多心了？

「这不是那么简单的事情喔……可是，你成为〈圣人〉的话，我一定会实现梦想。创造这样的国家。」

「嗯……那么，弥心。」

「是、是的。」

「作为裁缝巫女，站在全国的顶点。这个梦想还没放弃吧？想赢过姐姐吧？」

「……我想赢过姐姐。我生在裁缝巫女的一族，却因为身为次女，就不能参加〈脱衣之仪〉，只能看著姐姐的背影。我想赢过姐姐，证明我是个不输给任何人的裁缝巫女！」

「我就知道你会这么说。跟弥心同居的时候，你一直专注在裁缝巫女的工作上。我知道自己的天衣越来越优秀。弥心对裁缝巫女的热情，我知道不会比任何人逊色。」

不妙，快哭了。

即使特训多么辛苦，在〈脱衣之仪〉碰上喜欢我屁股的同性恋，我也没有哭过。反而有很多女生被我脱成全裸弄哭了。

只有这次不同。

我想回应弥心跟美服院小姐的梦想。

拼命忍耐，却还是流泪了。

对我来说，这果然很难受吧。

成为〈圣人〉。战斗的觉悟。

需要舍弃现在一切的决心。

没有决心的话，现在弃权还比较快。

如果没有觉悟跟决心，就无法参加决赛了。

所以，说吧。

在流泪之前。希望两人能听到我的想法。

「美服院小姐、弥心。我──会成为〈圣人〉。明天比赛绝对会赢得优胜。我能替你们做到的，只有这件事情。我想实现你们的梦想。」

「木棉同学、这样好吗？」

「成为〈圣人〉的话……」

两人再次确认。

我没有犹豫、点头。

「啊啊。漂亮的大姐姐、可爱的女孩子。我这种处男，竟然能实现你们的梦想，那就一定得成功了。」

忍住眼泪。

笑了。

好，说了。说出来，自然做好觉悟了。

两人用认真表情看著我。

「别这样看我啊。如果我输了不是很难看？〈金鯱〉到了最后一场，让我耍耍帅吧。」

「是啊。太紧张了。因为木棉同学可能在决赛滑铁卢啊。那不如轻松面对吧。」

「美服院小姐，你那样也太乐观了。」

「是喔，公主！木棉同学认真起来是很强的，而且有我陪著。不可能会输的。」

终于，我们三人恢复正常了。

那种严肃态度不适合我们啊。

就算一路跌跌撞撞，但该脱的衣服还是要脱。

「所以，今天没其他事情了吧？我跟弥心也该回去宿舍了。」

「是啊，明天在会场见。我会准备好胜利的天妇罗饭团。」

「拜托多准备一点啊，美服院小姐。因为弥心是个大胃王。」

美服院小姐离开后，我跟弥心回去宿舍。

但只有今晚，多一些时间也好，我想跟弥心在一起。

「那、那个。」

「怎么了吗？」

「要、要不要逛一逛？」

「我刚刚也想这么说呢。」

「这样啊……哈哈。」

我跟弥心走在没什么人影的选手村里面。

抬头看去，冬天夜空满满都是星星。

「好多星星呢。在大都市还能看到，」

「今天天气特别好。也没有云层。」

「以前上课有学过冬季的大三角型，是哪个呢？」

「都有这么多星星了，可以弄出一堆三角形吧。」

「是呢。」

我这么说，弥心笑著。

「不过，我家晚上的天空更漂亮。晚上还能看见银河。」

「是呢。我没忘记在木棉同学的老家，一起看星星的日子。木棉同学随便挑两颗星星，就说是牛郎星跟织女星。」

「是吗？」

「是的。之后我有去调查了。那是完全不同的星星喔。」

「抱歉。我只是想在弥心假装一下。」

今天想在弥心面前表现。

表现出男人的一面，让弥心喜欢上。

但不行了。

无论是喜欢弥心，或者让弥心喜欢上。

既然都发誓成为〈圣人〉了，这些事情就不能去想。

所以、就算现在想跟弥心牵手……

「嘿！」

突然。

弥心小手摸到我的手时，手指跟手指交握。

这、这就是现充的牵手吗！

我竟然跟女生牵手了。一个处男，藉著夜色就能干出这么浪漫的事。

这是人生中最贵重的体验。

但是，这种时候却想不出什么帅气的话。

「这、这是……」

「牵手……这种时候应该是由男方主动牵手的。」

「抱、抱歉！我不太会看气氛……」

不，就算牵手，内心仍在动摇。

可是，弥心鼓起勇气。

然后，跟我手牵手。

这么想著，就快哭出来了。

一直忍耐。唯独不想被弥心看见自己哭泣的模样。

可是，弥心彷佛看穿我的心情了。

「木棉同学，想哭吗？」

「不，不会。」

「可以喔。木棉同学在忍耐什么呢？」

「我没有忍耐。应该说太高兴了。像这样跟弥心牵手，我应该一辈子都忘不了。」

「说什么呢？只是牵手而已。如果木棉同学成为〈圣人〉，我会一直照顾木棉同学的。」

我笑著，摇摇头。

「我很高兴，但这样不行。我成为〈圣人〉之后，弥心就是全国第一的裁缝巫女。弥心得把技术流传给后世啊。」

「这、这种事交给真茅姐姐就好。我不能拋下木棉同学。」

「不行。若我成为〈圣人〉，就会滥用特权让弥心嫁给一个出色的男人。让弥心生下孩子、过著幸福生活。留下一堆裁缝巫女的女儿跟孙女。」

我紧紧握著弥心的手说道。

「这种时候让我耍帅吧。我已经是一名顶天立地的脱衣士了。之后也没机会可以炫耀了啊。」

「木棉同学，真的愿意这样吗……？」

「够了。只要弥心能够获得幸福就够了。只要美服院小姐过得很有精神就够了。我下定决心。我想成为日本第一的脱衣士啊。」

说著这些话时，看见女生宿舍。外出的门禁时间快到了吧。

带著难堪心情，放开弥心的手。

弥心用欲言又止的表情看著我。

我正面看著弥心，想想该怎么说出心里话。

到底该怎么说？

「弥心听著。我做好觉悟了。我绝对要成为〈圣人〉。」

「木棉同学！」

在弥心回答之前，我就转身离开。

「明天见了。晚安。」

走向男生宿舍。

背后感觉到弥心的视线，但我没有回头。感觉只要回头，自己的觉悟就会动摇了。

来到男生宿舍前面，平常都很亮的小木屋，是黑暗一片静悄悄的。

大家都睡了？

这么想著开门，突然想起乓、乓的声音，客厅一口气变亮。

「恭喜参加决赛！！」

都已经晚上了，流里还鬼吼鬼叫。

赤城大叔跟灯夜手里拿著拉炮。这就是刚刚声音的来源吧。

「这、这是怎样！」

「庆祝参加决赛啊。大家等很久了。」

赤城大孰把我拉进客厅。

里面已经放了许多食物跟果汁。

「关于明天的作战会议结束了吧。所以今天要好好闹一场。」

流里捉著我的手，让我的头上带著怪怪帽子。

「今天的主角是你。坐在中间。」

灯夜让我坐在沙发中间。

大家围著客厅的桌子坐下，倒了果汁。

「大叔要喝酒？我讨厌酒臭味啊。」

「喝酒是大人的特权，没差吧。」

赤城大叔倒了一杯啤酒，把杯子举高。

「那么，祝贺木棉参加决赛。我们四人聚在一起的机会，也只剩今晚了。我身为长者。」

「发言太长了。乾杯。」

结果，灯夜让大家一起乾杯。

「至少让我说完啊。尊重一下中年人。」

「那么，大叔的相亲结果呢？」

流里天真询问。大叔乾了一杯啤酒，灰心说著。

「还是不行吗？」

「这是什么意思、灯夜？我有哪里不好！」

「因为年龄啊？」

「不愧是灯夜，有了马子说话就神气起来。」

流里笑著。

「咦？灯夜什么时候偷跑！」

「嘛……木棉对此很清楚。你也说些什么啊。」

我呆呆看著大家胡闹，灯夜则是喊了我的名字。我再次体会目前的状况。

总觉得，像是隔著萤幕观察大家。

不对。

这里是现实，我身处在大家嘻嘻闹闹的空间中。

所以我也要投入。

「是啊。来到决赛，就会回忆刚来到这里的日子。一开始还很讨厌灯夜啊。」

「我也是。态度不好，感觉烂透了。」

「抱……抱歉啊。确实我的个性不好。这点我承认。」

「交了女朋友之后，性格就慢慢变得圆滑了啊。」

这句话，让灯夜耳朵都红了。

「别开玩笑。我比木棉和流里都年长啊。至少给一句敬语。」

「不要。我死都不要对灯夜说敬语。现在这样比较自然啊。」

我也赞成流里的意见。不想对灯夜用敬语。不过弥心好像会用敬语称呼灯夜？

「对了，灯夜哥哥～这样我就愿意用敬语。」

「恶心死了！只有弥心才能那样叫我！」

「你都有女朋友了，就别对弥心有特别待遇。女朋友会嫉妒喔。」

「黑乃不是这么小企的女生。她会宽容接受我的。」

「黑乃这么说了？……青春恋爱就是好啊。」

大叔灌啤酒的速度越来越快。

「大叔，别这么失落啊。」

「是喔。大叔还有光明的未来。」

我跟流里一起鼓励，大叔心情很好。

「是啊。决赛是全国转播的。或许会有女生看上我啊。」

「对对，往前看。尽管喝尽管闹吧。」

「喔！那我来唱一首歌！」

大叔起身，敲打啤酒罐开始唱歌。

五音不全，大家只能苦笑。

「难听死了！」

流里用花生扔过去，大叔却是唱得很愉快，没打算停下来。

「虽然我不喜欢热闹，但偶而这样也不赖。」

灯夜平常明明很少笑的，今天却很融入啊。

「现在、女生宿舍是什么气氛？」

「女生人数比较多。应该像是课外旅行的状态吧。」

「啊，我也想过去。」

「那是梦想啊。」

灯夜笑著，流里双手拿著炸鸡，坐到我跟灯夜的中间。

「你们在偷偷聊些什么？我也要听。」

「流里不是负责跟大叔聊天？」

连灯夜都在说大叔了。称号定下来了。

「我才不想应付一个醉汉！木棉听我说。明天决赛就结束了吧？饰说想继续留在这里一段时间。过去千叶的游乐园。你们也要去吗？」

「游乐园？」

灯夜咬著薯条回答。

「千叶的梦之国度。不知道吗？」

「抱歉，我是第一次来东京。」

「真的？游乐园很好玩喔。而且还是跟饰去。这样算是约会吧。」

「是啊。流里往前一步了。」

我摸摸流里的头。流里满脸笑容啃炸鸡。

「你跟弥心呢？优胜后就会跟弥心告白吗？」

「不，我还在想。不过刚刚有牵手了。」

「什么！作为弥心的哥哥，我不允许被其他男人抢走！」

「你又不是真正的哥哥。」

「所以我拥有比真正哥哥更多的爱情！」

「灯夜是个妹控。」

「咕……！」

流里就是能随口让人中箭啊。

「我……是个妹控吗？」

灯夜真的开始烦恼。

大叔则是唱歌唱得很高兴。

「那么，第二首歌了！准备感动流涕吧！」

「「「不用唱了！」」」

三人同时吐槽，大叔才一脸遗憾坐下。

之后，四人说著决赛的回忆，直到深夜。

因为明天还有比赛，我不能太晚睡。

我先离开，但流里要我留下。

「那个，最后四人一起拍张照片吧。」

「啊啊，可以。灯夜也ＯＫ吧？」

「没办法。拍吧。」

「大叔也别睡在地上。拍照啦。」

流里催促，大叔也爬起来。

然后，流里把相机弄好，我们一起坐在沙发上。

「好，笑一个。」

相机拍下我们四人的笑容。

「待会寄给大家。」

「啊，很期待啊。」

流里还没闹够，灯夜跟大叔只好陪他，今晚有恐怖电影。

我先回去房间，躺在床上。

流里、赤城大叔、灯夜、我。大家同居一个礼拜，明天就要分开了。

感到寂寞，大家都是好人啊。

流里就像个弟弟，灯夜则像个啰嗦的大哥。赤城大叔则是在背后照顾大家的角色。

若我成为〈圣人〉，就再也见不到他们了吧。

……不，别想了。

别想这些事了。

今晚快点睡觉。

虽然很难熬，但还是要睡觉。

连续战斗让我很疲劳，醒来还是不太舒服。

客厅因为昨晚的宴会弄得一团乱，看见这一幕，又感到不舍了。

虽然不太好，但我偷偷先走。

不想被大家目送。

十一月的早上很冷。洗洗脸，拿起毛巾。

「……？」

抬起头，灯夜站在身边。

没有昨晚的笑容，是平常灯夜那张臭脸。

「擦乾净。」

「嗯。」

我接过毛巾把脸擦乾，询问灯夜。

「有话想说？」

「你的表情都说出来了。很寂寞吧。」

「没有啊。是灯夜会寂寞吧？」

「我不会，但是……总觉得弥心会伤心啊。」

「我会输吗？」

「无论输赢，弥心都会伤心。」

「大哥这句话真难听啊。」

「总觉得，你昨晚跟我们保持距离啊。」

「等等，这好像是恋人分别说的话耶。」

嘛，我也不知道恋人分别是什么样子。只看过电视上演的。

「你啊。如果优胜成为〈圣人〉的话……」

「后面别说了，灯夜──」

走过客厅来到玄关，穿上鞋子。然后回头看向灯夜。

「我只想让弥心高兴。接下来还能看见女高中生的裸体。我只想著这些事。」

「……是吗？我会过去加油。赤城大叔可是很兴奋啊。」

「真的假的？我得背负起大家希望看女生全裸的欲望？」

灯夜双手用力放在我的肩上。

「然后，你的梦想要由谁来实现？」

「我也不知道。告诉我啊，灯夜大哥哥～」

「别说谎，你自己很清楚吧。」

「大会结束后，我会想想看。」

灯夜没有再说什么了。

灯夜也没有说再见。

我就独自一人，前往战场。

今天是我在武道馆的第四场战斗。

一大早还没有人。

这么想著，入口却看到人影。

之前也发生过这种是，站在入口的是〈妹姬〉妹妹原美杏。

「早安，很早啊。」

打声招呼，美杏睡眼朦胧看过来。

「你……来得很早，没睡好吗？」

「该怎么说，就醒过来了。看看有没有遗忘的事。」

「奇遇呢，我也是……脱衣士彼此这样碰面。」

「我也回想起一些事情……」

「然后，你做好觉悟了？」

「没错，我要成为〈圣人〉。所以今天无论如何都要赢。」

「我不会输的。我的身心，都献给真茅姐姐、以及九重大人。」

「彼此都不要放水啊。」

我这么说后，美杏笑了出来。

我第一次看见美杏的笑容。超可爱的。

「说真的，我原本认为你无法斩断迷惘。」

「所以过来埋伏？」

「是的。如果你是那种状态，不用比赛就能在这里打倒你。」

「这是偷袭啊。既然都战到今天了，就光明正大分个高下吧。」

「看见现在的你，是无法在这里打倒你的。安心吧。那是一张做出觉悟的表情。」

美杏刚刚都还迷迷糊糊的表情，突然变得紧绷，站在我面前。

「真茅姐姐说了。古织木棉，你没有与生俱来的才能。」

「啥？」

我不知道该怎么反应。美杏竟然说得这么直接。

美杏继续说。

「你没有名门古织家的才能，而是依靠努力、胆量、气势，走到今天这一步。这种脱衣士比其他有才能的脱衣士都更加强大。原因在于，比起醉心于才能，凡人掌握胜利的坚持更加可贵。天才因为胜利来得过于轻松，所以无法坚持理念。姐姐提醒过我这些。」

「这与其是在夸奖我，更像是在炫耀你自己的天份啊……？」

「被发现了。」

美杏笑著，走在我的前面。

「可是，今天不同。具有坚定理念的天才，将会打败你的努力跟胆量。会让你认清自己的极限。」

「为什么我的敌人，总是要炫耀自己呢？这是败北的台词啊。」

「说什么呢？」

「就是很不爽。」

「原谅你。」

美杏消失在会场里了。

我也走进自己的休息室。

不过，我只有努力跟胆量吗？

不对！

我是靠著工口、羁绊、对弥心的感情，才一步步爬上来的。

这是比努力跟胆量、都更加可靠的力量。

早一点进入会场比较好。

比赛是在正午开始。

我在休息室里打坐冥想，满脑子都是工口妄想，提高脱衣力。

张开眼睛，看见弥心跟美服院小姐。

时间过了很久啊。

「喔，醒了醒了。还以为你在睡觉。」

看见我张开眼睛后，美服院小姐盯著我的胯下。

因为沉浸于工口的妄想，胯下一大包。

「做了春梦？在梦境里做了什么？不要梦遗喔。」

「这种状况射不出来吧！」

「木、木棉同学……梦遗的话、没有兜裆布能换喔……」

「弥心别厅美服院小姐鬼扯。这种时候尽说一些玩笑话！」

「对、对不起……」

「弥心，听说梦遗很舒服喔。你怎么看？」

「我不知道。木棉同学，穿上天衣吧。」

「我知道了。」

弥心特制的天衣〈白鹤童子〉。每次破损都由弥心补好，而且更加强韧、重量减轻，是彻底改良过的天衣。

也没忘记〈系心传针〉的手套。

因为今天对手是拿日本刀的。

「巨大扇子刀也需要呢。这无法做出太细部的攻击，请注意。」

「啊啊，能防住辗击就好。不过，大支看起来就爽啊。」

重量超过十公斤。要优雅使用这把巨大扇子刀，需要一些特训。

「好，时间快到了。木棉同学，过来一下。」

美服院小姐把我叫过去，温柔抱著我。

此时，我的头埋进乳沟。喔喔、久违的触感！

美服院小姐对我咬耳朵。

「这是大姐姐的服务。比赛结束后，会有呼呼喔。」

「如果输了呢？」

「输了也有抱抱。因为你为了我战斗到今天啊。而且，昨天晚上我想过了。无论你赢了或输了，总有一天，我都会站在这个国家的顶点。所以，你就为了自己而战吧！」

放开我后，美服院小姐呵呵笑著。

「讨厌，公主到最后还是很好色。走了，木棉同学！

「走吧。」

为了自己而战。

这是什么意思？

没有回答，走到走廊，外面等了很多人。

「一、二！」

『古织木棉！加油！』

站著第一回合的对手罪木四季，第二回合的对手灯夜，第三回合的对手饰跟流里。还有赤城大叔。

不只这些。

还有特地从爱知县赶来这里的预赛选手们。

女仆爱来冥子、ＯＬ橘小姐，以及男扮男装的伊集院。

还有──

宇佐子跟舞子。

大家对著我举手。

我跟每一个人击掌。

大家都替我加油。

最后是宇佐子。

「木棉同学，今天就是展现给弥心看看的时候喔！」

加油、要赢得优胜喔，刚刚大家说的是这些。

只有宇佐子不同。

「好……」

还没来得及回答，我就走进去会场了。

会场有种莫名的刺激感。

太鼓的声音，就像是刺激大家变得更加兴奋。

我站在舞台，光是这样就让会场出现欢呼声。

祭典气氛，让大家相当兴奋。

我的前面，站著妹妹原美杏。

手里握著一把跟可爱制服非常不搭的日本刀。

再次观察美杏的身体。

西式制服跟领带。还有紧贴身体的衬衫。依照我的心眼推测，是Ｃ罩杯。

还有可口的迷你裙。爬上楼梯一定会走光。衬托修长双脚的过膝袜。绝对领域太棒了。好想尝尝看她的大腿。

白手套加上日本刀。手套的颜色跟肌肤差不多，所以远远看不出来。

呵呵，完美的女高中生。

想到之后该怎么脱掉这身制服，就流口水了。

不行不行。内心话弥心都会听到，我得克制一点。

可是，都脱到今天了，怎么可以放过制服呢？

（刚刚完全是犯罪的发言喔。）

（抱歉。我会当心。）

想著这些事时，海老子女士一脸严肃站上舞台。

「今天的比赛，将会决定〈脱衣之仪〉的优胜者。能够站在这个历史性的瞬间，我感到很荣耀。」

前所未有的欢呼声。但因为我只专注在对手身上，感觉就像是进入无声的房间，没有任何波澜。

这是只有选手才能体会到的感觉吧。

「那么，请两位选手大声报出自己的名字。」

海老子女士先将麦克风交给美杏。

美杏用左手握住麦克风，日本刀刀鞘朝我指过来。

「中国代表队伍〈妹姬〉妹妹原美杏……古织木棉，有资格当我的对手。来分个高下吧。」

然后把麦克风交给我。

我深呼吸拿起麦克风。

「东海道代表队伍〈金鯱〉古织木棉。全国的各位观众，见证今天的奇迹吧！」

大声放话，内心却是冷静到连自己都惊讶。

意识都集中在怎么脱光美杏而已。

然后，海老子女士拿起军配。

比赛开始的信号。

「双方就位──开始脱衣！」

海老子女士宣布完的同时，舞台上出现咻咻，类似玻璃破裂的声音。

看过去，那是我双手发出的〈系解〉细线。

〈真茅姐姐肯定会一开始就使用〈系解〉。我会挡下真茅姐姐的所有攻击，美杏就交给木棉同学了。〉

〈了解！〉

我点点头，从袖子里拿出巨大扇子刀打开，跟美杏对峙。

美杏还没拔刀。把手按在刀柄上。

那是拔刀术的姿势。

在她跟宇佐子打的那一场，把〈系解〉加在刀身上，让攻击距离延伸。

「不过，今天〈系解〉没用了啊。」

弥心说过，她把真茅的〈系解〉通通挡掉了。

这样的话，美杏就只能用那把刀工极了。

「一口气进攻吧。」

身体自然爆发出脱衣力。

力量灌注在双脚，朝美杏冲过去。

此时，眼前出现难以置信的事情。

美杏消失了。我虽然感到惊讶，还是连忙发动〈第六感〉──〈未来眼〉。

利用〈未来眼〉，看穿美杏一秒之后的动作。预测美杏会用刀砍向我天衣的左袖。

立刻用巨大扇子挡在左袖前面。

铿！响起刺耳的金属声，美杏的刀砍在巨大扇子上。

美杏没有追击，而是溜到我的后方。

这简直是瞬间移动了。

站在六公尺远的美杏，瞬间冲到我面前拔刀，等我发现时人又钻到背后了。

「这个……是超能力？」

表情抽筋询问。

美杏收起刀，再次摆出拔刀术的姿势。

「出现了！妹妹原选手有如狂风的攻击！准决赛时所有观众都无法清楚看见的现象，再度发生了！」

海老子女士实况播报。听见这个声音，我睁大眼睛。

美杏咳了一声，回答我的疑问。

「这是拔刀脱衣术〈缩地〉。跟超能力不同，这是利用腿部肌肉的超高速移动法。」

这是漫画才有的吧！

来到决赛，果然都是超出常识的敌人。

在美杏跟宇佐子对决时，就看过这种高速移动，但实际体验到，就晓得自己做不出漫画里面的防御技巧。

「而且，能躲开我的攻击，才更不可思议呢……看到什么了？」

美杏天然呆的眼神，变得锐利。

身体冒出跟爆炸没两样的火红气场。

这种火炎脱衣力确定不是特效？

「……你看得见〈未来〉？」

美杏说完这句话又消失了！超高速斩击！

而且发现了我的〈未来眼〉。但要挡住美杏的攻击，只能靠〈未来眼〉了。

提高脱衣力，预测美杏的攻击。

可是，〈未来眼〉没看到美杏的身影。〈未来眼〉的弱点，就是看不到视野范围之外，也就是背后的攻击。

美杏可能看穿〈未来眼〉的弱点了！

立刻往后张开巨大扇子。

跟我想的一样，背后就是拔刀高速冲过来的美杏。

弱点只有背后。防御也就简单多了。

美杏攻击跟我想像的一样。

「那把扇子、碍事……」

才刚听见美杏这么说，原本用来当做盾牌的巨大扇子，直接被她横横斩断了。

「什么……！」

弥心特制的巨大钢铁扇子，怎么砍起来跟Ａ４的纸差不多！

「抜刀脱衣术〈斩铁>！」

美杏嘴里冷冷说出这句话。连铁都能砍断的刀……你吃了禁药吧？

而且，美杏不只拔刀，还用刀鞘缠住我的天衣衣角。刀鞘也是武器吗！我只能认命放开巨大扇子了。

可是，美杏没有停止攻击。超高速移动跟我拉近距离挥刀。

我双手拿起扇子，但也是被砍断了。

「干……！」

立刻后退。怎样都要跟美杏保持距离。但美杏还是缠上来。

不妙！我只能死命挡住美杏的攻击。集中力达到极限，无法分心发动〈未来眼〉了！

无论如何都要逼美杏停下来。

下个攻击来了！我没有武器能够挡住。

只能设法闪过吗？但现实是很残酷的。

「可恶！」

天衣被砍到，动作被捉住了。

开外挂的斩击，朝我的胸口砍过来。白色天衣像是羽毛那样飘散。攻击应该不会结束！连续攻击来了！

但出乎我的预料，美杏后退了。然后停下动作。

「攻防暂时停止了。古织选手的武器接连被夺走。妹妹原选手在比赛中占尽优势！」

距离五公尺。

美杏停止动作的理由，只有一个。

美杏的裙子，出现一条相当诱人的裂痕。

（总算抓住真茅姐姐的空隙了。〉

脑中响起弥心的声音。听起来很兴奋。

（弥心的技术比真茅更厉害？）

（我不敢保证……但应该没错。我掌握了真茅姐姐的攻击习惯。这样就能防住真茅姐姐的〈系解〉，攻击美杏了。）

（很好啊。姐妹对决是妹妹占了上风。）

（但是，脱衣战就很难说了。要真的赢过真茅姐姐，就只能让美杏全裸！）

（是啊。那种见鬼的高速攻击，我根本招架不住。）

好，深呼吸。

若是依照我跟弥心的作战计画，我要一直闪过美杏的攻击，让弥心趁隙用〈系解〉割断美杏的天衣──

可是，美杏的速度远远超出想像。在〈系解〉偷袭美杏的天衣之前，我就被脱衣拔刀术耍著玩了。

美杏警戒著弥心的〈系解〉攻击，计算拔刀时机。但是，不可能一直僵持下去。

美杏下次冲过来，就分出胜负了。

这样的话──

（弥心，只能使出杀手鐗了。）

（那个吗？……真的能赢吗？）

（不尝试看看是不会知道的。现在的话，我们一定能够成功。为了弥心跟美服院小姐，我输不起啊！）

「喔喔喔喔喔！」

鼓起气势，抓住自己天衣的衣领──

「脱衣技奥义————〈天衣无用〉!」

一口气脱掉自己的天衣。

充满许多回忆的弥心特制天衣〈白鹤童子〉，就像真正的白鹤那样飘舞空中。接著把象徵我跟弥心羁绊的手套也拿掉。

我全身上下就剩一件红色兜裆布。

这件兜裆布，是我家古织神社代代传承的御神体。古织之魂。

「只有这个灵魂，是我能赢过你的办法！」

举起拳头，对美杏放话。

此时，身体爆发超乎常理的脱衣力。青色气场覆盖整个神乐殿，延伸到武道馆的天花板了。

「这是怎么一回事！古织选手的脱衣力吞噬整个会场了！我还是第一次目睹这么庞大的脱衣力！感动不已！」

可是、还不够！我的脱衣力不只这样！

「我的脱衣力！燃烧小宇宙啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我身上的青色气场爆发又压缩起来，正面跟美杏对峙。

这就是脱衣技四十八手──最终奥义的力量。

舍弃自己的天衣，背水一战才能达到的神域脱衣力。

可是，美杏立刻看穿我这张王牌的弱点。

「脱衣力确实提高到极限了……但无法长时间持续呢。」

「啊啊。但是，只要尽快脱光美杏你就没问题了。」

然后，正面迎击拔刀脱衣术！

美杏似乎感觉到我的斗志，摆出拔刀术的姿势。

视线交错。下一瞬间。

美杏握紧刀柄，朝我冲过来。

没有了弥心的〈系解〉，美杏现在就能使用跟真茅一心同体、打倒宇佐子当时的技巧了。

「抜刀脱衣术〈飞燕〉。」

拔出日本刀，加上无数细线缠著刀身的斩击。

可是，我发挥出超越极限的脱衣力，可以感觉到这种看不见的斩击！

险险闪过所有线跟斩击，用超越闪电的速度冲向美杏，迎面而来是美杏自己的拔刀术。

美杏攻击的目标，就只有我的兜裆布。

我也能看穿神速拔刀术的轨道！

「————在那里！」

利用〈未来眼〉完全看穿拔刀的轨道，承受前所未有的紧绷感，鼓出所有力气，双手夹住日本刀。

「什么……竟然挡下我的居合术！」

「空手夺白刃、成功！」

双手紧紧夹住刀身，然后一口气用力折断。

「……呜！」

美杏手里的刀，掉在地上。

那一瞬间，打出我赌上一切的技巧。

冲进美杏怀里，手滑进绑著领带的衬衫里面。顺势脱掉！

「这样我就赢了──」

「不、还没。不能让你脱光……！」

美杏立刻转动身体，挣脱我的脱衣技。而且还狠狠给我一记肘击，让我往后面退开。

「哈啊……哈啊……」

美杏的呼吸第一次乱掉了。

身上只剩白色小裤裤跟黑色过膝袜。用手掌罩杯遮住胸部。

只剩一步。一瞬间就能脱光美杏了！

都吃了刚刚的脱衣技，美杏却还是没有放弃，加上天才般的战斗才能。

连我最强的脱衣技都没用吗？

不对，不能放弃！

「我绝对要赢，要让弥心高兴！」

「我不会输。我还有跟姐姐的约定！」

都没有武器了。

彼此都只剩内衣，我跟美杏保持只要伸手就能摸到的距离，互相对峙。

「看来，下次攻击就能分出胜负了！谁会先出手呢！」

我超出极限的脱衣力，只能再撑几十秒。

过了这段时间，就扛不住美杏的超高速动作了。

这样的话，先下手为强！

只要比美杏早一步，不对，只要早半步的话，先冲进她的怀里就能取胜了！

我无论如何都要赢！

无论如何都要成为〈圣人〉！

「…………呜！」

然而，这种时候我的双脚却动不了。

我害怕美杏的攻击吗？

不对。

是因为迷惘缠上我的双脚。

明明都做好取胜成为〈圣人〉的觉悟了！

到了现在──我成为〈圣人〉的觉悟却动摇了！

「身体在发抖喔。害怕取胜吗？」

美杏说完这句话，抢先动手！

利用〈缩地〉一口气冲进我的怀里。

我对这个动作有所反应，往后退开。

退开！

「可恶啊啊啊啊啊！」

不能逃避啊，古织木棉！

为了弥心，一定要获胜！

现在就能赢了！

我踏了地面，迎击美杏。

这个时候。

不是脑袋。

实际用耳朵听到了声音。欢呼声中，照理来讲应该是听不到的声音。

「木棉同学！我还没听到木棉同学的心愿！请说给我听！木棉同学，说出你的心愿！」

那是弥心的声音。不是透过〈系解〉传来的声音。

弥心从舞台边朝我大叫。

听见这句话，我的觉悟会……！

──至今发生过的事情，变成跑马灯了。

在深山里的严苛修行，在预赛的拼死胜利，还有那些对手们的声援、期待、寄托在我身上的许多信念。

昨晚，我对弥心跟美服院小姐说过成为〈圣人〉的誓言。

我有自信能比美杏更快出手。脱衣力还有剩。〈第六感〉还能发动。胜利就在眼前！

可是……我……不管这一切，只想回应弥心的声音。

「啊啊啊啊！」

爆发所有脱衣力跟斗志，迎向美杏。

美杏被我的气势压过去，速度稍微减低了。

趁著这个空隙──

「这就是我的回答！」

自己最后的一件天衣。

拿掉兜裆布。

握住古织家的灵魂举高。

会场的声音消失了。

我的行动，让所有观众、海老子女士、美杏都说不出话，只能呆呆看著。

我握住兜裆布，全裸面对站上舞台的弥心。

弥心用手遮著嘴巴，泪水在眼眶里打转。

面对弥心，我说出所有心意。

「我喜欢弥心、我最爱弥心了！所以我不想成为〈圣人〉！我的梦想，是跟弥心结婚！弥心──我喜欢你！」

我的叫声，在寂静下来的会场里响起。

我的吼叫，弥心比任何人都更早回答。

「我……我也喜欢木棉同学！比谁都更喜欢！」

弥心跑上舞台，然后跑过来抱住我。

我抱住弥心，彼此的嘴唇自然缩短距离。

我们嘴唇触碰的瞬间，会场瞬间炸出欢呼声。

「分出胜负了！古织选手自己脱掉天衣，违反了〈恋爱禁止令〉，犯规淘汰！所以，优胜是〈妹姬〉的脱衣士妹妹原美杏、裁缝巫女天缝真茅！还有，我要说一句话！古织选手虽然莫名其妙弃权，但你是最棒的男子汉！」

海老子这么宣布后，〈脱衣之仪〉决赛的优胜者决定出来了。

我从弥心手上接过毛巾，遮住晃来晃去的某根后，走向美杏。

「美杏，我彻底输了！但能体验到至今最刺激的战斗，谢谢你！」

「我才是，没想到会有让我必须全力应战的脱衣士。而且，全裸的告白也是出乎意料。你真是有趣呢。」

美杏浮现可爱笑容，跟我握手。

「那么，我会成为〈圣人〉。你要让弥心幸福喔。」

「可、可是……害你成为〈圣人〉这种该死的身分……很抱歉。」

「不会喔。因为。」

回过神来，真茅也站在舞台上了。

真茅走向美杏，拿起毛巾帮她遮住胸部。

「我有姐姐了。」

「对，我跟美杏是相亲相爱。我会一生陪在〈圣人〉美杏身边，这就是所谓的纯爱。」

满脸笑容的真茅，看著美杏。

相亲相爱的……纯爱？

靠！

「同性之间也是能恋爱的。对吗、美杏？」

「是的，姐姐。」

这不就是百合吗？……这样就不能工口了吧？

似乎看穿我对美杏跟真茅身体的下流视线，美杏嘟起嘴巴。

「你在想些什么失礼的事情呢！我跟姐姐是纯爱喔！」

「对喔。我们两人有终生贯彻禁忌关系的觉悟，才想获得优胜的。我之后会陪伴〈圣人〉美杏，一生都是纯爱的。」

看著留下这句话就离开的两人，我叹口气。

「那种爱情，我根本打不过啊。」

「是吗？我们的爱不会输给她们喔。」

「……！？」

弥心主动勾著我的手，脸红红的。

我也注意到了，脸颊发烫。

虽然刚刚是趁势告白啦！

冷静想想，我是不是说了活该被烧死的句子？

不过，告白能够成功就好。

结局，我还是执著于自己的妄想。

无论是在〈脱衣之仪〉获得优胜，还是成为〈圣人〉。

最重要的，是面对自己的心意。

我再次看著弥心，说道。

「弥心，往后都要在一起了。」

「当然喔。你、你都在大家面前那么大声告白了……那、那个，我很高兴。谢谢你选择了我。」

弥心都这么说了，我只能抱上去了吧。

可是，就在这个时候。

「两位、要好好相爱喔！」

冲上舞台的美服院小姐，用丰满胸部贴著我跟弥心。

「在全国直播的比赛上告白，木棉同学的胆量真让人感动！你们就是日本第一的现充情侣了！」

美服院小姐开朗笑著后，眼角滚下泪水。

我第一次看见美服院小姐哭泣的模样。一定是一生难以目睹的情景吧。

此时，选手们也陆陆续续走到舞台上。

参加决赛的选手们。黑乃、流里、饰、赤城大叔、罪木。

他们从人群中走出来。

「木棉、弥心。恭喜你们！结婚时一定要发帖子都给我喔！」

这句话是宇佐子说的。

宇佐子真的很高兴，祝福我们。

「好，别这么忧郁了！把木棉扛起来欢呼吧！」

美服院小姐这么说后，大家把我扛起来。

「等等！我不是优胜啊！我脱光了啊！」

就算这么说，也阻止不了。

我的身体被高高拋起。

「木棉、恭喜！」

在观众们的欢呼声中，我被拋得老高。在舞台边开心看著的〈妹姬〉两人，对著我挥挥手。

这么高兴的话，可以请你们代替我吗！

在心中这么说。

人生第一次的庆祝，实在很爽。

然后，相隔四百年的〈脱衣之仪〉，平安结束了。




终章 还是要继续脱衣
〈脱衣之仪〉结束超过一个月了。

从美杏成为这个国家的〈圣人〉后，支援人物九重就任日本第一任的女性总理大臣。

今天是十二月二十四日。

──平安夜。

不久前，日本还在举办〈脱衣之仪〉啊。但现在陷入了平安夜的热潮。日本人真是容易被牵著鼻子走。

嘛，我也没资格说别人。

因为今天要跟弥心约会啊。

在〈脱衣之仪〉的决赛告白，我跟弥心成为恋人。

弥心在决赛的活跃，加上姐姐真茅帮忙说情，取消逐出家门的处罚。重新回到名古屋天缝家了。

我家跟弥心老家有一段距离，但搭乘电车就能到了。一个礼拜可以约一次会。

然后，今天我为了找弥心，离开名古屋。

拿起信封，在电车上阅读宇佐子寄给我的信。

上面写著，宇佐子终于获得父母许可成为偶像，通过名古屋活跃的偶像团体测试。现在则是每天进行偶像的训练课程。

顺便说，偶像团体也是〈恋爱禁止〉，〈脱衣之仪〉结束后，宇佐子依然禁止恋爱啊。

其实，在收到这封信之前，我就知道宇佐子加入了偶像团体。从〈脱衣之仪〉震惊全国的可怕脱衣士，瞬间变成开朗活泼的可爱偶像，在电视上跟网路上都造成轰动。

作为粉丝，之后也要替宇佐子打气。只要站在舞台别变成切子模式就好。

其他在决赛认识的人，现在也是有用电话跟简讯联络。

灯夜跟黑乃交往顺利。我跟弥心交往之后，灯夜告诉我很多事情。

灯夜就像个老大哥，指导我如何避免伤到弥心。

流里不久前，哭著打电话跟我说告白被打枪第三次，昨天寄来说要在平安夜死缠烂打的简讯。拜托，今天就别再找我哭诉了。

赤城大叔跟在预赛败北的女性脱衣士相亲。大叔很努力啊。

回忆跟大家的来往，不久就到了名古屋车站。

前往约定的地点前，先去银行一趟。

〈脱衣之仪〉结束后一个月的时间，拼命打工赚钱。

当然，这些钱就是要砸在今天的约会。选一个在平安夜送给弥心的礼物。

在银行领完钱，准备过去约定的地点时。

乓──！

银行里面响起只有在动画跟电影才听过的枪声。

应该说，就在我的正后方开枪。耳朵超痛。

发生什么了？

突然被人从背后抓住衣服，就这样钩住我的脖子。

此时，背上传来两团软软的触感。

这是……胸部！应该有D罩杯。

不对！我被挟持了吧？

「安静！安份一点就不会伤害你们！」

「对，只要乖乖把钱放进这个包包里，就不会有人出事。知道吧？」

两名女性强盗，身上是迷你裙的打扮。圣诞女孩吧？如果没有手上的手枪就更养眼了。

「那个、我还有事……」

我对从背后勾著脖子的大姐姐说道，背后就有个硬硬的东西顶上来。手枪吗？不会被看上屁股了吧？

「小男孩。再忍一下。否则肚子会开个洞喔？」

「哈哈……饶了我吧。」

我浮现苦笑后，挣脱大姐姐的手。

那一瞬间，两名强盗大姐姐感到紧张，枪口对准我，那一瞬间就变得一丝不挂。手枪当然也不见了。

「抱歉。我真的有急事。」

我把脱掉的衣服、内衣、手枪扔给附近的银行行员，就走掉了。

老实说，我很想慢慢欣赏强盗大姐姐的裸体，但这样约会会迟到的。

我冲出银行，跑向在地下铁约定的地点荣町站。

「哈哈，我看到啰。身手没有退步呢。」

银行前面停了一辆保时捷。

这辆保时捷，当然是美服院小姐的。

「你好，木棉同学。刚好被美服院小姐碰上了。」

美服院小姐旁边，是穿著便服的弥心。

「美服院小姐，你为什么在这里！我跟弥心还要栄町」

「约会取消了。我有事找你呢。这是在〈脱衣之仪〉没有获得优胜的人情喔。」

「咦？为什么是今天？明天或后天不行吗？」

「不行喔，因为我有急事。先问一句。木棉同学，上过弥心了吗？」

「公主！请别问这种事情！婚前性行为是不允许的！」

「不愧是弥心，真值得信耐呢。所以木棉同学还是处男脱衣士啰？」

「……是啦。满意了吗？」

还以为有了恋人，大头跟小头都能一起爽，结果弥心乾脆打枪。结婚之前都不能碰她。

所以我还是魔法师的候补。

没、没差啦！反正弥心是我的恋人了。

性欲还是只能靠我的右手解决。

「那就上车吧，木棉同学。」

「所以啦，先说有什么事情，否则不会跟美服院小姐走的。一定又是什么夸张的事件吧？」

「你还是一样啊。算了。不属于全日本脱衣联盟的浪人脱衣士接连出现，对之前的〈脱衣之仪〉相当不爽。打算攻击〈圣人〉美杏跟支援人物九重奶奶。现在我们能卖个人情给她们。」

美服院小姐开心笑著，对我勾勾手指。

「当然，浪人脱衣士几乎都是女生。这个国家还有很多你没看过的可爱处女喔。」

啥？你以为我是谁啊？我有了弥心，现在可是现充啊！那种挑衅最好会上当啦……不过。

可以继续脱光处女吗？流口水了。

下半身烧起来了啊啊啊啊啊！

「拿你没办法，就跟你过去吧。弥心也会一起来吧？」

「当然。不能放过那些人。」

我跟弥心坐上美服院小姐的车子。

干。没办法从脱衣士金盆洗手啊。

光是想像处女的裸体，脱衣士的热血就涌现了。

脱衣士的宿命，就是随时都想看见裸体，这也是男人的天性吧？

再次穿上弥心特制的天衣。

上吧，全新的战场。

燃烧吧──我的脱衣力！！




后记
久违了。

『脱衣传』共两卷，各位觉得好看吗？

这本顺利写到脱衣传的结局了。可以写到最后，真的很高兴。原本还想说预赛写完，该怎么掰下去才好的。

这也多亏购买了脱衣传的各位读者。

画出美妙插图的笹森トモエ老师，谢谢您画出这么多的橘色。个人最喜欢宇佐子。

然后，感谢以编辑部为首的许多相关人士。

最后，感谢各位读者。

感谢各位阅读本作。

如果各位能期待我的下一本作品，就更感谢了。

大谷久



