文件发布时间:2014-02-12 11:56:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：脱衣传
本卷名称：第一卷

脱衣之仪
网译版 转自 轻之国度

扫图：无夜不眠

翻译：kkmanleg

那是古代日本陷入混沌之时，从此开始的国仪。

名为脱衣者、被选上的人们，进行夺取对手衣服的决斗。

胜利存活著只有一人。

这个人，就是神灵授予奇迹，拯救国家的圣人。

到了现代、经过四百年，〈脱衣之仪〉将要再次执行……




第一章 名为爱神的少年站起
时间是黄昏。田间小路。

左边右边都是田地田地，穿插一些葡萄田。

这是我居住的爱知县一角、田园小镇的风景。

习惯的景色、习惯的道路，高高兴兴骑著脚踏车。

从这里骑车要一个小时的隔壁镇，有间能买到Ａ书的优秀书店。

现在就是在回家的路上。

今年四月进入高中，过了两个月。

没有社团活动，在班上属于不起眼的小团体，跟朋友们来往。

跟这片田地的景色一样，就算成为高中生，我的日常也没有改变。

对于这样的我来说，购买Ａ书，是什么事物都无法取代的乐趣。

最近利用电脑跟手机，就能简单抓到Ａ图，但我选择Ａ书。

书店陈列的Ａ书，用封模包住让人看不出内容，这是当然的。

也是一种兴奋。

既然不知道内容，就有买到地雷本的机会。至今不知道被封面骗过几次，然后火大把Ａ书给揉烂。但是，买到正中萌点的超上等Ａ书时，那种感动……

也就是说，我或许是在享受打开Ａ书之前的这一段过程吧。

然后，面对女性身体也是一样的……？

脱掉憧憬女性的衣服。那一瞬间正是工口的精髓──

嘛，实际怎样我也不清楚。

要说为什么？因为我还是处男啊。

突然，看到放在脚踏车菜篮的Ａ书纸袋，我就露出满足笑容。

打开Ａ书的那一瞬间，光是想像，内心跟胯下就一阵发热了。

踏板踩得更用力。脚踏车加速。

此时──

田园黄昏特有的安心气氛消失了，前方响起刺耳的引擎声。这个声音，明显不是农家货车。

看过去，前方有辆赤红色的跑车，高速冲过来。

我连忙让脚踏车靠到道路边边，目送跑车疯狂离去。

那是名为保时捷的最高级跑车。还是第一次看见真货。

这种乡下出现保时捷。

绝望，乡下跟保时捷完全不搭嘎。

「……啧。」

下意识咂舌。

开那种高级跑车的，肯定是很不得了的现充吧。有那种跑车，肯定换女人就跟换衣服一样吧。

我心中的油门兴奋加速，有点可笑啊。光是想像就满是杀意了。跑车爆炸吧。

在心中碎碎念，才刚通过身边的保时捷，突然急踩煞车，地上出现煞车痕，车子就这样倒转过来。

怎、怎么？非得用那种甩尾方式停车，是有什么理由？

浮现疑问，我走下脚踏车，同时保时捷驾驶座的车门用力打开。

从里面出现的，肯定是一脸臭架子的现充、不对──是很不得了的美女。

大约二十岁左右，皮肤白皙的美人。头发长度大约在腰际上方一点。长裤美腿曲线相当漂亮，以及应该是名牌的西装外套，穿搭却是很自然。加上衬衫钮扣大胆打开，即使隔了一段距离，也能知道那是非常丰满的胸部。

我呆站到一动也不动。

这种美人，至今从未见过。有种女演员一般的气质。

而且，这种人还跟我的视线对上。

心跳快速到会痛了。

这就是光是目睹，身体就会有异常感觉的超级美人吧。

此时，这个美人站在保时捷的旁边，对我勾了勾食指。

看来像是要我过去的命令。

我屈服于这股无言压力，将脚踏车停好后，朝大姐姐走过去。

「啊……你的这张脸。」

我站在大姐姐前面时，她从头到脚打量我。

我的身高是１６０公分。跟我比起来，大姐姐应该有１７５公分吧？身材超棒的。

不过，我现在该说的是这些吗？

有点说不通……有种格调差距过大，无法沟通的印象。

大姐姐拿出智慧型手机，跟我的脸孔来回比对，再次开口。

「没弄错，你就是那个、叫做古织木棉没错吧？古织神社的独生子。」

「……」

说得对。没有错。我是古织神社的独生子，古织木棉本人。

但是，美人说出我名字的这份冲击，让我说不出话来。

「这个、是你吧？」

大姐姐这么说后，将手机画面转过来让我看著。上面毫无疑问是我的脸。不过，这是在哪里拍到的？

我只能乖乖点头。

可恶。总觉得自己不习惯女生的这点，前面就被摸透了。

为何不能回答得聪明一点啊！

此时，大姐姐张开嘴巴露出畅快笑容。

「古织──刚好，我这么偶然都能找到人啊！」

这么说完后，大姐姐不管三七二十一，就抓著我的脖子，直接塞到副驾驶座去。

自己根本抵抗不了。

「等等……做什么！」

连挣扎的空隙都不给，就用安全带固定我的身体。

咻！保时捷大甩尾回头开走。

剩下我放在路边的脚踏车……

不妙！若那台脚踏车被送到警察局的话，纸袋里面的Ａ书肯定会被翻出来！我回去牵车时，一定会丢脸到死的！这是无论如何都要避免的状况。

不、等等、白痴！我这个白痴！

都忘记自己被美人大姐姐塞进车子里了。

「那、那个……呃、找我有什么事情……？」

「不用这么紧张啊。你要回家了吧？送你一程喔。这么漂亮的大姐姐当司机，你应该很兴奋吧？」

「啥……」

尽管处在这么异常的状况，我仍偷看大姐姐大胆打开的胸口。

喔喔，近距离看到，果然份量很夸张。特大号吧。

「那么，自我介绍吧。若只有我认识你也不太好呢。我的名字是美服院姬乃──名字虽然有姬这个字，但我不喜欢这种称呼。绝对不能喔。」

「……那么、美服院小姐……那个、请问您是什么人呢？」

「问我什么职业吗？啊啊，还算是个学生。就读英国的大学，但休学回来日本了。还有就是……？不想听吧？那就不必说了。」

都还没回答，美服院小姐就擅自这样说。

而且车子渐渐加速。

「不，这反而让我想问了……为何知道我的事情？」

「那当然是调查过了啊？对我来说，你是不可或缺的人物。啊，对了。慎重起见，那边也调查一下好了。」

这么说后，美服院小姐让车子停在路肩，让我的副驾驶座位直接往后倒。

当然，我的身体被安全带固定，只能跟著躺下。

想说要干什么时，美服院小姐就像是要压在我身上似的，靠了过来。

然后，手摸到我的两边肩膀。

「什么……！」

我突然跟美服院小姐的脸庞，距离不到五公分了。

什、什什什什什！这是什么状况？太夸张了吧！

美服院小姐的肌肤、瞳孔、嘴唇──全部都好近！有种香水的好闻气味。

跟女孩子这么接近，人生当中还是第一次！脑袋沸腾混乱了！

美服院小姐舔过嘴唇，低头看著我。

「若是现在，我说要跟你来个舌吻的话，会拒绝我吗？若我将手放在裤子的胯下部份，会讨厌到推开我吗？」

「啥、啥啥……？」

这个女人说啥鬼话啊！

怎么办？这种时候回什么话比较自然？

完全不懂！根本没有经验啊！

但不能被大姐姐看到丢脸的模样。这时只要稍微露出害羞样子，就会被看出是个处男了。这要避免啊！

像我这种年纪的男生，被女性看出还没经验，是最不愿意的。要怎么回话才好……？

就算拼命活动脑袋，也没有想法浮现。

「啊啊啊……那个、呃……」

看著过度恐慌说不出话的我，美服院小姐笑了出来。

「哈哈哈、怎么了？全身紧张发抖呢。」

「对、对不起……」

别这样啊！丢脸透了！好想死！

应该说，这个大姐姐是怎么回事啊！

「不过，我大概都知道了。这里，都变成这样了。」

美服院小姐对著我立起帐篷的部份，用手指弹了一下。

住手！这种强烈刺激会喷出来的！会喷出奇怪的汁啊！

「你对女性很有欲望呢。也就是说，跟一般男高中生的工口度差不多。」

「……？」

这个女人，到底是在确认什么？

我睁大双眼，头上冒出问号时，美服院小姐似乎察觉到了，拍拍我的肩膀。

「嘛，我会好好说明的，放下心吧。特别是──我赌在你身上了。实现我的梦想。也可以说是野心喔。」

「那是啥啊？」

「之后，你将要参加比赛。这是已经决定的事项，你没有拒绝权力。然后，获得这个比赛的优胜，我就能拿到天下。这是我的期望。」

「……」

开始说些不明所以的话了。

可是，美服院小姐的双眼，可以看出火炎般的热情。

「我要站上这个国家的顶点。要变得比谁都更加伟大。所以需要你的力量。」

「……您是认真的？」

「古古，当然啊！我不可能开玩笑吧？」

我听著这个女人豪爽又充满谜团的言语，吞了口水。

对于爬上一国顶点的梦话，这个人是认真的。光是这点就很厉害了。

而且，美服院小姐刚刚推倒我的时候，露出难以想像的威严，有如伟大人物那般不可思议。

美服院小姐一派认真的表情，稍微放松下来，扬起嘴唇说著。

「我记住了喔，你的工口。这将会严重左右你往后的人生。吶，木棉同学──不，处男同学。」

喂！立刻就说别人是个处男啊！我确实是个处男没错，但这样说出来也太恶毒了吧！

「啊，还有。」

车子开动后，美服院小姐像是想起什么，开口说道。

「告诉你一件事，青少年。女孩子呢，对于男生的好色视线，比你想像的更加敏感。刚刚你盯著我的胸部不放，以为我没发现吗？」

「什么……！」

真的假的！刚刚我都一直以为没被发现啊！刚刚我努力偷看，不就白费工夫了！

看著感到丢脸的我，美服院小姐露出满足笑容。

车子朝我家的方向开去。

爱知县角落的破落神社。

名为古织神社──古织家代代管理的神社，也是我家。

美服院小姐把保时捷停在鸟居的正前方，下车后踏著爽朗脚步进去。

我连忙跟在后面。

「来神社有何贵干？我自己这么说不太好，这座神社，可是被附近邻居称为破布神社的冷清神社喔？」

之所以称为破布神社，是因为这座神社，祭祀一些破旧到不能穿的布跟衣服。

以前就被朋友们大言不惭这样说。

几乎没有参拜民众，可以说是微不足道的神社。

美服院小姐站在这种神社的本殿前面，转身回头朝我看过来。

「爷爷在家吗？我想见个面。」

「是可以啦……美服院小姐，到底认识我到什么程度？」

「你家的事情几乎都知道喔。你跟伯父两人居住，父母因为海外出差的工作很多，很少有机会回来神社。祖母在你小时候就离家了呢。」

这个大姐姐、到底是什么人……？

「那、那么请进。爷爷很少外出，应该在客厅。」

带著美服院小姐通过玄关，走向客厅。

爷爷在矮桌上摊开报纸，跟平常一样悠闲。年龄九十岁左右的爷爷，精神还是好到不行。

「爷爷，有人来找你了。」

这么对爷爷说后，用不知道有没有睁开、眯成一条线的眼睛，抬头看了美服院小姐。

「初次见面，古织绢造先生。我是美服院姬乃。」

美服院小姐报上姓名的瞬间──爷爷刚刚都还缩起来的背脊，突然挺直，双眼打开。

「你说什么！」

爷爷用翻倒卧椅的气势，站起身来。

平常总是看著院子、悠闲喝茶的爷爷，竟然有这种反应。

虽然弄不清楚，但感觉只有我成为局外人了。

站起身来的爷爷，用很不得了的表情固定不动。

「绢造先生。我就单刀直入说了，您的孙子──古织木棉同学，没登录在全日本脱衣连盟吗？根据我的调查，似乎未曾以脱衣士的身分有过比试。」

面对面的爷爷跟美服院小姐。

美服院小姐用相当恭敬的言语说著，感觉却似乎在责备爷爷。

刚刚说的话，我根本听不懂。脱衣什么的，这是啥啊？

我摸不清状况，从刚刚开始就无法打岔，也是没办法的。

可是，美服院小姐却是把我的在场扔到一边，继续说了。

「我来这里的原因，想必您已经察觉到了，三个月后决定召开。也就是说，将要召开相隔四百年的〈脱衣之仪〉。」

然后，美服院小姐指著我说下去。

「他──古织木棉是古织家的正统嫡子，也是有资格参加〈脱衣之仪〉的脱衣士。虽然是我任意妄为，但我已经将他用脱衣士的名义，登录在脱衣连盟了。」

「这样啊……没想到召开〈脱衣之仪〉的这一天，真的来了……」

一直盯著彼此的两人，感觉到某种险峻气氛。

我像是要破坏这种气氛，打岔话题。

「好，ＳＴＯＰ！突然感觉到很危险。还有，能说明给我听懂吗？」

听到我的话，爷爷叹口气说了。

「听好了，木棉。你打从生出来那时，就流著脱衣士的血。我们古织一族，就是自古相传的脱衣士一族。我跟你的父亲，也流著这种血。」

「爷爷，根本听不懂啊。能否说得简单一些？那个脱衣士是什么？突然说我是脱衣士，根本弄不清楚啊。」

「这首先得从〈脱衣之仪〉的仪式开始说明。〈脱衣之仪〉，是聚集全国各地而来的脱衣士，决定站在顶点之人的仪式。也是脱衣士彼此战斗的场合。」

「嗯……？像是武斗大会之类的东西？」

「不对。〈脱衣之仪〉，就是脱掉敌人衣服的战斗。谁先全裸就输了的壮烈战斗。然后，可以参加〈脱衣之仪〉的人，则称为脱衣士──这就是你。」

「啥……？脱掉衣服的战斗？那是啥啊？开玩笑吧？」

「不是开玩笑的喔，木棉同学。」

乓！美服院小姐用力拍了矮桌。

「〈脱衣之仪〉，是从神话时代流传下来的日本国仪。获得优胜的脱衣士，将是称作圣人的存在，可以获得众神守护。然后，据说圣人可以赐予奇迹，给支持自己的人。事实上，历史就有很多，作为圣人的支援者，因而流芳百世的人。」

「比如呢……？」

「卑弥乎、还有源赖朝跟德川家康。他们都是那些〈脱衣之仪〉圣人的支持者。」

都是大人物啊！事实上，可以说是取得天下的人物──话说回来，不，所以听起来就像是扯谎啊！

「然后，本人是你的支持者。古织家跟美服院家，自古以来就是脱衣士跟支持者的关系。」

「就算这么说……还是很难相信。」

「无法相信也是很自然的……」

爷爷用很不甘心的表情，皱起眉头说下去。

「毕竟，你的父亲，将关于脱衣士的一切都封印了……」

「为何这么做……？」

「脱衣士的第一条件，是不知污秽的肉身。就是说不能体验异性。严格守护这个戒律，我到四十岁还是处男，儿子则是守护童贞到三十岁。为了不知何时会召开的〈脱衣之仪〉。但是，我这个世代没有召开过〈脱衣之仪〉……只是将童贞时期的无为延续下去……可以说是拋弃青春日子换来的，也不为过……」

爷爷一脸惋惜紧握拳头。

这么说也是。直到四十岁还是原封货，光是用嘴巴说就很不爽了。周围朋友们一个个从处男毕业，却为了莫名其妙的仪式，要一直保持守身，我肯定不要的。十几岁……不，至少二十几岁就得摆脱啊。

「奇怪……？可是，老爸以前很受欢迎……这是老爸亲口说的啊？学生时期一次就跟很多个女生交往，但这样事情不就大条了？」

「那是他用来隐瞒自己是个处男的谎话。其实是作为脱衣士，过著每天修行的日子。学生时代根本没跟女生说过任何一句话。」

呜呜……知道老爸悲恸不已的过去了！而且还要对儿子吹牛，这太可悲了！

等等喔……老爸带著小自己十岁以上的妈妈，在海外出差甜甜蜜蜜的，其实是因为处男生涯太长，要一口气补回青春吧？

哇……这也太惨了。老爸，从处男毕业后，就变成奇怪大人了……

「不想让孩子跟自己一样将青春时代葬送掉，你的父亲这么想过，决定断绝古织家的脱衣士传统。对我来说也是很痛苦的决定……」

到底藏了多少悔恨呢？爷爷说得全身颤抖。

「──然后，既然脱衣士非得处男才行，我适不适合，这点姑且不论，若我不是处男又该怎么办？」

「不，我相信你绝对是个处男。我才不认为你会受欢迎。」

「我也有同感。而且，根据你的调查报告，古织木棉的处男机率为９９％。确定了。」

太过分了！９９％机率是个处男，是怎样调查的！而且至少有１％的可能性吧！

「所以说我不是处男了。」

「我给爷爷一个提议。」

哇、当成耳边风！美服院小姐根本没有在听，跟爷爷说著。

「请将木棉同学交给我一阵子。距离〈脱衣之仪〉召开的这三个月间，我会严格锻炼他成为一名脱衣士的。」

「本来的话，这应该由我来……真过意不去。为了古织一族的名誉，木棉就拜托你了！」

这么说后，爷爷流著眼泪，对美服院小姐低头。

老头，你真的哭了啊。太难看啰。

应该说，至少理会一下我的意见吧。

「等等。那种不明所以的比赛，我才不会参加！那不是比赛脱衣服吗？」

「喔喔。也就是说，错过目睹女孩子裸体的机会，木棉同学也无所谓？」

「什么……！」

女孩子的裸体！这让我下意识手足无措了。

我想看！怎样都想看！

虽然想干，但要怎么才能看到？

「根据我的掌握，脱衣士家族几乎都是女性家族喔。换句话说，脱衣士都是处女的女孩子。这是什么意思，你知道吧。」

咕噜。

吞了口水。

脱衣士＝处女，就是说参加〈脱衣之仪〉的话，我就能亲手脱掉处女的衣服，大饱眼福了！

糟糕……心跳加速了。〈脱衣之仪〉竟然这么有魅力！

「这对你来说应该没有损失喔。」

确实是没有损失。不如说好康满点吧？

「参、参加是可以啦。不、不过……并不是、想看女生裸体什么的……虽然很不想参加……该怎么说，我也该守护传统啊。莫可奈何。」

可恶，我结巴个屁啊！这可是〈脱衣之仪〉耶！

可以一览全国各地而来的处女裸体啊！

「呼～算了算了、我投降。参加就行了吧？」

「那么，今晚就能跟我离开这种穷山僻壤吧？三个月不能回来喔。日用品之类的东西，这边都准备好了，不用担心。」

「三个月不会太久吗？学校该怎么办？」

「你是白痴吗？你要参加事关天下国家的重要仪式喔。不是担心学校的时候吧？世间一切不是靠读书就行了。虽然你这种年纪的男生，应该不知道啦。」

「唉……去就行了吧？」

实在太幸运了！老实说，我根本不想读书。

打算就此离开这种鸟不拉屎的地方时，爷爷用力抓住我的手。

「木棉，拿那个一起过去！等我一下！」

这么说完，爷爷急忙离开客厅。

很快回来，交给我一个桐木箱子。

这个……记得是。

「我们神社的御神体？干麻要带这个？」

「随便啦。一定能派上用场！一起带过去！」

这么说后，爷爷将装有御神体的桐木箱子，塞到我的手上。

都说成这样了，不拿也不行吧。

「哼，这就是传闻中的御神体啊……里面装了什么？」

美服院小姐一脸很有兴趣的样子，靠近木箱。

小时候，我想打开这个，爷爷却是勃然大怒。

从那之后，我就没靠近过，也不知道里面装著什么。

咦？可以打开吗？

看著爷爷的脸色，爷爷默默点头。

战战兢兢打开箱子──一条折得很整齐的朱红色布条。

「这是……？」

「古织神社的御神体，兜裆布！」

啥鬼玩意啊！我在心里碎碎念。

但是，爷爷用认真表情告诉我。

「古织家的灵魂，交到你手上了。」

「是……」

给我这什么东西啊？该玩笑吧？

「嘛，爷爷都说成这样了，你就带上吧。那么，继续磨菇下去就要黄昏了，快点出发了。」

然后，在我还摸不著头绪的时候，我就搭上美服院小姐的车子，离开家里。

昨天跟今天一样，明天应该也是一样的日子。我这么认为的日常生活，因为美服院小姐这位大美人的登场，踏入跟昨天不一样的明天了。




第二章 不只是一位巫女
保时捷开了一个小时，我来到的地方，是应该还在爱知县内、位于深山的一座古老神社前面。

想说自己家的神社够破旧了，这里还更古老……可以说腐朽得差不多了。

已经是黄昏了。

破旧神社跟周围的昏暗森林。连一盏路灯都没有。

我很快感觉怕怕的。

这是真正的山野气氛。这种地方不会有人吧。

这么想著时，美服院小姐紧紧握住我的手，开始走向里面。

「来、走吧。里面的本殿，已经有人在等你了。」

「咦？……等一下、是谁……？」

应该说，我跟女人握手了！

进入思春期之后，还是第一次握住异性的手！感觉自己喷出很不寻常的手汗。美服院小姐态度没有任何犹豫，感觉对这里很习惯了。

光是握手，就有种内心揪成一团的紧张感。

既然这么轻易就能握手，若认真拜托的话，是不是连胸部都能给我揉呢？

我带著这些邪念，为了不被发现动摇，开口说道。

「那个，从今天开始就要住在这里？」

「当然。没事的，自来水跟电都有拉过来。虽然说是深山，但也不是幸存生活喔。」

「但这样不太好吧？擅自住进神社里面。」

「这点没有问题。这里原本是座神社。现在只是废墟。而且我买下整座山了。深山的孤寂神社，作为训练地点最棒了吧？」

「买下整座山！这种话题规模太超过了！美服院小姐到底是有钱到什么地步啊？」

大学生就拥有保时捷，穿著意外昂贵的西装，完完全全就是资产阶级！

但嘴巴开开就出现一些下流桥段，感觉跟资产阶级又差得很远。

「嘛，该怎么说呢。这些不是我，而是我父母的钱。我只能在某种程度上，自由支配这些金钱。你知道天莫集团吗？」

「当然，广告常常看到。美服院小姐跟他们有什么关系吗？」

「父亲就是那个集团的会长喔。」

「嘿～……咦！咦咦！」

过于惊人的真相，让我喊出响彻周围的音量。

「真讨厌，这也惊讶过度了吧？」

「当然惊讶啊！」

因为，是那个天莫集团喔！不惊讶根本不可能吧！

天莫集团，是从江户时代延续至今的和服店，现在以名古屋为中心经营百货业，还扩展到饭店业跟银行业，世界性的大企业啊！

这么说来，天莫集团的由来，是因为创始人很喜欢天妇罗饭团的缘故。

刚刚才想到，天莫集团会长的姓氏，就是美服院！

天莫集团会长的千金，就跟我手牵手！紧张增加十倍，已经什么都无法思考了！

「这么重要的事情，要早一点说啊！我说话就不会对美服院小姐这么失礼了！」

「啊，不必在意。应该说，别在意这些事情，我会比较高兴喔。」

身为庶民的我是感觉不到，但有钱人被特别对待，也不会因此高兴吧。

讨厌被我称呼『姬』这个字，或许理由也是这样吧。

「……！所以，美服院小姐也要一起住在这里？」

「没错喔？需要监护人嘛。」

既然三个月吃喝睡觉都在一起，或许或许……

能够摸到胸部，还能有更深一层的关系？

从大小姐口中听到那些话，总觉得色色的。

「呵呵。」

心中充满期待时，美服院小姐来到本殿的大门前面。

「──喂，弥心。我回来了。依照约定，带来古织的脱衣士了。」

美服院小姐这么说后，本殿大门慢慢打开。

跟周围的昏暗不同，本殿里面很亮，里面传出淡淡灯光。

美服院小姐直接进去里面，我也跟在后头进去本殿。

然后往内部前进时，看见一名女孩子的背影。

娇小身体，在客厅里正座。

直达腰际的黑发相当漂亮。

服装是白色衣服跟红色裤裙──一身巫女打扮。

我满脸兴趣朝少女走过去。

是谁呢？

少女用半蹲姿式，朝我转过来。

看见一名凛然少女的脸孔。晶莹白皙的肌肤，红色嘴唇。

少女一言不发，双手有如鹤羽那般轻轻动著。

「等等、弥心！」

后面的美服院小姐说些什么，少女双手却更早一步，抓住我的衣服滑下来──

啪沙，衣服掉到地上的声音。

然后，我就──

全裸了！！

衣服、裤子、内裤，全被脱得一件不剩。

从自己脖子往下看，初次发觉，全裸竟然有这么畅快的脱法。

而且眼前还有两名女孩子……

「────呜！」

喔喔喔喔喔喔！这是怎样啊！为何莫名奇妙就被脱衣服啊！总之我赶快遮住胯下，但来不及了。

我这种难堪模样，清楚映入她们眼帘。

而且让我变成全裸的少女，脸色一点都没有红，眼神还比刚刚更锐利了！

「这、这是怎么回事！」

这句话是我要说的！为什么我突然就得全裸啊！

「这种程度应该能躲开！为何你连一点防御都没有！」

「那种事我才不懂啦！应该说，你对我搞屁啊！」

「做什么？自然是脱衣技啊。你真的是脱衣士吗？」

「好像是，但我是今天才知道的。脱衣技什么的我听都没听过！」

「……！」

都说成这样了，少女才第一次停止对我的攻击语气，视线转向站在我身边的美服院小姐。

「嗯，嘛……就是这样，他是脱衣士，但还不是脱衣士吧。不能一开始就使出推掌攻击啊。弥心，多多指教啰。」

「这、这句话请您一开始就说！知道的话，我就不会看见那种东西了！」

把别人的命根子，说成那种东西？真过份啊，小姐。

但这确实不是值得自豪的东西啦……

「你要全裸到什么时候！快点把衣服穿好。」

明明是你脱掉我衣服的……

少女把我掉到地上的衣服扔过来。

这个冲击相遇１０分钟过后。

我们围著客厅的小矮桌坐下。

我正在寻求状况说明。

眼前坐著刚刚那位巫女。

虽然我是神社的继承人，但这样近距离活生生看见巫女，还是第一次。

若美服院小姐，是一位很适合西装的西洋风美人，这位巫女，可以说是优雅的大和抚子美少女了。

顺带一提，巫女吃著美服院小姐买回来当作晚餐的天妇罗饭团，一脸高兴吃了十个……其实是个大胃王吧？

「那么，依照顺序说明，古织家是脱衣士的家系。然后，美服院家是代代支援古织家的家系。啊，还有一点，有个跟古织家关系深厚的一族。裁缝巫女的天缝家，这一族……」

美服院小姐说明到这里时，坐在旁边的巫女补充说明。

「我就是天缝家的裁缝巫女。叫我天缝弥心就好了。十六岁。记得木棉同学跟我同年呢。」

还没从刚刚那种丢脸的见面中解脱出来，我只能咬紧牙关当作回应。

此时，弥心酱似乎也注意到了，很不服气开口。

「刚刚的事情对不起了……听说是名门古织家。没想到竟然是这么一名普通人。」

道歉之后就把人说得很难听啊！

可恶！都让我全裸了，至少低头道个歉吧！

「只要别再发生刚刚那种事情就好了……应该说忘掉吧。」

我这么说，想起刚刚那一幕的弥心，脸又红了。应该忘不掉吧。该死……

难得能认识这么漂亮的美少女，就别有这种相遇啊。

但我仍勉强装出平静对话。忍耐害羞。

「那、那个……裁缝巫女是什么？果然跟脱衣士及〈脱衣之仪〉有关联吧？」

「很有关联呢。裁缝巫女，是制作参加〈脱衣之仪〉的脱衣士，身上所需的超常衣服──制作天衣的技术人员。就跟裁缝巫女这个名称一样，只有女性、而且只有处女才能传承的技术。」

噗──

你说自己是处女吗？这么可爱的女孩子！

应该说，这么直接坦白自己是个处女啊？哇！萌起来了！真的！

虽然弥心酱说得很流畅，但听的人可是小鹿乱撞耶！鼻血都快喷出来了。

这么清纯的女孩子，竟然说出跟性方面有关的字眼！

「这样啊……就是说，不是处女就不行了。是这么神圣的仪式吗……？」

「眼神很好～色呢。脑袋装满怪怪的妄想吧？」

「美服院小姐！您在说什么啊……才没这回事。」

「真不会说谎呢。因为，弥心说自己是个处女时，你鼻孔直接撑大了喔。」

「木棉同学，这实在太下流了！烂人。」

弥心酱用锐利言语砍过我的心。

要说我是个烂人是没错啦，但我只是稍微怦然心动耶！

「……总之，往后我跟木棉同学就是同伴，要在〈脱衣之仪〉取胜。所以，再次请你多多指教。」

这么说后，弥心在我面前正座，以三根手指贴地的漂亮姿势低头。

「啊，我也请你多多指教了……」

我自然也跟著低头。

这一瞬间，之前我也跟这种类型的美少女巫女，互相低头问候过……脑海浮现记忆了。

该不会、我以前有遇过弥心吧……？不可能吧。一定是记忆哪里有错。

当我抬头时，弥心酱的真诚眼神直直看著我。

这个女孩子是我的同伴？

超爽的……不过，没问题吗？虽然是我自己这样说，但我有下流好色处男的自觉喔。

话说回来，虽然不知道自古以来的关联是怎样，但这样三人一起生活，代表某种缘分吧。跟美女和美少女，一起躲在深山里生活……可以期待很多好康事件的展开吧。

「呵呵……」

我下意识笑了出来，连忙蒙混过去，然后刻意看著整间客厅。

「话说，这里什么都没有啊！睡觉该怎么办？」

「啊啊，当然有准备各自的房间喔。这个客厅旁边的小房间，就是你的。之后再带你过去……呵呵，期待跟我们同一间房间睡觉吗？又露出好色表情啰。」

「不、根本没有！我才没这种想法，真的！」

「所以说举止太鬼祟了，超露骨呢！」

但仔细想想，突然就跟女生睡同一间房，这种等级对我来说太高了。肯定会紧张到睡不著觉，虽然我没胆去夜袭。

而且，若不是自己一人的房间……会喘不过气的。主要是下半身……

「那个，可以再请教个问题吗……？」

我出现各种妄想时，弥心酱开口说道。

「嗯？怎么了、弥心？今天是比较晚，但训练也差不多该开始了。」

「这么说是没错。公主，之前拜托您的，关于古织家御神体的那件事，该不会是木棉同学身边的那个桐木箱子吗？」

「弥心──别叫我公主。都说过多少次了。」

「因为，公主就只能称呼公主。我不认为有其他的称呼方式。」

「真是，很顽固呢！没办法。木棉同学，让她看看吧。」

既然这么说，我也拿起身边的桐木箱子。

「弥心酱也想看这种东西？」

「这种东西是什么意思！说到古织神社的御神体，可是自古以来尊崇祭祀的神圣之物喔！」

没想到对兜裆布这么有热情啊。

我家神社其实很了不起吗……？至今我都认为不怎么样，只有对御神体稍微尊重一点。

「我知道了，就让你看看吧。来，就是这个。」

我从老家拿来的，就只有这个装有家宝的桐木箱子。

把这个箱子交给弥心。

然后，眼神充满期待的弥心酱，看著箱子打开的内部。

弥心酱吞了口水，双眼闪闪发亮看著红色布条。

「这就是御神体的布──名不虚传。光是初次看见，就感觉到相当强大的布之力。那个，可以摸摸看吗？」

「咦？但这是兜裆布耶？听不太懂。」

「这不只是兜裆布。而是奇迹之布。」

弥心酱双手慎重捧起兜裆布，有如确认触感似的，开始用脸颊磨蹭。

喂喂喂！所以说那是兜裆布啊！

遮掩男性重点部位的布，美少女用脸颊磨蹭，这在演哪一出啊！不，等等，这不是让人有些兴奋的画面吗……？

「是、是喔……是这么厉害的布？我完全不晓得。」

「我看起来也像是一条单纯的兜裆布。嘛，既然这样──」

拿起弥心酱手里的兜裆布，美服院小姐再交给我。

然后脸上浮现奸笑。

「从今天开始，这就是你的内裤了。每天穿好不准离身。既然是很厉害的布，就要好好活用。弥心酱也这么想吧？」

「说得是呢……藉著平常穿习惯，会比较好。只要穿著这么厉害的布，力量就会涌现了。」

「咦！？真的假的？我没穿过兜裆布啊！也不知道怎么穿。」

「这个，是这样穿的……」

该不会是要脱下我的内裤，然后贴身帮我穿上，玩这么高级的桥段吧……？才刚这么想，弥心酱就有如看穿我的心思，用严肃表情嘟起嘴唇。

「木棉同学，眼神请别这么猥亵。是在期待什么？教导穿法的话，当然是在衣物完整的前提下教导。」

「那个，我的眼神平常就这样，应该没有很猥亵吧？弥心酱没有误解什么吗？」

啧，直觉这么敏锐要死啊！我只是稍微妄想一下耶。

「若是误解就好了。我讨厌下流的男生。」

「但是，对我的黄段子很有反应喔。肯定有相关知识吧。」

「公主────！」

弥心酱满脸通红，狠狠瞪了美服院小姐。

固执的大和抚子弥心酱──但其实具备很多黄色知识吧。

所以对这种事情也很有兴趣啰？这么想著，感觉就更可爱了。

「木棉同学也是！别被公主的话给骗了。我讨厌下流男生，一点兴趣也没有！」

这样强调就更奇怪了。

然后，来到这天深夜。

这是后话。

美服院小姐领我到个人的房间时，贴在我耳边说了。

「刚刚你被弥心脱成全裸时，我看到了喔──你包皮过长呢。」

「噗──！」

我、我、我超在意的事情，别说得这么乾脆啦，色女！

完全伤到我了！

这个黄段子星人！稍微慎选一下用字吧！来到深山的第一天，我内心就坑坑疤疤了！又不是我自己喜欢包皮过长的！




第三章 脱衣士养成计划
隔天。

「起床了，木棉同学！」

响起这个叫声，同时早上四点就把我挖起来。

美少女叫我起床是不错啦，但不是说这种事情的时候。

四点耶！

外头还乌漆嘛黑的！

我用睡眼把头钻出被窝时，弥心酱已经穿著一身巫女服，站在眼前。

「木棉同学，试穿看看吧。」

弥心酱这么说拿出来的，是深蓝色折好的衣服。

「这是什么？」

「我做的，练习用天衣的作务衣。」

仔细看看，这件作务衣是上下一套的。

这就是昨天所说，寄宿超常力量的衣服──天衣吗？怎么看都是普通的作务衣。

「……唔！换句话说，这就是弥心酱制作的？亲手制作的？」

「是、是的……就是喔。制作天衣是我的职责，这怎么了吗？」

「不、不不、没什么。」

第一次拿到亲手制作的衣服……而且是美少女给我的。

至今都未曾从女孩子手中，收过任何东西啊。

糟糕……超爽的。活著真是太好了！

感动到双手颤抖了。

「我、我立刻穿上！」

「是的，那我到本殿等候。」

弥心酱这么说后，走出我的房间，我立刻穿上作务衣。

然后，四处摸摸看作务衣，会不会有哪里藏著爱的告白，果然没有。这个妄想也太超过了……

可是，穿起来尺寸不太合。袖子太长了。

没办法，我把袖子折起来。至少要好看一点。

我都高中生了，为何还要穿得跟小孩一样？……再次感觉到忧郁了。

「那个……是穿上了啦……」

我把作务衣穿著歪七扭八，走去本殿，弥心酱立刻注意到尺寸的问题。

「这是……我完全弄错了。我是以一般高中生的身材制作的……我明天就立刻改好。」

「这、这样啊，抱歉了。」

弥心酱反应平淡，但光是女孩子为了我修改衣服，就够爽了。

此时，美服院小姐一脸奸笑靠过来。又想干麻？

反正，打算笑我是个矮子吧！肯定的！事实就是事实，我又没有美服院小姐那种出众的体型。

「没问题，之后还会继续成长的。」

美服院小姐大声笑著。

「……美服院小姐……您是认真这么说？」

「舍弃希望是不行的。身体跟那里都要成长。」

别一大早就开黄腔啦！明明是个美人，但只要张开嘴巴，印象就完全破灭了。

真是，这个人到底知不知道，自己是多么夸张的美人啊！

跟昨天的西装不同，美服院小姐今天穿著便服，吊带背心搭上热裤，是裸露程度相当高的打扮。

白皙美腿跟乳沟，都大片大片露出来。

可是，昨天美服院小姐说过那些话，让我视线不知道该放哪里。她说过，我那些偷窥视线全都有注意到。这样就不能偷瞄美服院小姐了。

烦恼视线目标时，弥心酱用清晰声音说著。

「那么，既然穿上天衣了，就开始脱衣士的特训吧。」

「遵、遵命……」

虽然这样回答，但脱衣士的特训是怎么一回事，我完全不晓得。

弥心酱带著我慢慢走，来到本殿内侧。

「来，木棉同学。捏黏土吧！」

「那个，哪里有黏土？先告诉我吧。」

「不就在眼前吗？如同字面，堆得跟山一样了。」

弥心酱抬头看著一座红土小山。

……黏土？这是天然的土吧！

「该不会要我一坨坨挖出来，当作黏土吧？」

「当然。这也是脱衣士特训的一环。挖这堆红土山做出人偶。」

「人偶是什么模样？」

「女体。请木棉同学做出想像中，脱掉衣服的女体。当然，是等身大喔。记住是不穿衣服喔？做出全裸的女体人偶！」

「啥？这就是特训？」

嗯嗯嗯嗯，弥心酱都这么自信满满点头了，我也只好乖乖照做。

话说回来，全裸女体……我只在Ａ书跟Ａ片上看过耶。

若有普通的模特儿就好了。否则肯定做得不怎么样……

这么想的时候，我上下打量弥心酱。

「……？木棉同学、我有哪里奇怪吗……？」

「啊，不、那个……什、什么都没有。只是想说做个参考……」

「参考什么啊！就说希望我脱掉衣服，作为女体的想像啊！用我参考是吗！」

嘛，弥心酱也是我超想脱掉衣服的女生。

巫女服有种不容污秽的神圣气氛，却反过来让人更想脱，但我只是单纯想看弥心酱的裸体。

看看弥心酱，不像美服院小姐那样凹凸分明的胴体，但两者是不同意义。

我自然流口水看著弥心酱。

弥心酱也注意到这股视线，双手遮住自己胸部。

「总之，这点不行！请别用我作为参考！若怎样都需要参考的话，拜托公主就好了！」

「嗯、叫我吗？」

美服院小姐在庭院里，坐著椅子阅读杂志，优雅品味红茶。该怎么说，看上去协助的可能性就是０啊！

「特训第一天就吵什么呢？你们要好好相处。」

「这不是争执。木棉同学说，制作女体人偶需要参考，我只是说公主很适合作为参考人物。」

「哼，参考……就是模特儿吗？要脱吗？就是要我当裸体模特儿啰？」

「啊、不……我没拜托到这样……这样就够参考了。」

其实我真的很想看到，美服院小姐当裸体模特儿的模样！

不过，我没说出这种话的勇气，而且美服院小姐裸体的话，我也绝对没有光明正大欣赏的自信。肯定会害羞过头无法集中的。

「嘛，模特儿是很简单，但我很不喜欢维持一个姿势不动呢。所以，要把我当成模特儿什么的，就随你们吧。」

这么说后，美服院小姐再次靠著椅子，进入放松模式。

不过，这也等于给我能够仔细观察美服院小姐，那副好身材的大义名分了！

太好了！视奸视奸！

「那么、木棉同学，特训再次开始！」

弥心酱说出这句话的同时，我挖出黏土揉捏。

一开始动手就明白了，这是很耗力气的训练。

光是揉捏等身大的黏土，就需要一定程度的腕力。不，比起腕力，更必须使用到全身的力气。

「……咕。」

下意识叹气，但弥心酱用严肃表情观察我制作人偶的状况，我可不能抱怨啊。

我挖出黏土揉捏，制作美服院小姐的等身大人偶。

今天的美服院小姐，怎么看都还是很性感，简直要亮瞎双眼了……白皙大腿那一带，也是让人流出口水。

我仔细观察美服院小姐的完美身体，全力制作人偶。

两小时后。

「完成了！」

终于完成第一具人偶，应该算吧。

「算是可以吧。」

很难说做得多好。细部只是抓个大概。这样就够了吧。

才刚这么想，站在旁边的弥心酱，慢慢拿出一根铝棒，直接对我做出来的人偶挥棒。

「根本不行！好、再来一次！」

才刚完成的等身大人偶，一转眼就重新变成黏土堆。

哇……真过份……我刚刚的疲劳、努力、水泡呢？

但要让弥心酱安慰些甜言蜜语，也是不可能的，只用快点重新开始的视线看著我。

出现鬼之教练了。

「离女体还差得很远！特别是胸部一带，太随便了！也缺少真实性！若不好好努力，我会再次砸烂的！」

「遵、遵命……」

别做出这种强人所难的要求啊！因为，我从没看过活生生的胸部，也没摸过啊！是要怎么捏出真实性啊！

我在脑袋里，强力放送至今看过的Ａ书跟Ａ片画面，人偶快要完成──

「不行！没收！」

一棒挥过来。

呜……

到现在完成的作品，全都被弥心酱弄成一堆废土了。

虽然全身疲劳，我还是努力捏黏土。

若是美服院小姐的胸部，应该要有庞大份量。形状也很漂亮。

乳头会有多大呢？我把乳房设定成适当大小。

「不，我的乳头没有这么大喔。」

「噗──！」

本人直接吐槽。

当然，下场就是被弥心酱砸烂！她喊出很有气势的声音，全力朝我的女体人偶挥击。

「这次完成了！」

「不行！手腕跟双脚曲线的平衡性太差了！没收！」

「这个怎样！」

「还不行！完全没有灵魂！没收！」

「这个呢！」

「你一点学习能力都没有吗！没收！」

这么严厉的来往，持续几十次。

特训第一天就持续到深夜。现在头上都整片星空了。

美服院小姐很快架好吊床，睡翻了。

完全放弃模特儿的工作。

然后，我做好今天最后一具女体人偶。

脸庞很好，身体曲线很棒，还有胸部跟屁股，是我今天自信做得最好的一次，我终于做出这种裸女人偶了。

接著战战兢兢看向弥心酱的表情。

弥心酱双手紧握铝棒的握柄，感觉立刻就要挥棒──然后突然放松，露出些许笑容。

「勉强合格呢。嘛，做得很好。」

「好啊啊啊啊啊啊！」

我打从心底欢呼，就此倒在地上。

全身肌肉惨叫。甚至开始痛了。

不过，这种完成感不是假的。

然而，弥心酱面对我，冷静扔出这些话。

「以为这样就完成了？目标是做出这个等级的人偶，一天要做出一百个。直到达标之前，特训都要继续下去喔。」

「咦……？」

开玩笑吧？谁办得到啊？──但我没胆子说出来。

因为弥心酱眼神是认真的。

「那么，明天也是早上四点开始。为了继续特训，晚上要好好睡觉喔。」

嘛，当然会睡。都累成这样了。

我有自信，现在钻入被窝，三秒钟就躺平了。

体会这种不是闹著玩的疲惫感和完成感，特训第一天结束。

特训第二天、第三天，我继续埋头制作裸女人偶。若没通过这个课题，就无法到下一关的样子。

女体人偶一日百具。

既然是这种不得了的目标，我就干下去──燃起热血！

要问为什么的话，就是这些辛苦特训的最后，有〈脱衣之仪〉等著，简单来说，就是能够哇哈哈把女孩子脱成全裸的大会，正在等著我啊！若是为了色情，感觉怎样的特训都能熬过。

我每天每天制作人偶。无论刮风下雨，渐渐开始失去对日子的感觉。

「啊～我放弃！这不可能嘛！」

然后满脑子逃避，打算脱离这个特训。

这种时候，美服院小姐就会给我特别服务，用胸部贴住我的双手挽留，在耳边呵气。

「这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？」

真的？……下意识吞了口水。

不不不，在这之前，胸部贴在手腕上的触感就很不妙了。我身体有些往前弯了。

而且通过这个考验，就能享受她的身体！

这是多么有魅力的一句话啊！

我实际上真的有胆力摸过去吗？这就另当别论了。

「好，特训果然要拼下去！只差一点！很好，更有精神了！」

但就算输给美服院小姐的诱惑，我也不能公开说出来。

面对工口就露馅的话，只会更暴露自己是个处男的事实，现在必须保持冲从容态度。

下半身是一点也不从容，但没办法了。那边我完全无法控制。

这些先别管，我继续制作人偶的课题──总有一天，能够有如熟练的人偶师傅那样，徒手捏出女体人偶吧。

弥心酱已经不再挥出铝棒。

我的成长，连鬼之教练都不得不认同了。

「嘛，值得称赞吧？精确度和速度都有提升了呢。只是，不能大意喔。离大会举办不到三个月了。时间可以说完全不够。」

最后还要损一句话，很有弥心酱的风格。

一开始以为是很严格的女孩子，但该称赞的时候，弥心酱还是会称赞。只是不太会称赞吧。

就这样，在深山里不知过了多少天──不，是过了不知道几个星期。

黄昏时分，终于来到这一刻了。

「成功了！完成一日百具女体！」

「终于达成了。这样第一阶段的特训结束了呢……那个……可以说做得很好。」

身为鬼之教练的弥心酱，露出些许笑容，表示合格。

我看著这抹笑容，突然感觉失去力气，当场坐倒。

然后，我第一次注意到。

我穿著的作务衣，发出有如青色火炎的光芒。

「咦……这是什么？感觉身体深处都热起来。没事吗？我的身体怎么了？」

「发觉了吗？从木棉同学身上涌出的光芒，就是称为脱衣力。」

明明很累，不知为何，我现在打从内心想脱女孩子的衣服，这种滚烫想法压抑不住，快满出来了。

至今从未体验过的感觉，让我满脑子问号，弥心酱则要我安心下来，拍拍我的肩膀。

「脱衣力是脱衣士的力量来源。天衣则是用来引出力量的道具。木棉同学至今的特训，就是学习如何引出这股力量。完成百具女体人偶，对女体的关注，让高度脱衣力就此开花结果，同时也能磨练腕力跟集中力。」

确实，捏黏土人偶是用到全身肌肉的运动。最近感觉身体变得结实，观察力与集中力也比以前出色。

要说原因的话，就是以观察模特儿的美服院小姐当作理由，当她在神社徘徊时，我就能仔细观察。

所以，美服院小姐身体的丝毫变化，逃不过我的法眼。举例来说，每天有如素食料理的三餐，让腰部比昨天细了几厘米，夜晚脚步也变得轻盈。我能自然掌握住这些细微改变。

通过制作人偶，感觉让我体会到，如何顺利脱掉女人衣服的窍门。

这就是特训的成果──

「呵呵。」

我自己感觉身上的脱衣力时，美服院小姐开心笑著。

「恭喜了，木棉同学。这样你终于成为一名合格的脱衣士了。不，是务必。这就跟我的野心更上一层楼，是同样的意思。嗯，怎么了、弥心？木棉同学展现身为脱衣士的才能喔。不是很好吗？」

「公主，请别误会。这还不能称为一名合格的脱衣士。这只是初步中的初步。要成为合格的脱衣士，还要特训喔。」

「怎么，让我白期待了。既然要发挥脱衣力，就好好锻炼他吧。」

对于美服院小姐的这番话，我在心中同意。

老实说，我也不认为自己足以称为脱衣士，面对战斗。

然后，弥心酱满脸笑容点头。

「明天就是特训的第二阶段──做好觉悟喔。」

鬼之教练用平淡语气说著，连一点点的安心都不给我。

所以，地狱般的特训继续。

下一个特训，是针对胸罩ＡＮＤ内裤，脱掉一百次。

在我做好的女体人偶，加上胸罩跟内裤，一件件用快速动作脱掉。

一具女体人偶，用一秒脱光。这是弥心酱设定的目标基准。

在神社内侧的庭院里，放了一百具穿好胸罩跟内裤的女体人偶，这种情景，老实说挺工口的，但也有一半是害羞。该怎么说，这就跟自己被扔在女性内衣卖场，是同样的感觉。

我为了掩饰害羞，用充满自信的态度放话。

「这种特训，轻轻松松啊。」

我一开始这样放话，结果慌慌张张脱掉胸罩跟内裤时，早就大幅超过目标时间了。

「太慢了！这样根本无法比赛！再一次！」

弥心酱大声指责，我拼命继续脱掉胸罩跟内裤。

从旁人来看，这或许是蠢到极点的一幕吧，但我超认真的。

要如何正确解开胸罩扣子，这就是重点。

可以的话，用单手解开顺势脱掉胸罩，是最理想的。

我打算抓住扣子时，出现在我眼前的。

「这件胸罩没有扣子啊！」

「不对，这是前扣式胸罩。扣子在前面。对于这种类型，没有柔软应对是不行的喔。」

我太小看胸罩了！

学习到这些事情，达成一百秒脱光一百件胸罩ＡＮＤ内裤，花费了一周时间。

然后当我脱到习惯时。

「这次请反过来，把胸罩跟内裤穿回去。只会脱的话，是无法理解女孩子心情的。」

理解女孩子的心情，摸透女体所有奥秘，似乎跟提高脱衣力有关联。

「都这样了，就做给你看！」

每天特训的难易度提高，我只能乖乖遵从弥心酱的命令。

但特训不是只有这些。

「今天开始，也在本殿特训。」

抬头看过去，本殿天花板摇摇晃晃，挂著许多往下垂的女体人偶。

那是超现实的一幕。

弥心酱手里操控细线，往下垂的女体人偶，划出复杂轨道在本殿飘著。

「木棉同学，用这个遮住眼睛。」

弥心酱把布交给我，我依照那句话蒙住眼睛，下一瞬间，背部被重重推了一把。

我自然跟女体人偶一样，出现轻飘飘的脚步。

「这是用心眼感受女体，然后避开的修行。来，停下脚步很危险的喔。」

「什么……？」

这是什么乱七八糟的特训啊！

什么都看不见的状态下，要我感觉气息，在半空大群女体人偶的缝隙间闪躲。

「啊、这些说是人偶──」

弥心酱话说完之前，我肚子就吃了一记特大号头槌，背部后仰。

「咕呕……！」

「就算是黏土捏成的人偶，打中也是很痛的喔。就不想全身都瘀青的话，就磨练感觉躲开吧！」

「这太勉强了吧！」

我撑起上半身，调整呼吸专注感觉。

这天，我不知道被女体人偶ＫＯ几次了。

持续严厉修行，弥心酱跟我，已经有如师父和弟子之间的关系了。

某一天，我突然发现自己身体，飘出闪闪发亮的光之白线。

仔细观察，我全身各处都冒出白线，全部集中到弥心酱的手中。

有如用线操控我身体的状态。

「这是什么……？」

「这些线，是用来测量木棉同学身体尺寸的东西。实战用的天衣，要作得跟木棉同学身体完全密合，身体每寸──甚至是肌肉动作，都要用线测量清楚。」

「所以，身体某处的包皮长度，也计算得很精准呢。」

美服院小姐又说了黄段子。

所以啦！注意到就早点说啊！被弥心酱听到该怎么办！

我才刚这么想，弥心酱果然知道了，脸红低头。

「……不、不会，那个地方没有很重要，不必在意。也就是说、那个……就算包皮过长，制作天衣也不会有问题的。」

这个发言就有问题了吧！

别说别人包皮过长啦！妈的！

「咳哼，总、总而言之，身体测量是制作天衣的重要因素，连一厘米的误差都不允许。我很认真喔。」

「……啊啊、拜托了。」

内心带著小伤痕，我让弥心酱细细测量身体。就算这比裸体更丢脸，我也不会说的。

然后，修行渐入佳境时，弥心酱给我最后一个课题。

那跟至今的特训，截然不同。

「最后的特训课题，就是学会脱衣四十八手。」

这种听起来像是性交体位的名词是啥……？很色吗？

「这也称为脱衣技──木棉同学初次来到这里，我一不小心施展的技术……还记得吧？」

「啊啊，要忘掉也不太可能……」

「脱衣技在战国时代，作为甲冑脱衣术，是一种瞬间脱掉敌兵盔甲的战斗技巧，也是脱衣战的重点。若没记起来的话，是无法脱掉对手衣服的。」

「就是必杀技之类的吧。」

「嘛，也可以那样说。重点是施展的时机。但是，问题是要如何传授……」

「……？」

「我是裁缝巫女，只知道初步的技巧。传授总共四十八手是不可能的。所以，我拜托公主带来一位大人物了。」

就在这个时候，客厅的门打开了。

在那里的，是说自己要出去，人就消失了的美服院小姐，光明正大站著。

美服院小姐感觉发出佛光。

然后，美服院小姐转过身子，带一个人进来客厅。

那个人是──

「……爷爷！？」

「哟，木棉。好久不见了。有好好修行吧？」

踏著堂堂然脚步进来客厅的，就是我好一阵子没看到的老爷子。

刚刚还感觉会出现很不得了的教练，结果是爷爷啊……

但是，今天爷爷看起来很不一样。充满某种威严。

「我开车把人带来了。要特训的话，还是得拜托原脱衣士呢。」

美服院小姐这么说后，露出笑容。

这么说来，我都几乎忘了，爷爷原本就是脱衣士，亲身修行啊。

也是个直到四十岁还保持童贞，有著可悲过去的男人。

「绢造殿下，请您特地来到这种深山，真是辛苦您了。」

弥心酱用奇特表情正座，对爷爷低头。

「……咦？那是什么反应？他是我家爷爷啊？不必这么有礼貌吧。」

「你说什么！这位殿下是名门古织家，难得一见的天才、绢造殿下啊！木棉同学能接受指导，不因此觉得光荣，可是不行的喔！」

「爷爷……在这个业界很有名吗？」

「当然。听说以前，被称为是百年难得一见的脱衣士。若当时召开〈脱衣之仪〉的话，肯定能获得优胜。」

弥心酱用紧张表情说著，但我知道的爷爷，不是这么厉害的人啊。

「说成这样也没有意义。我锻炼出来的能力，结局也没用在〈脱衣之仪〉。而且现在我就只是一名糟老头。可是，木棉啊。」

突然被喊了名字，我下意识挺起背脊。因为弥心酱的关系，令我面对爷爷感到很紧张。

「要传授脱衣技给你，是有可能的。特训就交给我吧。」

「嗯、嗯……拜托了，爷爷。」

「那么，先让我看看你的脱衣力。」

爷爷说完，我集中意识。

脑中想出来的，是──工口。

我脱衣的根源，就是看到女孩子的裸体，专心想像这一点。

所以，感觉到工口的话，我的脱衣力就能提高。

闭起眼睛，慢慢呼吸，脑袋同时浮现工口画面。制作人偶时，仔细观察美服院小姐，那副工口驱体。以及穿著神圣巫女服的弥心酱，从裤裙缝隙看见的雪白美腿──在脑中脱光她们。

这么想的瞬间，从天衣冒出青色光芒的力量。

我张开眼睛。

「怎样、爷爷……？」

「嗯，短时间内锻炼得还不错。走遍全身的脱衣力没有迟滞。也藏有寂静的力量。特训可以说很成功。」

「全部，都是多亏这位替我特训的女孩子啊。」

「天缝神社的巫女……名字是……？」

「弥、弥心！天缝弥心！」

弥心酱连忙报上自己名字。

「……喔喔，这样啊这样啊。弥心，把我的孙子训练成脱衣士，谢谢了。」

爷爷对弥心酱低头。

弥心酱一脸疑惑点头。

「请别这样。我只是尽自己所能，也好像有错误……」

「不必这么谦虚。普通人的木棉，能成长到如此地步，做得很好。」

「谢谢您的称赞，万分惶恐。」

看见弥心酱这么畏缩，我不得不承认爷爷是位高人。

但是，弥心酱说出自己名字时，有一瞬间，爷爷似乎露出讶异表情……我看错了吗？

「那么，木棉，进入主题吧。让你看看脱衣技的型。跟著我做，记在脑子里。」

这么说后，爷爷扎起马步，摆出独特姿势。

那一瞬间，气氛变得很紧张。光是摆出姿势，爷爷身上就冒出很不得了的气势。

爷爷以为是位厉害脱衣士的说法，我能接受了。

光是摆出姿势，感觉就能看见当时的面容。

我用认真表情面对爷爷。

然后，特训课题──脱衣技四十八手的传承，就此开始。

结束各种特训，发现到时，已经过了好一段日子。

这三个月间，远离俗世，持续特训的每一天，迎来终点。

我窝在本殿旁边自己房间的棉被里，看著窗外夜空，回想特训的日子。

明天就是下山的日子了。下山之后，我们就会直接前往〈脱衣之仪〉的预赛会场。特训勉强赶上〈脱衣之仪〉的召开时间。

「……睡不著。」

过于紧张，即使跟平常一样累，也无法立刻睡著，今晚一直张著眼睛。

此时一起睡在房里的爷爷，从棉被里起身。

「爷爷要起床了？」

「算是……吶，木棉，有些话要告诉你。」

「怎么？」

「有作为脱衣士活下去的心理准备了？」

「嗯……？」

爷爷表情很奇怪，我也正座在爷爷面前。

「之前我也说过，我到了四十岁，还在进行脱衣士的修行，持续守护童贞。只要舍弃过童贞一次，就无法取回这种受人尊敬的事物。作为探求心的根源，就是内心的力量。你也要把童贞这点看成骄傲，迎战〈脱衣之仪〉。」

「不过，最后爷爷不是跟奶奶结婚了？这不就拋弃骄傲了吗？」

「确实，我舍弃童贞这个骄傲。同时也失去脱衣士的资格。但也获得最爱的妻子，这个无法取代的事物。所以，木棉。若你面前要拋弃童贞的时刻，就要以自己将会一生持续深爱那个女人作为前提，再拋弃童贞。」

「嘛，拋弃童贞对男性而言，是无比重要的事件……这么想想，爷爷之前说过，老爸封印脱衣士相关的一切，当时，爷爷没有反对吗？这样好吗？」

「你父亲继续保持童贞的痛苦，我很清楚啊。所以他强烈希望，不要让孩子踏上跟自己相同的命运，而且……」

爷爷露出相当寂寞的表情。

「奶奶离开的理由，就是因为这个。我是作为一名脱衣士，长大成人的。然后遇见深爱的奶奶，我深切反省了。不能强行把脱衣士的宿命，加诸在后代身上……但是，结果你也选了脱衣士之路。你老爸知道肯定气炸的。」

「该怎么说呢。若是我自己选择的，老爸就不会生气了吧？我认为，能成为脱衣士实在太好了。因为我是第一次，这么专注在一件事情上。有种成就感。」

「喔喔。但修行还没结束啊。真正修行在此之后。赢得〈脱衣之仪〉，掌握真正的成就感。」

「也是啦。〈脱衣之仪〉，到底是怎样的战斗……？」

「一定是很严苛的战斗吧。我也曾经为了大战作准备，结果却老到无法参加战斗了。我会在古织神社，替你的胜利祈祷。」

「谢谢。能替我加油就很高兴了。」

「努力啊。好了，再不睡的话，对明天的比赛会有不好影响。快点躺平吧。」

这么说后，爷爷盖上被子。

我也躺进被窝，看著天花板一阵子。然后说了这一句话。

「爷爷，今晚能够说这些，我很高兴。谢谢了。」

没有回答，爷爷已经开始打呼了。

好，我也该睡了，这么想著时，脑袋浮现一句话。

『这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？』

对了！清楚想起跟美服院小姐的约定。

制作女体人偶的时候，一直观察的性感身体。我有自由摆布的权利了！

所以才努力特训到今天。真的超辛苦。

这个奖赏，只剩下今天了！

我避免吵醒爷爷，蹑手蹑脚溜出自己房间。

美服院小姐的房间，隔著一条长长走廊。

来到走廊后，我让脑袋冷静停下脚步。

夜晚偷偷摸摸溜出去是还好，但我有那个胆子夜袭吗？没有。

若有这个勇气，我老早就摆脱童贞了。

正因为做不到，才到十六岁依旧是个处男。

……果然办不到。

这么想著打算回去房间时，满是黑暗的走廊深处，注意到有个开著电灯的房间！

该不会、是美服院小姐正在等我吧！

这么想著，压低脚步声靠过去，听到里面传出叩叩之类，没有印象的声音。

「……？」

从缝隙看进去房间里面──突然，背部被推了一下。

「──！！」

吓到差点尖叫，连忙按住嘴巴。

立刻回头，后面是穿著睡衣、一脸笑容的美服院小姐。

心脏都快从嘴里跳出来了！很想这样大喊。但这种独特的寂静之中，不能过于吵闹，我瞪著美服院小姐。

美服院小姐不在意我的这种视线，拉著我的衣服，把我拉离有著灯光的房间。

房间里面继续传出叩叩声响。

美服院小姐带我来到的地方，是神社中庭。

已经离开好一段距离，我开口说道。

「美服院小姐，在的话就说一声啊！别那样吓人啊！」

「因为木棉同学在偷窥那个房间啊，必须阻止你。」

「……那个房间怎么了？」

「那是作业场。别以为弥心这三个月都没有事喔。无时无刻收集你的身体尺寸资料，然后改动在天衣上。每天都在那个房间忙到很晚。很有毅力呢，不愧是裁缝巫女。」

早上四点就拉我特训，晚上还制作天衣……到底什么时候睡觉？

我的特训很严格，但弥心酱却过了比我更难熬的三个月。感觉到弥心酱身为裁缝巫女的专注了。

「呃……所以刚刚的声音？」

「那是裁缝巫女的针车声音。好像绝对不能被人看见。类似白鹤报恩那样，嘛，毕竟是单脉相传的技术。我是没什么兴趣啦。」

所以美服院小姐才会阻止我。那样下去，我确实会偷看到的。

「弥心酱不是白鹤，我并不讨厌，也不会因此怪罪什么。没偷看真是太好了。」

「然后，你有什么目的呢？大半夜在那里偷偷摸摸的？」

「那个……」

就算真要开口，事到临头还是说不出口。

但我这三个月下来，一直累积累积累积下来的性欲，必须由美服院小姐承受。

所以我鼓起勇气说出来。

「美服院小姐！我是找你有事！」

「咦？我吗？」

「没、没错！那个……呃……」

就算下定决心，还是开不了口。

应该说，感觉还是不要比较好。

我的坚持是０！明明是一生一次的机会啊！

「怎么、木棉同学？有事要跟大姐姐商量吗？」

对我这种闷骚态度，似乎是误会了什么，美服院小姐穿著睡衣靠过来……仔细一看，这个女的根本没穿胸罩啊！乳头都凸出来了！而且，干麻穿著睡衣啊！是故意的吗！

白痴！这种模样只会让我兴奋啊！

不行，今天开不了口！但明天也没办法说，肯定一直都不敢说的。

所以我才会是处男啊──干！

打算放弃随口带过。这个时候。

「啊啊、是那个吗？这个严苛修行结束后，可以对我的身体上下其手喔？有过这个约定。找我就是要说这件事？」

这个女人直觉也太敏锐了吧！

完全说中我的心事！

不过，就是这样！但我没办法这么简单回答。

态度应该要从容一点才对。

「……咦？啊啊、是这样没错……应、应该是开玩笑的吧？我都忘了耶，哈哈哈。」

我装出笑声。笑得更自然、更自然！

此时，美夜子小姐手绕过我的肩膀，脸庞直接凑近过来。

这、这是怎么回事！根本是接吻的距离了！糟糕，心跳超高速！

背部渗出怪怪的汗水。

我现在一定表情苍白了！

看著我的表情，美服院小姐跟平常一样──呵呵笑著。

「那个呢，让你这么期待真是对不起呢。玩弄我的身体是无所谓，但你却忘记很重要的事情喔。」

「什、什么……？」

「〈脱衣之仪〉的参加资格，不是童贞或处女就不行喔。这可是大前提呢。然而，你却想现在舍弃童贞。对我来说很困扰喔。因为这样就赢不了。所以，童贞毕业就等到〈脱衣之仪〉结束喔。」

完蛋了！

我竟然忘记这个根本性的前提，只著眼于眼前的好康！

而且，刚刚才听完爷爷身为脱衣士的心得发表。我若舍弃童贞，就无法砍掉重练了。

所以，美服院小姐跟我的约定，完全没有意义，根本是耍我吧？

不，还没。还有胜算。

舍弃童贞确实不行，但胸部给我揉就没关系吧？摸胸部，某种意义来说，也算是达成约定了。

不过，这么高难度的交涉，我办不到。

让我摸奶子！我可没胆子说这种话。

所以我一样没用。

「我、我知道啦……而且我刚刚也说了，那种约定我一开始就不相信了。讨厌啊，美服院小姐。你眼中的我有这么好色吗？」

「嗯，就是这么好色。应该说，我现在能听见你心中悲痛的叫声喔。」

那是啥啊！我的心声？

没错，我是打从心底懊悔！都这么想了，还要打击我吗！

我想著这些事情时，美服院小姐一脸愉快开口。

「不过，一直等待也挺可怜的，所以我有个好提议。」

「什么……？」

「这样如何呢？作为脱衣士特训的一环。可以脱我的衣服喔？」

脱衣服──这句话对结束特训的我来说，有种特别的意义。

可以脱，代表我可以使用脱衣技啰？

美服院小姐堂堂站在我的正面，露出觉悟般的认真表情。

「这么说来，木棉同学利用女体人偶学会脱衣技，却没真正脱过女孩子的衣服呢。我可以喔──作为你第一次脱衣的对象。」

第一次用脱衣技剥光女性。

这跟失去童贞是具有同等意义的行为。

等于是熬过特训的奖赏。

心跳加速。

可以让真人裸体吗？有种背德感。

但明天就要参加〈脱衣之仪〉了。既然是让女孩子全裸的大会，现在就不能迟疑。

鼓起勇气啊，古织木棉！

这里脱光女生，才是个真男人！

「我知道了。既然美服院小姐都说了，我不会客气的。」

扎起马步，摆出架式。

然后紧紧盯住美服院小姐。

虽然除了月光之外，没有其他光源，但我仍确实捕捉那抹身影。

黑色透光的睡衣。长度只到膝盖，要露不露的，未免太诱人了。可以看见有如快要满出衣服，那具充满性感气息的身体。

胸口有蕾丝装饰，浮现里面两个乳晕的轮廓。甚至还能发现乳头微微翘起，感觉超迷人的。

这就是我第一次脱衣的肉体──一定永生难忘吧。

我深呼吸后，张开双眼。

「──好！」

放话同时，我摩擦地面接近美服院小姐。

跟美服院小姐距离两公尺。一口气缩短差距。

脱衣技的基础──迅速且慎重，拉近跟对手的距离。

然后，出手必须果决。

依靠本能动手！

「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉。」

这是跟弥心酱初次见面，受到的招数。

有如鹤羽那样张开双手，双手滑进两侧腋下。然后将所有神经集中在指尖，一口气脱掉睡衣！此时，也不能遗漏确认黑色小裤裤！

只有短短一瞬间。

肯定完美施展出脱衣技了。

睡衣落在地面。

恐怕，美服院小姐根本不知全裸的过程吧。我对速度很有自信。

就算美服院小姐平时满口黄腔，全裸还是会令她害羞吧，稍微跟我拉开距离后，回过神来双手遮胸。

「厉害……这就是脱衣士……！不过最后有些失手了呢。木棉同学，似乎只有内裤没脱掉呢。」

没错。美服院小姐的内裤还在。因为我想看她穿著。

「内裤是可以脱掉，但还是穿著比较工口啊。证据就是，美服院小姐的内裤，已经前后调换了。」

「什么……！」

瞬间脱掉女生内裤，再反穿回去的高等技术，让美服院小姐隐藏不住惊讶。

我的下半身好硬啊！但我挂著扑克脸，把睡衣还给美服院小姐。

「会、会感冒的……快点穿好吧……」

「谢谢了，木棉同学。你真温柔呢。」

「不不不，不是这样。是眼睛不知道要看哪里，这种状况老实说我也不知道怎么办，只能要你快点穿好衣服！」

这些对话发生时，咚咚咚，听到走廊传来细微脚步声。

这个轻盈脚步声，肯定不是爷爷。

所以，当然立刻察觉是什么人。

「那个、怎么了吗？刚刚似乎听到什么声音？」

弥心酱这么说后，朝中庭探出头来。

刚刚好，就是美服院小姐衣服穿到一半，跟我面对面的时候。

「…………」

弥心酱看著我这边，愣了三秒钟。

这段时间我思考理由，但弥心酱却早一步回神。

「你做什么！明天就比赛了喔！这种大半夜，两个人做些色、色色的事情！」

对于情绪激昂的弥心酱，我拼命说明状况。

「等、等等。误会了，弥心酱。这不是色色的事。而是脱衣技的练习──」

「木棉同学在撒谎！突然把人家叫出来，就要霸王硬上弓！而且无论如何都要在外面，硬逼我就范！」

「你、你、你的胯下……太下流了！大烂人！」

所以说！明明你的个性纯真无瑕，却偏偏只有性知识丰富无比啊！

还有，美服院小姐！别故意耍著别人玩啦！

弥心酱是真的相信了！

而且是怒气冲脑的模式，说什么都没用了耶！

「这种深山也找不到保险套，木棉同学真野蛮呢～」

「木棉同学！你身为男性不觉得丢脸吗！不用避孕手段，就想逼迫讨厌的女性！」

「全部都骗人的！弥心酱，总之先相信我说的话！」

「不、不要！别、别靠近我、恶心东西！」

「美服院小姐，快点解开误会啦！否则弥心酱会……！」

弥心酱表现出警戒心，拒绝我靠近。

眼神明显就是目睹一个变态。别这样！别用这种眼神看我啊！

以上。

大会前一晚，直到深夜，光是为了解开弥心酱的误会，就用尽心力了。




第四章 〈脱衣之仪〉开始
很久没下山的我们，先把爷爷送回老家后，就这样跟著美服院小姐跟弥心酱，前往预赛会场。

话是如此，但我们还不知道，预赛会是怎样的方式。

美服院小姐应该有听过，才刚这么想，大门那边就聚集了很多人。

那里确实是……名古屋巨蛋。

为何有这些人群？巨蛋发生什么事情？

车子靠近，发现人多到不寻常。有如围绕巨蛋那样，人、人、人──有几百个人。

「发、发生什么事了！？」

下意识在车内大喊。

「发生什么？因为这里是〈脱衣之仪〉的会场喔？」

美服院小姐说得很乾脆。

「啥？」

这里？规模太大了吧？

不只巨蛋周围，人群还多到马路上了。全部都是〈脱衣之仪〉的观众？

会场前的人群，可以看见记者，以及电视台的摄影机。

「你远离世界的这三个月，日本新闻台报导关于〈脱衣之仪〉的消息。预赛也聚集这么多人，是很自然的。毕竟关系到国民啊。」

我们车子跟著引导，进入参赛者专用入口，美服院小姐一脸笑容，看著我满脸惊讶的表情。

「没事吧，木棉同学？别因为这些人群，就吓到失禁了喔？」

「我、我才不会啦……嘛，我是第一次看见这么多人，才有些动摇的。」

「顺带一提，会场有三万名观众喔？外面还有买不到票的人呢。门票是很难得手的。就这点而言，我们是超ＶＩＰ等级的待遇喔。感觉不错吧？」

「总、总觉得……很夸张啊。听见三万人，我也很难有实际感觉……」

「这种时候，反而会想到一些讨厌的事情。」

真羡慕依然很冷静的弥心酱啊。

我脑袋混乱到有些恐慌。难以想像是这么大规模的比赛。

〈脱衣之仪〉──似乎是前所未见的大会啊。

这样好吗？我成为参赛的一份子？

看著黑鸦鸦的人群，我们车子进入会场。

然后前往专用停车场。下车时，已经先有人了。

那是全身包紧紧的谜样人物，旁边站著一位长长双马尾，穿著学校制服的女生。

这两人看见我们──出现难以言喻的紧张气氛。

既然她们在参加者专用的停车场……

「跟我们一样是〈脱衣之仪〉的参赛者。肯定。」

弥心酱在我后面嘟哝。

果然啊。所以，这两人是脱衣士跟裁缝巫女啰？

第一次看见对手，我吞口水挺起肩膀。

虽然不会在这里打起来，对手却传来满满带刺的敌意视线。

最后两人转身离开。看著背影，美服院小姐按住我的背脊。

「来，我们也快走吧。开幕仪式快到了。」

「知道了……开幕仪式我要干什么？」

「闭嘴站著就好。乱动会引来反感喔？」

「我可没站在三万人面前的胆量啊。」

「不过，这种模样反而更显眼吧。」

听到弥心酱指责，我才发现，我下山后就一直穿这件衣服。

也就是说，跟我一起度过三个月的练习用天衣──穿著破破烂烂的作务衣。

「……还是正式服装比较好？」

「没那种时间！」

有如被美服院小姐拉著脖子那样，我们前往会场。

途中，来到通往会场的通道时，看见眼前一幕，我们跟美服院小姐都停下脚步。

通道上，可以看见准备进入会场的选手们。

我们是最后一组。

选手们一起看过来。

然后。

「──他就是古织……」

听见这个声音。

好像有人认识我。

有种全身流过静电的感觉。

每个选手身上冒出的气势，可不是开玩笑的。

面对压倒下的气压，我仍然朝会场踏出一步。

此时，寂静之中，喀──听见高跟鞋的声音。

站在通道正面的西装ＯＬ，朝这边走过来，才刚这么想，身影就瞬间消失了。

「咦……！」

眼睛的错觉？但有更令我惊讶的。

为何我会穿著弥心酱身上的巫女服？

然后看过去，弥心酱穿著我破破烂烂的作务衣。

「呵呵……这样比较适合喔。」

不知何时站到我们后面的ＯＬ，有如嘲笑那样呵呵笑著。

也就是说──我被脱衣服了！

瞬间脱掉我跟弥心酱的衣服，接著各自互换。

这也太快了！这就是真正的脱衣士！

这种速度，确实感受到脱衣力。

其他选手看见我的模样，忍不住笑了出来。

比起悔恨，更是感到惊讶。我真的要跟这些人干上？

「……呜！」

我只能低头了。

痛恨自己的失态。

我的实力明显处于劣势，在场的所有人都这么认为吧。

我也勉强称为脱衣士，却这么轻松就被扒光了……

开幕仪式之前，我彻底感觉到这些对手，都是千锤百炼的脱衣士。

有如发觉我小看〈脱衣之仪〉，给我一个教训。

「木棉同学，不能被对手的气势压过去喔。振作精神！」

鼓舞我动摇内心的，是弥心酱的凛然表情。

光是这样就让我挺直背脊，深呼吸。

弥心酱抓著我的手，没有一丝异常，穿过选手们之间走过去。

挺起胸脯的姿态，是谁都无法比拟的精悍模样。

「请对自己保有自信。现在是让众人看见，你三个月特训成果的时候！」

「……嘛，我知道。我不会松懈。我也是一名脱衣士啊。」

战斗已经开始了。

彷佛鼓舞自己那样，我走在选手专用的通道上。

一身巫女服参加开幕仪式，我应该很可笑吧。现在仍然被笑。

只要正式开战，我就会让你们再也笑不出来！

铃──铃铃铃。

几十名巫女奏出铃声，后面跟著许多伴奏的人。

名古屋巨蛋，如今笼罩在神圣庄严的气氛之中。

聚集在观众席的三万名观众，开幕仪式时也保持安静。

我们脱衣士跟裁缝巫女，一起来到设置在会场中央的神乐殿。

三万人的视线看过来。紧张跟压迫感，让我背上冒出冷汗。

人生第一次，站上这种大舞台。压力让我感觉到时间停止。

我们目前所在的神乐殿，似乎就是预赛场地。

每边十公尺的正方形。有如重现格斗漫画的场地。

「国乱之时、祈求国家安康、执行〈脱衣之仪〉──如此，优胜者将成为神灵降临奇迹之圣人，引导我国得诸安宁。」

神乐殿中央的神官，滔滔不绝说出祈祷般的开幕宣言。

严肃的巨蛋。

我偷偷摸摸打量身边的对手，却吃了弥心酱的一记肘击。

镇定一点，这么说的吧。

神官一一说明大会规则。

毕竟，〈脱衣之仪〉是从全国九大区──北海道、东北、关东、北越、东海、近几、中国、四国、九州‧冲绳，九个区块分别举行预赛大会。

一个区块，只能派出两组队伍参加决赛。

因为我们出身爱知县，参加在名古屋巨蛋举行的分区预赛大会。这里是东海区块，包含我们在内，合计六支队伍互相竞争。

对战方法是所有队伍都各自打过一轮。胜场数较多的两支队伍，突破预赛，就能参加决赛了。

即使如此，气氛还是很紧张。

对手们身上散发的气魄，以及会场的紧张感，给我一种参加庞大大会的印象。

此时，响起铃铃铃的铃声，设置在会场的两个巨大萤幕，浮现〈脱衣之仪〉的文字。

「在此，介绍参赛队伍！」

巨大萤幕分别显示每个人的名字。

「〈女仆令〉！　脱衣士‧爱来冥子！裁缝巫女‧花莲萌乃！」

「〈式部〉！　脱衣士‧藤原香子！裁缝巫女‧源葵！」

「〈电王商事〉！　脱衣士‧局茶茶子！裁缝巫女‧新米子！」

「〈蔷薇十字〉！　脱衣士‧伊集院奏！裁缝巫女‧凤凰堂要！」

一次次介绍队伍。

接著介绍的，是在地下停车场碰到的双马尾少女队伍。

「〈兔兔姐妹〉！　脱衣士‧切原宇佐子！裁缝巫女‧切原布妮子！」

双马尾少女啊。名字很可爱，给人的感觉却浑身是刺。

最后介绍我们队伍。

不过，我没想过队伍名字什么的耶。

「〈金鯱〉！脱衣士‧古织木棉！裁缝巫女‧天缝弥心！」

会场观众们，下意识议论纷纷。

这是什么烂名字啊！

到底是谁取的……不过，只有那个人吧！绝对是美服院小姐干的！

我整个人傻住，旁边弥心酱一脸平静看著萤幕。

然后选手介绍完毕，开幕仪式结束。

接著，就是重头戏了──

开幕仪式结束后，我跟弥心酱就此前往巨蛋内的个别队伍休息室。

这里准备好沙发，以及可看见会场的萤幕，是很简单的休息室。坐在沙发上等候的，是美服院小姐。

跟著我进来休息室的弥心酱，怒上心头的样子。理由不用说，看那身破破烂烂的作务衣就知道了。

「木棉同学、要穿著我的衣服到什么时候！快点还来。」

这么说后，弥心酱硬脱掉我身上的巫女服。然后在阴影处换好衣服，接著把作务衣还给身上只有一条兜裆布的我。

「气死人了，那个ＯＬ！竟然换掉我跟木棉同学的衣服！害我在开幕仪式中好丢脸！木棉同学，比赛中要给她一脸颜色看看。」

「冷静一点嘛，弥心。来，这是父亲给我的天妇罗饭团。总之给你一百个。」

看见桌上堆积如山的天妇罗饭团后，弥心酱眼睛闪闪发亮冲过去。

「天妇罗饭团天国！」

这样就爽了喔！

这么说来，在深山里弥心酱也是吃个不停，很喜欢啊……

弥心酱把天妇罗饭团小山铲平。先把这个天妇罗饭团巫女放在一边吧。

「那个，萤幕看得到大会直播吧。真的假的？一个不好，我会全裸大放送耶！」

「男生说这种话，太没用了！女孩子可是更不好意思喔！」

弥心酱嘴里塞满天妇罗饭团，顺便抱怨。

是这样没错啦。因为会裸体给男人看啊。

这是以前问过的问题，我参加〈脱衣之仪〉，出现在电视萤幕上，代表我向全日本承认，自己是个处男了！

完蛋了……

「全裸也不会有马赛克。所以给你一个忠告喔？木棉同学下半身会无码播出。电视台，就是我家的营业项目。都是直播的。你会在电视上出糗喔？知道吗？」

我知道啦！就是东海道地区的新闻娱乐台吧！干……无法上学了。一个搞不好，我包皮过长也会出现在电视上。

「没事的，赢了就是英雄喔？优胜就是圣人了呢。约定让我赢得天下，不会现在跟我说取消吧！」

美服院小姐把天妇罗饭团塞进我的嘴里，用强烈语气说道。

「姆咕、姆咕！」

「听好了，木棉同学。一定要优胜！若要达成我的野心，就只有优胜这条路了！我一定要君临这个国家的顶点！」

「那么……如果在预赛输了的话……」

「让你在电视上全裸，我会全力发泄恨意的。顺带一提，我是把对手身心都完全埋葬的类型喔！」

美服院小姐挺起丰满胸部放话。

「唉……」

我叹口大气。不过，现在也不能退缩了。

不能让这三个月的特训白白浪费掉。

获得胜利就好──

看著事前分发的对战表，今天我们排在第二场。

初次战斗的对手，是〈女仆令〉。

很想对这个对战表吐槽时，喀光天妇罗饭团，一脸满足的弥心酱，对我招招手。

「好，木棉同学。比赛时间快到了。也该换上战斗用的衣服。」

「啊啊，这样啊。这种衣服果然不行……」

「首先请脱掉作务衣。」

在弥心酱跟美服院小姐的注目之下，我脱掉衣服。

即使是三个月都一起生活的同伴，在两人面前只穿一件兜裆布，还是挺丢脸的。因为彼此是异性吗？

我出现这种疑问时，弥心酱平淡进行准备。

弥心酱在足以装进一个人的巨大包包里，装了满满的裁缝道具。

弥心酱手伸进包包理时，深呼吸。

然后──

「开始了！天缝流瞬间著衣术〈天装〉！」

从包包里飞出好几条布料。

这些布瞬间包覆我的身体。此时，弥心酱双手操控线和针头，在半空中缝合布料。

时间，只有短短三秒。

我就像变身英雄那样的速度，穿上了天衣。

喔喔喔喔！刚刚是怎样啦！太帅了！第一次看见裁缝巫女的技术，竟然办得到这种事！

而且不是至今练习用天衣的作务衣，而是比赛用天衣的华丽装扮。

纯白色衣物和深紫色裤裙。衣服还仔细绣上类似家徽的图案。这种有如平安时代贵族的风雅设计，让我想起以前在绘本读过，在五条大桥跟弁庆战斗的牛若丸。

这是让人感觉到神秘气氛，光看一眼就深深受到吸引的天衣。

「这不是单纯的衣服……这种设计是什么？」

「狩衣喔。主要是平安时代公家穿著的衣服，加上我个人巧思。」

还没说完，衣服就做得跟我完全合身了。

「木棉同学的身体较小，所以做成以前童子穿的那种天衣。而且白袖飘舞有如鹤羽，就像〈白鹤童子〉那样。如何呢？」

〈白鹤童子〉啊，连一般人的我，都知道这件衣服很不得了。

完全贴合身体。有如天衣跟我成为一体了。

「这是我灌注灵魂完成的决战用天衣。全身动作试试看。」

我轻轻转动手腕，衣服袖子如同扇子那样摊开。这根据用法，能够偷藏暗器。

扇子打开，里面暗藏刀片。将投掷用武器藏起来，就能派上用场。

我看看能够用来攻击的武器，我询问弥心酱。

「这是真正的刀刃……根据情况，这会伤到对手啊……」

「当然。脱衣战是互相脱衣服、伴随危险的战斗。不知对手会使用什么武器。木棉同学也不能大意喔。」

要有所觉悟，我下定决心点头。

不过，若是可以，我不想用武器伤到对手的肌肤。

这就是男人的坚持吧。用刀刃伤害女性、而且是处女的柔嫩肌肤，岂有此理。

不能伤害到无瑕少女的任何一寸肌肤，剥光衣服。这就是我的作法。决定了。

藏起这种想法，将第一次穿上的天衣，感觉过一轮后，休息室有比赛相关人士敲门进来。

「队伍〈金鯱〉的两人。离比赛开始还有十分钟。请前往神乐殿。」

我跟弥心酱互看彼此。

对方表情都很僵硬。弥心酱果然也很紧张。

此时，美服院小姐挂著一如往常的笑容，拍拍我的背部。

「上吧。然后赶快赢得胜利。目标，是在电视上完全公开处女的裸体！全国闲闲没事干的青少年们，可是胯下搭起帐棚，等待这一刻喔！」

依旧满口荤段子，但这种时候能让心情缓和下来。

我稍微放松肩膀，跟弥心酱一起离开休息室。

整个会场热血沸腾。

听著观众们的加油声，我们踏入会场。

开幕仪式就全身发抖了，真要战斗的话，肯定会更紧张。

我要在这种状态下战斗？不过，只能往前进了。

弥心酱有如指导员，站在舞台底边，然后我站在舞台上面，等待初次战斗的对手。

我跟对手的中间空地，一名巫女服大姐姐走了进来。

大姐姐手里拿著麦克风。

「由我负责裁判跟实况报导，我名为樱海老子。那么，请互相通报姓名。」

这么说后，海老子小姐把麦克风拿给我。

我战战兢兢接过麦克风，吞口水，自报姓名。

「〈金、金鯱〉的古织木棉。今、今天、那个……请多多指教……」

这样可以吗？不太清楚，接著对手也拿起麦克风。

「我是〈女仆令〉！大～家心中的女仆，爱邻的爱来冥子。女仆光束打中你的心。」

对手光是自我介绍，就让会场响起如雷贯耳的欢呼声。

我只有稀稀落落的拍手……光是自我介绍就输了。

嗯……不，等等。刚刚、她说了爱邻！？

说到爱邻，不就是名古屋某间女仆咖啡厅的超有名店员吗！？没错，就是那张脸！我也去过一次。

没想到，爱来小姐也是脱衣士的家族……这个世界真小啊。

所以，这个超有名的女仆，我可以亲手扒光她的女仆服？应该说，不得不脱？真的假的……我兴奋了！

裁判海老子小姐，继续解说。

「比赛是一回合五分钟、三回合制。每个回合结束，可以接受指导员裁缝巫女的修补。两位都清楚规则了吗？」

我跟爱来小姐都点头。

重点是，即使衣服被脱被弄破，控制在某个程度，就能利用休息时间修补好。

「那么，请两位各就各位──」

终于开始了……

「现在、脱衣比赛开始！」

海老子小姐宣布，比赛开始。

脱衣比赛──这句话让脑袋一口气切换想法，紧张飞到九霄云外。

我是为了脱光爱来小姐的衣服，才站在这里。这么想著，自然就能集中注意力。

毕竟是第一次战斗，保持慎重，对方是超有名女仆咖啡厅的店员，出乎意料，但首先要抓住对方的身体特徵。

爱来小姐穿著女仆服样式的天衣。

欧洲风格的深蓝色洋装，搭配白色围裙。头上有女仆帽，袖口有白色袖扣。

典型的女仆样式。但我给出高分的地方，是围裙长度。爱来小姐的围裙，折成三段，边缘刚好在白色靴子的上方，完全遮住双脚。

ＣＯＳＰＬＡＹ的女仆会穿迷你裙，但真正的女仆就该是这样。面对主人，严格控制肌肤的露出程度，不得越雷池一步。

而且，麻花辫也值得给高分。纯朴女仆该有的发型。全身上下没有能够挑剔的地方。

身材又是如何呢？──胸口膨胀小了一些，但年龄看来跟我一样的话，可以期待往后成长。隐藏在女仆服里面的身体曲线，反而让人欲火中烧。

里面藏著怎样的裸体呢？偷看秘密花园的兴奋源源不绝。

「呵呵……呵呵呵呵呵。」

我的天衣冒出青炎。我的强烈想法引出天衣力量，发出多到有剩的脱衣力。

我的内心跟纯白天衣相反，粉红官能一片。

好，掌握住脱衣对象的详细情报了。

展开攻击──

先下手为强，我一口气拉近距离。

这不是很宽广的舞台。一步就能够冲进对手怀里！

「喔喔！先行攻击的人，是古织选手！相对的，爱来选手没有展开防御态势！是怎么回事呢！」

听见裁判兼实况报导的海老子小姐大喊，我不管这么多，专心比赛。

然后把手伸向爱来小姐的瞬间──背部起了一阵寒颤，我停下脚步，就此退后。

心中的防卫本能，下意识察觉危险。

「您发现了呢。不过，太迟了喔，主人！女仆裙子里面可是有很多秘密呢！」

爱来小姐放话。

同时，爱来小姐的长裙轻快飘舞。

裙子里面，藏著无数菜刀，裙襬翻动的同时，菜刀如同散弹那样朝我射过来──！

「什么……！」

「爱来选手！是在引诱对手攻击！刀械连续发射！古织选手能否避开呢！」

能避开啊！──躲不开就死定了！

面对满天花雨的菜刀，我抓紧空隙冲进去。

这不是自暴自弃，而是有目标的！

若是为了躲避退后，就会遭到追击吧。所以就算多少有些牺牲，我也只能豁出去拉近距离。

短短几秒，感觉却像是慢速度影片，我在千钧一发之际，穿过菜刀跟菜刀之间的缝隙。

特训锻炼出来的观察力，还有敏捷速度，此时派上用场了。

即使天衣衣襬跟裤裙都被割破，但没有受到致命伤。

我就此冲进爱来小姐的怀里。

「──呜！」

我知道爱来小姐擅长投掷刀刃的远距离攻击。所以，冲过去就有空隙了。

「──咕！」

爱来小姐再次从裙子里面拿出菜刀时，这次换我说出帅气台词了。

「太晚了！」

在爱来小姐射出菜刀之前，我从袖子里面射出扇子刀。首先割开围裙。

然后，就这样转一圈绕到爱来小姐背后，少女脚步不稳失去平衡──

「啊……！」

爱来小姐完全无法防御，我直接从背后抓住洋装，就这样撕破！

天衣左右分裂时，我当然没忘记脱掉对方内衣。

一天重复几百次脱掉女性内衣的练习。如今已经觉醒，不用一秒就能扒光。

快滴出水来的柔嫩肌肤。小胸部和粉红色乳头。下面的毛不多，还未发育成熟的裸体，公开在大众眼前，爱来小姐当场腿软跪地。

迅雷不及掩耳的速度，让巨蛋一片寂静。

但是，在我把白色内衣高高举起的瞬间。

喔喔喔喔喔喔喔──！

观众们欢呼大叫。音量大到有巨蛋摇晃的错觉。同时让我气势更加旺盛。

跟我一样，观众们肯定都看到这一幕了。处女害羞全裸的姿态，这是让人兴奋到不得了的情景啊！

「分出胜负，脱衣技──剥衣三手〈里剥〉！胜者，古织选手！」

海老子小姐，举起我的手高声宣布。

这就是〈脱衣之仪〉的热度！以及胜利的喜悦！

人生中，第一次赢到这么爽的！这就是胜利的滋味吗！

而且，让偶像等级的女仆咖啡厅店员全裸，观众们纷纷称赞我。

我一脸爽快，走下舞台。

弥心酱等在那里。裁缝巫女鬼之教练，这种时候用满脸笑容迎接我。

「木棉同学，判断得很好。你敢正面迎向攻击呢。」

「嗯，那超恐怖的……以为死定了……」

「是啊。一个弄不好就重伤。胜利真的太好了，下次要更详细预测对手的攻击喔。学到一个教训了吧。」

「哈……哈哈哈……」

下意识乾笑。

以为只是互相脱衣服，却是超乎想像的激烈比赛。

只要一个不注意，就得住院了。送到医院去还好，但这连性命都有危险。

「被美服院小姐的花言巧语骗了啊、干……」

后悔也来不及了，而且我迷上这种赢得胜利的快感。

「来，木棉同学。沉浸在胜利的喜悦中是可以，但快点回去休息室吧。不修补天衣的话，赶不上次一场战斗的。」

在菜刀雨中左冲右突。仔细看看，天衣破破烂烂的。

总之，赢得一胜的我们，就这样回去休息室了。

「跟字面一样，轻松获胜呢。比赛还不到一分钟。」

休息室里，已经有美福院小姐等著了。

「咦？是这样吗？我太过专心，想说打得应该更久耶。」

「遭到猛烈攻击时，无法具体感受到时间。总之胜利了。来，胜利的天妇罗饭团。」

咻，看见美服院小姐把天妇罗饭团扔到半空中，我笑了出来。

弥心酱用嘴巴灵活接受天妇罗饭团。

「姆……不是赢得很轻松。姆咕……天衣修补需要时间。到下一场比赛能修补多少、姆咕姆咕。」

吃东西就不要讲话了。

我这么想时，弥心酱从自己的包包里拿出针线，开始修补我身上的天衣。果然是两人当成一人用。我跟这个伙伴一起挑战大会。

「不过，气氛炒得很热呢。刚刚父亲打过电话来，收视率超过５０％喔。瞠目结舌啊。」

「确实，能够实况看见女孩子被脱掉衣服，大家一定抢著收看。」

「所以，这才是让国家热闹起来的盛典啊。经济效果很显著吧？所以，也有不想看到你这种男性脱衣士全裸的抗议声浪喔。」

废话。

我自己也不想看见处男全裸。以女孩子全裸为目的，观众聚集在电视前面，若看到一个男生全裸，大家应该会赏给萤幕一记正拳吧。

所以，如果我输了，肯定会引来一片嘘声。

除了想看见女孩子的裸体，这也是我另一种不能败北的理由。

预赛期间长达四天，我们参加第一天的第二场比赛就收工了。这是为了不让选手连续战斗的安排吧。

初战之后的第二战，是这一天的最后一场战斗。在此之前，我一直休息，弥心酱埋头修补破损的天衣。

为了舒缓紧张压力，我观看休息室里的大型电视。上头播放下一场战斗。

弥心酱虽然得赶紧修补天衣，不能观看电视，但不知何时双手停了下来。

因为，电视上的脱衣士──不，是战斗情景太超乎常理了。

藤原选手穿著可以称为十二单衣，又厚又闷的重装备。是个有如平安时代公主奠下的少女。

十二单衣，光是目睹就知道，脱起来超级麻烦。而且这种重装备，搭配少女的敏捷动作，应该是个很出色的脱衣士吧。

这位强敌的对手，是一名全身黑色ＳＭ皮衣的异样少女。

五官端整，曲线出色，而且还有巨乳。

脸庞是在地下停车场遇见的女性，代表是队伍〈兔兔姐妹〉的人。

是美人没错啦，却感觉──像个怪物。

理由就是外表。少女甩动一头双马尾，浮现惨绝笑容挥舞无数刀刃。

明明穿著束缚身体行动的紧身衣，却挥舞著不知到藏在哪里的大剪刀，攻击藤原选手。

目视能够确认的，八──不，有十把。那些剪刀有如杂耍一般替换，手里操作两把剪刀。

而且攻击都确实捕捉到对手，等待致命一击。这不只是粗放的攻击而已。

藤原选手光是躲避就费尽心思，无法动弹。

「──呜！」

如此的实力差距，令我吞了口水。

ＳＭ皮衣脱衣士，实力高深莫测。

「真棒的巨乳。穿著皮衣，平常应该会乳摇啊。」

美服院小姐开黄腔，但表情抽搐。

这是一场不堪入目的战斗。

可以说单方面遭到蹂躏吧。

旁边的弥心酱，身体颤抖。

我也看著弥心酱。

「太过分了……那个攻击。藤原选手摇摇欲坠……」

当然，藤原选手没有放弃攻击。拼命朝对方的皮衣伸手，但一切行动似乎都被对方看穿，轻松躲开。

恐怕，焦躁与恐惧侵蚀藤原选手的内心了。我站在那个舞台的话，也一定相同吧。

然后来到决定胜负的瞬间。

藤原选手依靠十二单衣，贯彻防御与回避──这个防御通过针孔般的空隙，神乎其技，但皮衣少女却露出尖笑，伸出剪刀。

沙──沙沙沙沙沙！

瞬间，藤原选手的天衣被剪得破破烂烂。沉重衣服一下子解体。

压倒性的胜利。

时间只有三十秒！

比我初次战斗的时间更短！

实力差距谁都看得出来。

「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！！剪烂了♪」

然后，胜利者在神乐殿挥舞剪刀，把对手的天衣剪成一大堆破布，笑著放话。

「呵呵。」

继续大笑。

「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

完全疯了。

明明是在战斗，这种天真尖锐的嘲笑声，更使人感到恐惧。

「……那个剪刀女孩。那个脱衣士，刚刚就是在停车场碰到……跟那个穿著恶心的人在一起。叫作宇佐子吧。」

「是呢。外表可爱，战斗方式却很可怕。」

「〈兔兔姐妹〉吧？跟传闻一样。」

美服院小姐似乎从某处收集到情报，比我们更清楚对手的资料。

「那个脱衣士跟裁缝巫女，是双胞胎姐妹。负责做衣服的，是姐姐切原布妮子，裁缝巫女。」

美服院小姐指著萤幕角落，一名衣服缝缝补补的少女，跟在宇佐子后面。

「然后，脱衣士是十七岁的宇佐子。绰号是剪剪少女，使用剪刀的技术很厉害。我也是第一次实际见到，很出色呢。真亏她能穿成那样玩剪刀。佩服佩服。」

看著画面，我的心跳越来越快。

那两人，肯定是预赛的最强敌人。

可是，比起这些──

展露身体曲线的皮衣！太性感了！太性感了吧，剪剪少女！而且还是强调巨乳的衣服！我要跟那种衣服战斗吗？这直击到我的喜好了！

燃烧起来啰！无论她是多么可怕的敌人！

「喀喀。」

静静燃起斗志，我凝视画面上的剪剪少女。

「这种认真眼神，是好倾向喔。仔细观察强敌，才能拟定对策呢。」

身边的弥心酱，对我这么认真盯著萤幕的举动，似乎误会了什么，我连忙用手抵著下巴，摆出帅气姿势。

「确、确实还找不到对手的弱点。若不更仔细看的话……」

我用窥探对手的弱点作为名义，用眼神强奸皮衣少女。

姆，果然是好胸部！那个衣服。

剪剪少女赢了第二战，下一场第三战是〈女仆令〉与〈蔷薇十字〉的对战。女仆令的脱衣士，就是我初次战斗的对手、爱来小姐，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，是个男扮女装的选手。

爱来小姐的女仆服，被我撕破的背后部份，有修补过了。可是。

「那件女仆服，修补时间来不及。只有应急处置，背后弱点一目了然。」

弥心酱透过萤幕，一直观察爱来小姐的女仆服，这么评论。

然后开始比赛。如同弥心酱所说的，〈蔷薇十字〉的伊集院选手，积极攻击女仆服修补未完成的背后部份，结果轻松赢了爱来小姐。

然后结束两小时的休息，来到本日的最后一场比赛。对我来说是第二战。

我跟初战同样紧张，踏上舞台。

这次的对手，换成〈电王商事〉，这根本是企业名称吧。

舞台边，有一名西装似乎穿得很不习惯的包包头裁缝巫女。

踏上神乐殿的对手脱衣士，跟那位裁缝巫女呈现对照，是一名西装打扮的ＯＬ。

看见那抹身影，我一口气燃起斗志。

这家伙，就是开幕仪式之前，脱掉我跟弥心酱衣服、交换过来嘲笑的人。

当时让我丢了很大的脸啊。

这次换我扒光你的衣服！

我送出充满敌意的视线，美人ＯＬ嗤之以鼻。

「又想被我脱衣服吗？处男小朋友。」

「……！」

竟然这么挑衅！

我天衣的脱衣力高涨，用锐利眼神仔细确认ＯＬ全身上下。

西装上衣，以及展现美好臀部曲线的紧身窄裙。

西装上衣里面，衬衫连最上面的钮扣都完整扣好，没露出一丝肌肤。但浅茶色的丝袜美腿，挺性感的。

光是美人ＯＬ这个词，就让我的工口雷达哔哔作响。

看上去是二十多岁的大姐姐……重点是，这个人参加了〈脱衣之仪〉。

代表，她是处女美人ＯＬ（职场是有些严厉的上司风格），这根本是神灵赐予的奇迹产物吧！

「呵呵、呵哈哈哈哈。」

忍不住笑出来了。

跟对手美人ＯＬ对峙，裁判海老子小姐一脸开朗分开我们。

但是，我完全燃烧了！只在Ａ书中看过的美人ＯＬ裸体，若是错过这个目睹的机会，人生可能没有第二次了！

背后响起欢呼声，要我快点脱掉ＯＬ的衣服。

「那么，请互相通报姓名。」

海老子小姐把麦克风交过去，对方脱衣士用一脸乾脆的模样自报姓名。

「是的，我是〈海王商事〉派出的局茶茶子。今天我背负整间公司的命运。绝对不会输的！」

然后把麦克风交给我。

「〈金鯱〉的古织木棉！我会达成在场所有男性的期待，请各位饱览这位骄傲ＯＬ的裸体风光吧！」

我的放话，让会场欢声雷动。

局小姐看见这一幕，很不高兴朝我瞪过来。

但是，这种视线对我来说，反而很爽呢！

我对于服装选择，有著比常人多出一倍的自信，排名第二的服装就是ＯＬ啦！

『学姐，很抱歉陪我一起加班。咦？只有两人的加班？而且还是在秘密的会议室！怎么可以！我、我对学姐──！』

我脑袋已经浮现固定剧情。平常很没用的部下（我），跟总是痛骂我的学姐一起，两人独处时候……！

「呼呵呵呵呵呵──我输不得啊！」

下意识奸笑出来，我结束对局小姐的身体观察。

「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」

随著这句话，我踏著轻松脚步，计算跟局小姐的距离。

若像之前那样直线突击，我的下场肯定很惨。

所以这次，我选择先观察对手攻击。

「那么，第四战就此开始！古织选手在比赛开始之前，脱衣力就燃起青色火炎！比赛斗志如此高昂，代表做好万全准备了吧！」

在我计算距离时，海老子小姐报导实况。

确实，我的斗志很旺盛，但这不是小看对手。

局小姐的锐利视线，没有离开我的身体。何时出手都不奇怪。

若这样继续保持距离，让时间走过也好……

才刚这么想，局小姐就动了！

高跟鞋重重踏了舞台，朝我直直冲过来。

我先做个牵制，扔出作为暗器的发簪。

「──呵！」

看不起这个攻击，局小姐躲开。

这种动作──我可以办到！

「呀！」

迅速拉近距离，局小姐空手攻击，打算抓住我的天衣，然后我也右移左移，不给对手任何空隙。

跟我一样，是空手的近距离战斗类型……这样的话，我也得改成主动攻击了！

从袖口取出铁扇，我一口气打开。

「出现了！古织选手的铁扇！这个锐利刀刃，能够一击打倒对手！而且局选手是空手攻击，陷入不利局面了！」

如同实况报导，对方是空手，我这边有武器。攻击范围是我比较有利。

局小姐踏出脚步，手伸向我的衣襟，我也跟著挥舞扇子刀！

我跟局小姐展开攻击后，彼此拉开距离退后。

只要晚了一步，我或许就会被抓住衣襟脱掉衣服了。不过，我利用攻击范围的差距，躲开局小姐的空手，同时用铁扇滑过去。

手上有感觉。确实割裂对方的天衣……！

看过去，局小姐衬衫的胸口，出现一条斜斜刀痕。

这是我攻击生效的证据。但下一瞬间，我怀疑自己双眼。

衬衫胸口确实被割开，就应该露出肌肤才对。即使看见胸罩也不稀奇。但我却看见白色布料藏在里面。

那是什么？……不像是内衣……

「呵呵──」

局小姐笑得很性感，自己抓住胸口。

然后──瞬间脱光自己的西装。

「什么──！局选手，出现脱光自己天衣的惊人举动！比赛中，想要获得裁缝巫女的补救，就规则来说，直到一回合结束都是不可能的！这个行动，等于作法自毙──」

海老子小姐说到这里，瞬间卡住。

要说为什么？因为脱掉西装之后，里面出现的不是内衣──而是完全浮贴身体的体操服！

而且，胸部上面一带，还有〈电王商事〉的赞助商标志。

从美人ＯＬ，瞬间化身妖精一般的体操服大姐姐。

「这竟然是双重天衣！制服里面竟然藏著这种天衣！」

海老子小姐狂热报导实况。

不过，兴奋起来的人不只海老子小姐。我可是好不容易才忍住鼻血啊！

该怎么说……没想到竟然穿著我个人喜好第一名的体操服！

从ＯＬ直接切换。直接击中我的好球带！

而且不愧是美人ＯＬ。脱了仍然很有料。高耸胸部、纤细腰部、肉感臀部，全都透过体操服显现出来了！

局小姐变成这么性感的体操服选手，从乳沟里面拿出两根细细长长丝带。

然后双手拿著丝带，有如鞭子那样挥舞。

「观察结束了。接著才是玩真的。开始了，处男小朋友。」

局小姐露出从容表情，挥舞丝带。

丝带灵敏动作，从左右两边捕捉猎物，我该怎么应对？瞬间身体僵硬──这个空隙，我双手被丝带绑住了！

反、反正只是丝带。这种东西不难挣脱吧。

我毫无犹豫，打算解开局小姐的攻击，这一瞬间。

「我的丝带，有另一种滋味喔？」

说完这句话的同时。

捆住我双手的丝带，出现闪光。

接著是强烈电击。

全身出现像是被无数针头扎过的刺激！

「啊嗄嗄嗄嗄嗄──！」

我身体一震一震，在舞台上滚来滚去。痛到几乎站不起身。

透过丝带展开的电击！这就是橘小姐的攻击手段……！

「局选手，从体操服少女一口气变成战斗姿态了！优雅操纵丝带，正确无误展开强烈的远距离攻击，古织选手中招了！」

这是比实况报导更加强烈的攻击啊。

停止电击后，丝带放开我的手腕。吃了电击，让我全身麻痹。

「这么简单就被我的丝带绑住。稍微警戒一下如何呢？嘛，单细胞处男小朋友就这种程度吧。来，大姐姐要脱掉你的衣服啰。」

看见我一动也不动，局小姐一派轻松朝我走近。

但是，我不能就这样认输。

「──呜！」

忍耐全身肌肉都快断裂的痛楚，我站起身来。

局小姐惊讶到停下脚步──

就是现在！

「呜喔喔喔喔喔！」

当然，我才不管身体麻痹这种事。

我不能就此放弃啊！

这身魅惑的体操服！能脱掉体操服的机会，没有第二次了！

燃烧起来吧，工口魂！提高起来吧，脱衣力！这是我战斗的理由──一切都是为了满足我的好色！刚刚喊我处男小朋友，别小看处男啦！

感觉到自己的脱衣力爆炸性提升，我迅速接近局小姐。

「什、什么……攻击无效？」

「不，电击让我全身麻痹了。可是，那是因为你的肉体，性感到让我连骨髓都麻痹了啊！」

「什么……！」

瞬间，局小姐满脸通红。

相对于撑过必杀电击突然起身的我，局小姐是完全没有防备。所以，让我爽到就算身体麻到无法动弹，也要打出致命一击！

我将所有神经集中到十指，手指滑进体操服锁骨之间的缝隙──

跟我想的一样！体操服里面是不穿的！

这个事实让我体内的工口力更高，脱衣力暴涨。

浑身力量灌注到十根手指，我把体操服弄得粉碎。

不是脱掉、不是撕裂，而是弄得粉碎。这也是脱衣技之一。

瞬间，体操服碎裂开来，局小姐的成熟裸体公开世间！

有著小颗突起的胸部，白皙粉嫩！下半身瞬间用双手遮住，但那一片黑森林躲不过我的法眼啊！

将这抹裸体烙印双眼，局小姐转头面对裁缝巫女，她扔出毛巾。

「什么！分出胜负了，脱衣技‧粉碎之一〈指责〉！胜利者、古织选手！没想到能从逆境中猎取胜利！」

海老子小姐抓住我的手，高高举起。

会场再次欢声雷动。

很好！继续脱下去！

这种声音传过来。

今天聚集于此的观众们，纷纷赞赏我的奋斗。

这种让人感到很爽的欢呼声，我下意识呼应，摆出胜利姿势。

然后，哇哇──！会场沸腾。

我的怨念获得胜利。若没有对于好色的执著，就绝对赢不了这一场的。

局小姐的败因只有一个！

就是她干嘛穿得这么诱人！就是这样！

我带著满身疮痍，走下神乐殿时，像是要挽留我，局小姐用毛巾遮掩裸体，站在我身边。

「……你很出色呢。那、那个。这是我的名片喔。若对我的身、身体有兴趣，请寄封电子邮件给我。」

「我、我知道了……」

局小姐害羞脸红递出名片，我小鹿乱撞收下，离开舞台。

此时，弥心酱跑过来，撑住我摇摇晃晃的身体。

「太无谋了！你的胜利方式、一点都不优雅……不、不过能赢真是太好了。」

「高兴或是生气，拜托你选一种吧。」

「当然是高兴啊！这样就洗刷开幕仪式的仇了！」

「是吗？……那就好。胜利真爽……」

但是老实说，我确实吃了连站立都很困难的伤害。

脚步踉跄，下意识往前摔倒。那一瞬间──真的晕倒了。我没有任何不纯目的，手抓到弥心酱的胸部。

朦胧意识之中，有如肉包般的柔软触感，清楚传达过来。

「啊……」

弥心酱的脸庞一口气变红。但既然是事故，就不能怪在我头上，弥心酱撑住我的身体，拼命把我拖去休息室。

太、太好了……虽然隔著巫女服，但我抓住女孩子的胸部了！

而且竟然没穿胸罩！穿巫女服是不穿内衣的传闻，竟然真有其事！

该怎么说，即使是个贫乳，依旧软到一个不行啊……心跳快到停不下来了。

果然，弥心酱喜欢我吧。

抚摸胸部＝ＯＫ，虽然省略太多步骤，却是一口气夺走我意识的刺激。

但是，我是处男耶？当然，没有抚摸女孩子胸部的机会，也从没想过这种可能。

我置身在久久不绝的欢呼声中，对弥心酱的小胸部感到一阵雀跃时，结束本日第二战，回到休息室。

两战两胜──算是有个好兆头了。

这晚，在大会提供的饭店房间内，我们〈金鯱〉三人举杯庆祝，不过我跟弥心酱都是喝果汁，喝酒的人只有美服院小姐。

「辛苦了！木棉同学，你很努力呢！如何，〈脱衣之仪〉第一天的感想？」

当然要回答。

「太棒了！」

脱光女孩子衣服的喜悦，没有任何事物能够替代。

而且，就算知道我是第一次参加〈脱衣之仪〉，大部分的人还是替我加油，我记得这种喜悦感动。

加油声浪跟女孩子的裸体。

能够同时拥有这两种体验，这个特权，只赋予投身脱衣战斗之人。

我沉浸在这种胜利余韵，刚刚摸到弥心酱胸部的动摇，让感情不太受控制，大口喝掉许多果汁。

看著自己的手，感觉弥心酱胸部的触感还留在手上。

就算只有一瞬间，这个触感我不会忘记！

不行！相较于比赛，心中满满都是摸到弥心酱胸部的感动。

直到现在，弥心酱都为了我用心缝制天衣，陪伴特训，但刚刚摸到胸部，让我确定一件事。

我喜欢上弥心酱了。

「嗯？怎么了吗、木棉同学？总觉得脸红红喔。是刚刚比赛的影响吗？有发烧吗？」

这么说后，弥心酱的温暖手掌，贴上我的额头。

哇哇哇哇哇！不行！这样我会更动摇的！

我急忙拍掉弥心酱的手。

「啊……没什么。不必在意。」

「我很在意喔。管理脱衣士的身体状况，也是裁缝巫女的职责。不舒服的话，今晚早点睡吧。明天还有比赛的。啊，我还要确认天衣状况呢。」

难得庆祝一次，弥心酱却很快切换到裁缝巫女的模式。

太好了。弥心酱是个彻头彻尾的裁缝巫女，心思放在天衣修补上。没注意到我扑通扑通的心跳。

先安心了。

「不过。看过初战对手，那个拿剪刀的女生，是怎么回事？正面碰上，木棉同学有胜算吗？」

「那确实是很强的对手，但我会赢的。毕竟，我是为了〈脱衣之仪〉而生的啊。」

「喔喔，真会说呢。感觉很可靠。」

经过今天两场比赛，我清楚感觉到，对手衣服穿得越工口，我就更能发挥实力。

所以，若那个一身性感ＳＭ皮衣的宇佐子站到面前，我的脱衣力肯定提高。宇佐子在我的工口力之下，下场只有全裸。

不过，〈脱衣之仪〉让我满是干劲啊。

光是今天，就看见两个处女活生生的裸体了。

而且这样顺利赢下去的话，弥心酱也会迷上我吧？

这是好事。

「绝对胜利。」

「喀喀──总觉得你燃烧起来了，木棉同学。为了我愿意这么努力吗？讨厌，我这么有魅力吗？」

「……啊……这么说来，也是为了美服院小姐的野心啊。我完全忘了。」

「什么意思！不能忘记我的野心！别擅自忘了！而且，本来想说木棉同学获得优胜，谢礼就是尽情玩弄我的身体呢。」

「……什么！」

真的假的！下意识打算逼问，但我压抑住欲望。

不行不行。在弥心酱面前，不能出现这种态度。

弥心酱翻白眼朝我瞪过来。

「木棉同学，你不会想要这么下流的奖赏吧？」

「当、当然……」

「怎么、不想吗？哼、是吗？真可惜。」

努努努努努……

这种坐立难安的感觉是怎么回事！烦恼冷静下来啊！

若输给美服院小姐工口工口的诱惑，弥心酱可是会讨厌我的！

「我、我只是单纯想要获胜！那、那种奖赏不必啦！」

流著血泪满脸不甘，拒绝美服院小姐的甜美诱惑。

可、可恶啊……




第五章 缠绕的羁绊
预赛大会第二天。

〈金鯱〉为了今天的比赛，到休息室进行准备。

顺带一提，昨天晚上就在大会提供的饭店房间里，好好养精蓄锐，调整身体状况──话是这样说啦。

「……呼啊。」

我直接打了一个大呵欠。

昨天晚上使用的饭店房间，有可以偷看无码Ａ片的魔法频道，看到半夜。这是不是对手故意弄出的陷阱？……所以感觉超累的。

不过，今天早上预定只有一场比赛。

比赛对手，是〈蔷薇十字〉。

根据昨天比赛所见，〈蔷薇十字〉的脱衣士很有两把刷子。但今天我也要饱览处女裸体。

我这么想的时候。

「姆……该怎么办？」

相较于昨天获得两胜，一脸从容的我，美服院却是遇到难题的表情。

「怎么了？」

「有点……根据情况，有场必须重新调整战略才行的比赛。嘛，比赛结果可以预料。但有些不妙呢……不，你还是别知道比较好。嗯，忘掉吧。」

「啥……？」

美服院小姐说啥鬼话？完全听不懂。

不过，弥心酱有如盖过美服院小姐的言语那样，浮现笑容替我加油。

「若是现在的木棉同学，无论对手是谁都没问题的。请你拿出自信。」

「啊啊，交给我吧。」

虽然不知道美服院小姐担心什么。

为了回应弥心酱的期待，我鼓起精神迎向第三战。

〈脱衣之仪〉第三战。

我带著高昂情绪踏上舞台。

站在上面的，是一身有如中世纪欧洲贵族打扮，穿著豪华衣服的女扮男装选手。

五官端正，是个很不得了的美人。

就这样──

「安德烈！」

就算听到他这样喊，也不会感觉不自然。

对于这种类型的女性，我至今都没有兴趣，但脱光这名男装美女，就能让女体裸露出来了。

……不过，怎么回事？这个奇怪感觉。

我直觉捕捉到什么，但还没弄清楚时，比赛就开始了。

「那么，请互相通报姓名。」

司仪解说员‧海老子小姐，把麦克风递给对手。

「哟，我是〈蔷薇十字〉伊集院奏。亲密一点直接喊我奏，也无妨喔。」

虽然说是男装，声音却挺低沉的。

伊集院选手报完名后，摇晃一头波浪卷金发，眨起长长睫毛对我送秋波。

然后，伊集院选手接著说下去。

「呵呵，预赛大会能跟男孩子战斗，就只能在你的比赛上呢，我很有斗志喔。」

才刚说完，伊集院选手的天衣，就冒出相当可观的脱衣力。

跟之前那场战斗见到的气势，截然不同！

我身体一口气紧张起来。

然后，我也抓紧麦克风。

「呃，〈金鯱〉的古织木棉。我也会鼓出浑身的脱衣力来战斗，觉悟吧！」

就算这么放话，伊集院选手的表情仍然很轻松。

那张从容表情，很快就会染上害羞嫣红啦！

「那么，请两位各就各位──现在、脱衣比赛开始！」

海老子小姐宣布比赛开始。

我跟伊集院选手都重重踏了地面，拉近距离。

没有小把戏，正面对峙。

以速度跟技法决一胜负！

伊集院选手朝我的袖子伸手，我翻起袖子躲避攻击。

然后就此把手伸向伊集院选手，满满都是皱褶的胸口部分。

这个时候。

我来到能够触碰伊集院选手肌肤的距离，某样东西才能够映入眼帘。

伊集院选手嘴巴到下巴一带的浓密胡渣。

目击到这一墓的瞬间，我背上一阵恶寒，反射性退后拉开距离。

「哈啊……哈啊……」

吓到连呼吸都乱了。

因为，那是胡渣啊！

该不会、伊集院选手……应该说，伊集院选手。

「你、竟然是个……男的！」

「咦？是啊。我从来没说过自己是个女生啊。呵呵。」

伊集院选手露出在少女漫画上，才看得到的闪亮眼神。

不只是个美男子。他看著我的视线，根本就是色眯眯的感觉。

这个人该不会……！

不过，只能面对面确认了。

才刚这么想，伊集院选手拔出插在胸口上的蔷薇花，朝我扔过来。

「这就作为友好的象徵吧。」

「那个……呃、这是？」

「所‧以‧说，这是爱情的意思喔。我最喜欢男孩子了。应该说，我只对男孩子有兴趣。你是我喜欢的类型喔。所以，做个朋友吧。」

「我才不要跟你来往咧！」

我用力打落蔷薇。

果然没错！

就算第一次碰到这种类型的，我也知道这种感觉。

这家伙、就是那个圈子的人啊！

不行了！完全没有斗志。我没办法跟这种人打啦！

「这就是傲娇吧。我越来越中意了。」

「不不不，不可能啊。男生跟男生不可能的！」

「就由我来改变吧，你的价值观……男生跟男生之间，也是可以培育浪漫爱情的。」

全身寒毛直竖。

哇哇哇哇哇！

无法出手啊！

脱衣动机荡然无存了。刚刚都充满斗志，想要脱光男装美人，但既然是个男人，我根本不想脱啊！

无法专心比赛了。

我陷入恐慌，跟伊集院选手拉开距离。

我的空虚眼神映照出伊集院选手，那是一张斗志高昂的表情。

啊，缩阳了！完全缩起来了！我可以认输吗？

但伊集院选手从袖口撒出大量蔷薇花瓣，埋住我的周围。

「这是给你的礼物喔。收下吧──〈爱欲蔷薇〉！」

「──！」

周围满满都是蔷薇花瓣的异样景色当中，我终于回神过来，观察伊集院选手的动作。

这是怎么搞的！撒花瓣干嘛啊？

我不想关心这些蔷薇花瓣，做好早点结束这场比赛的觉悟──

这一瞬间。

乓。脚底下似乎有什么爆炸了。

仔细一看，胡乱洒在我双脚周围的蔷薇花瓣，炸出赤红色烟雾。

「花瓣型炸弹？」

不过只有烟雾，完全没威力啊。

但是，我完全误会了。

爆炸出来的赤红色烟雾，接触到我天衣的裤裙部分，裤裙竟然开始融化了。

「出现了！伊集院选手的必杀技！天女散花，这是碰到就会溶解天衣的腐蚀花朵！」

听到海老子小姐的解说，我终于知道自己陷入危机了。

光是碰到，天衣就会溶解的花瓣攻击，根本没想过啊！

而且我周围都被花瓣埋住了。连动都不能动。

加上伊集院选手边喘气边洒花瓣，那些花瓣触碰到我的瞬间──再次爆炸。

有如血雾那般喷出的红雾，这次席卷天衣右手。天衣融化，露出底下的肌肤。

「我的蔷薇，是爱情的证明。你的命运，就是全裸置身于我的爱情喔。」

「快、快吐了……」

无论如何都得快点脱离这个危机，但我却无法集中！

一定有方法避开这个蔷薇地毯。

有什么方法吗？……但从刚刚开始，脑袋就无法活动，而且完全引不出脱衣力。

只有增加焦急而已。

此时，伊集院选手对这些露出优雅笑容。

什么意思？光是碰到就会爆炸的花瓣，已经将我团团包围了耶？

伊集院选手就是想要这个效果吧？

然后，伊集院选手有如解开我的疑问那样，开口说道。

「这些花瓣只是礼物。就算没用上这些，让你全裸也是轻而易举的！既然你躲不开这些花瓣的话。」

伊集院选手翻动自己的天衣衣襬，风压吹动花瓣。

此时，花瓣也飞到我的身上，天衣每个部份都被腐蚀了。

「像这样弄起一阵风，就能脱身了。唉呀，这不是很性感吗？」

我天衣上半身部分几乎溶光，露出肌肤。

留在下半身的部分，几乎完好无损，是伊集院选手失误了？

「昨天势如破竹取得二连胜的古织选手，今天是怎么了！完全不攻击伊集院选手！」

不是不攻击。是出不了手。

天衣的力量也无法发挥，而且想要放弃。

乾脆认输吧。

只想快点结束这场比赛。

反正都两连胜了，输一场也不为过吧。

脱光男性脱衣士，我可敬谢不敏。

「来，把你的裸体交给我吧。」

相对于用恶心表情跟声音靠近的伊集院选手，我连防御姿态都没有摆出来，完全任由对手攻击。

「分出胜负了，脱衣第三手〈奔流抱〉──胜利者，伊集院选手！」

等我回神过来，舞台上闹哄哄的，我想办法遮住胯下。某部分公开在电视机面前，还是很丢脸。

听到分出胜负，我顾不得自己裸著身体，抓住溶解得坑坑洞洞的天衣跑下舞台。

昨天背后都是热血沸腾的欢呼声，但今天不同。

这种惨败心情……对于我束手无策败北，会场响起嘘声。

而且我心中最过意不去的……

「弥心酱……这个、那个……」

站在舞台边的弥心酱，在我开口之前就一把抢走天衣，默默转身走向休息室。

我发现气氛不对，追在弥心酱后面。

终于，弥心酱停在休息室门口。

我就穿著一件兜裆布，追上弥心酱说话。

「那个……我有必须告诉弥心酱的话。」

「什么？」

弥心酱回头的表情很严肃，声音低沉。

肯定生气了。

可是，现在实在找不到什么可以蒙混的话。

「我参加〈脱衣之仪〉的理由，是想看见女孩子的裸体。弥心酱一定有作为裁缝巫女的骄傲，应该是以这个目的参赛，但我对来说，就真的仅此而已。」

「所以面对刚刚那种男性脱衣士，就不想打了，是吗？所以什么都不做，举白旗投降？还让我的天衣变成这种德行。」

「是……啊。想说输了也好。都二连胜了，也……」

说到这里，弥心酱露出满脸怒气，很快举手。

要赏我一耳光──！我这么想咬紧牙关，但跟意料相反，弥心酱手掌并没打在我的脸颊。

弥心酱拼命忍耐……握紧拳头把手放下。

「裁缝巫女的职责，是让脱衣士穿得华丽优雅。我真的很想给你一巴掌，但我不能伤害脱衣士──可是！」

弥心酱抬头，双眼挂著泪珠，快哭出来了。

「木棉同学差劲透顶！我努力缝制出的天衣变成这样……即使出自无可奈何的状况……认输也无所谓的想法，是怎么回事！无论你的战斗理由是什么，对我来说都无妨！我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！所以才将你看得同伴付出信赖！可是！」

「别随便相信我！我只是一个好色的男生！我才没有弥心酱那样的崇高想法！擅自看成一样，只会给我造成麻烦！」

我知道说出这种话，只会伤到弥心酱。

可是，我放任感情说出来。

「而且弥心酱你也不知道吧！脱衣士互相战斗，是多么辛苦的一件事！光只是在旁边看，别说得那么好听！」

「因为……我只有缝制天衣的才能……所以……至少希望木棉同学穿上天衣后，能够全心全意战斗，相信你能够获得胜利……」

弥心酱似乎是在忍耐泪水，脸孔扭曲，抱紧胸前破破烂烂的天衣。

然后就此转身，走掉了。

「……！」

我到底该说什么才好？

必须道歉的人是我吧。

因为战斗败北，把过错全都推到弥心酱头上。

差劲透顶……说我差劲透顶……

那样子，认为我不够格当她的伙伴了吧。

我就穿著一件兜裆布，呆呆站著。

好想哭。

无法回应弥心酱期待的不甘心。

自己竟然这么窝囊。

最重要的，是完全被弥心酱讨厌了，这个事实让我心痛到快要裂开。

打开休息室的门，里面是收看电视的美服院小姐。

我不知道该怎么搭话，直接坐倒在地上。

然后美服院小姐笑了。

「要我代替弥心赏你一耳光吗？」

「……」

美服院小姐全部都听到了。

我也想被痛快地揍一顿。

不过，就算被美服院小姐痛殴，也无法获得弥心酱的原谅。

美服院小姐冷静说道。

「修补天衣，不知道要耗费多少时间。天衣损坏到那个程度，明天是没办法参赛了。」

「所以……」

「最坏的情况下，明天比赛可能只得弃权，做好觉悟啰。」

「啊啊……这样啊……我一个人是不行的。完全不行……」

我当场跪倒在地。

弥心酱很早就离开比赛会场了。

我换上便服，默默搭上美服院小姐爱车的副驾驶座。

美服院小姐没有说话──

但我看著窗外景色后，下定决心对美服院小姐开口。

「不用回去饭店了。让我回家。」

既然惹弥心酱讨厌了，没有天衣的话，我无法作为脱衣士参加战斗。所以我也没有跟美服院小姐一同走下去的理由了。

美服院小姐没有回答。生气了吧。因为我背叛美服院小姐的期待。

两天后的最后一战，是那个凶恶脱衣士‧宇佐子。

内心遭受挫折的状态下，没有斗志，预赛落败几乎可以确定了。

美服院小姐终于开口。

「约定呢？让我获得天下的约定。这个该怎么办呢？」

原本以为会听到怒吼，但美服院小姐的声音一如往常。

「我一个人没办法办到。已经没有弥心酱为我缝制的天衣了。这样是不可能赢过宇佐子的。」

「真软弱呢。」

「我是软弱的人。」

「是吗……？」

此时，美服院小姐停下车子，把手伸向坐在副驾驶座的我肩膀上。

「吶，木棉同学。过来这边一下。」

美服院小姐这么说后，抓著我的肩膀，强行把我整个人拉过去到她的身边，然后突然把我的脸塞到乳沟里面。

「姆咕──！」

什么……现、现在是怎么回事！这种状况下，还要玩黄色剧情吗！

但不管这么多，柔软触感扩散到整张脸。然后美服院小姐温柔抱住我的头。

「人与人的羁绊，如果没有拿出真正心意，是无法加深的喔。现在我的真实想法，是无论用上多么色的手段，都要让你继续担任脱衣士。当然，这是为了我的野心。如何？我的胸部很舒服吧？」

「……是。」

原本超级忧郁的心情有些好转，毕竟美服院小姐胸部的触感，实在棒到没话说。

「你跟弥心互相接露内心，伤到彼此。但这样结束可不行喔。弥心没有打你一巴掌吧？知道为什么吗？相信你依然是个脱衣士。不能伤害脱衣士的脸──弥心酱这么说过了吧？」

「你连这都听到了……」

「是啊。比赛之后，你跟弥心出现裂痕，看到那场比赛就知道了。因为我的职责，就是支援你们两个啊。」

「可、可是……我不知道脱衣士有什么意义了。弥心酱对我感到失望。这已经无法恢复了……」

「说什么呢？她希望你继续当个脱衣士喔。若是完全失望，当时她就应该直接ＫＯ你了。」

「是这样吗？……我不太清楚。因为，至今我都没跟女生吵过架。」

「是吗？那就是第一次吵架啰。呵呵，所以像初次见面那样老实说话，不就好了？只不过吵一两次架，世界还不至于毁灭的。」

美服院小姐摸摸我的头。

「总觉得，抱著你很舒服呢。会迷上的。我是你的支持者，要照顾你的生活，也会摸摸你的头喔。而且，工口力不足的话，也能像这样把胸部借给你喔？啊啊，弄错了──要安慰现在的你，靠我是没有用的。来，要摸到什么时候都可以喔？要不要服务更多一点呢？」

美服院小姐轻快笑著。

「谢谢。那个……我平静下来了。」

在美服院小姐的胸部里面冷静下来。总觉得，心情也焕然一新了。

「被弥心讨厌，你应该很受打击，那是因为你喜欢弥心。毕竟无论是谁，被喜欢的对象讨厌，都很难受的。所以，你要做的事情只有一个。」

美服院小姐的这句话，在我的心里扩散，然后我想著。

我希望跟弥心酱和好。

来到饭店后，美服院小姐到弥心酱的房间查看状况。

「大概很生气，但很努力修补天衣喔。代表，她对你还是有著期待的。」

「真的吗！」

「这么高兴啊？你真容易看穿呢。但天衣修补，看来今天是无法完成了。果然还是只能放弃明天的比赛。」

「那么，还要努力修补天衣……？」

「明天没办法，但还有最后的比赛啊。弥心酱就是为此努力的。所以，就是这样，你就做好自己能做到的事情吧。」

美服院小姐回去自己的房间了。

我还不知道该怎么道歉，呆呆站在弥心酱的房间前面。

但没有敲门的勇气，结果就在我房间跟弥心酱的房间前面走来走去，浪费时间而已。

已经晚上了。

这样子，经过多久都无法道歉的。我只能抱头苦恼。

跟女孩子和好的方法到底是什么！

因为至今的人生中，根本没有过一样的事情，束手无策。

在自己房间的床上，抱头滚来滚去。

结果引导出答案。

「礼物吗……？」

依照我少到可怜的恋爱知识，作为情侣吵架的固定事件，就是选个灯光美气氛佳的地方，送出戒指跟花束。

──不对不对不对，我跟弥心酱又不是恋爱关系，朋友……好像也不是。

只是因为〈脱衣之仪〉出现的暂时性伙伴关系。虽然现在崩溃了。

美服院小姐说过，我喜欢弥心酱。这点确实没错。

三个月都一起生活，自己渐渐迷上弥心酱，是无法否认的。

那么可爱的女孩子，其他地方找不到了，要求严格，却又比谁都更加可靠，有时还会称赞我──对荤段子很敏感，可爱到让人受不了。

最重要是她的笑容，融化我的内心。

那跟巫女服非常搭配，想说总有一天，我要施展出脱衣技，拜见巫女服底下的裸体……

一定是胸部小小的可爱身体……

不对！这种时候还乱想什么！

总之，我希望跟昨天一样跟弥心酱来往，一起参加〈脱衣之仪〉战斗！

别再想恋人或朋友的关系了！首先要恢复信任。

「不过，给礼物也怪怪的……」

能找到那么有效的礼物吗？花束？戒指？给这种东西，弥心酱会高兴吗？能把今天的尴尬全都忘了？这种女孩子根本是母猪吧！

况且，弥心酱不是这种女生……

「唉……」

完全没有想法。

我用额头压著枕头，叹口大气。

美服院小姐要我跟弥心酱和好，说得很轻松，这对处男生涯十六年的我来说，等级太高了。

我原本就不擅长跟女孩子说话，就算我能跟弥心酱说话，也是因为脱衣士跟裁缝巫女的伙伴关系吧。

失去这种关系，感觉就说不上话。

「不行……我输了。」

除了低头道歉之外，我还有其他办法吗？

想不出和好的方法，我只能无谓转动脑袋。

此时，想起弥心酱说过的话。

──我只是相信希望胜利的心情，是我们两人一起共有的！

对了。

我只剩下这个办法了。为了自己满是工口的欲望，为了美服院小姐的野心，还有──为了弥心酱缝制天衣的热情。

胜利！只有这点是可以确信的。

穿著弥心酱缝制的天衣，在〈脱衣之仪〉取胜。

这样的话，就自然知道该做些什么了。

也就是说──

我令弥心酱失望，为了挽回名誉，就只能让自己比之前更强。

所以，我不要依靠弥心酱，自己特训、让自己更强。

这样一来，弥心酱或许会稍微对我改观吧。

不管怎么想，答案都只有这个了。

我从床上跳起来，拿起挂在墙上的作务衣。

这是弥心酱一开始交给我，亲手缝制的作务衣。

我穿上这件满是回忆的作务衣，踩上雪駄，离开饭店。

走到外面，突然抬头看著饭店。

弥心酱的房间，依旧点著灯，一定还在进行修补工作吧。

「弥心酱……」

为了跟那个女孩子，一起以胜利作为目标。

为了身边的女孩子，我离开饭店。

我穿著作务衣，在夜晚的城市里跑著。速度渐渐加快，应该是下意识吧。

不过，光是下意识跑著，不算是特训。有没有什么方法？

「特训、特训……但要用什么方法开始？」

我全速奔跑，自己摸索特训方法。

这样想想，我至今都一直依赖弥心酱。弥心酱是特训教练，自己只是乖乖照做。

一个口令一个动作，所以不习惯自己动脑。这样不行吧。

努力，是自己思考方法付诸实行。

所以现在必须自己努力了。

即使没有弥心酱的协助，我也能自己变强。

终于找到自己能做的事情，走著走著──等我回过神来，已经来到没有人烟，没看过的地方。

「算是不错的特训场地吗……？」

我擦掉额头汗水，在寂静的夜晚城市里散步。要避免引起注目。然后找到一处宽广地方。

来到深夜的公园。

说是公园，这里没有很多游乐器材，只是一处长了草皮的宽广公园。大小跟足球场差不多。

而且，公园周围有代替墙壁的高大树木，就不用怕被人看见了。

「深夜本来就没什么人啊。」

这样就能好好特训了。

做完伸展操，踏上草皮，耳边听到微微声音。

「嗯嗯嗯嗯～♪哼哼哼哼～♪」

仔细听听，是哼歌的声音。而且是女孩子的声音。

想说没有人，却好像有人先在这里了。散步走来这座公园的吧。哼歌的声音听起来很有精神。

而且，这首歌好像有听过……

没有想太多，看了公园一圈──没必要吧，因为人就在几步距离的地方。

因为感觉像是藏在树木里面，才没发现。

「嗯嗯～哼哼哼～♪」

对方戴著耳机，完全没注意到我，嘴里哼著歌。那是国民偶像团体的有名歌曲。

黑暗之中，无法清楚看见对方长什么样子，但是个身材很好的女性，长长双马尾飘动著。

下意识盯著看。毕竟对方跳舞漂亮到有如真正的偶像。

只能听见哼歌的声音，却看见有如置身演唱会会场的真正舞蹈。

然后是最后的招牌姿势。姿势当然用手指向正面。

所以──刚好看见我了。

「…………！」

少女有如被竹枪打中的鸟儿那样，整个人睁大双眼。

然后，我下意识拍拍手。

因为那是很漂亮的舞蹈。

那一瞬间，少女拿掉耳机，满脸通红嘴唇颤抖。

「这、这这这、这这个呢。你你你误会了！我不是跳舞跳到忘我喔！我是听见这首歌、就会不由自主跳舞的体质！」

这种理由太勉强了吧？而且，感觉设定很像是诅咒的红舞鞋。

不过，我偷看也不太好，只得摇摇头。

「不、不是。错的人是我，在这里偷看。因为那是很完美的舞蹈……」

「那个……该怎么说，我跳舞还是第一次被人看见。可、可是，称赞我很开心喔！还听到拍手……」

「啊、呃……那也是称赞。因为节拍很完美。最后招牌姿势是困难到有名……我看起来很恶心吧。这首歌，喜欢就会燃起热血。」

「我也是！我也很喜欢这首曲子！是一首让人打起精神的歌！所以一点都不恶心！」

这么说后，少女从几步远的距离朝我走过来。

我刚好站在路灯下面，藉著灯光，看清楚之前少女藏在黑暗中的脸庞。

「……咦？」

从黑暗中出现的少女，那张脸我有印象。

我们在电灯下邂逅。有如最后一幕灯光打在主角身上。

因为，少女是前几天让我留下强烈印象的人。

──〈兔兔姐妹〉的脱衣士‧宇佐子。

「那、那个……」

对方大概也是同时注意到吧。看见我的脸吞了口水。

这种时候，彼此都不知道该作出怎么反应才好，继续保持沉默。

宇佐子没有穿著比赛时候的ＳＭ皮衣，今晚是迷你裙搭配格子状上衣，可爱到有如偶像那般，而且胸部前面高高隆起。

这么漂亮的美少女，让我看呆了。

可是，总不能这样一直看下去，总之我先喊出少女的名字。

「宇佐子……不对，切原小姐对吗？脱衣士……」

「是、是的……你是、呃、古织木棉先生……」

「没想到会这样碰到切原小姐啊。我是刚好……」

「心脏感觉都快停止跳动了。跳舞被人看见，丢脸到快死了，而且还是被对手……」

「脱衣士互相碰面，感觉很像是漫画的设定啊。哈哈哈……」

「说得是呢。奇迹般的偶然。啊，对了。姐姐也是姓切原，所以可以称呼我的名字、宇佐子就好吗？」

「好、好的……我知道了，宇佐子。」

「总觉得很紧张呢。呵呵。」

感觉很不错，我们微笑看著彼此。

咦？好像不对啊？

因为，眼前这位少女，真是那个凶恶的脱衣士‧宇佐子……？

大会第一天的战斗后，电视报导〈剪刀少女〉、〈笑容凶器〉、〈飞翔刀刃〉等等的凶恶外号，是〈脱衣之仪〉的邪恶角色。

然而，现在印象完全不一样吧？

很像是普通时候，跟班上女同学说话的感觉……虽然我没有过这种经验，只是妄想。

「嗯……？」

确实，听美服院小姐说过，〈兔兔姐妹〉是双胞胎姐妹，所以眼前这个女生，不是宇佐子，而是姐姐啰？我被骗了吗？

看见我歪著头，宇佐子一脸慌张开口。

「那、那个。我是真的叫作宇佐子喔。你应该不太相信吧……跟战斗时候差很多……」

看来，我的疑问完全写在脸上了。

「可、可是。跟比赛感觉实在差很多啊。那时是挥舞两把大剪刀狂笑著。

「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈──！！是这样吗？」

「没、没错……这种感觉。」

近距离看见，超有魄力的！而且突然变了一个人，让我吓到了。

不过，宇佐子似乎从狂暴状态，一口气变回普通人，垂低肩膀走著，坐到附近的长椅上。

我也跟著坐到旁边。

「该怎么说才好……我是做得很普通，电视上却似乎称呼我为凶恶的剪刀少女。」

「……」

无话可回。

因为我也是这么想的。

「可是可是！结果到舞台上都会变成那样。情绪不受控制。无法平静下来！」

「嘿。心情是那种境界。相当投入啊。」

虽然不该说这种话，但如果连平常都失控的话，私生活就有麻烦了吧。应该说，家人会很头大。

「变成那样，最后可能会被怀疑，比赛时候使用禁药，被抓去检查的。我实在很没用……好丢脸……」

看著双手遮脸越来越低落的宇佐子，总觉得让我开始感到同情。

然后，宇佐子碎碎念坦白。

「……我是相当容易害羞的体质。在很多人面前就无法好好说话，满脸通红。所以要我在几万人面前，比赛脱衣服，真的没办法。肯定会太过害羞逃走的。」

「那么，宇佐子如此坚持参加〈脱衣之仪〉的理由……？」

「这个……我们是脱衣士与裁缝巫女、同时继承两方血脉的神社家系，基本理由是这个，但我们神社真的很穷……参加〈脱衣之仪〉，就能有很多支援人脉，获得金钱，这个现实理由……」

「啊……很抱歉。问了不该问的问题。」

「没关系。真实情况就是这样……」

气氛突然变得沉重。

糟糕，似乎踩到宇佐子的地雷了。

我急忙改变话题。

「无法避免参加吗……？」

「是的……可是，要在观众当中保持不紧张，首先就不可能了。这个时候，就像逃避那样，出现剪剪少女的另外一个人格。感觉彷佛在告诉我，不用担心，有另一个人代替我似的。」

「只存在于舞台上的人格啊，唉……这也很复杂。彼此都很辛苦啊。」

「彼此？」

宇佐子转动眼珠子看过来。

哇！那是啥？宇佐子的眼珠子好大颗，还有脸蛋！超可爱的！

刚刚说得很认真，都没注意到，宇佐子可是身材超棒的超级美少女啊！我在夜晚公园里，跟美少女独处聊天……

这是什么状况啊？现在害羞到脸都快烧起来了！以为一直跟弥心酱和美服院小姐那种美人生活，应该会免疫的，结果还是不行啊！

跟女孩子独处说话，超棒的！不，超爽啊！

「奇怪……？怎么了吗？」

「不不不。没、没什么。我完全是平常心。」

「真的？总觉得你坐立难安呢……然后，彼此都很辛苦，是什么意思呢？」

「啊？咦？……嘛，说来话长啦，但跟宇佐子比起来，我的烦恼不值一提……」

「不行，不可以喔。不能只有木棉同学，单方面听我诉苦而已。我也想听听木棉同学的烦恼。请说给我听吧。」

宇佐子歪著头，露出很担心我的为难表情。

啊！语气跟动作都好可爱啊！该怎么说？我心脏扑通扑通跳啊……

「请你说吧。我会仔细听的。」

宇佐子浮现温柔笑容，直直看著我的双眼。

「好、好的……」

这种表情，没有男人不举白旗投降吧？

总之我先取回冷静，听从宇佐子的催促，把话都说出来。

第一天获得两连胜。

自己弱点是面对男性脱衣士。

老实招认很丢脸──但战斗目标是为了脱掉女孩子的衣服，这我也说出来，以及跟弥心酱闹得很僵的事情。

对于我所说的每一句话，宇佐子都认真听著点点头。这种动作超可爱的，我感觉像是把心中累积的怨气，通通发泄出来。

全部说完之后。

「跟我说这些话，我很高兴呢……」

宇佐子这么说。

不不不，高兴的人是我！因为看见这么漂亮的美少女！

「可是，对宇佐子而言，这些只是抱怨吧。跟伙伴裁缝巫女吵架的这件事。」

「是吗？对脱衣士来说，裁缝巫女是最重要的存在。并不是抱怨喔。而且……我也是。」

站起来，宇佐子在我的面前，咕溜溜转了一圈。

迷你裙的裙襬飘了起来，我下意识盯著可能露出来的内裤。

都聊得这么认真，自己却还是工口偷窥，自己本性真的很差劲啊。

「其实，我也正在跟姐姐吵架呢。今天也是从饭店跑出来的。我们一些地方很像呢。」

「为什么？你们应该没有吵架的理由吧？今天你的比赛也赢了，应该是所有比赛通通获胜的绝佳状况啊？」

「可是，我想做的事，并不是赢得〈脱衣之仪〉。」

「那想做什么？」

「呜呜……听了你不会笑吗？」

嗯嗯，我认真点头。宇佐子虽然害羞，却愿意坦白出来。我才不会笑。

此时，刚刚跟宇佐子相遇时，听见的那首歌，这次不是用哼歌的方式，而是唱出声音的清唱，而且加上跳舞。

果然很棒。

接著把可爱的固定姿势，朝我摆出来后，宇佐子才红著一张脸低头。

「这、这种感觉……我想成为一位偶像。用唱歌跳舞带给大家欢笑的偶像。」

「──！」

这句话让我很惊讶。同时却又觉得很适合。因为，刚刚的宇佐子，确实如同真正的偶像歌手那样闪闪发亮。

「很、很适合喔。绝对可以当上偶像的！宇佐子的歌喉跟舞蹈都很棒，而且、很可爱……」

「谢、谢谢你……」

我没想太多就说出可爱两个字，说完之后才感到丢脸。而且宇佐子也一样，双手捧著红通通的脸颊。

我在干嘛啊！我还在烦恼弥心酱的事情，不是在深夜公园快乐聊天的时候吧！

可是，脸红红的宇佐子，表情却能看见阴沉神色。

「……但是，姐姐反对。光是在人群前面，个性就会判若两人的我，不可能当个偶像。偶像什么的只是一个美梦，要我专心在〈脱衣之仪〉就好。」

「怎么会……这样否定你认真的梦想……宇佐子太可怜了吧。」

「这句话很温柔呢，木棉同学……」

宇佐子继续低头，露出悲伤表情。

「可是，我知道姐姐的心情……身为裁缝巫女的姐姐，只剩〈脱衣之仪〉了。我也是从小特训至今，姐姐被裁缝巫女的前辈们团团围绕，肯定是更加更加辛苦的岁月，自己整个人的价值，只剩下缝制天衣了……」

弥心酱一定也是如此吧……

我们坐在长椅上，眺望夜空。

比起我跟宇佐子的结局，伙伴的想法──制作天衣的热情，我能够理解了。

所以，我不只是告诉宇佐子，而是同样说给自己听。

「果然，我无法舍弃渴望看见女孩子裸体的愿望。工口是我的原动力……同样的，宇佐子也不想舍弃成为偶像的梦想。就算在人群前面紧张，不是也很好吗？那也是一种个性喔。」

「不是缺点、而是个性？」

「没错。只要改变看法就好了，我是这么想的。自己认为是缺点的地方，反而可能是优点。」

举例来说，有人讨厌胖嘟嘟的体型。但也有很多不讨厌肥胖体型的男人，还有执著于巨乳的男人……喂喂，这是什么例子啊！差点就说出口了。

「总、总之。我想说的是，就算认为自己有著缺点，但只要改变看法看待就好了。我是这么想的。狂变系偶像，我想替你加油。」

「还有这种想法呢。可是，我总觉得很高兴。至少有人愿意为我加油。」

「那么，就让我当第一号粉丝吧。给我勋章。」

「是第一号粉丝的话，没有一直喜欢我是不行的喔。」

「当、当然！」

呼呼呼。竟然说出这种直击心脏的话。这个女生，可以说是天然系的小恶魔。让我差点迷上了。

但刚刚说的『喜欢』，是指粉丝的层面吧。不可能是女生喜欢男生的意思。

我拼命保持理性，继续说道。

「然后我……今晚打算一个人特训，才出来的。我现在的目标，是尽量变强，提高脱衣力，只有这样了。」

「脱衣力是体内的力量──想要提高，也不是这么简单喔？所以……这个、那个……木棉同学不介意的话，特训我可以帮忙吗……？」

「咦……？」

下意识回问。

第一天预赛用敌人眼光看我的女生，竟然要帮忙特训？

「是可以啦，但这么做没关系吗……？」

「是的。比起一个人特训，脱衣士彼此一起练习，绝对更有效果的喔。实战经验，独自修行是绝对无法累积的……啊，可是。两天后我们就要对战了呢。跟对手一起练习，果然很奇怪吗？」

说怪是很怪啦，但既然是练习，就有跟宇佐子事前较量的机会，还是挺高兴的。

所以我起身后，立刻对宇佐子道谢。

「若宇佐子愿意的话──就拜托你了。」

「好的。我很乐意！相对的，请你下次还要欣赏我的舞蹈喔。因为我还在熟记新歌舞步呢。」

「当然当然，一定要的！」

接著，偶然相遇的我跟宇佐子，就在深夜公园展开只有我们两人的特训了。

「那么，赶快开始吧。离我们对战还有两天──其实，练习时间就剩今天晚上跟明天晚上呢。」

宇佐子这么说后，从长椅上站起身来。

「今晚没有穿著天衣，一定可以陪伴木棉同学练习的……啊，很对不起。我说话好像有点骄傲。」

「不，没这回事。宇佐子的实力本来就比较强，不必这么谦虚……我会作为弟子努力的。」

「呵呵，有木棉同学这么温柔的弟子，就无法严苛练习了呢……可是，此刻我不会手下留情喔。」

宇佐子手伸进短袖上衣里面，从专用皮套里拿出一把剪刀。

那是比赛时候用过，刀刃有二十公分长的巨大剪刀。

近距离看著，不祥气息就一直飘过来。明明只是剪刀，却似乎寄宿著死神镰刀那般的恐怖感觉。

宇佐子把剪刀拉开后，慢慢跟我拉开距离。

「你有说看过我的比赛呢。那么，应该知道这把剪刀了。」

咻，附近树枝，被宇佐子用双眼都追不上的速度剪断了。

「利用剪刀的这个技巧，称为『截断双技』。真正比赛是可以同时挥舞十把剪刀，称为『截断双技‧十式』。就算在切原一族当中，能够使用十式的人，历代当中也只有我一个。所以很难找出方法应对喔。」

「但无法应对这个技术的话，我就没胜算了啊……」

「就是如此。那么，开始吧。」

「是、老大！」

我敬礼后，宇佐子的笑容『立刻』消失。

不是预赛大会看见的疯狂。这是宇佐子平常战斗的模样吧。

宇佐子改变腰部高度，姿势安定到有如剑豪。

刺痛皮肤的紧张感，我也调整呼吸转换心情。

「木棉同学。刚刚你有跟我说过呢。说自己总是依赖弥心同学，没有独自努力过。」

「说过。不过我又依赖宇佐子了。真没用啊。」

「不对喔。我虽然说要协助，但并不是要改变木棉同学独自努力的想法。所以，我不会温柔教导各种应对方法。只是──想跟木棉同学认真战斗！」

下一瞬间，我用全身体会到这句话的意思。

宇佐子轻轻踏了地面，接著有如瞬间移动，高速冲进我的怀里。这种速度令我瞬间身体僵硬不动。

这瞬间的僵硬，对脱衣士而言，等于直接告诉对方欢迎脱掉身上的衣服吧。

我回神过后，转身采取避免被脱掉衣服的防御姿态。

但这个时候，作务衣的上衣已经被脱掉了。

分出胜负了，话是这么说啦，但宇佐子──却握著剪刀，在半空中剪来剪去。

才一下子，站在我背后的宇佐子，就呼吸丝毫不乱，手里拿著我的作务衣上衣。

动作激烈到迷你裙应该飘起来，能看见小裤裤才对，但我连偷看的时间都没有、根本来不及反应……

「进入防御姿态，上半身衣服很容易就会被脱掉喔。下半身也等于毫无防备，只是我不想脱而已。来，再一次。」

宇佐子把我作务衣的上衣扔过来。

刚刚那个动作──如果真是在比赛场合，我肯定全裸了。

真精湛的技术。就算我最初晚了一步反应，但我也没有能够抵挡的自信。

然后我知道了。

宇佐子并非要指导我，关于脱衣士的技术。而是跟她说过的一样，只是要认真跟我战斗。

这句话的意思，我闭上双眼仔细思考，慢慢张开眼睛，捕捉宇佐子的身影。

「不是要教我技术，而是要我想办法偷学？」

「就是如此。偷师技术、化为己有，捉住如今自己实力更前方的事物。这些都是木棉同学，只有自己一人才能办到的事情。」

「说得对啊，我想掌握更前方的目标！」

这次由我展开攻击。

既然很难防御，就只有攻击了。活用脱衣技四十八手，脱掉宇佐子的衣服。

我从正面冲向宇佐子，其实，却是迅速绕到她的背后，打算隔著衣服解开胸罩扣子。

可是。

「不行，完全看穿了喔？」

宇佐子有如背后长了眼睛，长发飘舞轻松躲开我的脱衣技，然后没有拿著剪刀的左手，指头彷佛蜘蛛蠢动施展技巧。

这次作务衣上下都被脱掉，变成败北时候，全身只有一件兜裆布的模样。

「分出胜负了。」

「咕……再一次！拜托！」

「好的。我会陪你喔，因为特训才刚开始呢。」

然后，特训第一天，一直是我单方面被脱衣服，就这样度过了。

等到结束我才发现，宇佐子除了一开始冲进我怀里那次之外，所站位置几乎没有变过。

脚步不动，光是移动上半身就防住我的全力攻击，而且还能反击。

到了三更半夜，送宇佐子回去饭店后，我独自踏上归途，清楚知道自己跟宇佐子的实力，根本是天差地远。

可是，特训只剩下明天晚上了。无论如何，都要抓住打败宇佐子的眉目。

只有越来越焦急。

回去饭店，抬头看了弥心酱的房间，深夜时分依旧亮著灯。

这么晚了，还在修补天衣吗？

──想要和好。可是，还不到时候。

直到跟宇佐子的特训，获得满意成果，我决定只能在心中对弥心酱表达感谢。

隔天，我跟平常一样来到比赛会场。

不过，天衣修补果然来不及，第四场比赛我不战而败了。

无法比赛感到很不甘心，但也没办法，我只好观察其他选手的比赛。

因为之后是跟宇佐子比赛，得拟定作战倾向跟对策才行。

宇佐子的比赛对手，是昨天让我惨败收场的伊集院选手。

我是半投降状态输了比赛，但他绝对不弱。

但结果来看，宇佐子──不，是剪剪少女的压倒性胜利。

「呵哈哈、呵哈哈哈哈哈哈──！」

宇佐子放声狂笑，身边是全裸一动也不动的伊集院选手。

全身受到宇佐子『截断双技‧十式』的攻击，就是这个结果。天衣被剪到粉碎。

再次亲眼目睹宇佐子的凶恶一面，我感觉自己脸色苍白。

明天，我或许就得碰上这个人间凶器……光是想像，膝盖就发抖了。

「呜呜……」

伊集院选手无法用自己的力气站起来，被伙伴裁缝巫女跟医疗人员扛著退场。

然后剪剪少女咕噜噜转著剪刀，在大量观众的视线之中，笑著离开会场。会场没有欢呼跟拍手声──

过于凄惨的情景，大家都说不出话了。

「四战四胜──这下宇佐子就确定能参加复赛了。」

身边突然出现声音，那里站著美服院小姐。

虽然她是从观众席观看比赛，却似乎发现了什么。

「这个，是所有比赛的结果喔。看看吧。」

美服院小姐这么说后，给我一张纸。

上面写著各个选手的战斗结果。

「只剩下明天的三场比赛。根据结果，我们队伍要参加复赛的话，难度很高。」

仔细看看，除了四战四胜的〈兔兔少女〉，其他队伍成绩都差不多。

「若明天的比赛结果，〈兔兔少女〉以外队伍的胜场数相同，能够参加复赛的队伍，就只有〈兔兔少女〉了。」

「也就是说，我们会在预赛落败？我们若要参加复赛，就只有打败剪剪少女获得胜利了？」

「就是这样。呵呵，不觉得这是很有趣的进展吗？」

「别说得那么轻松。这会让我有压力啊……」

不过，绝对不能输给宇佐子。这也是为了弥心酱，非得胜利才行。

「然后呢？跟弥心酱的事情……那孩子，昨天似乎一直关在房间里喔。」

「这样啊……」

「那是什么反应？该不会还没和好？明天就是比赛了呢！」

「找不到时间点啊！我也想和好，所以才自己努力啊！」

「真青春呢……找不到方法就跟我说嘛？乾脆跟弥心说，你上面嘴巴说不要，下面嘴巴却很想要如何呢？」

「美服院小姐，这是黄段子吧。」

真要这样干的话，我们就会变成非处男跟非处女，失去比赛资格了。

「哈哈哈，开玩笑的。虽然霸王硬上弓是可以啦，但木棉同学胆子可没大到这种程度。」

美服院小姐说著说著，身体靠了过来。嗯嗯，胸部以微妙角度压著手肘……是故意的？

乾脆把目标换成美服院小姐好了？──不行不行！现在不是工口的时候！

我也结束观战，甩掉烦恼，接著把美服院小姐的身体挪开，从观众席上站起来。

「那我要回饭店去了，美服院小姐呢？」

「我想去买弥心喜欢的天妇罗饭团。那孩子一专心起来，就会边修补边吃呢。」

「那弥心酱就拜托你了，我要做我能办到的事情。」

我要跟宇佐子特训，在心中这么想著，美服院小姐奸笑扬起嘴角。

「木棉同学也不要太晚回来。晚上禁止随便外出呢！」

总觉得，我的行动都被看穿了？不愧是美服院小姐……

我随口回应，就赶快离开了。

接著迎来夜晚。

晚上七点。

正好是昨天晚上，跟宇佐子约好在同一个地方见面的时间。

我穿著练习用天衣的作务衣，来到同一个公园的长椅时，宇佐子已经等在那里。

而且还穿著长度及膝的披风。

「啊，晚安。我比较早到呢。」

宇佐子看见我后这么说著，害羞确认周围有没有人，接著脱掉披风。

里面穿著──

「噗！」

我惊讶到咳出来。

为什么呢？因为宇佐子穿著一身兔女郎的打扮。紧身网袜和高跟鞋。手腕还有白色袖套，在我面前把兔耳戴上去。

傲娇风格兔女郎──！？

这、这个女孩未免穿得太工口了吧！

我还是第一次看见这么可爱的宇佐子！

「啊啊啊、那个、宇佐子、我那个……是来特训的。你全身上下实在太过完美，会完整写入我的脑内记忆体。不过该怎么说。」

「不对。木棉同学似乎有什么误会呢。这怎么看都是天衣喔！」

「是、是这样吗……？」

扭扭捏捏遮住大胆露出的胸口，宇佐子朝我走过来。

「昨天晚上后，我跟布妮子姐姐说帮忙制作一件练习用天衣，姐姐就把这件给我了……说是用来搭配我的身体、虽然我听不太懂……」

不，我听得很懂啊！宇佐子的姐姐，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ！

无论是ＳＭ皮衣或者兔女郎，都是彻底凸显宇佐子的好身材啊！穿著衣服也能看出美妙至极的胸部曲线，不如说，穿著反而更工口了！

「我若有木棉同学那种作务衣就好了……」

「是、是啊。很可惜……」

该怎么说，宇佐子绝对要那样穿才好！

下意识盯著宇佐子的胸口，宇佐子害羞扭动身体。

「……那、那个、木棉同学……视线……」

「啥？啊、我什么都没看！什么都没看到！」

所以，我不知道都失败几次了，还没学到教训。美服院小姐说过，女孩子对男生的下流视线很敏感。

不过，那件衣服怎么看怎么工口啊！

面对那件衣服，就认为自己该努力了！

「总觉得今天的特训会很顺利！整个人很有干劲，燃烧起来了！」

「这、这样太好了……那么，就快点开始吧。」

铿──果然，宇佐子还是拿出跟昨天一样的剪刀，摆出架式。

想起白天比赛惨案，背脊一阵恶寒。

「我也有看今天的比赛。宇佐子一旦认真的话，我也会像那样，衣服被剪到粉碎吧。」

「……是的。变成剪剪少女模式时，我不会手下留情……果然很恐怖吗？」

「嘛，是那样没错……不过，我认为不赌上性命的话，就不会有收获。所以今天晚上特训，就请你拿出真本事吧！我也会拚死努力的！」

这一句话令宇佐子感到有些困惑，但我的认真应该有传达过去了──嗯，点头之后，眼神瞬间改变。

「说得是呢。特训的机会只剩今晚。没有犹豫的时间了。今晚就认真对战。我这么说或许很奇怪，但可能会让你受到致命伤，请多加留心。」

「当然。拜托你这么做吧。」

刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。

我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。

刚刚还是很可爱的兔女郎，但改变心情后，宇佐子变成杀气腾腾的母夜叉。

我也专注精神，用眼神强奸兔女郎宇佐子，提高脱衣力。

即使对方能够使用可怕脱衣技，却是一身工口打扮。

脱衣战的胜负，是内心的争斗。工口力高低就能决定胜败了。

我死死盯住宇佐子的兔女郎装扮，自己天衣冒出高度脱衣力的青色火炎。

不能让脱衣力分散。现在就攻击！

我踏了地面，朝宇佐子突击。

彼此距离大概三公尺。一直线突击。

也计算剪刀的长度，绝对不能进入宇佐子的攻击范围，尝试冲入死角施展脱衣技吧。

可是，宇佐子似乎预料到我的行动，闪开我的攻击，剪刀同时剪过来。

咻──在我的浏海剪过一刀。

只要再踏进去半步，脸就会被剪到吧。

可是，这种攻击只是牵制。

我努力勉强躲过剪刀攻击，却完全疏忽防守了。

等我注意到时，作务衣上衣被脱掉了。

「你太在意剪刀了。这会出现致命空隙。为了打出决定胜负的攻击，不能被牵制迷惑喔。」

对于没两三下就被脱掉作务衣的我，宇佐子提出忠告。

那种攻击力满点的攻击，对宇佐子来说只是牵制啊……

技术差距依然无法弥补。

若宇佐子玩真的话，我的小聪明作战肯定会被剪烂。

「听好了喔，木棉同学。就算我能用出十把剪刀连击，但那也只是为了让对手出现瞬间空隙的牵制。确实，对手若冲进来的话，我可能会牺牲几把剪刀，但只要能看出对手动作，就能施展绝对无法闪避的攻击了。」

「这也实在……那种连击要如何闪啊……」

「偷取技术──昨天虽然这样说过，但没有时间了。那么，给你一个提示。让全身脱衣力集中起来。光是随便提高是不行的。知道吗？」

「……？」

宇佐子问得很乾脆，光这句话就能知道我的成长有多么不足。

这个女生，对于明天就是对战敌人的自己，竟然教导打败她的方法。宇佐子真是温柔的女生啊。

既然宇佐子都做到这种地步了，我也很想回报她。

「呼……」

我深呼吸，让心情平静下来。然后感觉全身高涨的脱衣力。

从体内涌出的力量──脱衣力。

我至今有过各种提高脱衣力的经验。

光这样不行吗？不，目标可能还要更进一步。

提高脱衣力，加以集中。

「哈呼──！」

我喊出声音，同时朝宇佐子冲过去。

磨练全身感觉，集中意识。

至今都完全依靠视觉。刚刚都只注意到宇佐子拿著剪刀的右手，所以才会被牵制骗到，衣服被脱掉吧。

但现在不同了。

不是用看的──而是依靠感觉。

从体内涌现的脱衣力，凝结压缩的感觉。

此时，『那种感觉』突然出现。

周围声音消失。不，应该说包含声音在内的周围所有景色，都从视野中消失了。

只看得见宇佐子的动作。

宇佐子接下来的行动是什么？

注意力只放在这点。

我展开攻击，宇佐子接下来会有什么行动？能够提早一秒察觉到。

也就是说，似乎能够预测攻击时机。

「──唔！」

持续站著的宇佐子，对我挥舞剪刀。

凶猛攻击过来的剪刀，我千钧一发躲过。

对之后衍生出来的攻击，我也能反应。

接著连空手攻击都能应对。

虽然只是贯彻防御，却能够避开所有攻击。

这就是脱衣力集中的效果吗？

有种自己能比宇佐子早一秒加速的感觉！

感觉抓到了什么。

宇佐子跟昨天一样，站在同一个地方持续攻防，不能立刻冲过去。不如说，她是积极改变脚步重心，用双眼无法追上的高速，进行扰乱移动接连展开攻击。

连续牵制。从不可能的角度攻击。

我双眼没有追逐宇佐子的复杂脚步，而是相信身体直觉持续躲过。持续咫尺之差的躲避。

无论何种攻击，只要中招就会瞬间全裸。可是对宇佐子而言，不论怎样的强烈攻势，都是用来当作致命攻击的佯攻。

然后，胜负该决定出来了。

我的集中力瞬间切断，负责防御的右手，力气松懈的时候。

双眼正确看穿宇佐子的空隙，伸出手。

有如瞄准猎物展翅的老鹰那样。

剪刀打开，瞬间就能脱光作务衣。随时都能分出胜负。

但这次不同了！

躲避宇佐子的猛烈攻势，盯住宇佐子唯一的空隙。

然后将要打出致胜攻击的瞬间。

「喝啊──！」

我以一条兜裆布的姿态，手伸到宇佐子的头上。那里有著兔女郎必备的兔耳朵。

抱持一死觉悟抓住兔耳朵时，我就这样失去平衡摔在草地上。

「木棉同学！没有受伤吧！？」

宇佐子连忙跑来我的身边。

我被宇佐子搀扶，撑起上半身。

「是、是的。会痛、但没有事……比起那个，来。」

我有如抓住勋章那样，高高举起滚到草地上的兔耳朵。

「特训应该有些成果了……如何？」

「这不是如何喔！木棉同学做得很棒。一口气抓住这个……我有些焦急了。」

「这点我也一样啊。终于抓住兔耳朵。其实是想脱掉兔女郎衣服的。」

「这、这不行喔。我、我不能在这种地方全裸。啊，不是这样。不管在什么地方，都不能被看到裸体。」

这么说来，宇佐子确实没有输过，也没看过她任何一次裸体。

「办得到的话，我想看见宇佐子的裸体，这是我的初衷。啊……不过，想在明天的预赛获胜，并不是为了这么下流的目的。」

不，就是这么下流。因为，兔女郎衣服里面的胸部跟大腿，看起来都软绵绵的！

「我、我我我我知道的。可是，我不会输喔。就算这样特训，我也不会放水！」

「当然。放水就没意义了。」

我从草地上撑起身体，拿起宇佐子交给我的作务衣穿好。

再次想起刚刚奇迹的一瞬间。

「那个……宇佐子，刚刚战斗中，我无法说得很清楚，但感觉自己周围的风景都没在视线之中……这就是宇佐子说的答案吗？」

「没错呢，那个集中力……忘记己身。确实，当时木棉同学有了〈第六感〉。」

「……？然后？总觉得自己能够预测宇佐子的动作……看穿了。就是这回事吗？」

「并不是每个人都有相同感觉，无法明确回答，但大概没错。把脱衣力提高到最大极限，加以集中，就能得到脱衣士的超常感觉……这就是名为〈第六感〉的能力。木棉刚刚战斗已经抓到眉目了喔。」

「因为集中力稍微松懈，全部就垮掉了，感觉很微妙，只是有种模糊印象……」

「只有〈第六感〉这个能力，脱衣士必须亲自去体会。所以木棉同学已经掌握到了喔！不觉得高兴吗？」

「是……若这样就好了……」

因为，集中力只能维持一小段时间。这样就要挺起胸膛，说自己体会到〈第六感〉，挺空虚的。

可是，藉由跟宇佐子的特训，自己确实发现一抹曙光。

至今都是单方面被打好玩的，但能够抓住一只兔耳朵，代表实力差距拉近了吧。

之后，就是明天跟宇佐子的比赛，第六感若能更确实发挥的话，或许能够找到一丝胜利的契机。

有种确实掌握的感觉，终于可以安心喘口气。

此时，宇佐子拉拉我的袖子。

看过去，宇佐子害羞低头，小声说些什么。

「那、那个……没有忘记跟我的约定吗？」

「你是说……啊，关于偶像的事吧！舞跳得相当好。新歌也记熟了吗？」

「昨天因为太高兴了，练习到很晚。」

宇佐子可爱吐著舌头，浅浅笑著。

这个动作太可爱了，让我心跳渐渐加速。

然后，宇佐子依照约定，在我面前展露可爱的歌声和舞步。

一身兔女郎打扮的宇佐子，若是放在网路上的话，点击率一定相当可观吧。

可是，自己既然能够独占，当然不会放到网路上。

歌曲结束时，宇佐子似乎感到害羞，视线飘移不定。

然后，我对著宇佐子拍手。

「那、那个……我这么说，或许会让你感到不开心……但真的很可爱！果然很有才能！」

「是、是这样吗？……我在别人面前跳舞，都很紧张……听到木棉同学这么称赞，真的很开心──我果然很想成为偶像。」

「宇佐子绝对可以的。我会一直替你加油。」

「……谢谢。」

宇佐子这么说后，对我伸出手。

「昨天开始就一直听到你的称赞，我真的很开心。所以、那个……请跟我握手，当作拉近距离的象徵。」

「这、这是我该说的。还占用你的时间帮忙特训──谢谢。」

面对宇佐子的手，我带著紧张回握，宇佐子双手贴上来握手，光是这个动作，就令我怦然心动了。

光握手就足以让人著迷，心生温暖。果然，宇佐子有成为偶像明星的才能。

我为了不让这个心跳被发现，快点说道。

「那、那么，明天战斗再会吧。」

「好的。我很期待。」

放开手时，我也提醒自己，宇佐子不只是特训伙伴，更是比赛对手。

然后，我原本打算跟昨天一样，送宇佐子回饭店，但今天她却制止我。

「今晚让那位送你回去吧。」

跟著宇佐子的方向，朝公园的茂密树木看过去──那里有一位脸上写著『被发现了！』，连忙躲到树木后面的女孩子。

「咦？弥心……酱？」

下意识惊讶喊著。弥心酱为什么在这里！？

「啊、呃。那么，宇佐子，今天谢谢你──」

打算最后一次道谢回过头去，已经看不到宇佐子了。应该是特地给我们空间吧。

仔细想想，这是和好的机会。

「那、那个、弥心酱。躲在那里都看到了……」

我这么说后，迟迟不出来的弥心酱才在树木摇晃之后，用很过意不去的表情走出来。

「我、我才没有躲。只是刚好有事来这棵树……」

「这种时间要对树木做什么？」

「是、是线……」

「线……？」

「没错。木棉同学的作务衣，量身用的线没有了……然后这条线连来这里。」

弥心酱手里，握著必须睁大眼睛用力看，才能发现的超细针线。

「这条线……竟然没断啊。」

「虽然很细，材料却很强韧的。」

「这样啊……」

那么，也能联系我们的羁绊吧？很想这么问，但这个台词也太烂了。

「嗯？可是这条量身用的线一直连著吧？那么，该不会昨晚也……」

「……其实，我跟著这条线找到木棉同学，昨天也看到了。木棉同学说过，自己必须认真特训……」

「可是，昨天你一直在房间里修补天衣……」

「木棉同学都在努力了，我想自己也一定要努力才行。可、可是……」

弥心酱似乎很过意不去，直直看著我。

「很对不起。想要在今天比赛前修补好，但赶不上……作为裁缝巫女，很失败呢。」

「不不不。该道歉的人是我。原本就是我的错……那个，机会正好我就说了。」

道歉只能趁这个时候了。

我这么想著低下头──

「那、那个，真的很对不起！我当时说得太过火了。自己放弃比赛认输，感到很后悔……我有弥心酱作为同伴，真的感觉很可靠……那个，被你讨厌也很难受。所以原谅我……不是，请你宽恕我！我不会再度出现认输的想法了！」

我突然道歉，弥心酱过了一下，才用温柔声音说著。

「请你抬起头。这样道歉，感觉是我在欺负你呢。木棉同学的想法，我很清楚了。为我著想，这么努力特训……那个、我很高兴。所以够了。别再道歉了……而且。」

弥心酱扭扭捏捏动著，这次换她低头。

「我自己也要反省。当时说得太过分了。无论是哪位脱衣士，有弱点是当然的。我却单方面指责。感到后悔。」

「所以才一直关在房间里……？」

「……是的。找不到道歉的机会。」

「对！我也是这么想的！」

再次看著彼此，下意识笑了出来。

因为我们有著相同烦恼，才会错过道歉机会。

也可以说彼此步调一致吧。

总之，今晚是面对最后一场比赛之前的夜晚。

终于能够和好了。

「这么说来，特训的时候，总觉得你一直死盯著剪剪少女？」

「不、完、完全没有。只想著让自己变强，是很认真的特训。才没时间著迷。」

拼命蒙混过去，但我是完全迷上宇佐子了。

可是，这种事被弥心酱知道的话，肯定又会生气，我死命摇头。

然后，弥心酱叹了一口气，然后像是下定什么决心，抬头看过来。

「那、那个、木棉同学。有些事要拜托你……」

「嗯？什么？」

「这个呢，今晚、请来我的房间……」

「…………！」

过于突然的要求。

要我去饭店的个人房间──！？

而且还是这种深夜，只会想到工口方面的进展啊！

我脑袋出现各种妄想。

就是说、要进行爱之契约？可是，脱衣士不能舍弃童贞，弥心酱也应该很清楚……可是，要我去女孩子的房间喔！？

「是、是可以啦……那、那么、我待会过去。」

假装平静，但心脏都快跳出来了。

今晚或许会发生什么！

回到自己房间，泡在浴缸里，想起弥心酱说过的话。

──将身体洗乾净后，到我房间来。

我依照这句话，在饭店浴室仔细洗澡。特别是胯下部分，要洗得一乾二净。男人都会这么做吧。

然后走出浴室，握紧赤红色兜裆布，换上乾净便服走去弥心酱的房间。

走到房门前面，紧张敲敲门。

然后。

「门没有锁。可以进来喔。」

风铃般的声音，这确实是弥心酱的声音。

打开门后，里面立刻传出一句话。

「请立刻关门。」

依照弥心酱的声音，把门关好，房间里面一片黑。

「……？」

就连窗帘都仔细拉上，没有灯光照进来的缝隙。

我手摸著墙，找寻电灯开关。

可是，在我开灯之前，袖子先被拉住了。

「……请不要开灯。那个……很丢脸。」

「可、可是这样看不见啊。」

「看见就不行了。我习惯夜视，就这样带你进来。」

「怎么回事？……完全不懂。」

「这样就好了……因为、之后我要对木棉同学……这个……那个……彼此都必须全裸，看见就太不健全了。」

「全、全裸！？」

等一下！

让我这么期待好吗？

然后，有如看穿我的想法，弥心酱说著。

「兜裆布绝对不能脱掉。之后是要进行神圣仪式。」

「嗯……抱歉。」

「是否真要实行这个仪式，我一直很迷惘。但我现在知道木棉同学的努力，我也下定决心了。我也要鼓起勇气。害羞是不行的！」

「总觉得你斗志十足啊，但具体来说，彼此全裸是要干麻……？」

而且只有兜裆布不能脱掉，让我更在意了。

应该说，光是妄想就让我某部分的ＳＩＺＥ增加好几号了，这样全裸没问题吗？

「因为是木棉同学，我知道你很快就兴奋了。这没办法。可、可是你要理解。这是让彼此加深羁绊的神圣仪式。请你屏除淫乱想法……那么，木棉同学，可以脱掉衣服吗？」

「真、真的……？」

「……是的。」

「我、我知道了……」

带著兴奋心情脱掉衣服。

然后，超近距离听到衣服咻咻摩擦的声音。接著，还有衣服掉到地面的声音。

该不会，弥心酱就在我身边脱掉巫女服了？

我想看！怎样都想看！

可是还不习惯黑暗的眼睛，完全看不见。为什么！这么重要的时候，我双眼是干什么吃的！眼球，更努力一点啊！

想著这些事时，超近距离感觉到人的体温。

「啊──」

突然发生。

我的裸体，突然有柔软温暖的肌肤贴上来。

这该不会是──弥心酱？

「那个……现在我们该不会……」

「请……请不要说。很害羞的……」

弥心酱在耳边说著。

这就代表，弥心酱现在肯定是全裸跟我抱在一起！

滑滑嫩嫩的肌肤，绕到我的背后。

就像是用双手紧紧抱住我。

然后，胸膛出现两颗小山丘的柔软触感。

弥心酱双手颤抖绕到我背后，紧紧抱著。

我打算这样回抱弥心酱时，鼻尖突然传来洗过澡的甜甜发香，女人肌肤离开了。

「咦……？」

「可以穿上衣服了喔。我们的羁绊已经加深。」

「啥？」

感觉我跟弥心酱都跨越某一线了。可是，只有感觉，但很明显仍然没有跨越过去。

我们只有在黑暗中贴住身体。而且我还没有抱到弥心酱。

只有单方面被人拥抱。而且是在一片黑的可恨状态。

带著惋惜至极的心情，我找出衣服穿上后，双眼终于习惯黑暗。

然后黑暗房间里，是一身巫女服的弥心酱。

呜呜呜呜呜！好不容易看见，衣服却已经穿好了！

我只能带著苦闷累积欲望！

听见电灯打开的声音，房间一口气亮得刺眼。

「几乎没有说明，很抱歉。但实在很害羞……」

「不必，反正听了很多。刚刚那是怎么回事？」

「木棉同学，请你看自己的左手小指。」

视线看著小指，绑著一条红线。

然后弥心酱也让我看见她的左手。

她的左手小指，也一样绑著红线。

「这称为『羁绊红线』，是脱衣士跟裁缝巫女羁绊结合的证据红线。像刚刚那样身体贴著、那个……用、用嘴巴……方法是有很多，但必须知道彼此身体跟内心的状况，才能办到。」

「刚刚是这种仪式啊……」

简单来说，就是弥心酱抱住我，还亲吻了！若是加深羁绊的仪式，等级能再高一点就好了！

「发现『羁绊红线』，代表确实连起羁绊了。这也用到天缝家的密技。」

「密技……是什么？听起来很帅啊。」

「名为『系心传针』。加以应用天缝家的奥义──天缝技巧『系解』。利用这两个技巧，让我们两人，一体同心面对战斗。」

「现在是听不太懂啦……是怎么回事？」

「『系心传针』是更加理解彼此内心之人，以超感觉连结意志和操控身体的技巧。听好了，我示范一次。」

弥心酱坐在床上后，突然闭起眼睛。

然后，弥心酱嘴巴明明没有张开，我脑袋却响起弥心酱的声音。

〈有听到吗？木棉同学。这是利用系心传针的意志沟通。比赛中我能像这样，对木棉同学下达指示。〉

……！

这什么啊、根本是超能力了！只在漫画跟动画上看过，竟然真的能办到啊！

我模仿弥心酱在内心说话。

〈所以我也能传达想法给弥心酱？像心电感应那样。〉

〈没错。彼此联系呢。用西洋风格来说就是心电感应。〉

然后弥心酱张开眼睛，这次给我一双黑色手套。

「刚刚是意志沟通。这次是身体操作。请戴上这副手套。啊，还有修补好的天衣也请穿上。」

「我知道了……不过，真亏你能够修补好啊。都破破烂烂了……」

「希望和好后……能让你穿上的……」

心头怦怦跳。这句话很吸引人啊。

弥心酱果然是个好女孩。真感动。迷上了。

带著心中感动，穿上久违的比赛用天衣〈白鹤童子〉。

然后也戴上黑色手套。

「好。这样就行了？」

「没错。接著试试看。利用〈系心传针〉远距离操作身体──天缝技巧〈系解〉！」

弥心酱像是让心情冷静下来，深呼吸后闭上眼睛。

接著，静静张开双眼时──

戴著手套的双手，自己动了。

而且十指指尖──射出必须睁大双眼、才能看见的细小针头，这些针连结很难发现的细线。

发射出来的细线，有如蜘蛛网散布在房间各处。

简直可以说是神技了。

这也是弥心酱跟我裸体拥抱的仪式，加深羁绊才能办到的技巧……

不过，裁缝巫女能够这样自在操纵针线，真不是盖的。

「针线对裁缝巫女而言，等于手脚。无论何种复杂动作都有可能办到。而且这个线是用特殊纤维制成。除了用来连结羁绊之外，还能像这样──！」

弥心酱用力说完，突然传出有风吹过的声音，下一瞬间──刚刚放在房间角落的人偶，被斩成两半掉在地上。

人偶断面超平整的。

「刚刚……是用线切断的？」

「就像钓线能够切断手指。这条线则是更加锐利。我的针线除了捆绑之外，也具有切断要素。这就是天缝技巧〈系解〉的真本事。」

说完之后，针线同时收进我双手的手套里。

我好一阵子说不出话后，才回过神来。

「这太厉害了！用这种技巧就能赢过宇佐子了！」

「不能太过得意喔。这个〈系解〉也是有弱点的。」

「几乎看不见的线，还有弱点？确实，宽广地方会让威力减低，但战斗地点是狭窄的神乐殿上头，〈系解〉应该能发挥最大威力吧。」

「是那样没错，但弱点在其他地方。你以为〈系解〉是什么意思？解开线的意思。也就是说……」

「该、该不会……」

刚刚在眼前飘舞的线，仔细看是纯白色的。就是我身上天衣的颜色。就是说，那些线并非藏在手套里。

「利用自己天衣的线？」

「就是这样。所以，战斗中使用〈系解〉，会消耗到天衣。这是一把双刃剑。所以不能只依靠〈系解〉。可、可是。」

弥心酱表情有些开朗。

「这样就不是木棉同学一个人战斗，我也能一起战斗。我跟木棉同学化为一人，我就不是单纯作壁上观了。」

「弥心酱……」

那是争吵中，我下意识说出来的话。

──『光只是在旁边看，别说得那么好听！』

个性认真的弥心酱，肯定很在意那句话吧。

所以，弥心酱就算再怎么害羞，也要完成刚刚那个仪式。

我也想回应弥心酱的心意。

「我知道了。我会记住这是一把双刃剑──不过，这样明天战斗就准备好了。」

藉由跟宇佐子的特训，稍微体会到的〈第六感〉。

弥心酱灌注灵魂织成的天衣〈白鹤童子〉。

还有──秘奥义〈系解〉。

必须打出这些王牌，才能看见胜利曙光……

所以，做好跟宇佐子决战的觉悟了。

「弥心酱，一定要胜利。我们两人──」

「是的。我的目标并非突破预赛，而是更进一步。获得〈脱衣之仪〉的优胜！不能在这里停下脚步。」

斗志旺盛，弥心酱用很有力量的声音说道。

我也点头。

准备完成。只剩决战时刻来临了。

──然后，度过决战前一晚。




第六章 最终决战！获胜、前往决赛的道路
预赛最终日。

今天预定是第三战，另外两场胜负已经分出来了。

结果，除了〈兔兔姐妹〉以外的其他队伍，都是两胜并列。

之后只剩下我们队伍〈金鯱〉，跟宇佐子队伍〈兔兔姐妹〉的比赛。」

胜利就是决赛，败北就是淘汰。

没有退路的战斗。

「有些担心，但似乎和好了呢。木棉同学、弥心──这一战，绝对要获胜喔！」

走出休息室时，接受美服院小姐的加油，我们鼓起勇气前往神乐殿。

今天是来获胜的。

就算没有美服院小姐那句话，我跟弥心酱也不会输的。即使面对东海道大会最强的对手。

打倒〈兔兔姐妹〉，迈向决赛。

我穿著弥心酱赌上一切缝制出来的〈白鹤童子〉，走上神乐殿，面前是一身漆黑皮衣，浮现凶恶笑容的宇佐子……不，是剪剪少女。

视线互相交会的瞬间，我的天衣冒出青色光芒。然后我紧张握住拳头。双手戴上象徵跟弥心酱羁绊的黑色手套。

「呵呵、呵哈哈哈哈哈哈。那件天衣，白得真漂亮。吶，要我剪掉哪里呢？」

凶恶脱衣士‧剪剪少女，甩动长发，舔过手里剪刀。

「我是、切子。好好相处喔──呵呵、呵哈哈哈哈！」

眼神紧紧抓住我，自己报出切子这个名字。

我也微笑回应。

「古织木棉。今天是来打倒你的。看看特训成果吧。」

「特训特训。呵呵，那没有意义呢。全部剪得破破烂烂！」

互相报上名号，已经充分对峙了。

裁判‧海老子小姐，举起军配。

我专心闭眼。

想起──〈脱衣之仪〉至今获得的所有好康画面。

爱来小姐的女仆服。局小姐的性感ＯＬ套装。

美服院小姐的柔软胸部，宇佐子的兔女郎打扮──还有、还有。

心中跑马灯闪过工口情景。

然后最抓住我内心的，是身为伙伴的弥心酱。

黑暗之中，裸体拥抱的柔软触感。

当时的工口力！苏醒吧！

燃烧吧！我的工口力！心中的工口无限大！

熊熊燃烧的青色光芒，让我天衣有如出现一条青龙飞舞。

感觉天衣力量通通解放出来了。至今战斗中最燃烧的一刻。

内心的工口，跟弥心酱的羁绊、我的力量。

这时，军配挥舞下来。

「两位、开始互脱衣服！」

令人起著鸡皮疙瘩的紧张感，以及会长震耳欲聋的欢呼声──决战火苗点燃了！

我没有站著观察对手行动的从容。

天衣飘展，毫无犹豫对切子正面突击。两步左右的距离，我就像发条那样冲出去。

一口气分出胜负！

「喝啊──！」

把作为暗器藏在袖子里的铁扇，以居合动作拔出，加上身体扭动的力量，朝切子胸口滑过去。

「哈哈哈哈哈，没用的喔♪ 」

但这种攻击起不了效果。

切子瞬间从皮衣里面，拔出四把剪刀，双手巧妙控制弹开我的铁扇。

不是这样就结束了。

我因为铁扇被弹开，身体轴心改变，切子毫不留情追情。

「咕……」

即使知道脚踝疼痛，我也强行侧过身体躲避切子的攻击轨道，就这样转了一圈躲开，往后垫布逃离。

「好精彩的攻防！这场大会至今，有过如此跟切原选手往来的选手吗！确实是足以称为最终决战的战斗！」

裁判海老子小姐，报导出瞬间攻防的实况。

听见这个实况报导，我调整呼吸。

「哈啊……哈啊……」

光是一次攻防，神经就磨掉好一部份。

〈木棉同学，特训有效果了喔。动作变得更加洗练。可是，请注意身体负荷造成的影响。〉

〈系心传针〉，脑袋直接响起弥心酱的声音。我脸上装得很冷静，但亲自跟切子战斗，还是吞著口水。

〈别过度在意之后的变化……而且很难抓住那些剪刀的动作。那种艺术般的轨道，却是正确无比。〉

即使没有说话，弥心酱的想法也传达过来，对于切子动作感到警戒的我们，紧张也是共有的。

〈还不用全力攻击。现在先查看情况……请你小心。剪刀不只是剪断布料，也能作为投掷武器使用。若被既定观念束缚，会大意失荆州喔。〉

「我知道！不过那边也一样吧！」

在弥心酱叮嘱时，我提防切子接下来的攻击。

我迂回接近切子。

切子满脸笑容，眼神锐利观察我每个动作。

「剪──剪剪剪剪。」

切子持续念著诅咒般的怪异声音，对于接近的我，身体一次大幅晃动后，直接冲了过来。

「剪剪剪断你。刻印上去！」

有如变成四只手的连续攻击。

只能发挥〈第六感〉了！

不要盯著对手动作──靠感觉！

那一瞬间。观众们的欢呼声，以及海老子小姐的声音都阻隔了，简直是时间就此停止的感觉。

然后用身体感受。切子的下个动作，提早一秒看出来！

「这里──！」

跟预料一样的动作，我以咫尺之差躲过双重攻击，但无法继续维持集中力了。

可是！

「别想逃！」

切子迅速拔出两把隐藏剪刀，以正确轨道朝我扔过来。

切子像是生出无数手腕，挥舞无数把简单，但这是表面上。

双手就只有两只。

然后，剪刀划过圆弧从半空中飞过来的瞬间。这是用来瞄准我的位置。

我挡住切子扔过来的两把剪刀，弹开。

切子的下一个动作，没有从ＳＭ皮衣里拔出备用剪刀，而是分心打算抓住弹出去的剪刀。

无论怎样，这都是空隙。

〈我也帮忙！〉

我就知道弥心酱会这么想。达到〈系心传针〉境界的我们，真正是两人一起战斗了。

一心同体。呼应弥心酱的动作，我的双手自己动了。

天缝技巧〈系解〉发动。

肉眼看不见的细线攻击。我们的王牌。

从戴著黑色手套的十指指尖，发射能穿过针孔的超细线。

这些线以弥心酱一人才能掌握的复杂轨道，朝切子飞去。

切子还没收回刚刚扔出去的剪刀，也没有补充其他剪刀，就这样拿著剪刀，面对我们的攻击继续挥舞双手。

我跟切子的距离，不到两公尺。

──可以！

在切子攻击达到之前，〈系解〉的针线就能瓦解那件ＳＭ皮衣。

我是这么确信的……

「哼。有种讨厌的感觉。」

切子突然这么说的同时，原本总是挂著怪异笑容的表情消失了。

在攻击生效之前，切子放下剪刀，以双手手腕交叉防御的姿势，重重踏了地面一下往后退。

包住切子双手手腕的布料，瞬间被割裂了。

〈系解〉的攻击生效。但不是很完美。

切子往后退躲避时，听到从我双手发射出去的细线，传出被切断的声音。

〈那种状况还能剪断线！？这是什么反射神经！〉

弥心酱声音相当惊讶，我脸颊流过汗水。

无庸置疑的才能跟实力。恐怕是发挥〈第六感〉的超常能力，才能闪避〈系解〉剪断线吧。

〈毫不犹豫舍弃剪刀。所以〈系解〉轨道才会出错。瞬间就能做出判断……〉

〈确实，不能小看啊。而且似乎是靠直觉发现〈系解〉的。感觉危险的能力接近野性了。〉

切子躲到舞台边缘后，有如母豹那样四肢趴在地上，对这边的敌意加以警戒。

〈喔喔，切原选手，双手瞬间被脱光了。古织选手似乎展现双眼追不上的攻击了！古织选手占有优势吗！？〉

实况报导是那样讲，但我可是打出消耗自己天衣的双刃剑了，却只有脱掉双手布料。

而且切子又如何呢？肯定注意到〈系解〉了。所以才那样警戒。

但我还没输。刚刚的线被剪断，天衣上半身的线消耗了一些。这不算重大伤害。

而且，弥心酱赌上一切缝制的天衣〈白鹤童子〉，我知道能发挥强大力量。跟练习用的作务衣不同，体内涌现的力量提高很多。

我摆出架式面对切子。

抹去紧张跟焦虑，凝视切子。

双手布料没了，裸露面积增加。从ＳＭ皮衣裸露出来的白皙手腕，相当性感。

然后突然响起轰然欢呼声。

至今都屏息观战的观众们，一起拍手喝采。

〈一流脱衣士的华丽战斗，在舞台上起舞。就是这么有魅力的战斗。现在的木棉同学能够办到。〉

弥心酱这么说后，我抓抓脸颊。

很不想去注意，但现在我跟切子的战斗，掳获了名古屋巨蛋的几万名观众。

内心，不，是全身发热了──

「这是相当刺激的一战！会场也被两名选手的战斗吸引了！古织选手跟切原选手，互相对抗让人离不开视线！」

随著火热的实况报导，我也鼓起精神。

「太棒了！可是，好戏现在才开始！」

我体内有如海市蜃楼那般涌出的青色火炎，气势更为增强。

天衣跟著呼应会场热气。

我想凶猛扒光切子衣服！

而且那身ＳＭ珐琅质皮衣，浮现出相当性感的身体曲线。丰满胸部跟屁股都清晰可见。身材曼妙。ＳＭ游戏也击中我的萌点。

──那件天衣，我一定要脱光！

呼应我的高昂斗志，切子以警戒趴地的状态，慢慢撑起上半身。

然后从皮衣里面一次拔出十把剪刀。刚刚攻防扔出的剪刀，不知何时回收了。

接著，十把剪刀发出铿、铿声响，在切子身体周围环绕飞舞。

那样无法靠近。接近锐利剪刀，衣服会被剪烂，要尽量避免这个可能。

同时展开凶刃防御跟猛击。

切子恢复满脸笑容，凶气高涨开口。

「你刚刚的技巧，很好玩嘛。让我心惊胆跳了。那是什么？」

「既然是秘密奥义，只告诉你名字。这是〈系解〉。」

「〈系解〉啊。哈哈哈哈哈。针线攻击，这不是脱衣士的能力，应该是那边的可爱小女孩……我说中了吧？」

切子视线瞥向舞台边的弥心酱。

但我没有回答的义务，果然被看穿了。

切子继续说道。

「可是我的〈截断双技‧十式〉更强喔。呵哈哈哈哈──没有我剪刀剪不断的东西♪」

「那很可怕啊。希望不要成为你的饵食。」

「不～行。因为，我现在很快乐喔。不把你剪得破破烂烂，气是不会消的。呵呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

切子张开嘴巴大笑。

我只能瞪著那张脸。

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──」

笑声突然停止。同时发出强烈杀气。

我下意识退后。

「──吶，已经可以剪烂你了吗？」

接著，发挥全部力量的切子展开行动。

切子以双眼追不上的速度挥舞剪刀，高速前进。

防住全部十把剪刀是办不到的。防御就必然会出现空隙吧。切子一定会掌握住。

眩目的连续攻击，即使是无法防御的猛攻，也是为了让对手出现瞬间空隙的牵制而已。不能被表面的技巧迷惑。

看准切子的攻击。

预测决定性的一击──！

「喝啊啊啊啊！」

我直接从正面冲进切子怀里。

离怀里还有三公尺。这个距离在〈截断双技‧十式〉之前，是绝望的距离。

不过，若因为绝望就不敢正眼相对的话，就无法抓住胜利了。

我再次集中脱衣力发挥〈第六感〉后，对弥心酱传话。

〈弥心酱──听著。切子肯定会全力灌注在致命一击。到了那个时候，我们就决一胜负！可以的话，尽量提高〈系解〉能力！〉

〈正面冲向切子太勉强了……可是，我相信木棉同学！这次请你一定要脱光切子的衣服！〉

对于正面冲进来的我，切子毫不留情狙击。

十把剪刀持续剪破我的天衣。

幸好勉强发动〈第六感〉，读取切子动作，但攻击实在太过强烈，即使预测出来也无法完美躲过。

天衣各处都被剪破，纯白色布料四散开来。

本来的话，我的天衣早就被剪成破布了。

可是，没有重大伤害，因为弥心酱操控我的双手发动〈系解〉。

〈系解〉不只攻击。也能用来防御。

〈截断双技‧十式〉是需要精密动作的技巧，舞台上无数架设开来的细线，足以构成阻碍了。

屏气凝神，视野中白线已经围绕住切子，有如纵横无尽的包围网。

加上，〈系解〉同时捆住剪刀跟切子的身体。

身体无法动的话，当然无法挥舞剪刀。弥心酱就是瞄准这一点，但缺乏关键一击。

要说为什么？即使〈系解〉猛烈捕捉切子身体，切子就用剪刀把线剪断。不断重复。

不知何时，半空中飘著无数白线。

有如纯白飞雪，让舞台染上幻想色彩。

即使表面如此，但我的天衣已经累积相当伤害。

〈系解〉攻防会解开天衣的线，激烈消耗。

感觉天衣变得越来越轻了。

可是，不能在这里退缩。只能继续提高速度！

「咕……！」

切子第一次皱起眉头。无法分出胜负令她烦躁。

看见活路了。

「上啊！」

我终于朝切子的皮衣伸手。

但是，这个攻击出现最大空隙。

感觉看见以前，只有夺过一次宇佐子兔耳朵的自己。

但切子也是当然，瞄准我伸手的瞬间。

「呵呵、呵哈哈哈哈♪」

握紧剪刀的两只手腕，朝我身体挥下。

无法躲开。

所以我──

脱掉没剩多少布料的天衣，直接扔到切子眼前。

有如斗牛士用布盖住狂牛那样。

我脱掉上衣，切子视线肯定一片白色吧。

既然视野被夺走，就无法正确攻击了。

简单来说，这只有把天衣这件最大衣物脱掉，才能发动的作战。

这是斩断天衣脱光对手的作战！

这是我唯一找到的胜利契机。

「什么！」

切子即使遭到突袭，却瞬间剪开遮住视线的天衣。这种判断跟反射能力，只能惊叹了。

可是，切子也来不及了。

我的手早一步动作。

「脱衣技──脱衣第一手〈鹤翼〉！」

这是弥心酱第一次脱光我的技巧。脱衣技初步中的初步。可是，这也是抓住对手空隙，绝一胜负的技巧。

最后，我用这个技巧跟弥心酱传达。

以〈系解〉之力防御，才能有这个机会。

模仿白鹤优雅的展翅动作，挥舞手腕，我把手伸向切子ＳＭ皮衣的胸部缝隙，一口气让她裸体！

得手了──！

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

被我冲进去怀里，脱衣技几乎无法躲开的状况下，切子竟然发出凄绝笑声！

「〈截断双技‧发叶〉！」

这个技巧名称的来源，我０．１秒就理解了。

切子的长长双马尾瞬间硬化──不，是刃化了。有如头上冒出一把巨大剪刀。

竟然把头发当成武器！

〈那是反击技！不行！快躲开！〉

呼应弥心酱的拼命呼喊，我鼓起最后力量发动〈第六感〉。

有如时间停止的感觉。看穿切子的下一个动作。

想要避开，自己也冲得过头。然而，我仍坚持踏出脚步。

沙──！

化为巨大化剪刀的双马尾，一刀剪断我的裤裙。

总之我只差一步，身上只剩下最后一件天衣──赤红兜裆布，等于是全裸了。无法对抗。

「呵呵、哈哈哈哈哈。结束啰♪」

切子脖子转来转去，接连打出第二击。

下一击无法躲开。正要放弃时。

〈你一定要获胜！只有这点我跟木棉同学是一样的！〉

弥心酱强烈呼唤我。

同时戴著黑色手套的双手，出现动作。指尖钻出红线。

〈我已经没有天衣了！这个线哪来的！〉

〈线还有的！这具有强大布力，古织神社的御神体！〉

没错──这种时候，能运用在〈系解〉的，就是我身上的最后一件。红色兜裆布的线。

记得弥心酱第一次看见这件兜裆布时，说过布力很强。当时我不太懂是什么意思，现在就能理解了。

既然是依靠信念引出天衣力量，这件祖先代代祭祀，作为众多人们信仰对象的兜裆布，不会输给任何刀刃！

「什么、这个线──！」

红线卷过切子脖子，已经化为刀刃的双马尾，也被缠住无法离开。

这个时候，我的身体能动了。切子以为我已经不剩下任何力量了吧。

可是不对。我还有跟直到最后，都不放弃的弥心酱，两人之间的羁绊。

还背负继承自脱衣士家系的灵魂。

「绝对不会输的────！」

工口、羁绊、灵魂──抓住胜利！

「呜……」

已经打出最后王牌的切子，动作突然遭到封锁，毫无防备。

就是现在！

「脱光展现魅力吧！」

我的双手挥下。脱掉切子的ＳＭ皮衣。

大颗乳房在我手中弹著。

就这样轻易脱掉黑色网状内衣。

分出胜负──脱衣第一手〈鹤翼〉。

数万年观众吞了口水，瞬间沉没。

在这沉默当中──

ＳＭ皮衣缓缓飘落。

然后，舞台上是真真正正、变成全裸的切子。

「啊……啊……」

切子身体失去力气。

不，那个表情不是切子，而是宇佐子。

宇佐子满脸通红，遮掩身体。

「啊呜呜呜呜呜呜呜呜──！」

害羞指针达到极限，当场哭出来。

舞台上，只有我站到最后。

因为使用〈系解〉，我身上只剩一件几乎可以看见蛋蛋的兜裆布。以一件兜裆布赢得胜利。

我的拳头，还抓著留有宇佐子体温的黑色内衣。

我朝向巨蛋天花板，举起拳头高喊。

「宇佐子小姐的裸体，我收下啦啦啦啦啦啦！」

「……呜呜呜呜呜、被、被看见了……」

那一瞬间，欢呼声令巨蛋摇晃。至今最为响亮的喝采。

此时，裁判海老子小姐正式宣布我赢得胜利的声音，都听不见了。

我赢得胜利后，跳下舞台看著弥心酱。

弥心酱浮现满脸笑容，冲上来抱著我。

「太好了！真的胜利了呢，赢过那位切子。」

「这是两人的胜利……我能坚持到最后，都是有弥心酱。」

「木棉同学才是……全身都没多少布料、还勇往直前的木棉同学……所以我才没有放弃！木棉同学，做得很好喔。」

过于感动，弥心酱都流泪了。

我也一样想哭。当然，这是喜极而泣。

可是，我的份让弥心酱哭出来后，我直到最后都对观众保持笑容，退场。

然后，我跟切子的死斗，以我获得胜利拉下终幕。




第七章 〈脱衣之仪〉预赛闭幕
闭幕仪式，就在我们比赛后没多久。

〈脱衣之仪〉虽然是互相脱衣服的工口内容，但毕竟是举国大典、历史悠久的仪式，典礼也是相当盛重。

有几十名演奏者跟跳出奉纳舞蹈的巫女们。

然后是念出祝词的宫司。

闭幕仪式严肃进行。

很不可思议的是，原本互相是竞争对手的其他队伍，像这样一起迎接闭幕仪式，总觉得涌现亲近感。毕竟，原本就不是带有恨意的战斗，这样或许是当然的吧。

美服院小姐的提议，闭幕仪式之后，所有选手聚集在最大间的休息室，举行类似交流会的宴会。

里面有点心、果汁、还有酒。

「「乾杯！」」

举起杯子，大家开朗附和。

在这当中，美服院小姐看著哭到双眼红肿的弥心酱。

「呵呵，难得都赢了，表情还这么难看。」

开著玩笑。

「请别看我……」

弥心酱害羞，用浏海遮住自己的脸。

「木棉同学也辛苦了，嘛，就跟我想的一样通过预赛了。就这样继续在决赛努力！最后有任意玩弄我身体的奖赏等著喔。」

「美服院小姐的这种话，已经骗不了我。到时候肯定会蒙混过去。应该说，平常都说些黄色笑话，其实美服院小姐还是个处女吧？」

我是趁势说些玩笑话，没想到美服院小姐双眼飘来飘去。

然后蒙混过去，大口喝掉手上的啤酒。

「那、那不可能吧。处男的你要看穿我……像我这种大姐姐的角色，被看成处女可是很心痛喔。」

「所以说，美服院小姐才不会有反应……」

「真是！别随便说别人没有反应！胜利就骄傲了吗！」

「这样生气反而很怪异……奇怪？公主殿下不是必须守贞才行吗？」

「所以别叫我公主！还有，我说过不是处女了吧！」

强调成这样，才让人怀疑美服院小姐还是个处女──但房间角落却传来抽泣的声音。

看过去，不知为何穿成兔女郎的宇佐子，坐在地上抱著膝盖，颤抖哭泣。

顺带一提，宇佐子原本化为刀刃的双马尾，重新恢复成轻飘飘的长发。

全身衣服都是缝补痕迹的宇佐子姐姐‧布妮子，还有弥心酱，两人一起安慰宇佐子。

「呜呜……我、在大家面前裸体……已经无法嫁人了。好丢脸……」

果然很难熬吧。但是，在场除了我之外的脱衣士，都曾经被宇佐子脱成全裸过，自己裸体干嘛要这么失落？满是吐槽点的状况。

「没事的，切子小姐，切子小姐的裸体很漂亮──呃，跟我不一样，前凸后翘，相当有魅力喔。」

弥心酱虽然拼命安慰，但感觉安慰的话很失败。

我是脱光宇佐子的凶手，想著是不是该说几句话时，布妮子朝我走过来。

「……」

然后默默抓住我的手，带到宇佐子的身边。

布妮子拍拍宇佐子的肩膀。

就在宇佐子抬起头，跟我对上眼的时候。

宇佐子脸越来越红。

接著，布妮子默默把一张纸给我。

那是婚姻登记证。

「……啥？给我婚姻登记证干嘛？」

「……」

布妮子在宇佐子耳边说了些什么。

宇佐子听完那段话，战战兢兢站起来看著我的脸。

「那、那个。布妮子姐姐说，因为看了我的裸体，要负起责任结婚？是这样没错……可是……那个、我这个……对木棉同学……」

不不不，突然结婚也太扯了吧！

宇佐子用认真表情看过来，我只能拿著婚姻登记证，战战兢兢寻求帮手──然后对上弥心酱的视线。

弥心酱皱著一张脸，抢走我手上的婚姻登记证。

「不行！木棉同学是我的伙伴，请别私自求婚。而且裸体是我先被看见的。」

「等一下！弥心酱你说什么！我可不记得看过弥心酱的裸体。那种乌漆嘛黑的状况下，是不计分的！」

「就、就算黑暗看不见，却互相看了裸体……两人感情好到这种程度了……？」

宇佐子难掩惊讶，当场倒地。

啊啊，怎么办？

引来奇怪误会了。

然后，在热闹巨蛋中──只有我拼命想要解开误会，度过预赛大会之后的交流时间。

〈脱衣之仪〉结束。

从这几天的连续比赛中脱身，有种肩膀放松的无力感。

但这还是预赛。之后我们〈金鯱〉，跟〈兔兔姐妹〉还有决赛等著。

各地方预赛都通过电视转播，在日本一口气燃烧起来的〈脱衣之仪〉，热度可说是有增无减。

各地方预赛结束后，十一月在首都东京举行决赛。

东海道预赛是在九月举行。之后时间很快经过，注意到时，已经更换季节迎来举行决赛的十一月。

拿著美服院小姐给我、前往东京的新干线车票，我跟弥心酱出发前往东京。美服院小姐似乎等在那里了。

拿著装有许多东西的大包包，在最近月台等待电车。

「这么说来……」

我对坐在隔壁、喝著果汁的弥心酱说话。

「怎么了？点心有很多喔。」

弥心酱这么说，拿起装有天妇罗饭团的袋子。

「天妇罗饭团不算点心。没有其他东西吗？」

「怎么说呢？有用天妇罗饭团当茶点的店家，天妇罗饭团不算茶点吗？」

「哪会有这种茶点！……嗯？啊啊……或许有吧。应该说，真的有。」

随口闲聊，脑袋记忆开始打开。

没错。我有想问弥心酱的事。

「我啊。该不会曾经见过弥心酱？很久之前。」

「说、说什么呢？突然……」

「刚刚说天妇罗饭团是茶点，才想起来，以前跟爷爷去过一间大型神社，自己真的很在意，就是茶跟天妇罗饭团一起端出来。」

「……」

「当时见过一个小巫女。名字……想不起来。但跟弥心酱相处过这段日子，不知为何浮现出那个女孩的面容……那果然是弥心酱吗？」

弥心酱表情僵硬，整个人愣住，最后认命开口。

「你还记得呢……」

所以说，我零零碎碎的记忆没有错。以前确实见过弥心酱。

「其实，我是擅自离开天缝家，参加预赛大会的。」

「咦……？」

没想到话题突然拐弯，我下意识回问。

「因为，不是说过弥心酱的老家，是代代相传的裁缝巫女家系吗？怎么回事？」

「这句话没错。但跟木棉同学一组的裁缝巫女，不是我、而是姐姐。然后我拜托公主殿下，强行夺走了木棉同学……」

突然听到惊愕事实。

「为、为什么这样做……？」

「因为……我、绝对要参加〈脱衣之仪〉……明明从小就一直修行、做好一生献给天衣的觉悟了……然而，本家很久以前，就决定让姐姐作为古织家脱衣士的伙伴。」

「跟、跟美服院小姐商量这件事？」

「是的。然后公主殿下说交给她。接著，真的将木棉同学带过来了──当时我真的很惊讶。」

我也是突然被美服院小姐带走的。

躲在山里修行。

全部，都是为了将我跟弥心酱，藏到大会举行之前吧。

「惊讶的人是我啊。弥心酱也这么大胆。」

弥心酱对〈脱衣之仪〉真的相当重视，现在才注意到。对了……所以当我放弃比赛时，才会那样生气啊。

嘛，离家出走这点就算了。

我相信美服院小姐，肯定有跟弥心酱的父母好好说明过了。

听到这个惊人事实，我突然浮现出一个疑问。

「不，等等。这样弥心酱离家出走的话题，跟刚刚我说很久以前见过弥心酱，有什么关联吗？」

「确实，木棉同学很久以前，来过我家、天缝神社。因为是自古以来就有著交情的家族。为了做个问候，木棉同学的爷爷，带著当时还小的木棉同学过来。当时，其实要让木棉同学跟我的姐姐──天缝小町见面的……」

「不过，我当时的确见到弥心酱啊。」

「说得是呢……其实，是我代替姐姐自称小町，跟木棉同学见面的。想说这样的话，总有一天就能成为木棉同学的伙伴……小孩子的小聪明，之后就被狠狠训了一顿……」

弥心酱水汪汪的双眼，表情有些过意不去。

这么说来……爷爷，教导我脱衣技的时候，听到弥心酱的名字，表情瞬间变得怪异。注意到这跟我本来伙伴的名字不同吧。

「你感到幻灭了吧……我是这种说谎的女生。」

「没有什么幻灭的啊。反而感到很佩服。正因为有弥心酱的这份执念，我们才能像这样相遇、成为伙伴吧？」

「是这样吗？……可以吗？若是姐姐应该会比较好……」

「弥心酱的姐姐，我并不认识。我只想说这句话──我有弥心酱作为伙伴，真的太好了。这是真的。」

「我、我也是，从初次跟木棉同学相遇就……」

弥心酱打算说些什么时，刚好电车穿越隧道，声音都被盖过去了。

两人搭乘电车，弥心酱脸庞超红的。

刚刚说了什么吧。

弥心酱这么害羞，实在有种想要追问的冲动。

我突然看著自己握住把手的左手，确认绑在上面的红线。

这条红线，证明我跟弥心酱的伙伴关系。现在感觉相当重要。

「呵呵。」

「怎么了吗？」

「没什么。想说往后也请你多多指教。」

「说得是呢。真没办法。直到最后我都会负起责任，当你的伙伴喔。」

电车摇晃，弥心酱抓著我的袖子。

这是如今我跟弥心酱的距离。

这样就很高兴了。这么感觉──

接著，东京决赛会有什么样的战斗等著？

身边弥心酱的存在，让我心跳加速。




后记
初次见面，还有好久不见。

离前作隔了一段时间，终于出了新作。这样暂时能够自称是个轻小说作家了。

本作是以脱衣作为主题，但构想原点其实来自格斗游戏。

在游戏中心看其他人玩著格斗游戏，看见女孩子衣服燃烧破掉，感觉挺有趣的。这么想著，因此产生脱衣战斗的企划。一开始这种随兴企划当然被打回票，我是这样认为，但ガガガ文库太厉害了。得到脱衣战斗小说的ＯＫ回应时，自己就高兴撰写。很快乐。

这就是ガガガ风格的作品吧。这么说著就很高兴。

……之后就是好久一阵没写，该扯些什么比较好呢？话题都用完了。

不过，页数还很够啊。

想起撰写本作时，感到兴致最高的一瞬间。

那是第一次看到封面的时候。

凛然可爱的女主角，以及主角只有一件兜裆布的屁股。

为何会有这种封面？让我渐渐感到佩服。笹森老师也没想过要画兜裆布，这种鬼玩意吧。只能感谢了。

所以，最后是感谢词。

以编辑部为首，帮忙制作本书的各位，画出漂亮插图的笹森トモエ 老师，打从心底感谢你们。

还有最重要的读者们，谢谢你们阅读本书。

那么，期待跟各位读者再次相逢。

大谷久



