文件发布时间:2010-09-19 10:01:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第一卷 三三〇五年的暑假

三三〇五年的暑假（上） 人物介绍
娜塔莉亚·斯泰伊贝克

出生于3290年第6月8日，十五岁。

高等学校三年级学生。

父母都是有名的音乐家。管弦乐部成员。

十分擅长演奏乐器。

拉里·黑普邦

出生于3290年第5月12日，十五岁。

高等学校三年级学生。

出生于历史悠久的军人世家，自己也以成为军人为目标在锻炼。

赛隆最好的朋友。

赛隆·麦克斯韦

出生于3290年第3月3日，十五岁。

高等学校三年级学生。

在位于洛克榭昂努联邦（洛克榭）首都特别地区的第四高等学校上学。因为家乡离得很远所以过着住校生活。没有参加任何社团。

许特劳斯基·梅格蜜卡（梅格）

出生于3289年第2月14日，十六岁。

高等学校三年级学生。出身于贝佐·伊尔拓亚王国联盟（斯·贝·伊尔）。许特劳斯基是姓。

因转学至洛克榭，晚读了一年。

合唱部成员。

洁妮·琼斯

出生于3290年第1月17日，十五岁。

高等学校三年级学生。

出身于洛克榭数一数二的富豪家庭。

新闻部部长。

居克拉斯·勃朗宁（尼克）

出生于3290年第4月4日，十五岁。

样貌很中性，没有参加任何社团。

和塞隆认识。




三三〇五年的暑假（上） 终结与开端
世界历3306年第4月13日在学校体育馆改造而成的舞厅中心──一对年轻情侣翩然起舞。黑发的少年和──

栗色长发轻挽成一束，别着一枚发饰的少女。身穿黑色晚礼服的少年和──

轻裹一袭黄裙的少女。

两人吸引了年纪相仿的盛装少年少女们的视线。优雅地，亦或激烈地，跳着华尔兹。「真没想到你跳舞都这么好。我好像又有点讨厌你了哟，特雷兹。」「我拼命努力去学了呢……莉莉亚还真是一点也不嘴下留情啊。」「你自己也知道。我对王子也好什么也好，都是毫不客气的。」「我早有心理准备了。」一边起舞一边交谈的话语，被音乐声淹没，没有传到周围人的耳边。「他们在说些什么呢……？不过，两个人都很好看很好看啊……」黑发高束的少女，身穿白色裙子的少女，朝站在右边的少年说着。「看起来好像在吵架呢……」灰瞳的少年，

身穿黑色礼服的少年，

困惑地回答道。

舞会主持人像要挑起大家兴致似的说「大家只是来看的吗」。于是，少年少女们和各自挑选的舞伴一块，轻踮脚尖朝舞池走去。望着特雷兹和莉莉亚的黑发少女把视线转向右方，然后朝站在那儿的少年伸出裹在白色长手套中的纤手。灰瞳少年优雅地转过身，朝向少女，然后温柔地握住了她的手。「那么，我们也跳一曲吧？赛隆·麦克斯韦。」少女用贝佐语询问。「十分乐意──梅格。」少年用洛克榭语回答。「加油……赛隆。终于走到这一步了……我太高兴了……」「那母亲一样的眼神是怎么回事？如果我没记错的话，你也算个男人吧？」「话说回来，你们两个，自己的事情就无关紧要了？我们也跳舞吧。」「也是。光看着他们跳太无聊了。让你们看看，我也能跳舞。」时间回溯到去年夏天。




三三〇五年的暑假（上） 塞隆
一颗蓝色的星球依偎在巨大的月亮身边。星球表面将近九成的面积都是海洋，两极周围覆盖着白茫茫的冰山。轻在北半球，只有一块像马铃薯一般的椭圆型大陆。大陆南端是茶色的沙漠地带。纬度往北一小点，突然就笼罩在一片绿色之中。

大陆中央有一座巨大的山脉从沙漠地带向远方延绵。这一巨大山脉即便是在盛夏季节也覆盖着皑皑白雪，它往北跨越了半边大陆，曳然止步。沿着山脉左右流淌的两条河流在此汇合成一条大河，人称路妥尼河，它笔直地流向北方，再注入大海。:大陆分为左右两块，有两个巨大的国家。

东侧是洛克榭昂努联邦。俗称洛克榭。这是由十六个国家和地区组成的联邦。西侧是贝佐·伊尔拓亚王国联盟。俗称斯·贝·伊尔。这是由贝佐和伊尔拓亚两大王国，以及附属于两国的各个小国组成的联盟。自古以来，东西两侧隔着路妥尼河发生过无数次战争。到了近代，东西两侧都开始筹划统一。洛克榭和斯·贝·伊尔几乎是在同一时期成立的。之后两者互相敌视，曾发起过一场大战争，后来各种大小冲突也延绵不断。但是在二十年前，因为某一事件而使冷战状态迎来了终结──如今，世界大战的危险已渐渐远去。洛克榭的首都被称为首都特别地区。这片地区不属于任何组成国家。它位于洛克榭东北部，离东西国境都很遥远，而且距海岸线也有一段距离。这是一片直径三十千米左右的圆形区域，洛克榭成立时将其作为新的首都。中心地区矗立着大总统府、国会大厦、各省政府以及法院。外侧是商业街，栉次鳞比的百货大楼和旅馆。再往外便是住宅区。首都圈的城郊。如果把北方比作十二点的话，这儿就大约是在九点半的位置──第四高等学校坐落于此。

三百多年前，这儿曾是一座古城，但在扩建首都圈时，将这儿也划进了首都范围内。学校位于边长六百米左右的正方形空间里，周围环绕着大大小小的公寓。校园里分布着校舍、操场、体育馆和学生宿舍。***世界历3305年第6月29日

第四高等学校校内，一栋校舍的前方──「……」一个少年惊讶地倒吸了一口气。少年身穿学校的校服，绿色裤子和别有校徽的白衬衫，脖子上系着深红色的领带。个头儿不高也不矮，身材十分纤瘦。纤细的手脚给人感觉体形更加瘦长。头发略长，颜色是像钢琴一般十分润泽的黑色。眼眸呈浅灰色，仿佛是飘浮在高空中的云朵一般。学校的夏日风景一如既往地在他眼前蔓延开来。碧蓝的晴空下，石砌的厚重校舍耸立在右方，左侧则是运动部成员们挥汗如雨的操场。两者中间，十二岁到十八岁的学生们沿着笔直的道路朝校门走去。身穿绿格裙和绿裤子的人群。这所学校学生很多，因此一到下课时间，通往校门的唯一一条道路便如繁华街道一般拥挤杂乱。在人群中，离少年约三米的前方，一个晃着黑色发辫的女生右手提着皮包，独自在人流中穿越。察觉到她的那一瞬间，少年惊讶地停住了脚步。身后另一个男生正以相同的速度往前赶，差点没撞到他。等身后好几个人都超过了自己后，少年终于舒了一口气，再次往前走去。为了不迷失少女的背影，他的脚步比刚刚稍快了一点。就这样平静地超过了好几个人，少年几乎与她并肩而行了。走了数步后，少年紧张得满脸通红。他深吸了一口气，想要与她搭话──「啊！梅格。一会有社团活动？」声音并不是从走在左边的少年处发出的。一个开朗的女声从两人身生传来，名叫梅格的少女止住了脚步，回过身子。

之后两人并排着一起走一边开心地聊天。梅格说她考完试后一直在忙社团活动，不过倒也感觉挺享受的。而追上她的另一个女生则连连夸奖她的努力。*「…………」缄默的少年脚步越来越沉重，没过多久，两人的谈话声便已远去。「再见，莉莉亚。」「嗯，一路小心。」3T6梅格与名叫莉莉亚的女生互相道别时，少年的身影已经离两人相当遥远了，他坐在面向宽阔操场的靠椅上。「…………」少年恍惚地仰望着清澈如洗的天空。「真的不行……」自言自语道。从北方吹来的季风轻抚着他的黑发。一群女生，不是梅格，也不是莉莉亚，从远方望着少年。那是低年级的学生，大约十二到十四岁吧，她们大声地交谈着。「看，是赛隆学长！真的很帅耶。」「学长那么帅，好多人都向他表白了，但是现在还没有女朋友哟……」「一个人在做些什么呢？」「肯定在做些特别帅的事情！」尖尖的高声不停地称赞着赛隆。她们的声音完全没有传到他的耳边。***

「──这么说，好不容易的机会你就一句话也没说满不在乎地逃跑了？赛隆·麦克斯韦！」话筒另一侧的人抬高声音叫着赛隆的全名，想要为他鼓劲。赛隆的视线落到地面上。第四高等学校的学生宿舍位于校园边缘，中间夹着宽阔的操场。与隔着学校高墙邻立在外头的公寓不同，学生宿舍不是用灰色混凝土构建成的，而是石砌的古香古色的楼房，和古老的校舍相得益彰。在学生宿舍一楼，设计为拱形天花板的大厅的一侧排放着电话亭。这儿像火车站一样，设有很多电话亭。电话亭外面笼罩着玻璃，开着一扇门，里面摆放着一张椅子。大厅一侧的墙壁上排设着近三十台电话机。这所高等学校里的很多学生都是有钱人家的子弟，为了让住在宿舍的学生们可以随时使用电话，特别是为了让新生──这些十二岁就离开家人住进宿舍的学生们不患上思家病，有人大方地进行了捐赠，于是电话亭年年增加，终于埋没了整面墙壁。快到晚饭时间时，参加完社团活动归来的学生们逐渐聚集在大厅中。他们想要联系家人或是朋友，约有一半的电话亭被占用了。黑发的少年，赛隆·麦克斯韦坐在其中一个电话亭中。他俯着身子，脸上流露出沉重的神色，无力地回答着电话对面的人。「嗯……就是这么回事……」「这么回事……！……为什么？为什么啊？你连打个招呼都做不到吗？『我是绘画班的赛隆·麦克斯韦。你现在回家吗？』之类的。之后大大方方地说『第一次看到你时我就很喜欢你了，请和我交往吧』不就行了！这么简单的事情。」电话对面传来年纪相仿的，十分活泼的少年声音。「话虽这么说……」「你知道吗？很多女生都说你『非常帅』啊。」「那个就……」「你不是还经常收到情书吗？长得也不错。作为你的好友，我的话是不会错的。你性格也不坏！不像我一样四肢发达头脑简单，对别人也很温柔。自信点吧！」「谢谢，拉里。我感觉好受点了。果然最值得依靠的还是朋友啊。」听到赛隆弱弱的声音，叫做拉里的朋友马上回了一句。「你要是不喜欢的话，为什么还要跟我道谢？这样也没用的啊？离暑假只有六天了。在放假前不说的话，之后两个来月时间就完全没办法了啊？」「话是这么说……」「嗯……如果我也在同一个班级的话，绝对有自信帮你牵牵线……这学期没修美术课哎……要是修了的话……」「无论怎么说，都有点难吧。」ww「为什么？」「那时在课上，老师留了互相描绘对方肖像的作业，那是我第一次见到梅格蜜卡，真的实在太漂亮了……我当时便惊讶得完全不敢跟她搭话。什么都做不了。连动都不敢动。」

「嗯，你说过的。毕竟是你的初恋，也很正常。」「之后，梅格蜜卡便老是和今天从身后跟她搭话的女生在一块……然后她俩一直在用宇宙语聊天。」「宇宙语？──啊，贝佐语是吧。那语言的确是很厉害。真不知道为什么会说得那么快──好了，先别管这些了。」「打那以后，梅格蜜卡上课时总是和那个女生在一起。跟别人都不怎么说话，看上去她好像也没必要去跟别人搭话。」「真是不好说……这学期的绘画课已经全部结束了吗？」「昨天就结束了。只要去老师那儿拿课题和成绩就行了。」「她在秋学年要选什么课，你有消息吗？」「现在暂时还没有。梅格蜜卡看上去没有什么女生朋友。我本来还想不露声色地跟别的女生打听一下的……」「结果还是不行吗……」「不行。拜托打听的那个女生跟我说『和我交往吧』，我拒绝了她……」「真不愧是你……赛隆·麦克斯韦。真想分享一点你的人气啊。」「呐，拉里。」「喔。」「我全都给你，你就帮帮我吧。」「…………那个，我倒是很想帮你……至少和我在一块时碰到梅格蜜卡也好啊……至少让我知道她长什么样……不过也不能去偷拍吧。」www「只能依靠运气了吧……要还是完全不行的话，就只能放弃了……」「别灰心，赛隆。不幸一直持续下去的话，总有一天会峰回路转的！没有不具后坐力的大炮嘛！」「谢谢你，拉里。只不过总有一天会是在哪一天呢……？」「…………好了，我正好在休学典礼那天参加露营回来。早上在校门口见吧。休学典礼结束后，我们去找梅格蜜卡，如果碰到她的话就向她表白！怎么样！──别忘了哟！那一天你要和她一块穿越校门！」

***第7月4日赛隆·麦克斯韦独自一人穿过了校门。他身后拉着一个大皮箱。身上穿的服装并非校服，而是白色衬衫和茶色背带裤，外面套着一件黑色薄绵夹克。皮箱和衣服都并不浮华，但明眼人一看就知道是高级货。轻天气很好，碧蓝的天空中万里无云。洛克榭的首都吹拂着夏日特有的干燥而凉爽的北风。时间在白天和傍晚之间。上午结束了休学典礼，学生们一个个快步离开了学校，迎来了自己翘首以盼的暑假。无数过来迎接学生们的汽车拥塞在校门口的环行交叉口，不过不多久，这一喧嚣也渐渐平静了。像赛隆一样的住宿生也争先恐后地回到房间提起行李，坐着学校安排的巴士或是出租车朝车站赶去。只有赛隆不一样，因为乘坐的是夜间列车，所以他是最后一个离开宿舍的人。入学以来，每次放长假的时候都是这样，宿舍上下都称「把他送走后这一学期的工作就完成了」。

赛隆沉默地拖着皮箱，独自穿越了校门。穿过大量警卫所在的小屋，横穿空荡荡的接送用停车场，赛隆走到了大街上。赛隆示意让一辆黑色的出租车停下。「到首都西站。」小声说了一下目的地后，他坐进了车后的座位。司机把皮箱放进行李箱，然后回到车上开始驾驶。赛隆灰色的瞳仁中映着空无一人的学校。「…………」然后把学校远远地抛在了身后。尽管一路上交通很阻塞，但赛隆仍顺利到达了首都西站。他付给司机车费和小费，然后叫了一名车站搬运工人。搬运工人看到他的小费金额，恭敬地向他行了个礼，然后跟在他身后走进了人群杂沓的车站。首都西站是洛克榭首都最大的车站，在半圆形玻璃顶的下方，排列着十个以上的站台。赛隆先到车站的商店买了一箱首都特有的点心。将其放入自己包内，然后乘进了蒸气机车引领的长途卧铺列车中。赛隆买的是软席卧铺，本来是两个人住的单间，但他多付了车费，可以一个人使用。天空尚亮之时，列车缓缓地离开了首都。赛隆一直眺望着窗外。离开首都一段距离后，夏日的白天才姗姗来迟地落下帷幕，茜色的阳光照耀着平坦的洛克榭那片恬静的风景。赛隆一边凝望着窗外的风景──「我真是不行啊……」

一边轻声自言自语道。列车陷入了沉沉的夜色之中。一轮弦月温柔地将世界染成淡淡的青色。赛隆没有吃晚饭，独自躺在无人的单间中。尽管躺了下去，但他久久地，久久地未能入睡。***轻翌日5日迎着灿烂的阳光，赛隆在家乡威鲁德站下车了。前来迎接他的汽车在车站门口等待已久，赛隆坐上车，一路颠簸地赶在午饭前回到家。地方城市最近发展得十分迅速，城市郊外的平坦高地上建起了一片高级住宅街，从那儿可以俯瞰到包括车站在内的旧城区。麦克斯韦家位于其中地势最高处，那儿十分适于远眺。这座用白色大理石砌成的三层豪宅在各大宅邸中仍赫显突出。汽车穿过门卫恭恭敬敬打开的门扉，驶上一段长长的斜坡，最后停在大门前。「欢迎回来，赛隆少爷。」男管家和女仆门恭敬地迎接赛隆。赛隆和大家打了个「我回来了」的招呼，然后穿过了厚重的大门。「礼物呢？──欢迎回来，哥哥。」一个十二岁的纤弱少女向前伸出了右手。微卷的黑发长及肩膀，大大的双眸和赛隆一样透着浅浅的灰色。身着一袭黄色的轻薄礼服。「在箱子里。一般说来，你的问候顺序反了吧──我回来了，莉娜。妈妈呢？」

「她说想见你一面，所以白天会回来──那我就不客气地吃了！」莉娜开始在皮箱里四处翻找，赛隆将妹妹留在门口，朝三楼尽头自己的房间走去。房间很宽敞，但里面只摆放了床和衣柜等最低限度需要的家具，因此显得有点冷清。&赛隆没有脱掉衣服便一头扎进整理得十分干净的床上，很快便沉入了睡眠中。麦克斯韦家十分有钱。麦克斯韦家里仅有三人。赛隆，妹妹莉娜和妈妈卡莲·麦克斯韦。卡莲·麦克斯韦出身在这座城市，幼年时双亲早逝，于是便从当时就读的高等学校退学。她来到洛克榭首都，在一家大餐厅当了服务员。在工作中，她一见钟情并与之结婚的那个人，也就是赛隆和莉娜的父亲，是出生于富豪家庭的大少爷。卡莲一时像是攀上凤凰枝了一般，但是好景不长。丈夫在莉娜出生后不久便与一个富家夫人产生了婚外恋，之后两人私奔了。有钱人家总爱在乎世俗的想法，两家人得知这一消息后都极为愤怒，卡莲实在不想掺和他们的麻烦事，便带着两个幼小的孩子果断地离婚了。她恢复了旧姓麦克斯韦，也回到了故乡威鲁德。卡莲毫不客气地收下了一笔庞大的赡养费，之后她以这笔钱为资金，在当地开始做起了生意-她在首都当女服务员时便注意到工作用的食材都置放在冷冻库中，之后她开始制作贩卖起供普通家庭用的冷冻食品。这时，正好中流普通家庭也开始使用家用冷冻冰箱了，普通家用冷冻食品作为未来的食材而风靡一时。冷冻食品生意获得了极大的成功，之后她依靠这个在餐饮业和快餐业上也大赚了一笑。于是，卡莲仅用了数年时间便积累了巨大的财富，如今在洛克榭，「麦克斯韦冷冻食品」已成了家喻户晓的品牌。

而卡莲今年刚满四十岁。卡莲披着一头黑色大波浪长发，是个眉眼英气逼人的美女。她总是穿着大红色的西服，干脆俐落地指示部下。一眼看上去就是十分精明的女老板，但是──「赛──隆──！欢迎回来！你还是那么帅，一点也不像那个人呢！嗯──我爱你！你一切还好吗？都还顺利吗？」稍晚一点回家后，她从身后紧紧地抱住正在吃饭的儿子，现在的她只是个糊涂妈妈，或者说是个溺爱儿子的老妈。卡莲抱着赛隆，在他的脸颊上吻了一下，然后不停地蹭着儿子的脸。「我回来了，妈妈。」轻「欢迎回来欢迎回来！归来之吻呢？」赛隆轻轻地在母亲的脸颊上吻了一下。卡莲总算放过了赛隆，她也吻了一下坐在桌子对面的莉娜，然后坐回长桌一端自己的席位上。女仆将厨师烹饪的豪华美食端了过来，三人一边吃着午饭，一边享受难得的家庭会谈。轻赛隆将成绩单交给了卡莲。看到儿子几乎所有课程都取得了最优秀的成绩，卡莲挥起成绩单。「真不愧是赛隆！真不愧是我儿子！一点都不像那个人──」赛隆从椅子上起身，打断了母亲，示意不要再说这些了。之后母亲平静地低下头去。「妈妈，都是因为妈妈您的功劳，我才能完成第三年春学期的功课。秋学期我也会努力取得好成绩的。谢谢您。」「哎呀，真是的！每次回家都说这些！这些事都不重要了，成绩差点也没关系，只要能上大学就行了。你就趁着年轻好好享受年轻人的生活吧！钱由我来赚就是了！你就多用点钱在自己喜欢的事情上吧！」完全不顾哥哥一脸的别扭样，和感动得眼眶中饱含泪水的卡莲──「哥哥还真是一本正经呢。」,莉娜只顾吃着自己的饭。之后，久违的家庭谈话的话题转移到了学校、成绩、朋友和首都的情况上面。饭后，赛隆一边喝茶，一边回答家人的问题。「说起来哥哥──你还没有女朋友吗？你看起来还挺有魅力的呀。」听到莉娜的这番话──「咦？没有……这个──」赛隆说到一半的话又咽了回去。莉娜一点也没察觉到哥哥的心情，继续往下说：「我好几个朋友都说哥哥你很帅哟？」「…………」莉娜瞟了一眼缄默不语的赛隆，然后继续欢快地说：「哥哥就没有喜欢的人吗？」「才不是呢！不是这样的，莉娜。赛隆是个专情的人，所以不会抱着随随便便的心情跟谁交往的。」「嗯。我在想，哥哥有点靠不住，所以年纪稍微大点的女孩子肯定很适合他。去找个漂亮的女孩，由我来给你把关吧？」「哎呀哎呀，你就安静地等着吧，莉娜──赛隆不久后肯定会带回一个非常出色的女孩的！现在只不过是因为在洛克榭没有找到适合的女孩子嘛。」听到卡莲的这句话──「…………」赛隆完全陷入了沉默中。卡莲回到工作岗位上，莉娜和童年时同一所学校的朋友出去游玩，保镖护送着她离开了家，之后──赛隆独自一人伫立在夏日繁花似锦的豪宅中庭。坐在白色木椅上，花边蕾丝的遮阳伞撑出一片阴凉。赛隆一边感受着轻爽的凉风，一边翻开书阅读。在第四高等学校的学生之中，赛隆的家位于最遥远的位置。母亲建议他去首都的学校读书，说那儿有钱人和名人的子弟众多，赛隆也答应了。因此，一到假期，便没有可以一起玩耍的学校朋友了。童年时在学校里玩得很好的朋友们或者是因为成绩不够优秀无法升学，或者是家庭经济条件太差，几乎都上了四年制的职业训练学校。在那种学校主要是学习技术，毕业后就可以马上工作，因此暑假很短，现在还没有放假。这两年，对于赛隆来说，暑假是一段十分无聊的时间。能做的只有读读书，学习点知识。从结果上来说，这也是他一直保持着优异成绩的原因之一。赛隆专心致志地阅读着书籍。他所读的是──

《横渡大陆特快列车连续杀人案件》《洛克榭水运物语～追溯运河的历史～》《穿越沙漠地狱般的三十四天》赛隆一直在入迷地读书，身边的茶都完全没有动过。女仆好几次过来为他换上新茶。当太阳的倾斜度已经超出遮阳伞角度调整的极限时──「赛隆少爷。您的同学拉里·黑普邦来电话了，您要接吗？」一名女仆带来的不是茶壶，而是这则口信。「拉里他来电话了？──我接。」赛隆把书签往书里一夹，将书放在桌上，快步走回正屋起居室里的电话机。「久等了。拉里。」赛隆接过另一个女仆双手握住的话筒，说道。(「不好意思！对不起！真抱歉！」拉里连着道了三声歉，然后说：

「我刚刚才到家！回去的列车遇上了事故，所以晚点了！没跟你联系，真不好意思！」,L7「老师也告诉我了。又不是你的错，别在意。」赛隆轻轻地微笑着说。「真的对不起──对了，为了确认，我还是向你问一下……」听到拉里的这句话，赛隆脸上流露出黯淡的神色。

「还是不行……我一开始想着，看到她的话一定和她打声招呼，这样就能向拉里报告好消息了，就算不行我也拼了……本来是抱着这种态度的……」「是吗……不过我们学校的学生实在太多了……这样的话，暑假你应该有空吧？」「和以前一样，现在在读书呢。」「来学校吗？」「哎？」)「我按顺序跟你说吧──我今天早上从露营回到学校后，碰到了一个认识的学长，他是演剧部的部长，说演剧部为了秋天的定期公演，要举行七天左右的夏日集训。现在紧急招募人来帮忙干活，你愿意干吗？他这么说着邀请了我。」「什么活？」「协助部员的大道具负责人啊，搬搬行李啊，分发点便当啊，买点东西啊之类的──说白了就是找个跑腿的。内部报告书里会记载着为公演做出了贡献之类的。」「然后呢？」「集训要持续到深夜，所以演剧部的人都住在宿舍的客楼中，估计会很热闹吧。我觉得挺有趣的，而且正好没事做，就二话没说答应下来了──好了现在说正事吧，赛隆，他也一块吗？没有工作的时候我们两人一块玩呗。」「原来如此……听起来很有意思啊。」「对吧？说起来，那座宿舍是双人间，一个人住有点寂寞，但和陌生人住一块也感觉不太好，所以你要是能来的话，咱们就申请同室，说实话那样就帮了我大忙了。」「从什么时候开始？」「这个啊……有点早。七号，后天早上就开始了。演剧部好像其它时间也没有空，就急匆匆地决定下来了。如果早一天知道的话，我就能在你回家之前约你了。」「好的，我去──算上我一份吧。当然是和你同一房间。」「喔！太好了！帮大忙了，赛隆！──虽然是我邀请你来的，但阿姨和莉娜那方面没关系吗？」「今天见到她们了。没关系的。妈妈忙得很，莉娜嘛……不知道她的。给她带礼物来了应该就没事了吧。」「我知道了。那就这么决定了！来的时候穿便服也行，校服也行，不过别忘了带学校运动服，好在校内工作时用。因为是学校活动，所以住宿费全免，伙食费的话，之后把自己吃的那部分钱汇过去就行了。其它还有什么要交待的不……？大概没问题了。怎么样？什么时候坐什么车过来？」&「今天晚上出门。还是坐以前那趟夜班列车过来。大概还没有客满吧。就算晚点，明天中午也应该能回学校──怎么样，如果之后没再联系你的话，我们中午就在宿舍食堂见面谈吧？」「好的。就这么办吧。之后我们两人一块去申请……说起来，虽然我觉得不太可能──梅格蜜卡不是演剧部的吧？」「应该不是吧……」「是吗……真遗憾。」「没事的，拉里。我昨天思考了一下，毕竟是长假嘛。梅格蜜卡说不定和家人一块回斯·贝·伊尔了──总之，谢谢你来约我。明天见吧。如果列车晚点的话，我会在附近的车站联系你的。」「知道了──明天见。」挂断了拉里的电话后，赛隆马上又拿起了话筒。拨给在公司工作的母亲。幸好母亲没有开会，马上让她转接了电话。赛隆解释了一遍拉里的邀请。他对自己在家还没待上一天时间表达了歉意。不过──「这是好事情呀！快去吧赛隆！去好好玩会！」卡莲二话没说就答应了，然后让部下去买驶往首都的夜班列车的车票。赛隆再次把行李塞进刚刚在房间清空的皮箱中。没忘了将刺绣有「麦克斯韦」字样的，学校指定的一套运动服，还有T恤和短裤塞进里头，其它还放了点夏天的便服以及读到一半的书。向管家简单地交待了几句给莉娜的留言，傍晚时分，赛隆再次朝车站走去。和约好的卡莲的部下碰头，然后向他道谢，取到了软席卧铺的车票。早上从首都开来的卧铺列车刚刚进站。赛隆乘上了折回首都的另一趟车。列车离开了威鲁德站，笔直地驶向首都。赛隆这次在餐车里好好地吃了一顿正餐。然后躺在软卧上，很快就睡熟了。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/765ab3116c34683fed6747ab23bfb0d0.jpg





三三〇五年的暑假（上） 拉里
第7月6日清晨隔了一天半时间，赛隆又一次来到了洛克榭首都西站。天空笼罩着厚厚的云层，昏暗而灰涩。洛克榭的列车经常晚点，但赛隆所乘坐的这趟车准时到站了。离中午还有很长时间。赛隆先去车站的食堂吃早饭。位于车站入口大厅旁的大食堂热闹非凡，里面挤满了吃完早饭后去上班的人们。只有赛隆一个人的年龄与其他人明显不同，在他吃烤面包时──

「嗯，四号站台吗……」一个身穿粉红色衬衫，米色裙裤，外披一件同色薄夹克的栗发少女一只手里捏着两枚去往卜连站的车票，与赛隆擦身而过。赛隆和她都──没有察觉到彼此的存在。吃完饭后，赛隆一边喝茶，一边看看书打发时间。随后又去车站门口百货店里的书店买了三本新书，再加到咖啡店中阅读。听到挂钟鸣响报时后，赛隆走出店外，坐出租车朝第四高等学校驶去。,首都的高等学校中有许多出身于富豪家庭的学生，同时也有严格的规定，禁止外来人员入内-尽管时值暑假，但校门口每天都有警卫把守。他们都手持填充着橡胶子弹的霰弹枪，虽然不能杀人，但打中的话肯定可以使人痛昏过去。

赛隆在校门口向警卫出示了学生证，然后走进校内。宽阔的校内十分冷清，和前天离开学校时别无二致。看不到一个人。运动部在暑假还有练习，但现在尚未开始。赛隆拖着箱子，朝位于校内最边缘的学生宿舍走去。他穿过了校内的林荫道。学生宿舍除了入口大厅左右邻立的普通男生楼和女生楼以外，还有供家人或朋友等客人居住的客楼。学校食堂休业时，宿舍里会开放假日用食堂，为了和学生食堂区别开来，一般简称其为「宿舍食堂」。为了让数百名住宿学生可以一块吃饭，宿舍食堂也设计得很大。如旅馆宴会大厅一样宽阔的方形空间内，整齐地排列着一行行长桌。赛隆走进里头。「这是最后的桌子了！」身穿T恤和短裤，脖子上系着围裙，留着一头金色短发的少年正奋力擦拭着桌子，他身边是好几个在宿舍工作的阿姨。「喔！赛隆！来得正好！我们刚好干完了！」***

黑发的赛隆和金色短发的少年──仅在腰上系着一块小毛巾，穿着十分随便地坐在一块。身边置放着一张木椅。木椅位于铺满毛巾的房间里。房间里放着热气腾腾的大水桶。两人在宿舍的男澡堂里。金发少年的体形与纤瘦的赛隆恰好形成了十分鲜明的对比。他个子不高，但身上没有一块赘肉，一眼就能看出肌肉的分布，十分健壮。像士兵一样剪得短短的金发下面，是在洛克榭首都到处可见的蓝眼睛。肤色呈白色，但胳膊前端和脸部颜色不同，晒成了黝黑的健康肤色。轻小说「出了一身汗后果然还是洗个澡舒服啊，赛隆！」金发少年开朗的声音回响在宽敞的澡堂里。「我还是第一次这种时间来洗澡呢，拉里。」赛隆称之为拉里的少年──拉里·黑普邦是个耿直的少年。

黑普邦家庭是洛克榭首都屈指可数的名门，从四百多年前起就以军人世家而闻名。过去曾是侍奉国王的骑士，在洛克榭成立后，家族里涌现出了许多陆军军人。拉里的祖父和曾祖父都曾就任于将军一职。洛克榭有许多军人都转投向政治家，但黑普邦家族从始至终都拒绝转投。这点广为人知。现在四十四岁的拉里父亲和比他小两岁的叔叔都确定能升为将军，比拉里大六岁的哥哥现在在陆军军官学校读书。拉里和赛隆一样，今年十五岁。他从孩童时期起，就参加一个名为「少年侦察团」的组织，经常参加野外活动。野外活动是他最拿手的领域，他就算只带一把小刀深入山野，也能轻松地渡过一个星期。而且，他以「健全的精神只会寄居于健全的肉体上」为金科玉律，每天都坚持锻炼身体。同时，在「长官一定得是绅士」的宗旨下，他每天都没忘记努力对所有人都以笑脸和明朗的态度相待。高等学校里也有军事学的课程，拉里理所当然地每学年都修了这门课。上周，期末考试结束后，作为军事学课程的一环，在离首都很远的陆军基地进行了短期露营训练。本来计划在休学典礼那天早上回学校，但列车晚点没能赶上时间。赛隆和拉里入学后，在最初的课堂上座位正好挨在一块，打此以后，两人一块交往了三年时间。两人的出身和教育迥然不同，但不知为何很是投缘，成为了最好的朋友。「你为什么跟阿姨们一块干活呢？拉里。」「可以出汗！」拉里马上回答。「一天要是不好好地出上一次汗，我就感觉浑身上下不舒服。所以我就早点过来帮忙了。」赛隆马上反问道：「和你在一块会被你传染吗？」「嗯，会传染的！以后你就跟我住一块了，我会以陆军的标准来锻炼你的！等你回家后，保证莉娜会说，『你是谁呀？我家哥哥可是更像豆芽菜的哟』。」「我不要这种保证，还给你好了。我可不想重买校服。」「别客气──我们是什么关系嘛。」「我这是在正式拒绝，是我的洛克榭语说得不好呢，还是你的耳朵没听清？」两人所在的宿舍澡堂位于宿舍地下一楼。轻为了尽量让住宿学生不等待太久，澡堂面积设计得很大，墙壁长度达到了三十米。外观上有点像上古时代的大众浴池，设计中应用了很多曲面。巨大的热水池里，一座白瓷雕成的神话中的主人公裸露着健壮着的肩膀，热水从雕像抱着的瓶子里往池子中灌注。女生澡堂也有同样的雕像，但那儿装饰着的是赤裸的美丽女神。住宿学生们都在私下议论着「要是把男澡堂和女澡堂换一下，大家都会高兴吧」，但现在并没有这一计划。学校一端矗立着巨大的锅炉房。地下布设有温水管，除了宿舍以外，还给学校游泳池、温室以及教职员工的宿舍供应充裕的热水。澡堂里只有他们两人。不久后，拉里说：「好了。再去洗吧。」说着，他从椅子上起身。赛隆也跟在身后。两人把毛巾搁置在热水池边缘，然后把身子浸在涨得满满的热水中，尽情地舒展开四肢。「呼……」「哈……」两人几乎在同时发出放松的声音。拉里仰望着高高的天花板，无比感慨地说：「泡澡真舒服……陆军基地那儿打仗用的装备都很齐全，就是不能泡澡。只有不凉不热的淋浴。不过，放这么多热水的确是件辛苦差事。如果有可以泡澡的露营澡堂就好了，不过估计世界上没有哪支军队可以运营这个吧。」「露营怎么样？」「很开心啊。又学到了不少东西。这次对战车很感兴趣。机甲部队也不坏──就是那个一直缠着我哎。」「啊，那个啊……真是麻烦事。」赛隆平心静气地说。「那个」是指，拉里一家作为军人世家实在太过出名，而且拉里将来也是前程似锦，所以不少军人都想趁现在来诌媚他，让他烦恼不已。当然，黑普邦家的年轻人都经历过这种烦恼，但是生性耿直的拉里实在不知道如何灵活地应付他们。不过与之相反，那个魔鬼中士知道拉里的家世却仍将他当作一名普通学生来看，毫不留情地派给他严厉的训练任务，拉里对他倒是十分信任。「露营很开心，不过今后也会很有趣！无论什么事情，可以知道内幕的话就更添乐趣了嘛！」「我也能明白──好好享受明天的工作吧！」「好的！既然决定下来了──」哗的一声，拉里鼓足劲站起身来，浑身上下还滴落着热水，他把浴巾裹在腰间，朝晾着毛巾的浴室地板走去。「既然决定下来了？」「那就来做俯卧撑好了！」「哈？」「你也来做！赛隆。男人的身体才是资本！快来！」赛隆苦笑着从浴池中起身。他用双手将湿漉漉的头发挽到脑后，然后在拉里身边双手撑地。「开始了！……一！二！三！陆军！」两人腰间仅裹着一条浴巾，在宽敞的澡堂里做俯卧撑的情景实在是很怪异──但幸好没人看到这一幕。「四！五！六！陆军！」随着拉里军队式的口号声，两个少年一直在做俯卧撑。「七！八！九！陆军！──赛隆！你也说点什么吧！」「『什么』是指什么啊？」「无论什么都行！叫喊出来就好！」「知道了！……一！二！三！友情！」-「好，不错！要的就是气势啊气势！」「四！五！六！女人算什么！」「喔！女人算什么！」结果，赛隆陪着拉里连续做了五十次俯卧撑……「不好意思，我不行了……」赛隆精疲力尽地说。「还不够还不够！喔喔喔！」拉里接着又做了五十次俯卧撑。两人泡澡泡到头晕脑涨，然后在分配的宿舍房间内──在凉爽的北风吹拂而过的舒适房间内，鼾声如雷地睡了个午觉。客房的单间与普通房不同，房间很宽敞。室内置放着衣柜、一套桌椅、还有两张木框床和一张可以作为折叠床使用的沙发。两人直到晚饭前不久才睡醒。身穿T恤和短裤就慌忙赶往食堂。演剧部的部员们已经聚集在了那儿。集训的参加者从二年级学生到五年级学生，总计三十余人。男女比例为二比八，女生明显要多得多。放眼望去，赛隆不认识里面的任何一个学生。看到赛隆出现在这儿，好几个女生遮掩不住自己的惊讶之情，尖声地欢呼着。也有男生愤恨地看着眼前的情景。拉里和赛隆先在柜台上吃晚饭。&今天的菜单只有一种，柔软熟透的牛肉炖锅。两人把装着牛肉炖锅的盘子、面包、沙拉和饮料放在托盘里。赛隆拿了一瓶茶，拉里拿了两瓶牛奶。然后在帐本中记下了自己的学号和名字，以表示自己已经吃了。「哟，拉里。你过来了。坐这儿吧。」演剧部中一个看起来年纪最大的，戴着眼镜的男生向拉里搭话说。「你好！学长。请多关照──这家伙是我的好朋友赛隆。」「初次见面。我叫赛隆·麦克斯韦。请多多关照。」两人寒暄了两句后，便在戴眼镜的学长身边坐下了。之后，大家一边吃饭一边召开了说明会。戴眼镜的学长自称为阿萨，他是五年级学生，现在是演剧部的新部长。「这是索菲娅。」他介绍了一名脸上长有雀斑的五年级女生。之后，又介绍了负责准备大道具的几位代表。演出的节目是洛克榭著名的古典艺术之一，某个国王年轻时描绘的冒险故事──年轻的国王微服私访，和伙伴们一块救出了陷于水深火热中的民众，这样一个劝善戒恶的故事。阿萨部长简单地解释了一下工作内容──「──大概就是刚刚所说的这些了。本来应该在社团内部解决的，但这次出演者太多，没有多少部员可以干后台的活。不过，反正只是协助人数不足的部门，不是什么太繁重的工作。希望你们别太好胜了，跟部员们好好相处吧。最后一天召开庆祝宴会，希望你们也来参加。」之后，演剧部成员们也吃完了饭，他们开始去往宿舍会客室商量具体事项。演剧部的女生们看上去还是很希望有人把自己介绍给赛隆，她们恋恋不舍地离开了。阿萨部长对两人说了句「明天吃早饭时再见吧」，然后离开了座位。这时──「啊，我忘了。明天还有别人来帮忙，碰头时给你们介绍吧。」他又添了一句。吃完晚饭后。*赛隆和拉里回到房间。「好久没来了，玩玩不？赛隆。」「好吧──让我也享受享受。」「真会说啊，别以为我还会和以前一样。」之后，两人便埋头于国际象棋中。大部分棋局都是赛隆以压倒性的优势取得完胜。剩下的，赛隆也很普通地获得了胜利。「这算什么呀，乱七八糟的下法！这也太不合常理了！赛隆。」7F!「啊呀啊呀，军人就是头脑顽固哎。如果不能一直保持冷静的话，能赢的也会输哟。」「哼……看来我得拿出真本领来了……」「这句话我刚刚就听过了呢。今天晚上说了两次了。」「是吗？不过这次肯定会──啊！糟了！喂，赛隆，都这个时候了，不睡不行了。」「也是……我记一下棋的布局，下次再继续。你别逃跑喔。」「谁会逃跑呀！好了，晚安。」「晚安。」天空洒满了明亮的月光，两人匆匆忙忙地回到自己床上，沉入了梦乡之中。***第7月7日赛隆和拉里，还有演剧部成员们在宿舍食堂里吃早饭。大家都穿着同样的运动服。也有人只穿了T恤，或是上下都穿着紧身运动衫，或是把衣服放在包里。很多女生都用眼神暗示着「想坐在赛隆身边」，所以赛隆和拉里两人极不自然地隔得很远，各自吃着早餐。吃完早饭后，所有人都从宿舍成群地涌向第一体育馆的练习场所。学校里有三座体育馆，但主要使用的是第一体育馆，平时人们就称它「体育馆」。从宿舍的位置来看，体育馆正好位于校园的另一侧。一行人离开宿舍，横穿过校园的草地，走进空无一人的校舍，离开校舍后，又再穿过中庭，里面学校食堂用的桌子整理得干干净净，穿过另一栋校舍，终于到达了体育馆。步行距离五百米以上。体育馆有好几扇门，大家从最常用的左右双开式滑动门中进入。室内运动社团的活动一般在体育馆内进行，比如说篮球、排球、羽毛球等。今天在里头等待着大家的不是运动部的部员，而是三个成人。一个是三十来岁的女性，穿着自订的运动服，长长的黑发扎在脑后，身材看上去很高挑，但样子很好胜。她是演剧部的顾问蕾妮·克兰松茨老师。另一个人是个五十几岁的男人。身穿茶色西服，有点发福。他是国语教师马克·马德库老师，是名已经在这所学校工作了二十年以上的老教师。他的发际线很高，黑发中夹杂着不少斑驳的白发。赛隆和拉里都曾修过他的课程。他上课的节奏缓慢得让人想睡觉，而且性格十分温和，没人见过他生气的样子。最后的一个人不是老师。那是个年轻男人，比学生们年纪稍微大一点点，看上去二十好几或是近三十吧。栗色的短发，身穿浅蓝色的工作服。他的表情看上去似乎有点不高兴，虎视眈眈地盯望着闯进体育馆的学生们。轻「那是谁？──你知道吗？赛隆。」「不知道。」赛隆一边回答着拉里的问题，一边跟在一行人的最后往前走。演剧部成员们在老师面前排成一列，所有人都低下头，异口同声地跟着部长一起向老师问好。「早上好！克兰松茨老师！今天也请您多加指导！」「这么有活力都可以参加运动社团了。」赛隆小声地喃喃道，但他也和拉里一块模仿了大家的举止。「大家早上好！昨天晚上睡得好吗？」克兰松茨老师爽朗地回答。「我先给大家介绍这两位。我想大家应该也知道吧，这位是国语教师马德库老师，这星期来学校值班。我不在的时候大家要是有什么为难的事，就去教员室里找马德库老师吧。还有，这位是──」大家的视线自然而然地集中在身穿蓝色工作服的男人身上。男人仍然绷着脸，抢在克兰松茨老师之前说：「我叫海伊茨·哈多雷托。是修理公司的人。」生硬地作了自我介绍，表明身份。虽然没有人说出口，但部员们都感觉有点扫兴，心里暗暗地想着「什么嘛，只是个工人啊。」「暑假期间，我们计划进行校舍修补工作。请大家不要靠近施工现场。因为我不希望有人受伤。如果有人不注意的话，我会毫不留情地斥责他的。」听到他毫不客气的语气，女生们一个个都皱起了眉头。哈多雷托哼地冷笑了一声。说了句「如前所述」便结束了发言。「那么，哈多雷托先生，如果有什么事的话请来教员室。大家加油！我十分期待公演。」说完后，马德库老师和哈多雷托一块离开了体育馆。还没等大门关紧──「好了。各位──我们开始吧！」克兰松茨老师鼓足了劲头喊道，演剧部便开始行动了。可能是昨天在会议上决定了每个人的工作，大家分成了好几个小组，开始麻利地工作起来。部员中约一半人从老师那儿拿到钥匙，去活动室里搬道具。剩下的人有的开始用卷尺测量距离，以便在体育馆描绘出舞台位置，有的则和部长们进行商谈。只有赛隆和拉里留在原地发呆，这时克兰松茨老师走近他们，爽快地跟他们搭话道：「谢谢你们来帮忙，辛苦了。」两人先做了自我介绍，然后询问了一下有什么工作需要帮忙。克兰松茨老师说：「现在还没有什么工作。不过再过一小时的话就有了。拜托你们一件事。」「喔。什么事呢？」拉里问道。克兰松茨老师回答说：「估计你们也听说了，其他部也有人来支援这次公演。他们那时会在校门口前集合，请你们先把他们带到这儿来。他们应该带了行李过来，希望你们帮忙搬运一下。一会他们会把运货车从活动室里带过来的，你们用那个就行。」***练习开始约一个小时后。「你们两个，时间差不多了，拜托啦！」克兰松茨老师叫道，赛隆和拉里站起身来。之前一直无所事事。两人看着演剧部成员们欢欣地把运货车上的道具取下来，或是将胶带贴在地面上确定位置。「大家都很起劲呢。毕竟是一年一度的定期公演啊。而且是五十周所纪念──之前你看过吗？赛隆。」「没有。说实话我根本就不知道有公演这回事。」两人一边东扯西聊，一边坐在体育馆一角打发着时间。自己终于分配到任务了。「那么，赛隆和拉里，现在就去！」拉里敬了个礼，赛隆轻轻点头示意了一下，然后推着带筐的金属运货车离开了体育馆。两人各自推着自己的运货车，走在混凝土砌成的道路上，赶往校门口。走的不是刚刚穿过的校舍，而是绕远走石砌的道路。两人穿过校舍旁边，已经可以看到林荫道对面宽敞的校门了。「到了到了。」正如拉里所言，校门口聚集着十几个学生。尽管是放假，但所有人都穿着校服。大多数是女生，一眼看过去仅有三个男生。他们脚下摆放着帆布背包，肩挎包和木制的箱子。箱子小的也有五十厘米长，大的甚至长达一米半以上。「那是什么？」轻拉里问，赛隆稍微思考了一下，回答说：「应该是乐器吧。演剧是现场演奏嘛。管弦乐部或者是铜管乐部之类的。」「原来如此。这可真是奢侈啊。」两人继续轰隆轰隆地推着车，很快来到他们跟前。「早上好！我叫拉里·黑普邦，在演剧部打杂，现在要帮大家来拿行李！这个是和我一块工作的好伙伴赛隆·麦克斯韦。克兰松茨老师说让我们带大家去体育馆。」拉里兴冲冲地向大家问好，赛隆则轻轻点了点头以表示意。仅管如此，女生中也有人发现了赛隆，微笑着朝他暗送秋波。女生中看起来年纪最大的一个人轻快地走上前。她金色的长发烫成大卷，像是名副其实的大小姐。而且看上去比起校服来更加适合礼服，比起校门的风景来更适合出现在舞会上。「早上好，两位。我是管弦部的指挥，五年级的波多曼。谢谢你们来接我们。乐器我们自己可以搬，能不能请你们帮我们搬一下包？堆起来也没关系，请注意不要掉落弄脏了。」轻小说「当然！明白了！」拉里弯下腰，开始把乐器以外的包裹装进运货车里。赛隆也跟着他一块收拾。部员们则拿着自己的乐器。「体育馆吗。第一体育馆没错吧？那我们先走一步了。」#「是的！知道了。我们马上赶来。」「那么，大家出发吧。」-拉里和赛隆一边听着部员们前行的脚步声，一边小心翼翼地把所有包裹都搬上运货车，完成工作后才抬起头来。「那个……体育馆吗？我们四个也可以一块过去吗？」身后传来一个女生的声音。「好的！没问题。」拉里一开始还以为所有人都已经过去了，虽然有点吃惊，但还是回头回答说。赛隆也同时把视线落在不知道为何尚留在原地的女生身上。的确是四个人，先是三个人映入眼帘。个子挺高的两个女生和稍胖的一个。还有在她们身后的一个人，有点看不太清楚，但是也能知道她躲在那儿。「不跟大家一块去没关系吗？」拉里询问道。一个高个子女生回答说：「我们不是管弦乐队的人。」「那么……」「我们是合唱队的。在舞台上唱歌。我们也是过来给演剧部帮忙的，但今天才与管弦乐团的人见面……有点不太合群……」那女生迟疑地解释道。「原来如此，我知道了！波多曼学姐实在是太强势了呢。那么，就跟我们一起走吧！这也是帮忙的一个环节，请不要客气。」8拉里脸上浮现出亲切的笑容，回答说。三人生硬的表情稍稍有点缓解了。赛隆一边在心里感叹着拉里的才能，一边想要做点力所能及的事情。「有什么行李吗？我这儿还可以放，请不要客气。」他向四人，准确地说是向三个人和躲在她们身后的那个人询问道。:三人都摇了摇头，说不用了。只有在后面的第四个人──轻小说「那么，可以拜托你帮忙拿一下这个吗？」那人一边用音调略微怪异的洛克榭语说着，一边从三人身边走了出来。「…………」赛隆缓缓地吸了一口气。

然后没有呼出来，他全身的动作都僵住了。走到赛隆眼前的是一个扎着黑辫子的少女。少女把自己纤细白皙的手臂上挂着的单肩包缓慢地递给赛隆。「…………」赛隆像冻结在原地一般，一动不动地盯着眼前的少女。「怎么了？赛隆。」先是拉里向他发问。「啊──」之后他马上察觉到了。三个女生有点莫明其妙，只能等待赛隆的反应。扎辫子的少女神色有点忧郁。「对不起。我的洛克榭语是不是很难听懂？我不是洛克榭人。」「没有，没事的。」赛隆长长地舒了一口气，认真地回答说。然后双手接过她的包，将其稳稳地置放在运货车的最上方。赛隆再次起身，凝视着眼前扎辫子的少女。「你是斯·贝·伊尔的人吧。我上学期和你修了同一门课程。绘画。」「啊……是吗？对不起，不过我好像记不起你的名字了。真不好意思。」「我叫赛隆。赛隆·麦克斯韦──请不用介意。」于是，扎辫子的少女嫣然一笑。「我叫梅格蜜卡。许特劳斯基·梅格蜜卡。」:


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/e5ba46d75f79220e006b97ebf375a496.jpg





三三〇五年的暑假（上） 梅格
太阳已经升得很高了，赛隆和拉里推着运货车。包括梅格在风的合唱部四人跟在他俩身后，离他俩有一小段距离。赛隆和拉里小声地交谈着。「这不是成了吗！赛隆。你运气真好！」!「嗯，谢谢……不过……」「不过什么啊？中午跟她说就是了！」「话虽如此──算了，以后再说吧。」身后的四人也小声地交谈着。谈话的内容很容易了解。无非是赛隆很帅啊很英俊啊，梅格蜜卡和他在一班，真好啊真羡慕啊之类的云云。「不过，我今天才第一次跟他说话哟。」梅格向合唱部员们说，语气里听不出什么特别的感慨之情。很快，一行人到达了体育馆。体育馆中，波多曼向克兰松茨老师和演剧部的主要成员介绍了管弦部的成员。「大家都觉得能参加这次的演奏十分荣幸呢。我们会努力不输给各位的精湛演技的。」波多曼以这句话为结语，她仿佛说完后才察觉到──「啊，老师。那四名是合唱部的成员。」合唱部成员们走进体育馆，在演剧部和管弦部的注视下，依次轻声地和大家打招呼以及进行自我介绍。最后轮到了梅格。「那个，我──叫，许特劳斯基·梅格蜜卡。我会努力的。请多多关照。」&梅格的发言听上去发音和音调明显不对劲。「啊呀？你是不是语言不通啊？」波多曼突然抬高声音说着，让所有人都能听得到。「…………」梅格像是有人给了她一鞭子似的，身体僵在那儿。身后的三人也缄默地低下头去。「切。」最讨厌别人欺负弱者的拉里撇了撇嘴。「…………」赛隆沉默不语的脸庞显得十分可怕。「那、那个……我、我──还不太会说洛克榭语。我是斯·贝·伊尔人。」梅格只重复了一遍这句话。波多曼像等候已久一般，立刻接上话茬。「这样啊。其实我对留学生也没有偏见。只不过啊，演剧部的各位都在进行精彩表演，我们管弦部也在用心准备演奏，我可不希望合着我们的歌曲因为发音奇怪而被人取笑哟。」「咦？……那个，我……」梅格遮掩不住心中的动摇，只说了这么一句便缄口不言了，她的目光落到了贴着胶带的地板上。「大家的心情也都是一样吧？」波多曼大声朝管弦部的人说。尽管没有部员积极地赞成她的意见，但也没有人反驳她。波多曼甩了甩头发，回过头，矛锋指向了合唱部的三们学姐。「我是拜托合唱部来四个人。不过，我想我要求的是『最优秀的四人』，现在这是怎么回事呢？」三位学姐瞬间便默不作声了。仿佛就被被蛇盯上的青蛙一般。在这期间，拉里的嘴角撇得更厉害了。赛隆的眼睛眯得仿若刀锋般锐利。然而在波多曼身边的克兰松茨老师却像幸灾乐祸一般，一脸饶有兴趣地抱着胳膊注视着事态的发展。不过她也并不是打算一直袖手旁观，只是她不愿以老师的名义介入其中，如果合唱部的人反驳波多曼的攻击的话就等着看戏，如果实在不行的话，最后还是会帮其解围的。「你以为不说话就行了？」波多曼的独断专行仍在继续。「我们管弦部的成员可都是精挑细选的。大家都是出色的演奏家，去哪儿表演都不会丢人。我们都信心十足。你们合唱部又怎么样？」看到低头不语的梅格，合唱部的学姐中稍胖的那个女生深深地吸了一口气。「梅格蜜卡是我们里面最棒的！」果然不愧是合唱部成员，反驳的音量十分洪亮。其它两人也异口同声地「就是就是」地附和着。「我也不否定大家的说辞。只不过，如果各位都不怎么样的话，那么也没什么意义吧？」听到波多曼的讽刺，合唱部的三人不由怒上心头。刚刚的一人沉下脸来，回了一句──「你也太没礼貌了！你是想说我们都很差劲吗？」「谁知道呢？不听听的话我也无法准确判断。能请各位在此高歌一曲吗？如果各位能够改变我的想法，到时候我再向各位道歉也不迟。」「…………」合唱部的三人再次陷入了沉默。没有练嗓子就突然唱歌的话绝不是件轻松的事，况且在这种情况下，又没有伴奏的话就更加艰难了。轻小说|「至少给我们伴奏一下……」一个高个子说，但波多曼不会做对自己不利的事情。%「管弦部有谁做了准备吗？」自然没有人回答。演剧部的人从刚刚起就停下了手中的工作，开始关注眼前的事态发展。体育馆中鸦雀无声。数秒后──克兰松茨老师轻吸了一口气，想着差不多是时候解围了。正在这时──「你对音乐的热情还是一点也没变啊，波多曼学姐。」体育馆里响起了一个女生的声音。声音很低。而且除了字面意思以外，还饱含着讥讽之意。「呼。」克兰松茨老师不由舒了口气。「你这话是什么意思？」波多曼条件反射般地反问了一句，然后在场包括赛隆和梅格在内的所有人都朝声音发出的方向望去。那人站在离合唱部四人的身后约三米远的体育馆入口处。「就是字面的意思。学姐。」一个身穿校服的女生独自伫立在门口，她身后是外面灿烂的阳光。那个女生长得十分高挑，茶色的长发扎在脑后。黑色的眼睛上架着一副黑色细框眼镜。她面容姣好，但表情很严厉，给人的印象很冷峻。少女说：「我来迟了。」低声地说了一句，然后踏进了体育馆。她手里提着茶色的长方形小提琴箱。拉里轻撇的嘴角稍有点松驰，赛隆的眼神依旧十分锐利。少女穿过两人身边，走到合唱部的四人面前。这时，注视着她的侧脸的拉里──「嗯？」将脸轻歪过去。戴着眼镜的少女完全无视盯视着自己的波多曼──「我来弹奏。你要唱什么？」冲着四人说。在学姐们发话前──「那么──《四季的回忆》怎么样？我一个人来唱。」梅格告诉她说。这首歌是洛克榭著名的音乐，歌颂了四季的美好。「好的──我喜欢这首歌。」戴眼镜的少女轻笑着说。然后把箱子放在地上打开，从中取出古雅的茶色小提琴，放在肩上，用左颊掖住，接着开始拉琴。拉到右边第二根弦时，体育馆中响起了舒缓的音色。少女同时拉动两根弦，好几次奏响了优美的和音。然后，摆好架式朝梅格使了个眼色。梅格双手交叉放在胸前，冷静地点了点头。少女毫无预兆地开始拉起了小提琴。强有力的声音回荡在体育馆内。舒缓而悦耳的前奏开始奏响。看上去拉得十分简单干脆，但琴下栩栩如生的音符见证了她精湛的水平。前奏一开始，梅格就闭上了双眼。双手放在胸前轻轻地打着拍子。不久后，深深地吸了一口气。然后放声歌唱。体育馆的气氛骤然一变。梅格的女高音化作滚滚的浪滔，不光是在她身边的波多曼和克兰松茨老师，管弦部的其他人，甚至离她很远的演剧部成员们都被那歌声震撼了。拉小提琴的少女眼镜下的嘴角稍稍放松了点，然后配合着声音大小微妙地调整了一下音量。听到梅格的歌声──「…………」赛隆瞪圆眼睛，惊讶得瞠目结舌。「太厉害了……」拉里小声喃喃道。梅格的歌声仿佛像是充满了魔法一般，让在场所有人都停止了动作。梅格唱歌时的洛克榭语十分完美，谁都无法挑剔出什么毛病来。光从歌声完全分辨不出是外国人在唱歌。接着，轻快地唱完歌颂春天的那段歌词后，梅格睁开眼睛。她恬静地微笑着，朝伴奏者低头行了个礼。伴奏者用视线向她询问「还唱第二段吗？」看到梅格轻轻地摇了摇头，她加重地拉出了最后那个欢快的音符，精彩地结束了伴奏。

体育馆恢复了沉寂。五秒后。「真是太棒了！」克兰松茨老师为两人鼓掌呐喊。「太棒了！老师都感动了！你们两个都很完美！完全无懈可击！交给你们完全没问题！──是吧，波多曼？」突然话锋转向了自己，尚沉浸在音乐中的波多曼这才回过神来。「咦？──哎、哎……我也觉得无可挑剔了。这所学校里优秀人材实在太多了。」「我们演剧部也深感荣幸。那么，就请合唱部保持现在的样子继续努力吧。另外，可以介绍一下拉小提琴的这位女生吗？」听到克兰松茨老师的请求，波多曼欣然答应了。但实际上她心里恨得咬牙切齿的，她瞟了那个女生一眼，「她叫娜塔莉亚──娜塔莉亚·斯泰伊贝克。是管弦部的三年级学生。正如大家所听到的一样，她拥有出色的才能。只要说她是『那对斯泰伊贝克夫妇』的女儿，就不需要多加解释了吧？」;听到斯泰伊贝克这一姓氏，演剧部众人，合唱部三人以及赛隆都做出了反应。部员们流露出十分惊讶的神色，而赛隆也稍有点吃惊。「…………」梅格沉默地愣在那儿。「……是谁啊？」拉里则把头倾成了45度角。拉小提琴的少女仍左手拿着乐器，右手持弓，依旧保持着冷漠的表情说：「我叫娜塔莉亚。请大家多多关照。还有，不好意思我迟到了。集合确认人数时把我漏掉了，估计是波多曼学姐弄错了吧。」仅凭这几句话，赛隆和梅格，还有阿萨部长这些感觉敏锐的人都察觉到「这两个人关系差到了这一地步了啊」，他们这才认识到，有问题的不是合唱部，而是管弦部。「哟，那还真是对不起了──瞧我这记性差的。」波多曼轻描淡写地回了她一句。「没事，现在就不用介意了。我从一开始就没在乎这个。」轻小「呵，你还真是温柔啊。娜塔莉亚同学。」「反正你故意道歉也就是那么回事了，再说我也习惯了──好了，我想你的精神也稍微成长一点了吧。」「哎哟，你将来的梦想是精神科医生吗？是你的话什么都能做好的。我会在一边为你加油的。」「我可不想给像某人一样任性的患者看病。如果长大成人后还要操这份心，我还是不当医生好了。」「也是。你还是应该去当音乐家，毕竟能弹奏出那样的音乐。比我要熟练多了。」「我可比不上学姐你批评别人的能力。」如果说刚刚波多曼和梅格像是蛇和青蛙的话，如今则是两条蛇互相瞪视着对方，想要一决高下。可怜的管弦部部员们一个个都退到了后边沉默不语，生怕自己会被卷入纷争中。「女人的战争真是比战车还要恐怖。」拉里对身边的赛隆小声说。赛隆仍一言不发，平静地点了点头，然后──「不过，我可不知道什么战车。」又小声地加了一句。之前存在感颇弱的阿萨部长用手肘碰了一下克兰松茨老师。「啊，哎、哎呀……真是太棒了！无可挑剔！管弦部的各位和合唱部的各位，今后就请多多关照了！大家愉快友好地合作吧！好吧？──好吧？」***4c3M%代表们正在商量上午的练习计划──演剧部确定体育馆内进行发声练习的位置和舞台位置，此外还在活动室内制作衣服和道具。管弦部全体人员在自己的大本营第一音乐室进行练习。合唱部依然在平时进行训练的第二音乐室里练习，房间与第一音乐室不在一幢楼内。按计划，从明天起在克兰松茨老师的指导下配合音乐进行表演。此外，赛隆和拉里则继续当搬运工。,先得把载满管弦部行李的运货车推向第一音乐室，出发前──「这个。」%赛隆简短地说了一句，把包递给了梅格。「谢谢你。」梅格礼貌地道了声谢，轻轻点了点头，然后和等待自己的学姐们一块出了体育馆。「…………」赛隆上头着一晃一晃的小辫子，直到她离开自己的视线为止。「好了──走吧。」拉里拍了拍他的背。一群人成列地走在推着运货车的两人前方，看上去仿佛像送葬行列一般。包括娜塔莉亚在内的数十名管弦部成员一言不发地排成一列，在校舍走廊中往前行进。没花多长时间，就到达了们于附近校舍一楼的第一音乐室。部员们把乐器搬进室内，赛隆和拉里则小心翼翼地把行李摆放在桌上。「谢谢。这边已经没事了。」波多曼说着。&quot;「有什么事再联系！──我们先告辞了。」两人推着空空的运货车出了音乐室。这时，娜塔莉亚镜片下的目光追随拉里而去。「哼。」仅出了这么一声。赛隆和拉里回到体育馆，向阿萨部长询问下一项工作，部长便拜托他们去买点东西。因为预计错误，胶带好像有点不够了，于是让他们去买点胶带回来。两人接过钱，离开学校，朝一公里外的商业街走去。夏日气温渐高，但空气十分干燥，也没感觉什么不舒服。况且从大楼间拂来的北风十分凉爽。两人走出了校门，走在上午人烟稀疏的公寓街上，拉里指着身边的赛隆说：「赛隆！你运气实在太好了！做到了呢！她就是梅格蜜卡吗？眼睛又大又可爱！我知道了！吃午饭的时候去约她怎么样？她没带便当来就好了。」拉里在大太阳下手舞足蹈地兴冲冲说着。「那个，我说……」听到赛隆的话语中隐隐透露出一丝落寞，拉里止住了脚步。「啊，没事的……边走边说吧──我不想马上对她说。希望你也能为我保密，拉里。拜托了。」「为……为什么又？」身边的拉里一边走一边问。「演剧部的集训是七天时间吧？」「没错。」「今天表白的话──」「对了！这七天每天都能在学校里约会了！只要说去帮忙，然后一直待在合唱部那儿就行了。其它工作都由我来做──」「这个，的确你说的也有道理，但这只是在她同意了的情况下……」「难道你……」「如果她拒绝了的话──这七天我该怎么过啊？」看着赛隆一脸郑重其事地询问，拉里回答说：「你等等，的确话是这么说没错……不过你长得这么帅，应该没问题吧？」「这个不是她喜欢我的决定性理由。我以前也说过，『不能只凭主观愿望去实施行动』。」「这倒也是。」「所以，我希望你别去说。起码要等到最后一天──拜托了。」「你啊……你不是喜欢梅格蜜卡吗？」「很喜欢！」「…………」听到赛隆毫不犹豫的回答，拉里愣了一下，但又很快回过神来，唔了一声。「『仅在身边就是幸福』吗？嗯……知道了。我答应你，不会说的。」然后──「不过，我会毫不客气地让你们尽量在一块的，如果你觉得时机到了，就向她坦明心迹吧。知道了吗？」***轻两人按吩咐买来东西，然后就没有别的工作了。「暂时没事了。你们可以先回去了，下午再见。」阿萨部长说完后，赛隆和拉里离开了体育馆，把正在进行发声练习的演剧部成员们的声音抛在了脑后。拉里提议去合唱部参观一下，但赛隆拒绝了，说给人感觉太过故意了，于是两人便回到了宿舍。宽阔的校园内一片鸦雀无声，以往的喧嚣像是梦境一般。平时放眼望去到处都是人，但现在校园里空无一人。古老而高大的校舍沉默地伫立在眼前，校园内绿意盎然的草坪静悄悄地向远方蔓延。赛隆是住宿生，他早已熟谙这片风景了，但拉里平时都是走读，几乎没见过休息日的学校，他一边感叹着真有意思，一边开心地散着步。「对了，我们去那座破旧的大楼吧。」拉里提议说。于是两人绕远去了一趟现在已经沦为仓库的旧楼。那座楼位于校内的最边缘之处，周围是石砌的小道和栽满植物的后院。大楼的房基和墙壁都是用灰色石头砌成的，屋顶铺着红色的木板。楼房呈东西方较长的长方形，宽约三十米，厚约十米。高度看起来是两层建筑，屋顶呈倾斜度很急的人字形。两端设计有石头尖塔，可以作为哨所使用。在校园还属于古老的旧城时，这座楼便存在了。上面留下了不少修修补补的痕迹。大楼古老而阴森，如今和其它校舍也隔得很远，再加上学生一般没什么事会来这儿，因此平时几乎无人靠近。在学校刚落成时的那段时间，这块区域本来是有一片类似的建筑的，但因为过于陈旧十分危险，所以其它建筑就都被拆毁了。「那时候，他们好像觉得要是把传统建筑全都拆毁了实在有点可惜，于是留下了这幢楼。这是在三百多年前建造的。也有一些其他的古老建筑，但是这幢楼是最特别的。」「原来如此。谢谢你的解说。入学以来我就偶尔看到过它一两次。」赛隆和拉里一边交谈着，一边朝大楼背阴处的北侧绕去。正在这时──「是谁！」背阴处传来一个粗暴的男声。「喔？」赛隆和身后的拉里停住了脚步。等眼睛习惯大楼背阴处的昏暗后，两人看到三个穿着蓝色工作服的男人站在大楼旁盯视着自己。男人们年纪在二十几岁到四十几岁。所有人都一脸可怕的神色，说好听点是看上去健壮魁梧，说难听点就是凶神恶煞。高等学校里就连雇用警卫和勤杂工都要求五官端正以及待人处事和霭可亲，平时完全看不到这类人。其中一人刚刚在体育馆里已经见过了。「怎么回事，你们？──刚刚在体育馆吧。」哈多雷托朝赛隆和拉里说。两人承认了之后──「你们也看到了，我们在工作。走别的路吧！」「知道了──不过，你们在做什么工作呢？」拉里饶有兴趣地问道，虽然他也觉得哈多雷托是不会回答他的。「嗯？啊。政府教育厅下的命令。把铁窗栏堵上。要是小个子的学生掉下去就麻烦了。就算没掉下去，夹在里面也很危险。」-尽管仍是一脸严厉，但他毫不隐瞒地回答了拉里的问题。大楼在贴近地面的低处开有好几扇窗户。窗户呈长方形，高约四十厘米，宽约一米。等间距地排列在墙壁上。里边数十厘米处凹下的不是玻璃窗，而是坚固的铁栏。大楼地下室并没有作为仓库使用。们于其上方的窗户是采光和通风用的。「咦，地下室吗？真想进去看看呢。」拉里兴致盎然地说。但哈多雷托没有再说下去，他和工友们开始交谈。「别打扰人家了，我们走吧。」赛隆催促道。「我们先走了。」轻拉里打了个招呼，也转身往回走。看到两人远去的背影，一个男人神色更为严峻了。「真是不巧。没想到这个时候演剧部竟进行集训。好不容易才到了暑假。」另一个四十几岁的男人接着说：「还说什么『只要运动部没有进行集训就没关系了』？真是一如既往地会杜撰消息啊。」最后，哈多雷托说：「现在再抱怨也没什么用了。只要他们不到地下去就没问题。先再次确认一下钥匙吧。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/e50af9139c5b11f3204ddb1e5ba88ef1.jpg





三三〇五年的暑假（上） 娜塔莉亚
午饭之前，赛隆和拉里一直待在宿舍房间里。

大约两个多小时时间吧，赛隆一直在阅读自己的书。

拉里在赛隆身边借了他的书翻看。

《冰冻之海～活在北海～》

《电信技术的发展将带来什么？》

《伊克斯王国记─山岳国家的辉煌与阴霾─》

《国会议事堂建筑秘闻》

《玫瑰馆杀人案件》

《贝尔德伦德星系的侵略者》

《洛克榭的索车》

翻了一下这些书后──

「嗯……怎么都这么难读。」

他很快就厌倦了，又开始锻炼自己的肌肉。

「四！五！六！──陆军！」

锻炼完肌肉之后──

「来喝吧。砂糖很解乏的。」

拉里去宿舍食堂自己沏了壶茶，招呼赛隆说。随后──

「这棋走到这儿……啊，会被吃掉……」

独自盯着棋盘练习下棋。

「差不多到时间了。赛隆。」

「嗯？──啊，谢谢。走吧。」

到了午饭时间，两人走向宿舍食堂。

宿舍食堂开放时间稍微晚了一点，演剧部和管弦部的成员都聚集在门口。

或许是有人带了便当来吧，因此并没有全员聚齐。管弦部的波多曼女王和娜塔莉亚的身影都没有出现。

队列的最后站着合唱部的一个人。

「咦？你一个人吗？」

拉里朝着梅格亲昵地打了声招呼。他本想想等赛隆开口的，但赛隆一看到梅格就紧张得浑身发僵，无奈之下只好自己先开了口。

梅格回过头，有点紧张地看着两人。或许是看到熟人放下心来了吧，她轻轻地点头说：

「是的，合唱部的学姐们都自己带了便当，我本来也想带的。但是今天早上妈妈身体不太舒服。幸好宿舍有食堂。」

拉里又在等待赛隆开口说话，但赛隆仍缄默不语。于是拉里接着说：

「你是许特劳斯基同学吧。如果方便的话，可以一块吃午饭吗？──我们既不是演剧部也不是管弦部的人。」

「那太谢谢了。这是我第一次在宿舍食堂吃饭，不知道怎么办才好呢。」

「没问题吧？赛隆。」

「咦？啊，嗯……」

听到赛隆的回话，拉里在心里焦虑不安地想着「你就不能回答得更开心点吗」，但这话又不能说出口，只好沉默不语了。

毫不知情的梅格则听话地排在了赛隆和拉里两人身后。

拉里想和赛隆换个位置，但几乎就在同时，行列开始往前移动了。三人跟在演剧部和管弦部后面，朝柜台前走去。

今天的菜单有两种选择。「夹有干蒸鸡肉和煮蔬菜的三明治、蛋黄酱调味汁」和「煎白肉鱼、加醋炸土豆和调味酱、配菜沙拉」。如果想吃的话，两份都可以点。

赛隆点了三明治，饭量大的拉里两份都要了。

「嗯。怎么办好呢……」

梅格思索了一小会，还是选了三明治。

看到三明治阁放到梅格的托盘上的那一瞬间，面无表情的赛隆忽然流露出欣喜的神色，拉里看着他，一时不知道什么意思。

「啊……」

原来如此。能和喜欢的人吃同样的东西而感到开心吗？拉里跟着赛隆一块笑了起来。

「…………」

同时，拉里在心里琢磨起今后这俩人是否能单独聊天，脸上的表情又有点不太放心了。

之后，三人拎着大茶壶往杯里倒茶，再适当加了点砂糖和蜂蜜。最后在帐本上记下。

「然后在这儿签下学号和姓名就行了。他们会寄帐单过去的。不是很贵，跟学校食堂差不多，甚至还便宜一点。」

拉里签完名后，把钢笔递给赛隆。赛隆签好名──

「给你。」

「谢谢。」

把笔递给梅格。只说了这么两句话。

演剧部成员都聚在一块，坐在柜台旁边。管弦部成员也都坐在他们身边。

「是不是离得有点远了？」

拉里他们与那群人隔了很远的距离，坐在宽阔的宿舍食堂的一个角落里。

梅格坐在长桌的中央附近，拉里飞快地坐在桌子另一侧的旁边，硬是让赛隆坐到了梅格对面。

「好了，为了下午继续加油，我们开吃吧！」

拉里说着，一如既往地开始进行默祷。这算是黑普邦家族的惯例了，「不分国界也历史，向所有的战死者们进行哀悼」。赛隆也一直陪着他静静等候。

梅格也把双手自然地合在胸前。

「祝愿王族、百姓、还有夕阳照耀的大地永远幸福。」

她小声地用贝佐语祈祷着。

然后三人开始吃午饭，过了十秒左右时──

「可以一起吗？」

头顶上传来一个女生的声音。语气有点像男生一样粗鲁。赛隆和拉里抬起头，梅格朝右上方望去。站在那儿的是刚刚用小提琴完成了出色演奏的眼镜少女──娜塔莉亚·斯泰伊贝克。手里的托盘上载着三明治和煎炸套餐。娜塔莉亚的视线与梅格交汇后，镜框后的眼睛微微眯了起来。轻「你好，歌姬小姐──可以吗？」梅格把三明治放回盘子里，用纸巾擦了一下手说：「嗯，当然可以了。请坐在这儿吧。」看到娜塔莉亚腾不出手来，梅格便帮她把旁边的椅子拉了过来。「谢谢。」娜塔莉亚坐下后，先朝左边的梅格打招呼。「我还是再自我介绍一次吧。我叫娜塔莉亚。娜塔莉亚·斯泰伊贝克。三年级。请多关照。叫我娜夏就行。」「我的名字叫许特劳斯基·梅格蜜卡。出身于斯·贝·伊尔，所以许特劳斯基是我的姓氏。我也是同一学年的。今后请多多关照。」!「梅格蜜卡是吧。没必要用敬语说话的。」「用洛克榭语说话时，我不太会使用敬语以外的说法。」「这样啊。不好意思，我说话有点粗野。不过这也是本性使然──好了，我开动了。」说着，娜塔莉亚正准备去拿三明治，这时她才察觉到坐在桌子对面的两个男生正注视着自己。「别介意，自己吃吧。还是你们喜欢华而不实的东西？」拉里忍不住噗嗤地笑出声来。「刚刚那个真是痛快啊，娜塔莉亚同学。」拉里面带温和的笑容说着。「是吗？──你也不错嘛，好久不见竟长成这么开朗的少年了。拉里·黑普邦。」听到娜塔莉亚的回话，拉里惊讶地笑容都僵在了嘴边。赛隆一边咀嚼着三明治。轻「…………」一边转向左侧的拉里。「哎？我以前，见过你吗……」娜塔莉亚并没有急着回答拉里的问题，她先抓起几个沾满调味酱的土豆，然后慢条斯理地说。「有啊。」「……唔，去年修过同一门课程还是怎么着？」「你果然不记得了。黑普邦家的哭鼻子少爷──我和你读的一所幼儿园，小学也有三年时间在同一个班级哟。」「啊！你们俩居然是青梅竹马呀？」梅格欢欣地说。与其相反，拉里的脸则绷得紧紧的。手里捏着的三明治上的西红柿一点点往下滑，最后掉落在了盘子里。拉里的表情像是新兵突然被派往地雷区一般，战战兢兢地询问道：「你……不会是……娜塔吧？你是娜塔……？」「答得真好。好久没听到这个昵称了──说起来，你居然不知道我的本名？」「…………」赛隆一边看着大气都不敢出的拉里，一边与斜对面的眼镜少女攀谈道：「我叫赛隆。赛隆·『麦克斯韦』。从一年级开始就是拉里的好朋友。『斯泰伊贝克』同学。」「呀──差点忘了，你也是名人嘛。」「彼此彼此。」听到两人的谈话──「那个……到底是怎么回事？我不知道你们两人的名字。如果方便的话可以告诉我吗？」梅格饶有兴趣地询问道。娜塔莉亚回答说「好啊」。「梅格蜜卡──坐在你对面的这个黑发帅哥是『麦克斯韦冷冻食品』公司董事长的公子。」「『麦克斯韦……冷冻食品』吗？」&quot;「嗯。商店食材柜台里卖的那种放在红袋子里的冷冻肉，你见过吗？」「啊！我知道了！妈妈经常买来放烤箱里烤的，她总是说洛克榭还真是方便啊──原来是这样啊？」梅格开心地说完后，朝向对面一言不发但心里窃喜的赛隆说：「又能多了解洛克榭一点了──赛隆同学。」她微笑着，第一次提起了赛隆的名字。「…………啊……嗯。真好啊……」赛隆好不容易才一本正经地挤出这几个字，然后深深地舒了口气，让心情恢复平静。接着，他指着坐在梅格身边的女生说：「坐在那儿的是──洛克榭昂努联邦最著名的演奏家夫妇，『斯泰伊贝克夫妇』的女儿。」「咦？哎……难道！那就是五年前来到斯·贝·伊尔的首都斯福列史拓斯，在国王一家人面前出色地演奏了许多乐器的那对洛克榭的音乐家夫妇吗？」梅格的洛克榭语有点奇怪，但还是能明白她的意思。赛隆沉默地点了点头。「嗯，是的。我家父母也小有名气吧。」娜塔莉亚接着又说道：轻小说|「我这话也是对你在说，听到了没有？拉里。」她严厉的目光投向了从刚刚开始就一直僵在那儿的金发少年。「这个啊……说起来……我记得很久以前也听说过这么回事……」拉里好不容易说完这些，身子又僵住了。「那个金头发和我呢──」看到赛隆和梅格一脸的纳闷，娜塔莉亚开始向他俩详述事情原委。「以前宅邸挨在一块。从幼儿园到小学二年级，每天都手牵手去上学。」「啊呀，那可真是美好呀。」「这家伙当时就是一个小豆丁。不过现在还是比我要矮吧？──出生于军人世家，立志以后成为一名军人，但碰到一点小事就哭个不停，真是让人担心大少爷的将来。啊，不对，担心的不是『他』，而是『洛克榭』。」「别，别说了！都是好多年前的事情了！」拉里终于回了一句嘴，娜塔莉亚饱含讥讽地说了句「哟，你还活着啊」。然后继续往下说：「真没想到会在高等学校碰到他──我的名字也就算了，连自幼常听的世界级演奏家的名字都记不得了，你还真是一点长进都没有啊？」+「…………」拉里完全缄默了。他缩拢健壮的肩膀，开始啃起剩下的又圆又小的土豆来。「那么娜塔莉亚同学也在管弦乐部演奏小提琴对吧。真不错啊。」梅格说。)「你和部长的关系看上去不怎么好啊。」赛隆加了一句。说完后，赛隆皱起眉头，觉得自己是不是有点太口直心快了。但娜塔莉亚看上去一点也不介意。「差不多吧──」娜塔莉亚这样回答了赛隆的问题，然后说。「那件事，怎么想都是我不对。」「怎么？」梅格反问了一句。「…………」赛隆也吃惊地止住了自己握着杯子的手。「嗯？啊，我解释一下。」娜塔莉亚说着，麻利地吃完手里的三明治后──「我也不是讨厌音乐，但不想工作。所以我宁可自己随心所欲地演奏，不想像父母那样疲于工作。其实比起小提琴，我更喜欢钢琴和吉它──之后，为了让父母放心，我姑且加入了管弦部。在我加入后没多久，那个学姐很快就察觉到我没有认真演奏。之后就一直是这样子了。她其实挺有眼光的。不单单是个盛气凌人的女人。每天都很努力地练习，磨练技能。那种人才应该成为职业音乐家吧。」「咦……」「原来如此。」看到梅格和赛隆的反应，娜塔莉亚说了句「这可是秘密哟」。随后冲向前方。「你也是，小豆丁──别跟别人说。」「别叫我小豆丁！」「这种小事就别介意了。小豆丁也是个男人嘛。」说着，娜塔莉亚从拉里的盘子上抢过一条他还未开吃的白肉鱼，塞进自己嘴里。「啊！你居然！」「不好意思──你想要的话自己再去拿吧。」「你真是……这么吃下去会发胖的！」

拉里从椅子上起身，双手握拳大声喊道，但娜塔莉亚一脸若无其事地说：「不用担心。我属于吃不胖的体质。反正个头也大，演奏也需要体力。」「啊，我真的很羡慕呢。」梅格插了一句话，娜塔莉亚朝她微微一笑，然后说：「说起来，你选了首不错的歌嘛。」梅格一瞬间惊愕了下，但很快又嫣然一笑。「嗯！谢谢！多亏你出色的伴奏呢。我不会演奏乐器，真的深受感动。」「『不错的歌』？怎么回事？『娜塔莉亚』。」拉里坐着询问道。赛隆也把头偏向娜塔莉亚，一脸好奇地等待回答。娜塔莉亚瞟了一眼拉里，然后回答说：「那首歌本来是发音练习用的歌。」「什么意思啊？」「一百多年前，洛克榭语刚开始使用时，语言学家们绞尽脑汁用洛克榭语作词，希望人们可以通过唱歌来练习语言。创作这首歌的初衷就是为了让不懂洛克榭语的人也能轻松上口。这首歌极负盛名，但这段历史很少有人清楚。」「唔。」「嚯。」两个男生都感慨道，梅格一边拍手，一边欣喜地说：「是的是的！在开展社团活动时，学姐教给了我这首歌。那是去年毕业的一个学姐。她说『这首歌很适合新手唱』，所以我唱过很多次。很适合学习洛克榭语呢。其它的歌……我的发音还是有点不对劲。不过，和合唱部的同学一块唱，她们会帮我掩饰过去的。我想在舞台上没有任何问题。」轻「原来如此……这么回事啊。」拉里钦佩地叹气道。「部长完全不会唱歌，不懂一点相关知识。所以巧妙地把她骗过去了。」「是不是有点不好呢？」「没事，别在意。」「那我就不在意了。」梅格愉快地笑着，眼睛弯成很好看的月牙形。「我──想着要一个人去食堂时，真的很不知所措。但是可以和大家开心地聊天，我真的很高兴。今后也请大家多多关照。」说完，她轻轻地低头行了个礼。「喔。我们是朋友了。」「我也是──赛隆也是吧？」「……啊，嗯。请多关照。」赛隆脸上堆满了极不自然的笑容。「好的！」梅格微笑着回答。赛隆紧张得咽了一口唾沫。「我去沏茶过来。」拉里说着站起身。「用茶壶把大家的那份也带过来──陪我一块，娜塔莉亚。」他略带强迫地邀请了正在吃着煎鱼的娜塔莉亚。「嗯？……好。」娜塔莉亚舔了一下吃完后的指尖，轻快地起身。只留下了两人独自相处──「…………」赛隆默不作声地咬着剩下的三明治。轻小说但很快也吃完了。赛隆不经意地抬起头。梅格察觉到赛隆的视线，便直直地望着他，想要听他说话。视线交汇在一块。「…………」赛隆两秒内完全停止了思考，然后──「那个……绘画班……成绩怎么样？」语气很粗鲁，但总算说出了口。「这个──嗯，不算太好，但比想像中要好点。莉莉亚，嗯──我的朋友给了我很多帮助。」梅格和刚刚与娜塔莉亚交谈时一样，毫不拘束地回答说。她的落落大方与赛隆的紧张形成了鲜明的对照。「赛隆同学怎么样呢？」「哎？啊……唔……嗯，不算太坏。反正拿了个优。」「啊！真厉害啊！」「啊，那个──我不是想自夸。」「没事的！赛隆同学──」「那个……」「怎么？」「希望你别叫我『赛隆同学』，我们是同一届的嘛。」「啊，我知道了。那么──」「叫我赛隆就行。」「可是，我觉得直接称呼男生的名字有点不太好……那么，叫你赛隆君可以吗？」赛隆点了点头，梅格回答「那我就这么称呼你了」。然后说：「还有，我……晚读了一年。来到洛克榭后过了一段时间才入学。如果是在斯·贝·伊尔的话，应该是上『四年级』了。那个，其实也不是什么重要的事情了！只不过想更正一下说法而已。」听到梅格慌忙的解释，赛隆开动脑筋──「……我有个妹妹，叫莉娜。挺聪明的。」想出了这么一番话。梅格一瞬间不解地偏过头去。「啊！」她马上错以为赛隆想找个容易沟通的共同话题。「我有两个弟弟！两人都在上小学，很受欢迎的！」「咦？两人气氛不错嘛。」「别去打扰他们。」轻娜塔莉亚和拉里拿着茶壶往回走时，一边远远地看着两人热烈地讨论兄弟姐妹的话题，一边聊了会。「别去妨碍他们，娜塔──只有这个我绝不允许。」娜塔莉亚看着拉里一本正经地叮嘱自己，反倒觉得有点开心。「啊哟？好久没人叫我娜塔了。」「这种事情就无所谓了，记着别妨碍他们。」「……嗯，放心吧──我可没有那种兴趣。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/3767df41e4a6dafc6c17dc7325f6b5db.jpg





三三〇五年的暑假（上） 尼克、以及洁妮
吃完午饭后──「再见，两位。估计管弦部要先回了，明天见吧。」赛隆和拉里帮两个女生收拾托盘，而娜塔莉亚并没有道谢，只随意打了个招呼。然后朝身边的梅格说：「梅格蜜卡，路上一块吗？和我一块走的话估计『波字开头』的学姐会不高兴，不过反正她还没喜欢到嫉妒我的地步。」「那就一块吧。」梅格微笑着起身，两人朝向手持四个托盘的赛隆和拉里──「午饭吃得很开心。非常感谢。虽说我是第一次在这儿吃，但宿舍食堂真的很好吃呢。不好意思，让你们帮我们收拾了。」「没事。」「别放心上别放心上。请随便吩咐，梅格蜜卡同学。」!赛隆和拉里回答说。「合唱部的活动应该会在傍晚前结束，明天再见。」「嗯。」「明天见。要是有什么工作要做的话请别客气，我们就是为了干这个而来的。」赛隆和拉里回答说。然后拉里抢在赛隆之前说：「如果方便的话，明天也过来吃午饭吧。我们一直在这儿──娜塔也在吧？」「嗯，我在。我想吃遍宿舍食堂菜单上的所有菜。」「好的。那么我应该会再来的，谢谢了。」梅格轻低下头，说了句再见，然后和娜塔莉亚一块离开了食堂。赛隆和拉里一边目送着两人远去，一边把托盘送回了回收处。然后两人朝体育馆走去。「…………」看到赛隆出了宿舍食堂后一直默不做声──「怎么了赛隆？肚子痛吗？」走在身边的拉里问他。赛隆把他英俊的面孔转向拉里。「拉里……我……」「喔。怎么了？」「我──」「……怎、怎么了？」看到他一脸严肃，拉里慌忙询问。然后，赛隆一本正经地回答说：「现在，十分幸福……」「……是吗，太好了。嗯，太好了。」拉里回了这么一句话，然后小声地自言自语道。「现在下棋的话，说不定我能赢了。」***演剧部开始下午的活动。出演者们以胶带标出的舞台位置为基准，手里不停翻动着剧本，大道具的制作人员则将计划记入写生簿上。赛隆和拉里有时被叫去帮忙大道具的制作，有时作为联系人被派去管弦部，俩人也都忙得不亦乐乎。下午的练习开始后，时间很快就流逝而去，到了将近傍晚的时候。*「老师。『反面人物』过来了。」体育馆的入口处，演剧部成员们半开玩笑地喊道。「这儿要更加──像这样！」%克兰松茨老师正高挥着双手，热情地为演员们指导演技。「喔！让他进来！」她用响亮的声音吩咐道。赛隆和拉里刚刚完成打开体育馆窗户的工作，以便让室内的热气散去，俩人刚好站在离大门很近的位置。一个男生穿过两人跟前。长得像女生一样的男生。他身穿男生校服，所以姑且能知道他是男生，但看上去像女生一样纤弱。浅茶色的头发长及背部，发梢随着他的步伐柔和地摇曳着。身材纤细，肤色白皙，绿色的双眸细长而清秀。「唔？」拉里看到他这副一点也不像男人的姿容，嘴角撇向了一边。「…………」赛隆没有一点反应，他觉得这些都无所谓。在这个男生踏入体育馆的那一瞬，周围响起了欢快的尖叫声，声音的响度比看到赛隆时更甚。www那男生脸上挂着温和的微笑，走在体育馆地板上，片刻之后便来到了克兰松茨老师和演剧部成员们跟前。「我来迟了，老师。还有各位。」他清晰悦耳的中性声音和外表很适称。听到这一不男不女的声音，拉里的嘴撇得更厉害了。「终于来了。旅行还开心吗？」「嗯。本来我想早上就过来的。」「是我们硬让你赶来的！别在意。」克兰松茨老师和男生交谈了两句话，然后啪啪地拍了两声手。「好了，大家听我说！──远处的人先停一下，到这边来！」演剧部的女生们立刻蜂拥而至，大家都觉得没有理由不聚集在美少年身边。赛隆和拉里打开最后两扇窗户后，也跟在人群后面。克兰松茨老师站在身穿校服的男生身边──「好了！现在给大家介绍！这是我们这次最后的，也是最有力的帮手！」她介绍道。拉里小声喃喃了一句「这么强啊」。「他叫──名字还是你自己介绍吧。」「嗯，大家好，我是三年级的尼克拉斯·勃朗宁。叫我尼克就行。这次我很荣幸能来帮助大家。我会努力的，请大家多多关照。」「大家也都知道，我们社团的男生太少，所以这次请尼克来为我们社团演出『黑骑士』这一反派角色。尼克从小学起就参加过演剧，所以不用担心他的演技。本来我是很希望他能加入演剧部的，但因为某些原因不行了。这次能请到他来临时帮助我们，我就很感激了。」克兰松茨老师开始向尼克介绍阿萨部长等演剧部成员。赛隆看到眼前的这一幕，小声地跟拉里说：「我和尼克去年上半学期都选了骑马课。」拉里转过脸去──「嚯──他和你谁更受欢迎？」「我怎么知道呢。不过──」「不过？」/「那家伙和我一样，干脆地拒绝了很多女生的表白。然后女生那边传起了奇怪的谣言。」「谣言？──什么谣言？」拉里歪着头问。赛隆不动声色地回答他的问题。「说其实我和他在交往。」「嘻──！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」拉里不由笑出声来，然后实在忍不下去了，开始放声大笑。体育馆中回荡着拉里的大笑，所有人都吃惊地回过头。「喂！那边的小帮手！一个人在傻笑什么？」「啊哈哈哈哈！──啊，那个……不、不好意思！」听到克兰松茨老师叫了自己的名字后，捧腹大笑的拉里好容易才收起笑容，保持着直立不动的姿势。尼克盯着站在返身的女生们身后的两人。「咦？我认识他，老师。他也是演剧部的人吗？」「嗯？那个士兵头？」「不是，是旁边的黑发少年。」「啊──不，两人都是来帮忙的，临时的佣兵。」「原来如此。我先打个招呼吧。」是吗？克兰松茨说了句。尼克穿过老师面前，朝赛隆和拉里走去。「好久不见，赛隆。还记得我吗？我们一起上过马萨老师的骑马课。」语气很有礼貌，但话语里透露出一丝欣喜之情。赛隆倒没有什么特别的感慨，不动声色地说：「嗯──旁边的这家伙是我最好的朋友拉里·黑普邦。我刚跟他说了这事。」「咦？你都说了些什么，让拉里君笑得那么开心？」尼克微笑着询问。「…………」轻小赛隆缄默不语。「嘻──哈哈哈哈哈哈哈！」拉里再次捧腹大笑。「嘻哈哈哈哈！真是绝配！真是绝配啊！你们两个！嘻哈哈哈哈！啊太好笑了，嘻哈哈哈哈──哈！」拉里笑痛了肚皮，但他注意到周围强烈的视线，终于抑制住了自己。「嚯，笑得还真不错嘛……肚子里都能发出声音。在舞台上扮演『不笑就会死的笑面男』怎么样？」克兰松茨老师笑容可掬地盯望着他。;「不用了！请允许我拒绝！」看着拉里再次恢复了直立不动的姿势──尼克和赛隆相视而笑。女生们望着两人，眼眶都湿润了。「要是那俩人是主演就好了……」同时还在小声交谈着。透过镜头，看着赛隆和尼克两人──「那俩人挺帅嘛。撮合在一块怎么样──」一个女生自言自语道。那是个身穿女生校服的小个子女生。红色的头发剪得很短，女生留这样的发型已经是短到极限了吧。她的瞳仁呈浅茶色，大大的眼睛给人感觉像小动物一样。她站在体育馆门外。赛隆刚刚打开的一扇窗户。正好位于赛隆他们现在所在的入口附近的正对面。她通过手中照相机的取景器从窗口窥望体育馆内部。她手中拿着的银色照相机是使用标准型３５mm胶卷的长焦式相机。上面安装着细长的望远镜片。而且照相机上方还安装有转动架，类似于左轮手枪的旋转型弹仓，可以随镜头进行调整。尽管照相机并不是很大，但她本来长得就小巧玲珑，手中的那台机器看上去比实际尺寸要大得多。少女确认了取景器中只有赛隆和尼克的身影后，按下了快门。咔嚓，小小的声音。她马上拨动相机右侧的刻度盘，收起胶卷，继续瞄准俩人。为了改变一下构图，少女从窗口稍微探出了点身子。「呀！」那一瞬间，演剧部的女生们发现了她。「老、老师！有人在偷窥！」「──切！」红色的偷拍少女仍拍摄了一张，然后翻身飞快地逃走了。一边逃跑，一边把相机装进肩上斜挂着的皮包内并合上包。少女不顾一切地往外逃，但当她跑到体育馆一端时──「别跑！」拉里从另一侧飞奔而来，他为了湔雪污名，自告奋勇地追了出来。「我对你没兴趣！一边去！拜托别追过来了！」少女大叫着逃跑，然而──「想得美！」拉里死死地抓住了她的衣袖。「呀！色狼！变态！你想对我做什么！歹徒！谁来救救我！警察叔叔！这儿有变态的色狼！金发的变态！无论怎么看都是变态！就在这儿！我现在很危险！」少女尖声呼喊着，拉里不禁皱起了眉头，但暑假的体育馆中没有其他人。「你喊着也不觉得心虚吗？喂。」拉里无奈地说。这时，两个演剧部男生赶了过来。「哼。」&女生突然停止了呼喊，然后用瘦小的身子叉腿而立。「你们想干什么？」一个部员回答说：「克兰松茨老师想找你问话，你先过来。」「哼。」三个男生半推半拉地把少女带往了体育馆。「还在碰我多久！变态！」「跟偷拍相比，谁才是变态啊……」拉里放开了她的衣袖，无奈地说道。「我在取材！一会我跟老师一五一十地解释清楚不就成了。」少女毫无悔改之意地大声说，拉里不解地问：「取材？」一行人来到体育馆门口，走进馆内。刚踏入馆内那一瞬间，演剧部的女生便──「啊！是新闻部！」马上大喊了起来。「新闻部？──那是什么？赛隆，你知道吗？」拉里跟在少女身后走进馆内，他向站在门口的赛隆询问。「不知道。」赛隆摇了摇头。身边的尼克开口说：「我知道。她是现在『所谓的新闻部』的──」/「好了好了！我会自我介绍的了！」偷拍少女打断了尼克的话，在大伙儿的中间大叫道。「嚯──那就请吧。」听到克兰松茨老师的话──「我是三年级的洁妮·琼斯。新闻部的部长！」偷拍少女洁妮不顾周围人的眼光，堂堂正正地说出了口。「部长？」「三年级就当上部长了？」「那女生是部长？」「话说……我们学校有新闻部？」「我才想知道呢。」轻演剧部成员们也纷纷表示疑惑。尼克不请自来地开始解释。「我们学校有个名叫『所谓的新闻部』的社团。以后简称为新闻部也没错吧。不过，部里只有一个成员，能不能称之为社团还值得商榷。她是唯一的部员，所以自然也是部长、副部长、会计──」「吵死了！那边的娘娘腔！」「唔──不好意思。我又多管闲事了。还是让她本人来说明吧。」轻听到她的指责后，尼克马上道了句歉。拉里听到后──「不否定『娘娘腔』吗……」小声地吐了一句槽。洁妮挺起胸膛。「没错！现在新闻部就只有我一个人，有什么不行的吗？」她毫不怯懦地逞强说。「那么，这位新闻部成员，你为什么要偷拍我们演剧部的活动？」阿萨部长问。「我对演剧部才没有什么兴趣呢。只不过想在放假没人的学校里，看看有什么有趣的事情可以进行取材。我还想拍摄空无一人的学校。」洁妮满不在乎地回答。「我看你是探听到了演出排练，想在公演前发表出来吧？」克兰松茨问。「才不是呢──我根本就不知道演剧的事情。」洁妮摇了摇头说。「谁知道她是不是在抵赖，老师！」演剧部副部长索菲娅激动地说。(「各位，还有部长──你们知道为什么『新闻部』只有她一个人吗？」「唔，为什么呢？索菲娅。」阿萨部长马上反问道。索菲娅副部长瞟了一眼身边的部长，以一脸复杂的表情回答他的问题。「因为她老是写假新闻！两年前她成立了新闻部。当时还有几名成员，也得到了学校的许可，在墙壁的布告上贴新闻。然后她就开始暴走了──」「『暴走』是什么意思？」阿萨部长不解地问。「开始胡编乱造新闻的内容！发生过的事，没发生过的事，不，几乎都是『没发生过的事』，写得耸人听闻。」「怎么写的？」「那个男老师其实是女的啊，校舍里有幽灵出没每天都在上课啊，学校饭菜里加入了让女生胸部长大的药啊，联邦教育局决定了下个月关闭学校啊，理科实验室的人体模型在跳舞啊，日食时有学生消失了啊，在第一任校长的肖像画前说笑话他的画像就会发笑啊，在后门的大树边表白的话便能一生一世在一起啊，在学校看电视会比市内早播放一年啊，之类的云云。」/K*「…………唔……」「而且还登载着做过手脚的假照片，看上去还真像那么回事！有些一、二年级的学生真的相信了，向老师和父母哭诉『很可怕』，事情闹得挺大的──洁妮同学，你写这些谎话连篇的东西就这么开心吗？」洁妮一脸满不在乎的样子。轻「我可没有说谎。所有文章最后都加上了疑问号。上面清清楚楚地记载着『尚存有疑问』，大家却轻易地相信了──这就是文字的魅力吧。」轻小说|最看到她若无其事的态度，索菲娅副部长额上冒出了青筋。「你，你可真是……这样也行？喂？」「得了，大家最后都说很有趣了。」「那根本就不是『新闻』了！你去当小说家还差不多！」「……哼。」洁妮无言以对，索性对其置若罔闻。索菲娅副部长斜瞟了她一眼，继续往下说：「因为她那副德性，不到一年时间其他部员都退部了。按规定一个社团至少要有五名成员。所以现在新闻部没有得到正式承认。她就一个人继续使用以前社团的房间，照照相啊写写新闻啊之类的，有时候打打游击战，把新闻贴出来。不过被老师发现后就马上给揭了。」「你要是想要的话，跟我说我就给你印一张呗。」「你是认真的吗？」阿萨部长的问题脱口而出。「没有得到承认的话……那么社团资金呢？照片和印刷都要花不少钱吧。」索菲娅副部长没好气地回答说：「她自己掏的腰包。也不是什么难事。」阿萨部长思索了一小会，突然睁大双眼：「啊！难道琼斯是──」「没错，正是那个『琼斯』。」听到索菲娅副部长的声音，拉里身边的赛隆也转过头去。拉里还没来得及问赛隆，尼克便滔滔不绝地说了下去。「人人皆知的洛克榭最大的汽车公司，『琼斯发动机』的那个琼斯。」「多管闲事是你的人生意义吗？算了，我姑且道句谢。」拉里今天不知道撇了几次嘴了。轻「不用谢。你也真是决不欠人人情啊。」听到尼克的话，阿萨部长说：「原来如此。我们学校的有钱人还真是多啊。不对，应该算是超级富豪了吧。」「现在是感慨的时候吗？部长！──让她的新闻部来写的话，真不知道会把我们曲解成什么样！」「啊，你放心吧。我是不会写死板无趣的演剧部的。」「那你偷拍了照片是想写些什么吧？」.「这个嘛──」洁妮瞟了尼克一眼，无视拉里，再望了赛隆一眼。然后回答说：「是秘密。」「…………」索菲娅副部长沉默地摇了摇头，她深知再争议下去也没什么结果了。体育馆笼罩在一片可怕的沉寂中。看到阿萨部长也缄默不语，克兰松茨老师只能无可奈何地出来打破僵局。「好了，尽管有点遗憾，现在还是请洁妮同学，不，『新闻部的同学』先退场吧。我们演剧部都一致认为无法帮助你的『新闻部』。行了不？」「嗯。」「那么，我们暂时没收这卷胶卷。不会弄丢的，公演结束后就还给你，行吗？」洁妮一时沉下脸去，但很快她想出了一个代替方案。「胶卷有保质期，能不能现在去照相馆冲洗出来？我出钱。如果老师判断里边哪怕有一张对演剧部不利的照片，就地销毁我也无所谓。怎么样？」「可以。」克兰松茨老师说着，伸出手。洁妮打开皮包，取出里面的照相机。那是一台银色的测距仪式相机，装有五十毫米的非望远用广角镜头。相机上没有后置的取景器。洁妮在众人的监视下，开始卷起胶卷。%她熟练地卷好胶卷，然后打开相机后盖，取出装胶卷的金属盒。再把相机放回包里。「给你。」她仅把软片盒交给克兰松茨老师。「好了。那你今天也就到此为止吧。」「知道了！」「还有，管弦乐部和合唱部也过来帮忙了，记得不要对他们进行取材。拜托了。」「……知道了。」「那么，再见。」老师指着出口说.「再见。」洁妮道了一声别，转身离开。她经过尼克身边时，盯着他的脸──无视拉里，在赛隆身边──盯着赛隆的脸穿身而过。出了体育馆后，洁妮长长地舒了一口气。「真是的！」她一边自言自语，一边加快了步伐。手伸向了身前的皮包。拿出刚刚取掉胶卷的相机，然后把它挂在脖子上。

「太天真了！摄影师会这么轻易地交出除了生命以外最重要的胶卷么！」她狡黯地一笑，又取出了另一台颜色形状一模一样的相机，只不过上面安装了望远镜头和取景器──这台相机正是刚刚偷拍时用的那台。「那个胶卷里什么都没有哟！一张都没拍呢。」她一边卷着拍摄了尼克和赛隆的胶卷──「等这边的余热降下来之后就可以用了吧。题目就用……『两名美少年的传情微笑！两人之间有着友情之上的某种关系！？』之类的。」一边自言自语着。「好了，还有什么桥段不……」她绕过一幢校舍的背阴处，眼前蔓延着空荡荡的操场。远方隐隐地看得到一个小小的影子。「……我还没去过那儿呢。」那座阴森森的大楼传说是在三百多年前落成的，现在作为仓库在使用。洁妮走了一小会，到达那儿时，她看到大楼一楼较低的位置上放置着胶合板和工具箱。而周围──「很好。就当这幢大楼里会有幽灵出没！决定下来了就开始拍照片吧。」没有任何人。***「对了──索菲娅。」#「怎么了，部长？」「你对新闻部和那些新闻还真熟悉啊。」「呃？……嗯。差不多吧，怎么了？」「没──没什么事……帮我大忙了……只不过难道……没事……」「怎么了部长？有话想说的话就请直接说吧！」「索菲娅，关于那新闻──你是不是还是挺喜欢的？」「…………」阿萨部长平时不开窍，但偶尔直觉却十分敏锐。索菲娅副部长被说中了下怀，一脸激动地盯着他：「没、没有那回事！──我继续去活动了！你可是部长，振作点吧！」正在索菲娅副部长大声斥责阿萨部长时──洁妮一直在那幢大楼里拍照。周围没有任何人。轻小说|门上了锁，窗子也交错地钉着木板。看来没法进去了，她只能拍摄外景。远景。还有近景。大楼的全景。还有细节。轻小调整曝光量故意使周围环境看上去更亮或者更暗。轻小她拍摄了多种多样的照片，想之后把这些照片当成素材来动手脚。为了拍摄清楚背阴部分，她从包里取出了小型三脚架。「要是能拍到里面的样子就好了。」洁妮一边卷动着胶卷，一边嘟哝着。使用了整整一卷胶卷，「好了，今天全都洗出来，明天早上贴出来吧。」洁妮朝「新闻部」的活动室兼暗室所在的大楼走去。有人目送着她的背影越走越远。w两只眼睛盯望着她。黑暗中浮现出两只雪白的眼睛，盯望着她。从大楼里，盯望着她。***3D!那天傍晚。夏日的白昼时间很长，太阳还在高空中。「你现在回去吗？」娜塔莉亚·斯泰伊贝克亲切地朝许特劳斯基·梅格蜜卡打招呼。轻小两人都在学校门口的接送用环行交叉口。平时这儿挤满了汽车，但今天却一辆也没有。显得有点冷清。而在前方的大道上，赶回家的汽车迟缓地向前移动着，与其形成了鲜明对比。梅格独自坐在候车处的长椅上等待。候车处呈长条形，上方修建了屋顶，里边置放着几张长椅。它旁边就是停车场。校门口的警卫也能看到这个地方，学生们都在这儿等待接送。梅格转过头去，看到了和她打招呼的人。手提着小提琴箱，瘦高盘发的眼镜少女。「是的，娜塔莉亚同学也是吗？」梅格微笑着回答。娜塔莉亚走近她，坐在她身边。w「嗯。你放心吧。管弦部在练习后还要开会，大家一时半会来不了的。我觉得太麻烦就一个人先溜了。」.「啊，谢谢你为我担心。」「你在等车？合唱部的学姐们不在吗？」「是的，大家都很和善，说会等我，让我尽量别和管弦部碰面。她们坐巴士。我觉得很不好意思，就在这儿和她们告辞了。我不知道什么时候能结束，所以刚刚给司机打了电话。」「现在交通很堵。可能要花点时间吧。我反正也有空，在车子赶来前先陪你说说话吧。」「谢谢你。我住在西区的鲁多兰托街──娜塔莉亚同学是怎么上学的呢？」「我是走路。现在住的地方离学校很近。步行十分钟左右吧。」娜塔莉亚指着南方回答说。「那还真近呢。」)「梅格蜜卡生活在外国，有没有感觉到什么困难？」「这个呢……一开始，语言呀，习惯呀，风俗呀一类的，都觉得很不适应呢。不过，最不适应的是学校里没人可以像现在这样轻松地说话。」「原来如此。那现在呢？」「现在有合唱部的各位，还有一个名叫莉莉亚的好朋友，她和我是同一学年的，今年初修了同一门课程。她的贝佐语说得比我还要好哟。我真的很吃惊。而且莉莉亚性格很开朗，和她在一起时，我就能和很多人说上话了。现在莉莉亚去了一个名叫『拉奇卡』的地方旅行，我托她带点特产品来，现在真的很期盼呢。」看到梅格一脸欣喜地说着，娜塔莉亚微笑着用手指推了推眼镜。「唔，真好呢。你已经有了朋友了，那男朋友呢？」很唐突的问题。「嗯──完全没有。」梅格的眼神又恢复了忧郁。娜塔莉亚用明朗的语气说：「放心吧。我也没有哟──虽然接到了不少情书。」「啊！」「不过不知道为什么，全是低年级女生写的──我是不是做过什么坏事啊？」「又帅又有安全感嘛！肯定是这样的！」梅格欢快地说着，这时一辆黑色轿车驶进了环行交叉口。那辆高级轿车拖着长长的后尾箱，在来这儿接送的汽车中也算是数一数二的档次了。「啊，来了。」-「呃？──好强啊。」轿车停在两人面前，一个中年男人从左侧驾驶席下车。那个男人身穿黑西装，手戴白手套，体格十分壮健。打扮看上去有点像黑手党分子。「小姐，对不起让您久等了。」他恭敬地朝梅格打了个招呼。现在许多司机还身兼保镖一职，所以身手都很不错。梅格道了句谢，然后向他介绍了身边的娜塔莉亚，说是自己的朋友。「一块坐吗？」「不了，我在反方向。而且路很近。明天见。」「知道了。那明天再见。今天真的多谢你了。」梅格正要钻进司机打开的后车门时──,「呐，你怎么看赛隆和拉里两人？」娜塔莉亚突然问她。「呃？…………」梅格停下动作，稍微思考了一下，然后脸上绽放出毫无顾虑的笑容，回答说：「他俩都是好人。」娜塔莉亚听了她的回答，点了点头说「也是」。「明天见。」她轻轻地挥了挥手。正当梅格坐进迎接她的高级轿车时──演剧部第一天的练习也按时完成了。「好了，那么从明天开始进行完整的练习。今天就到此为止，大家辛苦了！」「老师您辛苦了！谢谢您的指导！」演剧部成员异口同声地向老师致敬，然后解散了。虽说是练习，但看到尼克精湛的演技，拉里的嘴撇得更厉害了。尼克一边擦拭着额头的汗水，一边走向赛隆他们身边。因为工作的缘故，赛隆和拉里都脱掉了上衣，只穿了一件T恤衫。「辛苦你们了，赛隆，还有拉里。」「你也是，辛苦了。演得真棒啊！」赛隆回话道。「哪有哪有，我还需要多努力。」「拉里都佩服不已了。」「呃，那还真使我高兴呢。」拉里一脸无趣地说：「真想不到你演技居然那么好，为什么不加入演剧部。」他故意压低了声音，好让其他收拾包的部员们听不到。「有一些原因──我先回家了，你们两位呢？」赛隆说自己已经住进宿舍了。「那么，今天就此告辞了。明天早上再见。」尼克打了个招呼，听到两人回话后，便挥挥手离开了体育馆。「嗯？」拉里这才察觉到，已经做好回宿舍准备的演剧部成员，特别是女生们不时朝自己看。「啊，不是我啊。」很快拉里便发觉她们看的是自己身边的赛隆，一个个都很想过来跟赛隆搭话。于是他故意大声说得让她们都听得到。「好了，我们回去吧，赛隆。先去洗个澡？」/「也好。」「那么冲刺向宿舍！」「为什么啊！」「为了出汗。」「今天已经出了一身汗了。」「好了，快！跑起来！」拉里推着赛隆的后背，朝阿萨部长轻轻地点头行了个礼，两人便像逃跑一般冲出了体育馆。留在那儿的女生们愣了一小会──「那个金发小子……」脸色极为难看。***先洗澡，然后抢在演剧部前面吃完晚饭──「嗯……我又会输吗，这个……」&「我可不会手下留情的。」拉里和赛隆回到房间开始下棋取乐。两人穿着和昨天晚上相同的睡衣，赛隆是一套浅蓝色的西式睡衣，拉里则穿着一件绿色T恤和短裤。胸前写有「陆军」两个大字。到了很晚的时候，太阳终于下山了，窗外的公寓灯火如星。「话说回来──今天怎么样？」拉里一边走棋一边问。「怎么样是什么意思？」赛隆一边迎击一边回答。「应该算是人生最美好的一天吧。」「我不否认。」两人每走一步棋便说一句话。「想没想好今后准备怎么行动？不表白就没办法了，但也总不能只在吃午饭里说话吧。」走一步棋。「我也有想过……但是想不出答案来。」走一步棋。「要不你干脆就加入合唱部怎么样？加入同一社团的话，就能每天都见面了，而且有可能俩人单独留在活动室里。」走一步棋。「我……不会唱歌……」走一步棋。「也是，唱歌是你为数极少的短处之一……那么等集训后，你私下约她出来怎么样？」走一步棋。「现在在放假哎──会不会给她带来麻烦？」走一步棋。「还没约别人呢，你就先打退堂鼓了，这怎么能行？」走一步棋。「话虽如此……」赛隆稍加犹豫地走了一步棋。#「话有点说不出口，但如果这样下去的话，很有可能到毕业时被人家发好人卡的。」走一步棋。「…………的确如此……那、那怎么办？」赛隆犹豫了好久后，走了一步棋。「这个啊，你怎么能跑来问我『怎么办』呢？──呃，认真一点回答的话，只能在这七天尽量跟她多说话，等集训结束后也尽量多跟她见面。我和娜塔都会帮你的。」拉里走了一步棋。轻小「谢谢……帮我大忙了……」赛隆走了一步棋，然后抬头对拉里道谢。「不至于道谢了，还有──」拉里的手动了一下。「还有？」拉里走了一步棋。「是不是已经将死你了？」「…………」赛隆盯着棋盘看了片刻──「啊！」然后大叫了一声。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/c30eb44eec65b2cd306aaa5af52bf49f.jpg





三三〇五年的暑假（上） 望向这边的男人
世界历3305年第7月8日集训迎来了第二天的清晨。天高地阔，万里无云。赛隆·麦克斯韦和拉里·黑普邦都在宿舍食堂里。和昨天一样，两人穿着工作型运动衫。和昨天一样，两人面对面坐在与演剧部隔了一段距离的桌子旁。赛隆吃的是鸡蛋腊肉、焯菜和烤面包，而拉里的面前还摆放着另一套餐。焯菜和蒸鸡的色拉，以及盛得满满的荞麦食品和一大杯牛奶。和往常一样，拉里祈祷完毕后──「久等了。开吃吧。」赛隆接着说道：「好的，看上去很好吃呢。早饭是最重要的，多吃点哟。」听到的是这句话──「那个……我不是跟你说来着……」拉里没有回话，而是朝坐在赛隆身边的长发少年扳起脸孔。那儿坐着的是尼克拉斯·勃朗宁，他身穿一件刺绣着「勃朗宁」的运动衫，将长发扎在脑后。和往常一样，不开口的话看上去完全就是一个女生。尼克坐在赛隆身边，放下和赛隆同样的套餐。赛隆流露出一脸漠不关心的神色，他沉默地咀嚼着粘满蓝莓酱的烤面包。咔沙一声，听上去有点愉悦。尼克微笑着朝拉里说：「从今天晚上起，我也住进这儿的宿舍了。不过很遗憾，我住的是单人间。」「那也没必要跑来吃早饭吧，在家里吃了再过来！」;「事不宜迟嘛。或者可以说是干劲十足的表现？这种事越早越好。」「那也没必要跟我们一块吃吧！去和演剧部那堆人吃吧。」「那是因为你们两位看起来非常非常的寂寞，如果放任你们不管的话，看上去就要不久于人世了。」「多谢你的好意──现在马上去看眼科吧。越快越好。希望你能痊愈。」「开玩笑的啦──说实话，跟演剧部在一块时，太多人过来搭讪了，真是麻烦啊。不，女生们的好意我倒是很感激地收下了。」「和赛隆一样么？」.「算是吧。不过，和他在一块的你也很受人瞩目哟，拉里。」「什么意思？难道你一大清早就想来挑衅？」轻「不是的。我的意思是，你也很帅，希望你自己认识到这一点。」「什么意思？难道你……真的喜欢男人？」「不是。不过即使真是那样，你也不是我喜欢的类型。」「你果然是在挑衅啊。」「没有的事。我可不擅于拳脚上的争论。」「退一亿步来说，就算我有那个意思，你也不会答应吧。」「用洛克榭语来说，这叫『心灵相契』哟。」「我怎么知道？我的专业可是军事。」「嗯，我知道的。黑普邦家族是赫赫有名的军人世家嘛。」「那多谢了。不过我可不知道你家的事。」「我的父母都是联邦大学的教授。父亲是语言学，母亲是经济学。我有一对比我大四岁的双胞胎姐姐，现在在上女子大学。」www.「我说的意思是『我不知道也没关系。而且我根本就不想知道』，我的洛克榭语有这么差劲吗？下次去找你爸爸问问看。」「好的。下次我邀请你来我家。」「不用了。为什么会发展到这步？莫明其妙。」「那么就只有赛隆去了。看来得先跟女仆打好招呼，准备一杯茶就够了。」「你的意思是，赛隆确定要去了？」「从谈话的发展来看，当然是这么回事了吧？」「拜托你告诉我，你现在说的是什么语言？尼克拉斯。」「叫我尼克就行。我们已经是朋友了嘛。」「嚯。如果是朋友的话，那每天陪我的腹肌做两百次俯卧撑吧。尼克。」「如果在旁边观看也可以的话，我十分乐意。」「不用客气。下次你来我家后，我会严加训练你的。顺便说一句，比我更头脑简单四肢发达的大哥也快回来了。」两人的谈话节奏极快，这样你来我往地聊了一会儿后。)「那边热火朝天的两位，再不吃的话会迟到了。」吃完两片烤面包后，赛隆不紧不慢地说了一句。「啊，的确是──那个老师很可怕的。」「这点我也同意。快吃吧。」两人慌忙开始进食。吃完早饭后，三人和演剧部员们收拾好托盘，正准备一起朝体育馆走去。正在这时──「不好了！部长！」一个演剧部的女生尖叫着冲进宿舍食堂。轻「怎么了？吓得面无人色的。」戴着眼镜的阿萨部长站在她面前，问发生了什么事。「听说克兰松茨老师今天不能来了！」「哎？──为什么？」演剧部部员们和赛隆他们三人都大吃了一惊，那女生继续解释道：「说是今天早晨，老师的妈妈从楼梯上摔了下来，受了很严重的伤，脚都骨折了。所以，克兰松茨老师现在就要回家了。好像刚刚马德库老师在教员室接到了她的电话。」「克兰松茨老师的家在哪？」「听说是在拉基姆德市。」「离首都有一百多公里吧？」阿萨部长面不改色地说了句。「是的，她说今天晚上就回来，希望今天休息一天。好像还说『向大家转告一声抱歉』。」「这样啊……也没办法吧，老师的父亲很早就去世了。」「怎么办？部长。」索菲娅副部长一脸不安地询问身边的部长。「克兰松茨老师不在的话我们也没法练习。今天就不练了吧。光是制作小道具的话，完全可以在寝室里完成。估计管弦部和合唱部已经过来了，就跟他们解释一下，让他们自己练习或者是休息吧。」阿萨部长滔滔不绝地回答说。「也是。我知道了。」索菲娅副部长一脸满意地点了点头，然后让几名部员担任与各部联络的联系人。看到联系人走出宿舍食堂──「那么，我们呢？」拉里询问道。阿萨部长回答说：「你们两人，还有尼克──今天就休息一天吧。突然改变日程真不好意思，今天你们就随意打发下时间吧。明天早晨在体育馆集合时再点名。」「总感觉人突然就闲下来了。」「就是。」拉里和赛隆还待在宿舍食堂里。演剧部部员们的身影早已不见了。时值准备午饭前的休息时间，工作的阿姨们也不在食堂里。寂静而空荡的宿舍食堂中，只剩他们两人──「我们聊点什么打发下时间吧？」以及微笑着说话的尼克，三人坐在那儿。身前摆放着茶壶和茶杯。!拉里一边举起自己的茶杯，一边用食指指向坐在赛隆身边的长发少年。「话说，你为什么不和演剧部在一块？」「因为我不是演剧部成员。」尼克马上回答。「唔……」拉里撇了撇嘴，然后一口气喝下茶去。赛隆开口说：「我在宿舍里读书也无妨，不过你们俩会很无聊吧。要不一块去看电影？之后吃点好吃的东西。如果要买什么的话也可以去逛逛。我想去书店。」听到这一提议，拉里和尼克高兴地回答──「赞成！」「真不错。」「你也来吗？──算了没事。」听到俩人的回答──「那等喝完这壶茶后……」赛隆正准备回话时──「喔，在这在这！果然在这儿啊！」一个活泼的女声传进宿舍食堂。赛隆抬起头。拉里朝声音的方向望去。而尼克问道：「是哪位？帮我介绍一下吧。」一个瘦瘦高高的戴眼镜的女生──娜塔莉亚·斯泰伊贝克闯了进来。她身穿和昨天不同的白色长袖T恤，以及方便活动的蓝色短裤。她穿过桌子间的过道笔直朝三人走来。「早上好，娜夏。」「喔！娜塔。」赛隆和拉里向她打了个招呼。「早上好，两位──还有她呢。」娜塔莉亚说着，往旁边闪了一步。躲在娜塔莉亚身后的──「那个……早上好。」许特劳斯基·梅格蜜卡现出了身影。「黑普邦二等兵。拿两个干净杯子和热茶过来。尽快。别让女生等太久。去吧。」「你、你……」娜塔莉亚用军队式的语气命令撞在，他丝毫不情愿地勉强起身。娜塔莉亚坐在他的座位上，让梅格坐在她身边。梅格今天和男生们一样，穿着一套运动衫。胸前绣有「许特劳斯基」的字样。梅格对面没有人。这种坐法看上去很不自然，但梅格这无异议地坐下了。赛隆深深地吸了一口气，想要和她搭话。他正想说些什么时──「早上好，初次见面。我叫尼克拉斯·勃朗宁。请叫我尼克吧。三年级学生。从昨天下午起过来帮助演剧部。」尼克从一旁进行了自我介绍，俊秀的脸庞正好对着两人。赛隆平静地舒了一口气。「我还以为是拉里的女朋友呢──我叫娜塔莉亚·斯泰伊贝克，叫我娜夏就行。和你年纪一样大。」「我的名字叫许特劳斯基·梅格蜜卡。是斯·贝·伊尔的人。我也是三年级学生。请多多关照。」梅格有点紧张地说。「对了，差点忘说了。我是管弦部的人，帮忙伴奏的。梅格是合唱部的，一样过来帮忙的。」「原来如此。娜夏和梅格蜜卡，请多关照。」赛隆仅用目光望着尼克。其它没有做出任何行动。「快喝吧，娜塔──让你久等了，梅格蜜卡同学。」拉里拿着茶壶和茶杯回来，放在两人跟前。「待遇也差太多了吧。算了，多谢。」「啊，谢谢你。我不客气了。」「那，我的座位呢？」拉里问道。娜塔莉亚马上回答说：「坐对面去，这边是女生的地盘──咦，你也是女生吗？拉里。那头男式女发也不赖嘛。」「见鬼……」拉里走到长桌一端。「…………」他本来想让赛隆站起来，跟他换个位置，但转念一想这样也太明显了。「真是的。」于是他坐在赛隆旁边，也就是梅格对面的位置。娜塔莉亚把拉里喝到一半的茶水推到他跟前。「多谢──你也听说了今天的事吧？」拉里一边接过杯子一边询问，娜塔莉亚点了点头。*「嗯，来学校时听说了。管弦部也有人提议说自己练习，但最后还是决定今天放假，把乐器扔一边大家去买东西了。他们也很想玩了吧。」「合唱部今天也休息一天。学姐们都回家了。我本来也想回的，但正准备给司机打电话时，在校舍里碰到了娜塔莉亚同学。」「我想你们反正也肯定没事做，就带她过来了。」干得好，娜塔。拉里在心里暗暗想着，但并没有说出口。只是稍稍抿了一下嘴角。赛隆则在心里蕴酿着洛克榭语中最高最美的赞辞──但他既没有出声，也没有流露出任何异样的感情。「正是如此。我们刚刚正在商量去看看电影，吃点东西逛逛街之类的活动。」尼克说。「喔，挺好的嘛。我最近也没去过剧场了。」娜塔莉亚很快赞成了，但身边的梅格很不好意思地说：轻「那个，我没带多少钱出来。去看电影还行，但可能没法吃饭了……」「别担心。」「不用担心。」娜塔莉亚和拉里望着赛隆，异口同声地说。然后，「赛隆会请客的。」「赛隆会请客的。」这次连话语都一模一样了。「…………」赛隆一瞬间瞪圆了眼睛，「啊，啊啊！知道了，我来请。」「呃？那个？……多不好意思。」梅格一时不知道说什么才好。这时身边的娜塔莉亚攀着她的肩膀，梅格双手捧着的杯子轻轻晃荡着。「呀！」「没事的。赛隆自己都说没问题了，他家有的是钱。」「不是的……那个……」看着梅格一脸不知所措的神情──「快点。」拉里小声地说着，用手肘碰了碰赛隆，示意要他再努一把力。「…………那、那个──」赛隆鼓起勇气，正准备说些什么时的那一瞬间──「有人在吗？」www宿舍食堂里响起了一个又尖又高的声音。&「找到了！你们就行了！」三个男生都抬起头，两个女生则回过头去。www「等等！我就过来，你们先看看这个！」一个红色短发的少女大叫着闯入了宿舍食堂。那是新闻部的部长兼唯一的部员，洁妮·琼斯。她今天穿的不是校服，而是一件绿色的长袖T恤和一条薄牛仔裤。她手里拿着一个大文件夹。「是谁？」「啊，娜塔你不认识啊。」「我也不认识。是哪位呢？」「尼克，你介绍一下。」「乐意效劳。她是洁妮·琼斯同学，新闻部的部长。」「喔。那堆捏造的假新闻啊。」「怎么回事？娜塔莉亚同学。」「你知道满篇谎言的板报吗？」「嗯，我听学姐们说过。好像是没有经过允许，私下小规模地贴出来的东西吧。是那个人制作的吗？」小个子的洁妮走到长桌之前，他们小声交谈着。洁妮过来后，把大文件夹重重地扔在长桌上，差点没把杯子震碎。「各位！来看看这个！」「真危险。这是什么啊？」拉里一边拿起茶杯一边说着。「别废话了！」洁妮一脸严肃地喊道。「看之前也让我们介绍一下吧。这是管弦部的娜塔莉亚，和出生于斯·贝·伊尔的梅格蜜卡同学。」!「你好。我是娜塔莉亚·斯泰伊贝克。」「早上好，我叫许特劳斯基·梅格蜜卡。」洁妮说了句──「你好。我是洁妮·琼斯。」

然后朝娜塔莉亚和梅格点了点头。!「好了，大家快来看这个！」说着，打开了文件夹。里面是用大相纸印刷的数枚黑白照片。洁妮把这些照片排成一列。「这座楼吗？」赛隆马上回过神来，拉里也回想了起来。「啊，那个啊。」「是的！位于学校尽头的旧楼！」洁妮说。照片是三百多年前落成的大楼全景和特写。焦点调得很准，细节都十分清晰。「照片怎么了？」尼克问。「拍得真好，你挺会拍照的嘛。」娜塔莉亚附和道。梅格一直没有出声，只是饶有兴趣地盯望着照片。「看这张的这儿！仔细看这儿！」洁妮从赛隆和拉里两人间探出自己瘦小的身子，指着一张大楼地基部分的特写。照片拍出了土地和墙壁，三扇装有铁栏的窗子等间距地排列在其间。光线恰到好处，照片拍得十分清晰。

洁妮纤细的手指指着中央一处。「嗯？这儿怎么了──」&拉里的话音还没落──「呀！」梅格便大声尖叫了起来「呃！」「哇！」赛隆和娜塔莉亚被梅格的尖叫声吓了一跳，朝她望去。梅格把手放在嘴边。「…………」脸色发青，浑身在颤抖。&quot;「上面拍到什么奇怪的东西了吗──」尼克仔细地盯着照片看。赛隆、娜塔莉亚和拉里也跟着仔细打量。「哇！」「唔！」「哎？」「啊！」四人同时发现了。照片的一处──铁栏的缝隙间，有一张人脸。那儿几乎已经融入周围的黑暗中了。但是有两只大眼睛，很容易看出是人的脸孔。雪白的白眼珠和黑色深渊一般的瞳仁。细细一看，可以隐约看出脸的轮廓。看不清他的表情。性别看上去像是男的，但不能确定。那张脸孔正好位于照片正中，从黑暗的洞穴中目不转睛地凝望着看照片的人。「这是什么！地下有人在！──别，别看这边！」拉里大叫了一句，赛隆也发表了真心的感想：「这个……真的很恐怖……」「好可怕啊。」尼克也表示同感，娜塔莉亚搭着梅格瑟瑟发抖的双肩说：「呀──这个还真可怕。我也差点被吓到了。」说完，然后补充了一句：「真会耍小把戏啊。」她恢复了平时泰然自若的语气说着。听到这句话──「嗯？──啊，这么回事啊。」拉里和赛隆，还有尼克都回过神来。「原来如此。的确做得不错。」「就是就是，赛隆，我都被吓了一大跳呢。」「这个啊，是把人脸的照片剪下来，贴到背景照片上再拍下来的吧？」拉里说。梅格战战兢兢地探出头，眨着两只大眼睛说：「是假的啊……我真的被吓了一大跳呢……」低头再看了照片一眼，和铁栏后的人目光相汇.「啊，不过还是很可怕啊……」说着往后退了几步。洁妮大声喊叫了一句。听到震耳欲聋的声音在耳边响起，拉里和赛隆忙躲往了一边。「别随便下结论！你们算什么啊！」「够了吧，我们都够吃惊的了──登在新闻上怎么样？」拉里感觉索然无趣，没好气地说了一句。「你们适可而止吧！」洁妮怒不可竭地说：「这个不是以前那种做过手脚的照片！」尼克微笑着朝她说：#「你又来了。这次真是做得天衣无缝呢，我都吃了一惊。」「笨蛋！这是昨天下午我被赶出体育馆后拍的照片！晚上显影出来回家后，今天早上才印出来的！刚刚才洗出来的！现在还湿着呢！特技照片？──根本就没有时间做手脚！」洁妮一脸严肃地大叫。「哎……？」尼克的笑容僵在脸上。他再次看了一遍照片，神情严肃地打量了许久，然后抬头看着站在身边的洁妮.「真的吗……？」「真的！」隔了一小会──哇啊。宽敞的宿舍食堂中回响起三个男生和两个女生的尖叫声。「等、等一下！」拉里从椅子上猛然起身。身后被弹开的椅子啪的一声倒在地上。尼克继续小心翼翼地打量着照片，娜塔莉亚的牙齿都在打颤了，但她仍抱着梅格不停哆嗦着的双肩，赛隆心里很在意她们两人，但目光投向了洁妮。「干嘛？」洁妮反问了一句。「『干嘛』？……这家伙是谁啊！」「我怎么知道！我刚刚印出来后才发现的，吓得全身发凉！」「这、这是一个人啊！」「一看就知道了！」「这幢楼是当仓库用的，里面应该没有人在。地下室理应早就闲置了！」「我知道！」「其它照片呢？其他还有拍到那个的吗？」「只有这一张！我用放大镜仔细检查了一下那时拍的胶卷，但就只有这一张！」拉里和洁妮吼叫了一小会后，赛隆冷静地插了一句话：「洁妮，听我说句话吧。」「怎么了？黑发帅哥。」「我叫赛隆──昨天上午，那幢楼旁边有几个穿着蓝色工作服的工人。可能你拍到的是他们中的一个人？」拉里扶起倒在地上的椅子，重新坐下后，也对身边的赛隆表示赞同。「没错！──就是这个！当时老师在介绍马德库老师时，还介绍了一个名叫哈多雷托的人，眼神特别凶恶。他说了会在那幢楼施工，封好窗子的铁栏。」「那么，你是说那些人在里面？」尼克问。「还会有别人吗？只有手里有钥匙的老师和在那工作的人才能进入那幢楼吧？地下有人在施工的话，正好拍到他就没有什么问题了。虽然吓了一跳，但这一神秘事件就此解决了！」拉里满怀信心地回答说。「不可能。」洁妮马上否认了。「为什么啊？」拉里忍着怒火反问了一句。在五人的视线下，洁妮镇定自若地回答说：「我为了拍照，绕着那幢楼转了一圈──周围没有任何人，门也上了锁。前门和后门都是。如果那群人都在里面施工，然后谁在外面上了锁的话，那就是另外一回事了。」「…………」拉里陷入了缄默中。「的确不太可能啊。」赛隆说。「那么这算什么……？」「我要是明白的话还能来这儿吗！你们有谁知道吗？」洁妮环视了一眼五人──然而，没有人回答。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/9b3d01f3c93782bf64e1e445a8d3692b.jpg





三三〇五年的暑假（上） 马德库
「这个……要向老师报告吗？」

缄默了数十秒后，拉里轻声提议道。

「赞成。」

「也好。」

赛隆和尼克，也就是说男生们的意见一致了。

娜塔莉亚说了句「那也不错」，梅格则不住地点头。

「这样可以吗？洁妮。」

听到拉里的话──

「给老师看了又会怎样？」

她冷冷地反问了一句。赛隆回答说：

「不知道──不过，你觉得你给我们看过又会怎样？」

「……我知道了。」

洁妮摆了摆双手，一脸不情愿地同意了，然后把照片收进文件夹里。

「应该大家一块去。」

「我也同意。」

听到两人的对话，拉里稍微考虑了一下后，啊的一声拍了下手。他这才想到光是洁妮一个人去的话，估计老师不会相信她的。但他并没有说出口。

懵然不知的梅格纳闷地歪着头，深谙于心的娜塔莉亚瞟了一眼洁妮的侧脸。

「好了！──先把茶水收拾一下吧。」

拉里说着，三个男生开始麻利地收拾起托盘、茶壶和茶杯。

拉里回到坐在长桌旁的三个女生身边说：

「去教员室吧。马德库老师应该在那儿。」

「好──梅格蜜卡，走吧？」

娜塔莉亚询问道。

「嗯，好的。请不要留下我一个人。」

「电影就下次再看吧。嗯，下午看也可以。」

最后，洁妮小声地说着，六人成群地拥了出来。拉里带路，他调整了自己的步伐以便让女生们能跟上来。出了宿舍，走在蔚蓝的天空下，然后前往教员室所在的大校舍。

拉里和赛隆走在最前头，队列后自然跟着尼克和洁妮，然后是娜塔莉亚和梅格。

拉里指手画脚地提议要不要改变一下队形，让赛隆能和梅格说上话。

「…………」

但赛隆沉默地摇了摇头。

尼克打破一行人的缄默。凉爽的北风吹开了他的长发，他晃了晃头发，仰望着明朗澄净的蓝天。

「今天天气真好啊。」

「想着就不舒服，我讨厌鬼故事。」

「咦？真意外啊。拉里，你害怕鬼？」

「只是讨厌来路不明的东西而已──说起可怕，活着的人类要可怕得多。」

「原来如此。话语真是含蓄啊。」

六人走进空荡荡的校舍，然后来到了一层中央处的教员室门口。

这所学校的学生人数很多，教师人数也与其成比例，因此教员室十分宽阔。狭长的教员室足足占据了学校中心的长方形校舍一楼的一半面积。

其间，各学科用墙壁隔开，教师用的办公桌上大多堆满了书和文件。

学生用入口仅有一处，设在正中间，进去后旁边是一张接待桌，上学的时候一般是请接待人员和老师联系，让老师来到入口处。但是──

「没有人啊……」

正如拉里所说，平时有两名接待人员所在的接待桌那儿，现在已经空无一人。

「老师们也在享受自己的假期呢。」

拉里说。

室内一片寂静，只看得到宽敞的办公桌整齐地排列在里面。马德库老师应该在其中某张桌子旁，但从这儿看不到他的身影。

「打电话吧，拉里。」

赛隆拿起接待桌上白色电话的话筒。

「电话？──喔！」

桌上有台电话机，置放在电话机前方的纸上写着──

「暑假联系人·国语科马德库」的字样。

然后上面还注明了国语科的电话号码。

赛隆拨了那个号码。

隐隐听到了宽阔房间的最深处传来了电话铃声。

「没人接啊……」

铃声响了五次后，赛隆小声喃喃道。然后又再过了片刻──

「可能不在吧。是不是去巡视校园了？」

正在拉里自言自语的那一瞬间。

「你好。我是马德库。」

一个听上去很困倦的声音接了电话。

「马德库老师。我是三年级的赛隆·麦克斯韦。有事想找老师您商量，我现在在教员室门口，请问您有时间吗？」

赛隆说完后──

「啊，不好意思……我现在就过去。你在那儿等我一下。」

说完挂断了电话。

「怎么样？」

拉里问。

「像是睡得很香。」

赛隆老实地回答说。尼克笑着耸了耸肩膀。

「哎呀哎呀，可靠吗？那位老师。」

没有人回答娜塔莉亚的问题。

「不好意思，不好意思，我好像睡过头了。」

马德库老师一边坦率地承认了自己在睡觉，一边匆匆地赶了过来。他的头发看上去睡得很乱。身上穿着蓝色POLO衬衫和茶色家常裤，这么随意的装束在上学时是肯定不被允许的。

马德库老师看清楚六人的样子后，掩饰不住一脸的惊讶：

「哎呀，真是罕见的组合啊。你们都不是演剧部的吧──对了，是来帮忙的人吧？」

接着又说：

「不过今天应该是休息吧？」

「是的。不过我们想请老师帮忙看个东西。」

「怎么了？赛隆。你的脸色发青哟。」

赛隆返过身，向洁妮伸出手。洁妮沉默地从文件夹中把那张照片取出来，递给赛隆。

赛隆把它放在桌上。

「是这个。」

马德库老师皱起眉头问了句「是什么」，然后他弯下腰，盯着照片看了几秒钟──

「啊，学校后面『仓库』的照片吗？」

「…………是的。在铁栏中间──」

「──是人的脸对吧。」

听到马德库老师若无其事的话语，六人都惊愕了。

「是、是这么回事──」

「嗯，这倒有点可怕，有点像妖怪。」

「的确如此……」

「是洁妮·琼斯制作的吧，做得真不错。」

「咦？啊，不是──」

「说实话，我还挺喜欢那些新闻的。特别是照片。我年轻时特别想要一台照相机。不过当时相机算是贵重的东西。当然，现在也不便宜，不过那时更贵，要花一年的工资才买得起。完全不是用来玩这个的东西呢。」

马德库老师脸上堆满笑容地说着。赛隆无言以对。

「我觉得啊，要不你干脆标明『纯属虚构』，把那个新闻办下去也不错。标新立异的想法会给生活带来更美的色彩嘛。」

「…………」

赛隆回头，看了一眼五人。

拉里像煽风点火一般手舞足蹈地示意着「别拖了快说吧」，身边的洁妮则一副气急败坏的模样，愤怒得咬牙切齿。

尼克与他目光交汇时，脸上浮出莫明的微笑，娜塔莉亚和拉里一样，扬了扬下巴，示意让赛隆快行动。而她身边的梅格则睁大了双眼，表情像是被带到新主人那儿的小狗一般。

赛隆把视线落回到老师身上。

「不是的……老师，事实上不是这么回事。」

「嗯？」

「的确，这照片是洁妮拍摄的，但她说了这不是以前那种做过手脚的特技照片。说是昨天拍完，傍晚冲洗好，今天早晨印出来后看到上面映有预料之外的东西。她先给我们大家看，来询问我们的意见，但是没有得出结论，所以才来找老师您商量。」

「…………」

马德库老师轻轻地歪过头去。

「不过这些都是她说的吧？」

「哎？」

「『没有做手脚』，这是洁妮自己说的吧？」

「呃，是的……」

「大家都相信了？」

听到马德库老师这句话，六人中的五人都愣住了，剩下的一人──

「喂！你的意思是我──唔！」

正想和老师据理力争时，身后的娜塔莉亚捂住了她的嘴。

「不好意思了。」

「唔唔唔！」

赛隆问道：

「那么，老师的意思是──」

「这个啊，乐在其中的人才是赢家。」

「您不相信，是吗？」

「当然了。」

「…………」

「只有这件事吗？」

马德库老师微笑着询问。

「嗯……」

赛隆一时语塞。马德库老师淡淡地说了一句。

「如果你们有时间，又觉得放心不下的话，就去那幢楼看看吧。虽然里面什么都没有，但毕竟是历史悠久的重要建筑。里面应该在施工，多加小心。」

「那么我们先告辞了。」

已经完全冷静下来的赛隆和拉里、尼克、娜塔莉亚他们走出教员室。洁妮怒气冲冲地跟在后面。

「什么嘛！真是不敢相信！完全把我当成骗子看了嘛！」

走到走廊上时，她便爆发出来了。

「这也没办法。」

娜塔莉亚小声说。

「…………」

梅格一直缄默不语。

然后，一行人离开了教员室前的走廊。

六人在宽敞的校舍门口围成一圈。然后，赛隆开口说：

「的确，老师如此轻易就肯定的话……」

「黑头发！你不相信我吗？」

拉里接着说：

「反正我是无言以对了……」

「金头发！你也是么！」

然后是尼克。

「洁妮。我觉得赛隆和拉里的意思是，老师所说的也有一定道理。」

「娘娘腔，我没有问你呢！」

然后是娜塔莉亚。

「不过，冷静下来想想，的确是。」

「眼镜！连你也这么说！太过份了！」

最后，她的视线落到了扎着两个黑辫子、六人中年纪最大的少女身上。

「…………」

梅格盯着走廊沉默了数十秒，然后深深地吸了一口气。

「我觉得有点奇怪。」

四人都一脸纳闷。

「…………」

只有赛隆微微眯起了灰色的眼睛。但他脸上流露出的并非微笑，而是十分严肃的表情。

「为什么说奇怪？」

没有人注意到赛隆的表情变化。娜塔莉亚问了一句，但梅格只是摇了摇头。

「不知道。对不起，就是觉得很奇怪。」

「你说的是照片吗？」

尼克问道。

「对不起。我不知道。不知道怎么表达才好。」

梅格一脸困惑地否认道。

「河对岸的人！你相信我吗？」

洁妮一脸欣喜地问。

「不知道。」

她只回答了一句。

「唔，你好歹说明白点啊！」

看到洁妮将蛮不讲理的矛头指向了梅格──

「走，去看看吧！」

赛隆语气略为强硬地说。

所有人都朝赛隆望去。身边的拉里问道：

「去哪？啊，那幢楼是吧。」

「是的，从铁栏间仔细看看。可能有什么东西看上去像人的脸，也可能是光线造成的错觉。」

「我赞成，我也一起去。有可能只是把枯芒看成了幽灵嘛。本来就应该去确认一下的。」

「我也无所谓，但是万一真的有人在的话，怎么办？」

拉里回答了娜塔莉亚的疑问。

「我来逮住他！」

「真是勇敢啊──梅格蜜卡，这样可以了吧？」

「好、好的……」

赛隆问道：

「这样可以吗？洁妮。」

「嗯，可以──我也想好好地看清楚这个『枯芒』。」

洁妮说得好像事不关己一样。

「那么出发吧」，赛隆说着朝目的地走去。五人跟在他身后。其中的一人，金发的少年追上赛隆，在他耳边小声问道：

「但要是哈多雷托在那儿怎么办？」

赛隆马上小声地回答：

「那更好了。我想拿照片给他看。」

「这也是个好办法──话说回来，现在就别管什么照片了，一块去看电影怎么样？那样你也会更开心点吧？」

「话虽如此，但总感觉有点放不下心……」

「为什么？」

「和刚刚梅格蜜卡的直觉差不多，说不太清楚是什么──就是很在意它。」

「喔！你们俩真是绝配啊！」

「希望如此吧……」

「不好意思，别灰心──咦，怎么了？」

「我不知道。」

「又来了，什么意思哎。」

拉里没有再深究下去，结束了密谈。

「喂喂。两个大男人在聊些什么呢？」

「放心吧，娜塔。你肯定猜不出来。」

「是么。」

六人从最近的出口出了校舍，然后走在后院里。周围没有任何人。

后院的石板路学生们平时很少路过，一行人沿着那条路走了不远后，终于到达了目的地。

六人停下脚步，前方三十米左右的那幢古香古色的大楼沐浴在上午灿烂的阳光中。在明亮的世界里，大楼也给人一种很明亮的感觉。

「看上去一点也不像照片上的样子。」

尼克一边打量着大楼一边说。

赛隆说了句「你们留在这儿」，然后独自前进了几步，朝大楼背面，北侧的背阴处看了一眼。

「没有人。」

墙壁和丛林间只蔓延着昏暗的阴影，并没有哈多雷托的身影。

「那扇铁窗在哪？洁妮。」

拉里问。

「对面的西侧。照片是下午拍的，因为光源的关系自然会是这样。不说你就不明白吗？」

「怎么会不明白？──大家走吧。」

拉里带头，一行人朝大楼南侧走去。他们没有离大楼太近，约保持着二十米左右的距离往前进。特别是梅格，她在娜塔莉亚身边战战兢兢地向前迈步。

「的确上锁了。」

「没错。而且看上去还很结实。」

赛隆和拉里议论道。

入口位于大楼中央约五段石阶的前方，但那扇厚重的大门的门把上缠绕着沉重的锁链，下方上了一把古老的大锁。

一楼的窗子很大，打开的话人也能钻进去，但所有的窗框内侧都交叉着钉着木板。

来到大楼西侧，六人再次与建筑保持了一定距离。

「我和拉里去查看一下对面入口的锁，尼克你留在这儿。」

「好的。」

赛隆带着拉里走向背阴处的大楼北侧。

剩下的四人中──

「你们觉得会有什么东西吗？」

个子最高的眼镜少女朝看上去完全是女孩子的男生问。

尼克返身看着娜塔莉亚。

「谁知道呢。」

「『谁知道』是什么意思……」

「只要玩得高兴，有人没人都无所谓了。我倒是挺开心的。能和大家一块来这儿冒险。」

娜塔莉亚凝视了几秒尼克的微笑，然后问道：

「你……朋友很少么？」

「我不否认这点。」

「是因为你的装束？」

「不，我很喜欢自己的头发。你知道吗？古时候，洛克榭的男人，身份越高头发留得越长。」

「好像是吧，听说还有国王梳过麻花辫呢。」

「我也不介意别人把我当成女生。实际上，我从小就是被两个姐姐当女孩养大的。所以一直没有怎么注意过性别。」

梅格和洁妮一言不发地听着两人交谈。

「我想是因为我的性格不好，才会被同性讨厌吧。大家总会不经意地疏远我。我倒也不讨厌现在的状态，但也不是什么值得自豪的事情吧。」

尼克的笑容下隐隐透露出说不清的寂寞，娜塔莉亚稍稍眯起了眼镜下的眼睛。

「原来如此……我也差不多吧。虽然说不出个所以然来，但我也能理解你的心情，尼克拉斯·勃朗宁。」

「叫我尼克就行。今后也请多多关照吧。」

看到一脸微笑的尼克，娜塔莉亚也笑着回答。

「喔──女生之间的友情也不错嘛。」

「啊，真过分。」

听到尼克戏谑的语气，洁妮耸了耸肩，梅格则噗哧一声笑出声来。

几十秒后，赛隆和拉里回到了原地。

「南边也一样，关得严严实实的。看上去应该有很多天没人打开过那儿的门了。」

拉里向四人报告说。

赛隆和拉里的视线落到了大楼西侧的一处铁栏上。一边凝视着它，一边缓慢地靠近。尼克和洁妮跟在两人身后，娜塔莉亚和梅格则隔了一段距离，窥伺着前方的情况。

大楼西侧有五扇铁栏窗。

「照片里的是哪扇窗子？洁妮。」

「正中间的那扇。」

「你确定吗？」

赛隆又叮问了一次，洁妮走近他把照片给他看。

照片上的墙壁看上去和眼前的实物一模一样，但石头的色调有微妙的不同。那张阴森的脸孔确实位于正中央。

「好。」

赛隆说着，弯下膝盖跪在石阶上，双手放在嘴边。

「有人在吗？里面有人在吗？」

朝铁栏里边大声地喊道。

赛隆的声音回响在地下室中，赛隆他们听到了一点回音，其它声音则从另外的铁栏窗溢向了外边。

没有人回答。

赛隆再次喊了一声，这次所有人都集中注意力聆听，但仍是没有任何回应。

接着，赛隆靠近铁栏，从一侧往里头窥望，拉里则在另一侧采取同样的行动。

坚固的铁栏位于石壁往里几十厘米的位置。现在的光线与拍照时正好相反，因此看不清里面的情况。

「没有吧。」

「嗯，什么都没有。」

正如赛隆和拉里所言，里面什么都没有。

就算阳光正好照往里边，也没有照片上的东西。铁栏的另一侧只有黑暗的空间往深处蔓延。偶尔拂过的轻风在地下室内发出了呜呜的声响。

赛隆和拉里站起身来，为了保险起见，两人还窥望了左右两边的窗户。然后再次起身。

「怎么样？」

听到娜塔莉亚的询问，赛隆一五一十地回答了自己看到的情景。

「看来果然是弄错了啊。」

娜塔莉亚的话语听上去并没有否认洁妮在说谎。

「才不是呢！」

洁妮愤怒地说。

赛隆用冷静的语气说：

「我觉得有两种可能。」

他冷不防的发言引起了众人的注视。

「你说说看。」

娜塔莉亚领着身边的梅格，简短地说了一句。

「一个可能性是那张照片动了手脚，洁妮对我们所有人都说了谎。」

「才不是──」

「但是！从刚刚洁妮的反应看来，这一可能性虽然不至于为零，但我想也不会太高。」

「当……当然了！不过那句可能性不为零就不要说了。」

「我也这么想。她又不是演剧部的人。」

尼克笑着说，拉里无奈地问他说：

「一小时不说一个冷笑话你会死吗？」

「说不定真会呢，下次我算算看。」

尼克仍是一脸微笑地回答。

「那么，另一个可能呢？」

「另一个可能性是真的有人藏在地下室。」

「藏在地下室？」

拉里问道，赛隆重重地点了点头。

「刚刚可以否认『看起来像人脸的东西』这一可能性了。那么就只剩下这个了。他平时都藏在里面以免被人发现，但因为光线的关系，照片上恰好照出了他的脸。」

的确如此，尼克也表示同感。

拉里说：

「但是，谁会藏在这儿？他有什么目的？的确，说是平时没人来这儿，而且地下室也是闲置的。但是，学校里面基本上是禁止外人入内的。」

这一疑问倒也理所当然。

「现在还难以预料。」

赛隆老实回答说。娜塔莉亚耸了耸肩。

「什么嘛。」

这时，拉里喃喃道：

「不过……赛隆，是不是有点麻烦啊？」

「嗯。不知道是谁在里面……但这样下去的话，肯定会很麻烦。」

「就是……」

两人神情严肃地互相看着对方。

「嗯？这是怎么回事？」

尼克问道。

在他身后的梅格抢在赛隆和拉里开口前，用响亮的声音回答了这一问题。

「是说堵住铁栏的雇工们吧？赛隆和拉里现在想的应该是这件事吧？」

赛隆沉重地点了点头。

「原来如此，梅格蜜卡，你真聪明啊。」

娜塔莉亚说着。

「我都忘记了。」

尼克也无比佩服地说。

「正是如此。看上去应该还没有开工，如果施工结束了的话，采光和通风就会全没了。」

「那家伙会死了吧。」

听到赛隆和拉里的对话──

「这、这真的很糟糕啊！快去救他吧！绝不能让这种事发生！」

梅格一反常态地大声说着。

「但是……要怎么做？」

听到拉里的诘问，梅格突然泄起气来。

「我不知道。对不起……」

「嗯，不要泄气，大家一起想办法。」

拉里说：

「话虽如此，但他自己躲在那儿，就算我们大叫『你快出来』也──」

娜塔莉亚接着拉里的话往下说：

「他也不会出来吧。如果他肯出来的话，根本就不会躲起来了。」

「那么──」

赛隆正打算说些什么时──

「喂！你们在那儿做什么？」

远处传来一个严厉的男声。

所有人都朝声音传出的方向望去，一个身穿蓝色工作服的男人神色严肃地从远处赶来。

那正是哈多雷托。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/16c2e7bf57aedd9ab84da00a429cce3f.jpg





三三〇五年的暑假（上） 哈多雷托
哈多雷托快步走近众人，他看到赛隆和拉里后说：

「我应该警告过你们别靠近这儿……到底有什么事？」

他的语气很不客气。

「有紧急事情。」

拉里回答他说。赛隆从洁妮那儿拿过照片，递给哈多雷托。

「可以看下这个吗？」

「这是什么？」

「是那边铁窗的照片──昨天拍摄下来的，上面映着地下室里有人。」

「……啊？」

哈多雷托满脸惊愕地低呼了一声，但仍然接过了照片。

六人屏息注视着哈多雷托，他盯着照片看了一小会──

「…………」

然后一言不发地皱起眉头。

「我们看到这张照片，都在想这幢楼的地下室里是不是有人在，所以才过来的。您要施工封住铁窗栏的话，还请注意一下这个问题。」

哈多雷托仅用一个词便打发了赛隆的请求。

「无聊。」

同时把照片卷起来放进工作服内。

「咦？」

包括赛隆在内的六人都愣住了，哈多雷托大声说：

「喂！别用这种耍小把戏的照片来欺骗大人！你们可是高等学校的学生，将来是要干大事的，我还以为你们会聪明点，真是太失望了。」

「什么意思！那你为什么要把照片拿走──」

拉里怒上心头，朝哈多雷托走近。他伸出双手，心想如果讲不通的话就把照片从哈多雷托怀里抢过来。

「喂，等等！拉里！你──」

看到好友怒气冲冲地猛冲上去，赛隆本想叫住他，但还是作罢了。

就在那一瞬。

就在拉里的手快要碰到哈多雷托胸口的那一瞬间──

哈多雷托揪住他的手，把他反擒到左侧，同时自己的左脚往后退了一大步。拉里因着惯性转了个圈，然后腰部摔到了地面上。

「哎──？」

拉里被强迫着面朝天空，他不由叫出了声。

哈多雷托的双手轻而易举反擒住拉里的右臂，然后再往上拽，拉里的手臂丝毫不能动弹了。

娜塔莉亚和梅格，还有洁妮和尼克，一个个都目瞪口呆地楞在了原地。

「…………」

只有赛隆眯起灰色的眼睛，一脸严肃地盯视着毫无招架之力的拉里。

「喂喂，这到底是怎么回事？突然冲了上来，大哥我可真吓了一跳啊。」

哈多雷托无比嘲讽地说：

「可恶！」

拉里想要挣脱哈多雷托的手，但他无法完全起身，只好不停地挣扎着手脚。哈多雷托死死摁住拉里的手，他的大拇指弯曲得几乎变形。

「好痛痛痛痛！」

「这是正当防卫，小子！」

哈多雷托一脸陶醉在其中地说着。

「哈多雷托先生，实在对不起，我替拉里向您道歉了，您也差不多该放手了吧？」

听到赛隆的话语──

「不用，这点小事我自己来──啊好痛痛痛！」

拉里的努力始终只是无谓的挣扎。

「实在对不起。」

赛隆再次道歉，双手放在胸前，轻轻地低下头去。

「真是的──」

哈多雷托轻轻放开了手，拉里摔在石阶上。

「好疼。」

小声地呻吟了一句。之后快速转身，离哈多雷托一段距离后，缓慢地站起身来。运动衫上沾满了灰尘泥土。

「拉里。这次是你不对，你快道声歉。」

听到赛隆的话──

「……对不起。」

拉里老老实实地朝哈多雷托道了句歉。

「算了──但照片我没收了。」

「可是！这也太过分了吧！是吧，赛隆？还有洁妮！」

拉里反驳道，但──

「算了，没办法。」

赛隆冷静地回答，本以为会勃然大怒的洁妮也轻易地同意了：

「算了，就这样吧。」

啊？拉里一脸的纳闷。

「都同意了吧，那我就拿走了──还有，最好别在大人面前吹这种牛皮了。没人会把你们的话当真的。」

「我不会说的──反正没有人相信吧。」

「少年，你叫什么名字？」

「赛隆·麦克斯韦。」

「赛隆吗？──你很聪明。这件事你跟别人提过吗？是不是被人取笑了？」

哈多雷托的脸上第一次流露出了笑容，他问道。

赛隆也一脸愉快地微笑着，干脆地回答：

「没有──还没对任何人提过。」

***

「拜托你解释一下。」

拉里流露出了一脸疑惑的表情，向赛隆询问。

「拜托你解释清楚吧，让我跟大家都了解一下究竟是怎么回事。」

「好吧。」

赛隆点了点头，他和其他五人正站在绿意盎然的操场草坪上。六人围成一个圆圈，伫立在宽阔的操场正中央。

「首先，让大家来到这儿是──」

「因为不想让别人听到我们的谈话吧，赛隆。」

「正是如此，尼克。」

赛隆他们和哈多雷托分开后，赛隆马上提议，让大家来到空荡荡的操场。

「原来如此，那么？」

「我们不该把照片给大人看的，不好意思。最终的结果都会像给马德库老师和哈多雷托先生看时一样。」

「嗯？所以你才谎称没有给别人看过吗？」

赛隆朝拉里摇了摇头。

「不是这样的。这点我现在没法说，以后再解释吧。」

「什么呀──算了。」

「哎呀？这样好吗？我还有点不满呢。」

拉里回答了娜塔莉亚的质疑。

「算了，娜塔。赛隆以后会告诉我们的。」

「……真是令人羡慕啊。」

尼克询问道：

「可是啊，赛隆和洁妮都没有拒绝他拿走那枚重要的照片吧？我真的吃了一惊呢。」

「没事，再冲洗就行了。」

洁妮抱着胳膊，若无其事地回答说。

「啊，也是呢。反正还有底片。我忘记这点了。」

「所以，多印几张出来。到傍晚时再给演剧部部员和管弦部的各位看。不，分发给他们。」

说着，娜塔莉亚问赛隆道：

「挺有趣的，但大家会相信吗？毕竟照片出自新闻部。」

娜塔莉亚的问题倒也很理所当然。

「那就当这张照片是我今天早晨拍摄，白天去店里冲印出来的。」

「啊，这样就没问题了。」

「原来如此，赛隆倒是挺可信的。」

「挺好的，就这么做吧。」

娜塔莉亚、拉里和尼克纷纷回答说。

「唔……」

洁妮撇了撇嘴，但并没有进行反驳。赛隆接着往下说。

「再说『那幢楼的地下室里躲着一个可疑的人，学校里真的安全吗？』，女生肯定会很害怕，也许还会对家人说。说不定到了明天就来了一堆警卫，到时候不调查也不行了。」

「那样的话，藏在地下室的那个可怜人就能得救吗？──能得救吗？赛隆，他能得救吗？」

梅格一脸忧虑地问道。

「大家一块想办法吧。」

赛隆鼓舞她说。

看到梅格放心地嫣然一笑，赛隆心中百感交织，但并没有表露出来。

然后，赛隆朝短发的小个子女生说：

「洁妮。我们请求进入新闻部活动室。」

「准许了──跟我来。」

六人开始从操场朝活动室所在的大楼走去。

穿越宽阔的操场，走进与教员室所在的校舍不同的另一幢大楼，然后来到一楼一扇写有「新闻部」的大门前。

洁妮打开门锁，走进了如今她一人独占的活动室。

「我无语了，你一个人占了这么大的屋子？」

拉里一进门便感慨道。

那间房间大概有教室的一半大，很是宽敞。

房间分为三块区域，一间小小的厨房里置放着小型电热炉，一角像是起居室，里面陈列着豪华沙发、一套桌椅，以及一张办公桌，在那儿可以将照片架起来晾干，另一角摆着高高的架子，上面搁置着各种杂物。

而且还有一扇门与隔壁的房间相隔，上面有一块写着「暗室·请敲门」的牌子。仔细一看，这个暗室其实就是在宽广的房间中改造而成的。

此外，放置在墙边的柜子上还摆着一部专用的电话机。在电话机昂贵的洛克榭，一般来说很少见的电话机就这么理所当然地出现在这里。

「你这家伙……这里可是学校诶。」

「那又如何？金头发。改装和电话全都是我自费的不就行了。我家每年出的价钱可是含有这间屋子的使用费的。有教师平均年收入的十倍，不少吧？」

洁妮一副满不在乎的样子。

「知道了。我错了。」

包括拉里在内，五个人都没有再继续追究下去。

「话说，要怎么做？黑头发。」

「先把照片都洗出来。尽量能洗多少是多少──感光纸还在吧？」

「多着呢，都以落为单位了。」

「很好。要帮忙吗？」

「黑头发，你知道做法吧？不然的话，我就不麻烦你了。」

「基础知识我还是知道一点的，可是不知道做法。那么，只要把这些放在一边就好了吧。」

「奇怪的家伙。不用帮忙啦──」

这时候，洁妮突然注意到一件事。

于是她停止了交谈，小声地嘟囔了一句「啊啊」，看向赛隆的眼神钦佩又有威力。

「原来如此啊。看来你们还没有完全相信我呢。还在以为我做了伪造照片。确实呢，『并不是零』──黑头发，你的朋友很少吧？」

赛隆丝毫没有理会那种视线。

「为了确定是零，为了以防万一还是再确认一下──底片呢？」

「因为不想丢掉，所以放进暗室的文件夹里了。如果你们觉得那是伪造的话，那我就先给你们看看。」

「很好。为了以防万一，不去冲洗店去洗也可以吧？」

「反正大家也区分不出来。而且还浪费了时间和金钱。」

洁妮说着，拉开了暗室的门。因为她明白没必要敲门，所以突然就一下子拉开了门。

排成一列，六个人进入到了暗室里。

除了去打开电灯的洁妮以外，大家一边被冲洗台的盘子中散发出的酸臭味熏得直皱眉，一边走向了一台放大机。

置放着印相纸的桌上还有一台照片扩冲机，上面装有可以调整高度的灯和镜片。灯和镜头间的底片感光后，会将投影洗印在印相纸上。

旁边还放着一个带有口袋的大文件夹，洁妮拿起它打开──

「…………」

她的身体微微一僵。

数秒间，周围寂静得可怕。

「怎么了？」

洁妮身后的赛隆询问道。

「不见了……」

「你说什么？」

洁妮声音太小，赛隆又反复问了一句。这次大家都听到了洁妮的声音。她声如雷震地大吼道：

「底片不见了！──只有那一张不见了！」

***

赛隆他们六人在宿舍食堂里。

和早上所坐的位置一样，长桌的一侧坐着三个女生，另一侧坐着三个男生。

离午饭时间还有一阵子，所以食堂里没有其他人。

隐隐听得到阿姨们在厨房里头准备午饭的声音。

「怎么会这样……」

洁妮抱住头。双手在桌上紧紧地抱住自己红色短发的小脑袋。

五人一言不发地注视着她。

那时候，洁妮大叫了一声说道：

「底片不见了！──只有那一张不见了！」

说着，开始疯狂地搜寻底片，五人都被她的气势吓楞了。

「不见了！不见了！不见了！」

她在暗室中翻箱倒柜，搜遍了桌子和抽屉的每一个角落。

「不见了……」

最后还是没有找到。

「…………」

等洁妮找累了，无力地瘫坐在椅子上后，一直缄默不语的赛隆开口说：

「原来如此，是这么回事啊──找到底片的话就会暴露出自己动了手脚，那就麻烦了是吧。真是的，完全被你蒙住了。」

他的语气十分冰冷。

然后，他朝着一脸惊讶的四人说：

「真无聊，落得这么个结果吗。大家回宿舍食堂吧，洁妮，你也过来。就不用管那张根本就不存在的底片了。」

他抓起脸色惨白的洁妮，强拉硬拖地把她拽出了活动室。一路上缄默地拉着洁妮，回到宿舍后，让她坐在宿舍食堂的椅子上。

「可恶的混蛋……怎么会这样……怎么会这样啊……我要杀了那个偷底片的家伙……一定要杀了他……哼，让你死无葬身之地，父母都认不出你的尸体……」

洁妮一直盯视着宿舍食堂的长桌。她一边用力地揪着自己的头发，一边狠狠地诅咒着。

「你也该解释一下了。」

娜塔莉亚用手指推了推眼镜，镜片下严厉的目光盯视着坐在对面的赛隆。

「也是呢，能请你解释一下吗？为什么突然改变了态度和地方？」

尼克说着，目光从眼前抱头的洁妮转向了左侧的赛隆身上。

「拜托解释得让我也能听懂吧。」

撞在转向右方。

最后，坐在拉里对面的梅格也小声说了句──

「赛隆君……」

黑色的眼眸朝赛隆望去。赛隆目不转睛地凝望着眼前心仪的女孩一脸的伤感，然后──

「知道了。」

简短地回答了一句。

「洁妮。」

「干嘛啊，你这个糊涂虫！对不起，我是骗子行了不？算了，你就随我去吧。顺便你也去死吧。」

洁妮仍然俯着身子，话里充满了火药味。

「应该我说对不起。刚刚话说得太狠了，不好意思。」

「哈？──干嘛啊，现在还说这些。突然改过自新了？」

「不是。你从一开始就没有错，底片是被人偷走了。」

四人异口同声地嚯了一句。

洁妮猛地抬起头。泪目圆睁。

「喂，你刚刚说什么了？黑头发。姐姐不生气了，你再说一遍。」

「底片是被人偷走了，肯定没错。」

「…………」

「我怕活动室里装了窃听器之类的东西，为了以防万一，才采取那样的行动的。可能是推理小说看多了吧，但我还是作了场戏。请原谅我。」

「嚯……我原谅你，赛隆。」

说着，洁妮的嘴角浮出一丝微笑。

「原来如此啊。」

拉里说。接着尼克也愉快地说：

「呐，赛隆，你也和我一块登上舞台怎么样？跟克兰松茨老师打声招呼，再添加一个角色。」

「你的好意我心领了。」

然后娜塔莉亚说：

「这一招还真是……真被蒙过去了。」

梅格也跟着说：

「真吃了一惊呢……不过，我现在很高兴。很高兴看到赛隆君不是那么过分的人。」

说着，又抿嘴一笑。

赛隆凝望着她，脸上的表情并没有什么变化。很快拉里打断了两人的气氛。

「哎，赛隆──是谁偷走的啊？」

拉里的疑问也代表了其他四人的心声，十只眼睛齐刷刷地盯向赛隆。赛隆回答说：

「除了我们以外，还有几个人知道那张已经不在我们手里的照片？只有两个人。」

「难道……」「难道……」

娜塔莉亚和梅格异口同声地喊道。

「只有马德库老师和那个名叫哈多雷托的人。」

尼克微笑着回答。拉里猛然起身，把椅子踢向了身后。

「这么说是那个男人吗！」

赛隆看了拉里一眼，摇了摇头。

「现在还不知道。可能是两人中的一人，也可能是两人一起。两人在时间上都有嫌疑。」

「哎？──喂喂，赛隆。马德库老师可是……老师哟？」

「现在是在谈论可能性，所以不排除这种可能。哎，你先坐下吧。」

拉里一边拉回椅子，一边坐了下来。洁妮探出身子问赛隆：

「那怎么办？怎么办才好？把刚刚两人抓回来拷问？」

「这也无所谓，不过你来抓啊──老师暂且不论，哈多雷托可是很强的哟。」

拉里立刻吐了句槽。

「那你打算怎么做？赛隆。如果你想出了办法的话，就说来听听吧。」

娜塔莉亚询问道。她身边的黑辫子少女以祈祷的眼神凝望着赛隆。

赛隆缓缓地开了口。

「无论是他们两人中谁干的，还是两个人合伙干的，我想不明白提，他们都是明白是非道理的大人，为什么会做出这种事？──这点直接去问他是最好的选择。」

「哎？去问谁呢？」

「我们应该去救的那个人。尼克。」

「你的意思是……」

拉里话说到一半，赛隆补充道：

「地下室的那个人。事到如今，就只能出最后一招了。去地下室找到里面的人。然后直接和他交谈，告诉他现在处境很危险。然后再──」

「把他救出来吗？赛隆君。」

「嗯……」

赛隆吞吞吐吐地敷衍了一句，然后接着说：

「就算他本人不想离开地下室，我们劝他没用，也应该把他带出来。毕竟是人命关天的大事。」

「同意！我坚决同意！」

梅格拍手赞同。

「不错！到时候我再去采访那个人！图文并茂的特别篇，『学校地下室的谜之人物究竟是何方神圣！』──只是很遗憾现在是暑假呢！」

然后，洁妮一本正经地说着新闻部的事情。拉里又小声吐了句槽：

「反正没人会相信的……」

「你说什么了？金头发。」

洁妮盯着拉里。

「什么都没说。」

拉里佯装不知地回答说。

「可是……怎么进去呢？」

「是呀，上面上了锁呢。」

娜塔莉亚和尼克问到了最关键的问题。赛隆用大拇指指着身边的好友说：

「这个嘛，拉里会想办法的。」

「哎？」「哈？」

在两人惊讶的视线下，拉里一脸不好意思地说：

「嗯……知道了。锁就由我来开吧，我想应该没问题。」

娜塔莉亚皱起了眉头，

「怎么开？你要是说一脚把锁踢坏的话，我可是会生气的。不过如果你真那么做了，我倒会表扬一下你。」

「啊……除了赛隆以外的各位，请一定要为我保密。」

说完这句开场白后，拉里接着说：

「那种锁的话，大概弄弯发卡之类的东西就可以打开。这叫撬门的技术……」

娜塔莉亚马上询问道：

「为什么你会这个？」

「我学过……」

「在哪学的？跟谁学的？」

「在陆军……跟老兵学的……」

「啊？」

「真的拜托了，一定要替我保密啊──二十多年前，东西大陆还在发生战争时，洛克榭军队教给了士兵们在紧急情况下侵入建筑内部和偷取车辆的方法，当然也不是教给所有人，主要是前线的特殊部队和侦察部队，空军驾驶员之类的人。」

「……真是的。」

「之后，缩小军备后不少军人都失业了不是？当时有混帐东西苦于生计，就用学会的技术偷车或是盗窃，现在军队里已经没教这门技术了。不过……老兵中有人喜欢『把自己学会的东西教给他人』嘛。」

「真没话说了。」

「别这么说，娜塔。我也不会用来做坏事的。」

赛隆也搭了句：

「就是这么回事，拜托了。」

「知道了。我接下来了。我也想进去看看──娜塔，一会给我一枚发卡。」

娜塔莉亚回答了一句「知道了」，然后洁妮又补了一句「拜托你了，金头发」。

「就算从理论上说可以进入里边──」

尼克发言道：

「要是哈多雷托他们那群人在施工的话怎么办？又会和刚刚一样被他们制服的。」

「我觉得他们今天不会再施工了。」

「咦，为什么呢？赛隆。」

「昨天他们也说在施工，但实际上昨天和今天什么都没有做，也没有机器和道具。」

「说起来真是很奇怪呢──是不是出了什么差错？」

拉里说着，赛隆也点了点头。

「为政府做事嘛，我想这一可能性很大。所以我们先从远方观察一下，如果没有人在的话就动手。」

「知道了。现在马上准备吗？赛隆。」

「先准备着吧，不过等午饭后再动手。先等宿舍食堂开张吧，吃完饭后再走。」

「也好，不然在地下室肚子饿了就郁闷了。」

「这也是个原因，还有一个理由。」

咦？拉里一脸的纳闷。

「你是想给地下室的人带点好吃的东西去吧！」

赛隆静静地凝望着梅格，凝望着她那双黑色的眼眸，然后移开视线，点了点头。

「这主意不错──他也肯定很饿了。」

尼克小声自言自语道。

「原来如此。」

拉里拍了一声手。

正在拉里在宿舍食堂里拍手时──

「你这话是什么意思！」

一座校舍的大厅入口处，身穿工作服的哈多雷托大声叫了一句。他手里紧握着公用电话的话筒。身边没有其他的人。

「没什么意思。今天没法施工了。好了，你也先回去吧。」

电话那边传来一个浑重而冷静的男声，听上去已经上了年岁了。

哈多雷托马上回了一句：

「我不能理解，告诉我理由！」

「这么想知道的话我就告诉你吧──学生的家长抱怨说你们太可怕了。」

「怎、怎么回事？现在在放暑假啊。又没有学生在。」

「演剧部的成员都在这儿吧？」

「……话虽如此，我有那么可怕吗？」

「总之你们要谨慎行事。要是被教育部盯上，采取高压手段的话，就血本无归了。打不开锁的话也没法进去吧？」

「那种锁链，用刀锯断就行。」

「你自重点，这儿可是学校。」

「按你这么说的话，再过多久也没办法啊。说起来──」

「现在在这儿也说不出个所以然来。已经没派人了，器材的搬运也中止了。总之，你先回来一趟。一起考虑一下今后的对策。」

「……知道了，我先回来。」

对方挂断电话后，哈多雷托把话筒重重地扔往一边，咬牙切齿地颤抖着。

「『学校』真可恶！」

咒骂了一声后，离开了大厅。

***

太阳位于正上空，现在是晌午时分。

赛隆、拉里、尼克、梅格、娜塔莉亚，还有洁妮六个人在位于校园最边缘的旧楼的背阴处，也就是北面。

「好。没有人。谁也没看到──到此为止一切顺利。」

身后背着行李的拉里欣喜地说。

午饭前，制定好计划后──

「那就拜托了。你先收集一下有用的工具。」

赛隆先让拉里去准备工具。军用手套和手电筒，为了以防万一，还带上了绳子和急救箱，水壶等。

拉里回宿舍房间里去取工具，没过多久回来后，把准备的东西塞进了前些日子在陆军露营时使用的防水型背包中，然后背起了背包。

阿姨们已经开始准备开门了，六人都过去帮忙。有的擦桌子，有的整理托盘和碗碟，一个个干得热火朝天。

系着围裙的阿姨们都对他们赞不绝口──

「现在的孩子真懂事啊。把这群孩子培养成才的话，洛克榭的将来大有希望呢。」

但六人其实只是想让宿舍食堂早点开门。

「哪有哪有，我们只是做点力所能及的事情。以后需要的话我们随时过来帮忙。」

拉里笑容可掬地回答说。当然，没有人透露出心声。

之后，宿舍食堂终于开放了。午餐是「肉丸子、蔬菜汤、面包」和「烤牛肉三明治、沙拉」两种。

六人各自选择自己想吃的套餐。娜塔莉亚和拉里食量仍然大得吓人。

赛隆只吃了沙拉，拉里问他只吃那么点够吗──

「够了。而且──」

赛隆多拿了一份三明治。

「就是感觉有点像用饵食来招徕人……」

把两份三明治装进了藤条编的午餐盒中。

「没事，就当成『请他一顿』就行。要不给他带一大份正餐过去？」

拉里又端回了一份汤。

放进自己的饭盒里，然后用带子固定好，以免洒出来。再往水壶里灌满水。

梅格比平时吃得更快，等她吃完后──

「走吧！──只有我们六个人才能解救那个人。」

开始催促除了赛隆以外的其他人。

所有人都吃完饭──

正好在演剧部部员们走进宿舍食堂时，六人离开了那儿。

两只眼睛注视着六人走在空荡荡的学校里。

偷窥的人察觉到六人的目的地正是那幢大楼。

「可恶──！他们想做什么……混帐！」

那个人咒骂着，从窗口翻身而出。

两只眼睛注视着──

「那家伙……」

那个从窗口翻身的人。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/814a3ec53840ecd064dbf16a83ee3130.jpg





三三〇五年的暑假（上） 后记
后记之旅-theBeautifulAtogaki-

一辆摩托车（注：二轮车，特指不能在空中飞翔的摩托车）在卷末奔驰。「奇诺！奇诺！──奇诺啊，听到没有，奇诺！」

「怎么了？艾尔梅斯。这么大的声音。离下一个国家还远着呢。」

「这我知道。不过，已经到了『后记』了哟。该你出场了哟。」

「……你在说什么呢，艾尔梅斯？这本书是《梅格与赛隆》的第Ⅰ卷，又不是我们平时出场的《奇诺之旅》。你醒醒吧！」

「我──是──说──我们被临时调往了《梅格与赛隆》第Ⅰ卷。」

「啊？──难道是作者实在找不到新的桥段，就随便让角色穿越到后记里来了？因为不想剧透，就不让这篇作品里的人物出场，而找我们来代替上阵了？」

「很有可能。估计这也是在截稿日的前一天晚上哭丧着脸写出来的吧。时间都到凌晨三点三十七分了哟，肯定是的。」

「之前标新立异得太厉害，终于自掘坟墓了么……真是没出息啊。」

「真受不了，奇诺──好了，那么从现在开始《梅格与赛隆》的『后记』吧。不许剧透哟。」

「哎呀哎呀。」

「好了，刚刚已经说了作者是笨蛋了。接下来要说什么？艾尔梅斯。」

「一般来说，不是应该先介绍一下前面的作品吗？」

「原来如此──嗯，这部作品是已经出版的《艾莉森》（全四册）、《莉莉亚与特雷兹》（全六册）的后续作品。」

「没错没错。从时代上来说，《艾莉森》是最早的，然后艾莉森的女儿出场的就是《莉莉亚与特雷兹》。他们俩就是正传的续篇。」

「可是，这部《梅格与赛隆》又是什么呢？外啥来着？」

「『外传』哟，奇诺。」

「对对，就是这个！──最近经常听到这个词语，在这儿是什么意思呢？」

「简单地说──就是『把主角定为之前的配角的派生作品』。」

「嗯，你还真是知识渊博啊，艾尔梅斯。」

「所以，这部《梅格与赛隆》是以《莉莉亚与特雷兹》中一个名叫梅格的女配角为女主人公，在和《莉莉亚与特雷兹》相同的时期，展开的别的故事。」

「原来如此。从我们的视角考虑的话……就可以出诸如《战车之旅》、《莎拉与艾尔梅斯》一类的书了吧？」

「正是如此。《弟子真辛苦》啊，《一个弟子的一生》啊之类的。」

「那估计会很催泪吧……」

「所以呢，听说是作者预想到了未来的外传，便在《莉莉亚与特雷兹》里就让梅格出场了。对插画制作人黑星红白先生也打过招呼，说是『以后要成为主角的孩子，请多照顾点』。说得就像演艺公司的经纪人一样，让他画好的。赛隆这个名字也在《莉莉亚与特雷兹Ⅴ》中出现过一次哟。作为伏笔来着。」

「原来如此。不过……在不知道能不能出外传的情况下做到这点还真不容易呢，虽然结果的确是出了。」

「还有呢，尚在筹划的内部事项泄露出来之后，就一直很走运呢。」

「啊……动画化是吧？」

「是的！这本书发售后没多久，从（注：〇八年）四月起NHK·BS将开始播放《艾莉森》和《莉莉亚与特雷兹》的动画。这一决定定下来时，作者高兴得快要飞到大气层去了。」

「好像稍微改了一下题目吧？艾尔梅斯。」

「嗯。动画题目是《艾莉森和莉莉亚》──因为两边的故事都要涉及到。」

「被除名的特雷兹估计会很伤心吧，虽然他应该也会出场。」

「那一系列已经完结了，『那么就来做这个吧』，一致同意让作者来写外传。如果没有动画化的话，很有可能在写别的作品了哟。」

「我们吗？下次是第十二卷了吧。」

「那个嘛──会出的吧，大概，可能。」

「拜托啦。现在还没有拿到传说中的武器──『大型卡农魔射灭铁』呢。」

「下一卷应该能找到吧？差不多应该开始正式进入宇宙篇啦。说起下卷，《梅格与赛隆Ⅱ》将在（注：〇八年）五月发售。等故事结束后，还打算登载点短篇。」

「好了……差不多完成后记的义务了吧？」

「也是。那么就请大家期盼动画和五月发售的下卷吧！──以上是后记。」

「哎呀哎呀，总算完了吗？穿越到这地方来还真辛苦呢，艾尔梅斯。」

「没关系吧──反正是冒牌货。」

「差不多吧──好了，回大学吧，艾尔梅斯。到上课的时间了。」

「知道啦──」

2008年吉日时雨泽惠一

大家好，我是运动服控黑星。虽然我怀着无比的热情想要告诉大家运动服的好处，不过插画占了很大面积，所以完全没有说明的空间了。总之一句话是：我喜欢「素材」。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3167/9d71360cb3b2583fc840d1c6b91b63fd.jpg




