文件发布时间:2010-09-19 10:14:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第三卷 乌雷利克斯的忧郁

乌雷利克斯的忧郁 「为什么呢」
序章

世界历三三O五年某处正午

为什么呢?

为什么是他?

为什么会是他呢?

我遇见了他。

他有一双很不可靠的眼神。

他有一双非常温柔的眼神。

可是

为什么会变成这样?

为什么——

会变成这样呢?

暂且不管这个，我——

就算什么都不管，我

还是打从心底——

非常喜欢他。




乌雷利克斯的忧郁 「亚瑟」
第一章「亚瑟」

世界历三三O五年第七月九日

这个世界仅有一块大陆，而位於东半部的洛克西昂努联邦——简称「洛克榭」，其首都正式名称为首都特别区。

第四高等学校位於直径约三十公里圆形区域内的西北方边缘——而「新闻社」的社团办公室就在其中一栋建筑物里。

它肯定是这问学校里最豪华的社团办公室。

它有大型教室的一半大小，里面摆有漂亮的沙发、桌子、办公桌和椅子，以及具备小型电热炉的厨房。隔壁甚圣有冲洗相片用的暗房。

令首都夏天变得凉爽的北风，从微微敞开的窗子舒服地吹了进来，拂著让识货的人看得目瞪口呆的高价蕾丝窗帘。此时的天空晴朗无云，浅苍而清澈。

宽阔的社团办公室里，一头红色短发、体格娇小的女孩独自坐在沙发上。现年十五岁，统整五位新闻社社员的社长珍妮·琼斯说：

「暂时应该不会无聊了吧。」

然後喝光了手里拿的茶。

隔著沙发的矮桌上放著五只空杯子，而现在她放下了第六只。

「既然这么决定了——」

珍妮起身後粗鲁地跳过桌子。坐在办公桌前的她，从书架上拿出一本全新的笔记本。

她拿了枝原子笔在笔记本的封面写上「新闻社预定计画表三三〇五」。接著她翻到画有框线的页面。

以漂亮的书写体开始写道：

『夏季集训——一提到社团活动，就令人直接联想到这个。使用别墅，把新闻社精神毫不客气地灌注到新社员身上，也必须让他们学会摄影与冲洗照片的技术，而且必须尽早实施。』

『露营——夏季集训在别墅进行，露营就另择地点悠哉地实行。库梧尔兹海边的露营场如何呢?拉利这家伙似乎会做很多事，那就好好地差遣他。』

『定期发行报纸——从秋季新学期开始，以一个月两张为当前的目标。报导就交给社员们自行撰写。不过，请许特劳斯基·梅格蜜卡来谈谈斯贝伊尔方面的话题说不定会很有趣，或是开个贝佐语讲座也不错。』

『摄影展——以前摄影社的呆子都瞧不起我拍的相片，所以我要雪恨。预定展示社员拍摄的相片，或是乾脆把摄影社收为部下。』

『参加校庆——今年无论如何都要参加。要毫不客气地让众家长们瞧瞧「新闻社就在这里」。』

『招收新社员——虽然暂时有六名社员就够了，不过增加新社员也不会有人有意见。不久後本社也有可能变成学校最大的社团，大概吧?』

『警察——这么说来倒是忘了。还必须协助希欧多尔·哈奈特。算了，这种事什么时候做都行，随便应付一下就好了。话说那位警官似乎忘记告诉大家他的本名了?算了。』

一口气接连写下这些事的珍妮突然停笔。

「呵。」

她露出颇有含意的笑容，身体撞到椅子後站了起来。

「绝对要做!全部都要做!」

珍妮大刺剌地走近摆在墙边柜子上的电话，用力拿起话筒，咯当咯当地拨打拨号盘。

等了一会儿後——

「呀——思，是我——好久不见，我很好。那个，今年夏天艾亚可村的别墅空著吗?我想带朋友去玩——真的吗?那帮我排进预定行程!加我总共有六名客人!」

珍妮就像连珠炮般，不停地对著接起电话的人说话。

***

当重生後的新闻社社长立即展开行动时——

『我乃黑暗骑士!我与黑暗共生，与黑暗一起挥下宝剑!』

同一问学校校地内的大体育馆里，一名身穿运动服的少年如此喊叫。

夏季集训第三天，戏剧社、负责演奏音乐的管弦乐社、以及合唱团一同进行练习。

盖在学校校地外围的体育馆，被凉爽的北风包围。

体育馆内一半以上的地板被贴上胶带当作临时舞台，而几名戏剧社社员就站在上面。

其中一人，正确说法是并非戏剧社社员的少年——

他有著一头淡茶色的柔顺长发与一张眉清目秀的小脸蛋。如果不经说明，尼可拉斯·白朗宁看起来就像一名少女。

『不管阻挠的人是谁，照斩不误!』

他发出响亮的声音，优雅地摆动那格外显眼的细长手脚，展现精湛的演技。每当他转身时，长发也随之优美地飘动。

站在舞台前，手拿剧本、身穿运动服的戏剧社社员—：

坐在舞台後方排好的椅子上待命，身穿制服的管弦乐社社员——

同样坐在舞台右侧的椅子上、身穿制服的四位合唱团团员——

「尼克同学好帅哟。」

由於主要成员皆为女生，因此几乎所有人都对尼克看得入迷。若尼克在舞台上向右移动，许多女学生的脖子就会跟著转向右边。当他往相反方向移动时则亦然。

其中有一名虽然「看著」尼克，却没有「看得入迷」的女生——

一头茶色长发盘在脑後，戴著黑色细框眼镜的女孩；—

「长得太美也是种麻烦呢。」

她将小提琴置於膝上，想起昨天和尼克的对话而喃喃自语。

「思?你说什么?娜夏。」

身旁同年级的女学生问道。

昵称为娜夏的娜塔莉亚·史坦贝克，以那张给人冷漠印象、清秀的脸庞回答：

「我说，『那位骑士和我，谁才是美人?』」

「噗!」

问的人忍不住笑了出来，娜塔莉亚也跟著笑了。

管弦乐社社员们的身旁并排著四张椅子，其中一张坐著一位同样看著尼克，却没有看得人迷的女孩——

将亮丽的黑色长发绑成双马尾、皮肤白皙的女孩对三位学姊说：

「嗯，昨天他也很帅。」

对於学姊们接连称赞「尼克同学好帅哟」这句话所做的回答，其实足指昨天尼克在地下室展现的演技。

「嗯——是啊，梅格蜜卡。」

但听话者只以为她把「今天」错讲成「昨天」，并不将此事放在心上。

黑发少女来自於统治大陆西半部的贝佐·伊尔拓亚联合王国，简称「靳贝伊尔」的地方，因此许特劳斯基·梅格蜜卡的姓氏在前面。她回答学姊们：

「参加社团可以遇见形形色色的人，真的很棒。」

而学姊们再次回以「是啊」表示同意。梅格话中的意思，也包含了她刚加入的「新闻社」，不过学姊们听不出来。

「真的很棒。」

梅格喃喃自语。

两名男生从体育馆的另一边望著梅格。

他们既非戏剧社、管弦乐社，亦不是合唱团成员。

其中一个是体育服下只穿著一件绿色T恤，身高虽不高，但肌肉结实、体格健壮的少年——

一头金发剃得短短的，金发下的双眼如同夏日晴空般苍蓝的他——

昨天被梅铎老师殴打後，脸颊有些肿胀的他——

「总有一天，我会让她变成你的女朋友，让你们变成郎才女貌的一对。你做好心理准备吧，赛隆。」

因为附近没有其他人，他便以相当激昂的语调对著站在身旁的男生说道。

「不，那个……心理准备就不必了……」

穿著两件式体育服，有著一头黑发与灰色眼眸的少年——

名叫赛隆的他露出了些许困惑的表情回答：

「拜托，不要不经意地说出这种话，拉利。」

金发男孩拉利·赫本咧嘴笑著说：

「放心吧，我不会把你的心意说出来的。不管用什么方法，都应该由你来说，以後机会多得是。不管怎么说，你跟梅格蜜卡同学都是『新闻社社员』啊!」

「……」

表情严肃的赛隆突然僵住不动。

「怎么啦?」

拉利问。而赛隆恳切地回答：

「我是……幸福的人……我觉得我蒙受幸运之神眷顾……我恐怕是，不，一定是这间学校最幸福的人了……」

「……」

这次换拉利僵住了。他看了一下上方，接著又看看下方，最後看著赛隆的脸。

「……这样好吗?我的朋友赛隆·麦斯威尔。」

「嗯，因为集训之前，我和梅格蜜卡同学根本没有机会讲话。」

「不……可是这样一来，以後不会有所进展哦?」

「暂时能像这样在一起，已经是很棒的事了。」

「唔……思……是啊……」

对於以认真神情立即回答的赛隆，拉利只是这样回道，并从他身上栘开目光。

「啊——啊，好想说出来……超想说的——」

他用谁也听不见的声音喃喃自语。

一名男学生从胶带贴出来的舞台其中一侧看著尼克的演技，然後这么说：

「真吸引人……我可要努力不输给他才行。」

穿著左胸绣有姓氏「席亚斯」的体育服，脸上戴著眼镜的男孩——他是目前体育馆里年级最高的五年级生，也就是戏剧社社长亚瑟·席亚斯。

年纪较为年长的他不但身高够高，体格也很健壮。从正中央分边至左右两侧的黑发，长度即将触及眉毛。

四方形的黑框眼镜度数颇深，透过镜片所看到的脸部轮廓也呈现大幅扭曲。

外表看起来诚实善良、但却有点懦弱的他，感觉很适合在银行工作。

亚瑟身旁的女学生向他回道：

「社长又没有输给尼克同学，你不会输的。」

她同样穿著体育服，胸前则绣著「乌雷利克斯」的字样。

女学生头戴发圈，将长度及背的淡茶色头发披在身後。和社长相形对照之下，脸上长著雀斑的她给人一种好胜的印象。她是戏剧社副社长苏菲亚·乌雷利克斯，和社长同为五年级学生。

两人手上都拿著剧本。

演出的内容是洛克榭有名的劝善惩恶故事。

故事时代为中古世纪。一名「年轻国王」为了增广见闻，只带了少数的随从，隐瞒身分展开旅行。在途中所经之地，他得知贪图私利私欲的缺德领主虐待民众，因而出手拯救他们。

尼克扮演的「黑暗骑士」是一位受雇於领主、好战又能干的佣兵。

他使国王一行人吃尽了苦头，但最後与国王拔枪对决时负伤落败。虽然当时他识破了国王的身分，却没有告诉任何人，最後就这么不知去向。

这则故事屡次被拿来作为广播剧与戏剧题材，并且被制作成系列作品。重视道义的「黑暗骑士」最後会以国王的同伴登场，因此大受观众欢迎。

这次的公演，亚瑟扮演主角「年轻国王」，苏菲亚则扮演配角「申诉困境的勇敢村姑」。

尼克持续在所有人面前展露演技。

『战斗时我的灵魂激昂、热血沸腾。战斗就是我的生命，我为了战斗而存在。因此我必须不断获胜——拔刀相向的人啊!我认定你为勇者。致上敬仰之意时，我也必须送你下黄泉——决定好你的墓志铭再放马过来吧!我是「黑暗骑士」!』

尼克投入地念完这串不算短的台词。

「好，0K!太棒了!你的声音真是无话可说!」

以极为响亮、不输给尼克的美声回答的，是一位穿著款式有别於学校体育服、自掏腰包购买运动服的三十几岁女性。

她就是将一头黑色长发东在脑後的戏剧社顾问，蕾妮·克兰茨老师。

「有几个地方要注意。打倒村民从舞台右侧出来时，速度可以再快一点。到中间都很不错。最後主动报上姓名、亮相的场景——念那句『你的墓志铭』之前，可以再停个几秒。如果照刚才那样乾脆地带过，感觉有点可惜。出场时请带著压过主角的气势，我很期待你的表现喔!」

克兰茨老师像是要把昨天一整天因私事而休息的部分补回来似地，将卷起来的剧本当成指挥棒挥舞，精力充沛地进行指导。

尼克也以认真的神情聆听。

「原来如此，谢谢老师；—要再来一次吗?」

「不用，记著就行了。你在脑中练习吧!那大家接著练习——国王与村姑的黄昏!国王和村姑过来!一开始不用放音乐。」

「定吧，苏菲亚同学。」

亚瑟将剧本交给了站在附近的女学生，而苏菲亚也照做不误。

接著两人站在刚才尼克所站的舞台中央并吸了一口气。为了将心思集中在演技，亚瑟绷起脸，苏菲亚则是身上带著一丝怯弱的气息。

「准备好了吗——开始!」

随著克兰茨老师的声音响起，首先从亚瑟开始进行演出。

彷佛祈祷般将双手交叉在胸前的苏菲亚抬头看著他。亚瑟以极具威严的语调对她说：

『我十分清楚那名男子非常危险，温柔的姑娘。』

接著轮到苏菲亚。

『连累了你——』

说出来的台词和惊讶的脸庞同时停顿。

「啊，抱歉……我念错了。」

「思，是啊。开头少了『可是就算再怎么说，这都是为了我们，为了村子。』」

亚瑟恢复平时的样子，以平常那张有些不可靠的脸表示同意。

「喂!副社长怎么可以说错台词!正规军不能输给佣兵!难得气氛这么棒!」

克兰茨老师发出激励声。

苏菲亚赶紧打直背脊，深深地低下头说：

「是，抱歉……我会集中精神的。」

苏菲亚抬起头来，戴著眼镜的亚瑟以温柔的脸庞对她说：

「没问题的，苏菲亚同学原本就演得比我还好。」

「……」

「怎么了?」

「不……没事。」

之後亚瑟和苏菲亚完全没有出错，演出只有两人戏码的漫长场景。

「太棒了!你们真不愧是社长和副社长。」

克兰茨老师赞不绝口地说。

***

练习从剧情後半进入了高潮。

管弦乐社现场演奏的背景音乐撼动了整座体育馆，戏剧社社员也纷纷展现了十分投入的演技，而尼克则一贯优雅地穿梭在舞台上。

国王的同伴受伤倒下的场景、「黑暗骑士」单挑後败退离去的场景、还有最後国王与村民道别的场景。

合唱团的歌声配合演奏在每一幕重要的场景响起，使得气氛变得更加热烈。

这段期间赛隆与拉利也显得相当忙碌，两人为了让充斥於体育馆的热气散去而打开了窗户，或是为了让大家润嗓子而到茶水问拿大水壶。

「我果然还是有点想睡，赛隆。」

「嗯，我也是。今天应该会很好睡。」

昨晚在斯贝伊尔大使馆面对问题攻势直到深夜的两人，偶尔趁无人注意时打个大大的呵欠。

此时，夕阳余晖透过体育馆窗户洒落在地板上，反射出一道道眩目的光芒。

「好!大家部很棒!今天就到此为止!」

克兰茨老师如此宣告後，今天的练习也告一段落。

「不好意思拖太晚了!明天也带著这股气势练习吧!大家要好奸消除今天的疲劳哦!」

手拿乐器的管弦乐社，随後返回了作为练习场地的第二首乐教室；合唱团则是前往第二音乐教室。

这时尼克正忙於收拾小道具，赛隆与拉利则忙於拖地板，他们连和娜塔莉亚、梅格目光交会的闲暇都没有。

「哎呀呀。」

拉利拖著地板，看著远远离去的合唱团团员、语气遗憾地说道。

「没什么，还有明天啊。」

但身旁拖著地板的赛隆却一脸开心地回应。

拖完汗水滴落的地板、关上所有窗户後，两人排在戏剧社社员和尼克形成的队伍後方。

「谢谢克兰茨老师的指导!」

全员一同道谢，集训第三天就这么结束了。

澄澈的傍晚天空下，由戏剧社社员构成的队伍正步行於学期中非常热闹、现在却空无一人的校内，准备前往学校另一边的宿舍。

因为练习进度缓慢，此时宿餐早巳开始营业了。而一行人的最後方——

「啊啊，肚子好饿。今天的晚饭应该会比平常还好吃吧。」

拉利两手提著四只空荡荡的茶壶。

「是啊，今天的菜色是什么呢?」

赛隆推著嘎啦嘎啦作响的手推车，上面放著大家使用过的马克杯。

「真令人期待。虽然以前听过宿餐的传闻，不过真的每样食物都很好吃呢。」

加上手拿剧本的尼克，穿著体育服的三人就这么并肩齐走，一路聊些无关紧要的话题。

此时有两只眼睛紧盯著三人。

一名脸上长有雀斑、头戴发圈的五年级生正看著他们。

「吃肉也不错，蔬菜也——」

赛隆察觉到几公尺外的视线而打住话——

他将目光转向那名五年级生，苏菲亚。

「……」

「怎么啦?赛隆。」

「不，没什么。」

却只看到一头长度及背的淡茶色头发。

***

一行人直接进入了宿餐。

为了尽量让几百名住宿生吃饭时不用等待，因此宿餐盖得像宴会厅一样宽敞。

长桌等间隔地排列，而且还有两处取餐柜台。但现在正值暑假期间，因此仅开放一处提供学生取餐。

晚饭的菜单是「宿餐特制肉糜卷」，还有「肉类和蔬菜份量十足的杂菜猪骨汤」。

「喔!两边都是肉——太令人开心啦!」

喜出望外的拉利不但请宿餐阿姨切了一大块肉糜卷，还拿了满满的汤。

赛隆选择享用杂菜猪骨汤；尼克则选择肉糜卷。他们各挑选了茶、面包和水果，然後坐到座位上。

戏剧社社员集体坐在两张长桌上；而赛隆他们则选择坐在距离较远的桌子。

好机会，好想坐在赛隆同学和尼克同学的附近。——虽然有许多少女身上淡淡散发出这样的感觉。

「祈祷结束!那么——」

但听见拉利总是精神饱满的超大音量後——气氛瞬间转变为怒气。「可恶的金毛!」她们的叉子不断刺进肉和马钤薯。

赛隆并未察觉到那些女生的心情。

「嗯，吃吧。」

虽然尼克察觉到了，但什么也没说。

「嗯，开动吧。」

然後他们开始享用晚饭。

晚饭後。

戏剧社社员就此解散，大家各自散开。

有的人选择在宿舍游戏室打撞球，或是玩桌上足球游戏：有的人使用人口大厅的公用电话和家人聊天；有的人回到自己的宿舍客房；有的人认真读著剧本；有的人立即造访浴池，想冲掉身上的汗水。

窗外足夏季时分较晚来临的黄昏。围在校外的五层楼公寓另一端，天空也渐渐染成橙色。

而赛隆和拉利——

「要去吗，拉利?」

「不，等肚子梢微消化後再去比较好。」

他们放弃饭後马上入浴的念头，为了让肚子有时间进行消化，因此选择暂时在房间休息。

「那我待会儿再来找你们，我先去准备洗澡了。」

赛隆和拉利在楼梯前与房间位於别层楼的尼克道别後，也回到了自己的房间。

这里是窗外看得见宽广操场的三楼。太阳渐渐沉入首都大量建筑物的另一端。

宿舍的客房是双人房，一开始建造时便预留了广大空间。

家具有高大的衣橱、念书用的桌椅组和两张木头边框的床。此外还提供一张访客过夜时使用的沙发床。

赛隆的私人物品是一只大包包，还有百货公司纸袋，里面放著前几天买的书。拉利的则是容量大到足以装进一个人、绿色的洛克榭陆军露营背包，以及一只背袋。

坐在沙发上的拉利说：

「太好吃了，吃得好饱。现在若倒在床上肯定会睡著。」

赛隆小心翼翼地将体育服上衣挂在衣架上。

「我也是，今天是很充实的一天。不过大家竟然都加入了新闻社……昨天的这个时间点根本连想都没想过。」

穿著T恤的赛隆，从桌前拉出椅子坐上。他想起中午的事，目不转晴地看著自己的右手。

拉利看著赛隆那张总是带著冷酷表情却清秀无比的脸庞，稍微降低了音量说：

「这很棒耶，和梅格蜜卡同学进入同一个社团。这样一来，就算暑假结束也随时能见面，太棒了。」

「嗯……正是如此。虽然如此……」

「怎么哦，赛隆?」

「这样就更难开口了。暑假前——如果告白後被拒绝，我就打算直接放弃。可是……」

「啊……好了，不用全部说完。因为你觉得只要平时能在一起就很高兴了，所以不想失去这样的时间吧?好了，别说了。思思，不管发生什么事，我都不会说的，死也不会说，就算被拷问也不会说。」

「这样啊，谢谢你了，拉利。」

看著露出一抹笑容的赛隆——

「……」

拉利想了很多事情。

片刻之间两人都没说话，就这么经过一段静谧的时光。

「对了。」

赛隆从椅子上起身，拿出包包里的一只白布袋。外型颇大的布袋上写著「赛隆·麦斯威尔」和学籍号码。

那是住宿生专用的洗衣袋。送洗时，将衬衫与贴身衣物等放进袋中再交给女舍监，衣服会由业者清洗并烘乾，再放进同样清洗过的袋子於隔天送回来。

「我想趁现在拿衣服去送洗。毕竞现在是暑假，所以晚上柜台窗口或许不会开。拉利，你有什么要洗的?明天傍晚就可以拿回衣服。」

「啊——哦，只有一些衬衫和内衣裤之类的。」

「一起送洗好吗?拿回来时应该分得出来吧?」

「没问题。我的衣服连单只袜子都写了名字。因为在军队的训练营里，有的人袜子不够就会去偷别人的。」

拉利从沙发上猛然起身，将手伸进了露营背包。他拉出一只写著「陆军」两字的布袋，款式和赛隆拿的极为相似。

「那就麻烦你了。」

然後将它交给赛隆。

赛隆把它直接放进自己的袋子里。

「好，那我去送洗。如果尼克来了，就请他等一下。」

准备将洗衣袋交给女舍监的他走出了房间。

赛隆关上门，他的脚步声离去之後，拉利独自一人待在房里。

「唔……」

双手交叉於胸前的他正侧著头。

然後在房里来回走动。

「虽然觉得有可能，但那家伙该不会就这样毕业吧……他都这么说了，那乾脆由我来说比较好吧……可是……不过，假使他真的不幸被甩，或许不要告白，就这么以朋友身分相处会比较好吧……大哥也说如果女人突然改变心意，就会甩了对方，然後又立刻恢复成什么事都没发生过的样子……如果变成这样，赛隆会毫无表情地哭著度过剩下的三年时间吧……这样一来，我肯定会溺死……唔……」

独自来回踱步的拉利持续地烦恼。

直到赛隆和尼克一起走进房间——

「你在干嘛?新的锻炼方式吗?」

「看起来很像动物园里的熊耶。」

宿舍的澡堂十分宽敞。

为了尽量让住宿生不用等候、能够同时进来洗澡，因此它的空间甚圣超过饭店的大澡堂。里头有水龙头一字排开的冲洗区、多座画出优雅曲线的浴池，以及一尊以体格健壮的神话主角为造型的白磁雕像，热水就从扛在它肩上的瓶子倾泻而出。

赛隆、尼克以及较晚进来的拉利三人只在腰部缠上毛巾，便从脱衣处走进澡堂。

虽然赛隆与尼克的体格纤细，但还不算瘦弱。

尤其是将长发扎在後脑杓的尼克，穿衣服时看不出他身上有著长跑选手般柔软、极具弹性的强壮肌肉。

「尼克，你二正有在运动吧?而且持续了很久。」

拉利好奇地问。虽然他的个子矮小但体格不错，由於以成为优秀的军人为目标，平常也做了不少肌肉训练。

尼克笑著回答：

「嗯——演戏。」

「那是『运动』吗?」

「相当耗费体力哦。要试试吗?」

「不必了——还有，你提的那一大篮是什么?」

拉利指著尼克右手提的大型木篮问道。外型类似装牛奶瓶用的篮子里放了三个金属瓶子。

「这是我平常使用的洗发精、润丝精还有护发乳。如果我不用这个，头发就会不听使唤。」

「如果你去军队马上就会被剃光头。头发比步枪子弹的弹头还长就要用推子剃掉，这可是洛克榭陆军的传统。」

「如果进军队我就会剪头发。」

「呜哇，那我真是等不及要看了。你明天就进军队吧，我帮你拿报名表，联邦需要你。」

「不必了。因为我还没决定好毕业後的出路——至於头发，拉利你也留长就好啦。老实说，我很羡慕你有一头漂亮的金发。」

「我家肖像画里的祖先头发超长的哦!不过我才不要绑麻花辫。」

「赛隆呢?头发继续留长如何?」

「不，不要。头发再长一点我就要去修剪了，不过我也不想理回平头。」

三人如此交谈著，来到空得吓人的冲洗区前，随後各自坐在木椅上。

脱衣处里没有别人的衣服，因此澡堂里当然没有其他人。三人在仿佛整问被包下的大澡堂里轻轻冲洗身体，然後一起泡进游泳池般的浴池。

「啊——」

「呼……」

「真棒……」

拉利、赛隆与尼克，进入浴池时依序发出放松的声音。

三人泡在热水里片刻。

汗水直流的他们，有时会拿放在头上的毛巾用力擦脸，慢慢地消磨时间。

「我很羡慕你每天能在这么棒的浴池里洗澡，赛隆。」

「我同意。」

拉利对於尼克的话表示相同的意见，赛隆接著发言：

「虽然这件事没什么人知道，不过其实学期中一般学生也能进来这座浴池。」

「嘿，这还是第一次听说。下学期我来试试。」

「我也不知道。」

「有些运动性社团的成员在社团活动後会进来洗澡。不过……反正学期中你们来了就知道。就算这里再怎么大，早晚还是很多人，冲洗区也很挤，有时候没办法悠闲地洗澡。」

「啊，我收回刚才的话，我洗头发很花时间的。」

「那我也不来了，虽然泡澡比淋浴舒服很多。」

「那么——我接下来要做保养工作了。」

说完便离开浴池的尼克，手上提著木篮，走向其中一区墙壁上挂著几根莲蓬头的空间。

随後尼克转出莲蓬头的热水，开始仔细地冲洗长发。

「那我们来锻链肌肉吧?」

从浴池起身的拉利开心地说。赛隆则摇摇头。

「今天就算了，我不做。」

「你这样没办法成为优秀的军人哦!赛隆!」

「我的部分由你来完成就奸了。洛克榭的和平与安全就交给你了。」

「唔，既然你这么说，那只能交给我了——一、二、三!陆军!」

随著一阵吆喝声传来，精神饱满的少年趴在磁砖上做起了伏地挺身——

长发少年在离他们远一点的地方哼著歌，快乐地洗头发——

喜欢泡澡的少年则愣愣地坐在浴池里，抬头望著天花板。

雕像沉默地俯视三人，汩汩地倒出热水。

「我要进去了——」

这时一名男学生说著便走了进来。

他一进来就立刻坐在附近的冲洗区，因此三人一时看不清楚对方是谁。

「是社长吧?」

赛隆从声音辨别而出。而持续压低身子的拉利说：

「原来如此——喝!喝!喝!」

为了不吵到别人，他变更了吆喝声。

「嗨。」

不久後，洗完身体、定到赛隆与拉利附近的是一名将黑发拨到耳後、身形修长的男生。他的体格也和拉利一样健壮。

「你好——社长你没戴眼镜时，看起来感觉不一样呢。」

赛隆向他打招呼。拿下黑框眼镜的亚瑟将湿发全部往上拨後，认真老实的印象就不见了。

「我常常被这么说。不过我是超级大近视——附带一提，虽然只听声音，但我知道你是赛隆学弟，不过我却完全看不到。」

亚瑟以平时的温和口气说完後，便进入浴池坐在刚才尼克所坐的位置。然後，他也一样发出了畅快的声音仰望天花板。

做完一百次伏地挺身的拉利，用另一只手揉著紧绷的手臂肌肉回到浴池。

「学长好。」

「哦，拉利学弟呀。话说你的脸颊怎么了?白天时我就注意到了。」

「啊……跟人起了一点争执，不过没事了。是学校外面的事。」

「这样啊。既然你们两位都在，那『黑暗骑士』也在这里罗?」

「嗯，他正在用莲蓬头洗头发。」

赛隆回答。

「他今天的演技太棒了，真精彩。」

开心地夸奖的亚瑟，突然沉静了下来。

「身为戏剧社社长，这让我既高兴又悔恨呢。」

「後来学长和苏菲亚学姊的演出也很棒啊。虽然我是门外汉，不过大家演戏时看起来部像变了个人。」

拉利直视著他，老实地发表感想。

「听了你的话我很高兴，苏菲亚同学也会很开心吧?」

亚瑟笑著说。

「哎呀，社长。」

这时回到浴池边的尼克除了腰部之外，头上也缠著包覆长发的毛巾。

不露出一丝秀发的尼克，也给人完全不同的印象。加上他有一身强壮的肌肉，之前身上散发的女性气息也完全消失了。

此外头上的毛巾还让他营造出独特的剪影。

「那个……你是尼克学弟吧?」

亚瑟为了能看清楚一点而眯起眼睛。

「那颗头是什么?你故乡的风俗吗?」

尼克从冲洗区推来一张椅子坐下後，回答拉利的问题：

「这么做是为了让毛巾的纤维刺激脑细胞，头脑会变很好哦。要试试吗?拉利。」

「我听到奸消息了……不过如果我突然变得太优秀，赛隆的『连笨蛋也能清楚搞懂的教学技术』就不能提升了，这可不行——那，理由不只这样吧?」

「这样做是暂时让护发乳保温渗透。」

「什么啊，那就没尝试的必要了。」

完全失去兴趣的拉利，从浴池的阶梯上起身。只将肚子以下的身躯泡在水里的他，转头望著亚瑟。此时尼克开口问亚瑟：

「你一个人吗?」

「嗯，其他男生在交谊厅和女生一起玩戏剧社的传统游戏，『你能一字不漏地将冗长的台词说完吗?』就是把某人一口气随便讲出来的话，一字不差地复诵。」

「女孩子这么多，一定很热闹吧。」

尼克说道，亚瑟开心地说：

「你要参加吗?我们很欢迎你来哦。毕竟在少数服从多数的情况下，男生人数根本比不上女生，就让我们一起享受无法赢过女孩子的无奈状况吧。我保证你会对民主主义提出疑问。」

「啊，我总觉得想像得到那个画面，这样就不必了。我心领了——你很辛苦呢。」

「思，不过苏菲亚同学很可靠，所以我还满轻松的。」

亚瑟以有点寂寞的语气说。接著又补充说道：

「我常常想，如果她是社长——」

和平常一样没有表情的赛隆沉默不语，但却露出担心的神情看著亚瑟的脸。

「我觉得亚瑟学长做得很好。」

拉利说出这句安慰的话。而尼克也说：

「我的意见和拉利相同。」

「谢谢。思，既然当上社长我就打算好好做，我会加油的。本来是苏菲亚同学被任命为社长的，但却被我抢了过来。为了不辱这个职称，我也得好好努力加油。」

「嗯?这话怎么说?学长。」

因为拉利开口问了，赛隆与尼克便静静地等候回答。

「其实啊……」亚瑟说了这句开场白之後接著说：

「戏剧社的历代社长是男女轮替的。男社长的隔年一定是女社长，而副社长则正好相反。」

「哦——」

拉利感到有点讶异。

「所以去年是男社长吗?」

尼克问。将垂下後紧贴前额的浏海用双手拨到脑後的亚瑟答道：

「是啊，但他只担任到去年年底。圣於说为什么……其实那位学长去年年底休学了。」

三人听了这席话後，露出了沉重的面色。

高等学校学生辍学最为常见的理由，第一是学业跟不上而自主退学，或是留级两年自动退学。第二则是较不常见的，因品行不良而遭受开除学籍的处分。

无论如何，既然以升大学为目标，这绝不是他们本人希望选择的道路。

「我们可以问原因吗?」

尼克谨慎地发问，察觉这一点的亚瑟轻轻摇著手回答：

「哦，不用担心，和你们所想的完全不一样。原因其实是很一件光荣的事——那位学长因为精湛的演技受到赏识，所以被联邦剧团挖角了。与其今年毕业进入大学，他选择了立刻成为年轻的明日之星、站在首都大剧场的舞台上。学长的老家是有名的电器产品公司，而且他是长男，因为家里不想失去优秀的继承人，所以他们家似乎起了相当大的争执。不过他设法排除万难，现在也得到了角色名称和演出机会，而且他非常地努力实现梦想。之前我和苏菲亚同学也去看了他的演出，舞台上的他很耀眼哦。」

「真是了不起呢。」

「有这种学长啊，我都不知道。」

尼克与赛隆说。

「真是帅气。」

拉利也说出了感想，亚瑟点头说：

「因为他勇敢地下了决心，所以确实很帅气。虽然我也很喜欢戏剧，但如果有人问我：『那你将来要当演员吗?』我马上可以说出答案——『不要。』将来我要进大学和研究所，在学校学经营，以後就要帮忙家里的事业了。我是为此才待在这里的。」

拉利接著说：

「亚瑟学长的家足老字号的糕饼店，我妈也很喜欢学长家的蛋糕哦!而且家里举行茶会时一定会订来吃，我记得我小时候都很期待吃那一圈蛋糕边边哦。」

「谢谢，还有今後也请多指教——因为这样，那位学长在去年年底离开了，社团方面也只能让当时的副社长升格为社长。一年之间就『男女轮替』可说是史无前例，接下来当然就轮到男生了。戏剧社五年级只有我一个男生，因此我才在上个月当上了新社长。」

「原来如此」，赛隆点点头。尼克问：

「那——其实今年的社长应该是苏菲亚学姊吗?」

「是啊，尼克学弟。应该是这样的——刚进戏剧社时，我一看到苏菲亚同学，就觉得『这名女生很可靠』。她不仅演技好，也能马上记住台词又不会忘词，是个很努力的人。到三年级时，社团几乎决定她就是未来的社长了。对於苏菲亚同学被选上，其他对她带著一丝嫉妒心的女孩子也都没有反对。苏菲亚同学本人也为了回应众人的期待，而跟在那位学长与前社长身边，尽可能拚命地学习。」

亚瑟像在怀念过去似的，不知不觉话变多了。

「可是，虽然对社团来说这是一件光荣的事，但苏菲亚同学却是不得已才接受这样的改变，而甘心接受副社长的职位。当然『甘心』并不是她说的……我虽然努力想要变得出色，但有时我会想『我真的可以吗?』却得不到答案，我也只能这么想『只得加油了』。虽然我是社长，但是我想尽量听苏菲亚同学的建议，并且将它反映出来。」

亚瑟恳切地说完後，片刻之问三人变得沉默不语。

雕像汩汩地倒出热水的声音，显得格外大声。

然後亚瑟为了消除变得有点沉重的气氛说：

「啊，抱歉抱歉。因为在戏剧社绝对没办法说这些话，刚刚不知不觉就说出来了。你们别介意，明天也拜托你们协助练习和帮忙了：—那我先失陪了。」

三人与他道别後，从浴池起身的亚瑟便走了出澡堂。

「家家有本难念的经呢。」

拉利感同身受地说，赛隆也以沉重的语气说：

「我们到了五年级，也有很多事要自己决定了……」

「嗯，在这之前你还得决定某些事哦……」

拉利语带神秘地说。

「哦，是什么事?」

尼克很感兴趣地问道。拉利直截了当地回话：

「反正你不会知道的，放心吧，尼克。」

「又来了，改天告诉我吧——我们都足新闻社的嘛。」

「这么一说也是，我们都是今天才加入的，总觉得不写下来奸像会忘记呢。」

「我们来写一首『新闻社之歌』，大家每天早上一起精神饱满地合唱吧?」

尼克面带笑容地说。拉利则指著他的头说：

「尼克，那个毛巾疗法把你变成呆子了哦。」

「哎呀，我该冲掉护发乳了。感谢你提醒我，拉利。」

接著尼克从椅子上站了起来，走到莲蓬头区。

「我等你进军队。」

拉利对著他的背影说话。尼克只摇摇手回应。

「嗯——反正我们还是三年级，还有时间。」

「真的吗?」

拉利对於赛隆的话发出了质问。

赛隆以冒著汗水的正经面孔对著拉利说：

「嗯，真的——大概是——或许是——一定是。」

「……」

拉利思考了几秒後说：

「赛隆……你……」

「什么?」

「其实你泡到头昏眼花了吧?」

「思。」

当赛隆用莲蓬头冲著温水，冷却发热的身体时——

「没有时间……没有时间了……」

此时在另一地，有一名五年级女学生如此喃喃自语。

她独自坐在宿舍房间的桌前，低著头将手肘撑在桌上，双手交叉抵著额头。

房里的灯光只有一盏小型床头灯。夜晚月亮尚未升起的窗外，只见得到从附近公寓窗户泄出的零星灯光。

脸上长有雀斑的少女头上戴著发圈——

「……」

戏剧社副社长苏菲亚·乌雷利克斯闭上眼睛，冥想了几秒钟後说：

「决定了!我要说!我绝对要跟社长说!」

她睁开眼睛後站了起来，同时表现出她的决心。

「嗯?什么?苏菲。」

几乎同时，擦著头发回到房间的同寝女生问道。

「呀啊!」

苏菲亚吓得差点把发圈甩出去。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/f5a3799dee562b3bf5decaeccfeded52.jpg





乌雷利克斯的忧郁 「苏菲亚」
第二章「苏菲亚」

第七月十日

戏剧社集训第四天的早晨来临。

今天天气很好，乾净的天空苍蓝清澈，一样吹著舒适的北风。

昨天较早上床就寝的赛隆、拉利还有尼克三人穿著运动服，一如往常地在只有三名成员的桌上吃著早餐。用餐後，他们和戏剧社社员一起移动到体育馆。

过了不久，穿著制服的娜塔莉亚与梅格也进入了体育馆，她们和昨天一样对著三人轻轻点头打招呼。

虽然赛隆心里觉得高兴，但却面无表情。

接著练习开始了。

戏剧社的排练，还有克兰茨老师的指导都充满了热情。

戏剧社、管弦乐社和合唱团的众人为了同一个目标拚命地向前迈进。随著优美的音色与声音响起，体育馆的气氛比昨天还更加热烈。

「嗯，因为这是我们的任务。」

「哪里，光是欣赏也很有趣。」

拉利与赛隆看著这副情景，将开窗、倒茶和搬东西等琐碎的工作确实完成。

然後，接近中午时——

「你们那边可以先休息了，下午也麻烦你们罗!」

克兰茨老师说。

因为练习型态的关系，所以管弦乐社与合唱团先行午休。戏剧社则是大家聚在一起商量大道具的位置。

管弦乐社的人把乐器放进盒子里，或者直接摆在体育馆里，然後就一起去吃午餐。因为宿餐东西很好吃的传闻传开了，所以不带便当、改成去那里吃的人数增加了不少。

合唱团的三位女学生说：

「那待会儿见了，梅格蜜卡。」

她们留下梅格一人後，便走向第二音乐教室准备吃便当。

「好了，我们先去吧。」

身形修长的眼镜女孩像个护卫般站在梅格的身後。因为第一天发生了那样的小插曲，让合唱团成员对娜塔莉亚的评价很不错。

「嗯，在这之前——」

娜塔莉亚面向正忙著关上体育馆内多扇窗户的赛隆与拉利，她还特别用食指指著拉利。

「我吗?」立即注意到的拉利以大拇指指著自己的胸口。娜塔莉亚的手势仿佛在说「对，就是你」似的，示意要他过来。

拉利小跑步来到两人面前。

「嗨，梅格蜜卡同学。什么事啊?娜塔。」

只有拉利会以孩提时代的昵称来称呼娜塔莉亚。

「我们先拿午餐去社团办公室，你跟赛隆还有尼克休息後直接来社团办公室吧。」

「哦……知道了，可是珍妮今天也会来吗?」

「昨天她有打电话给我。新闻社社长大人说，关於今後的活动有件重要的事情要宣布，所以要我集合大家。上司的命令是绝对的。」

「这么说来，娜塔是副社长啊。」

「是啊，很了不起吧?你可以在後面加上『大人』。」

「『娜塔大人』吗?不适合啊!」

「算了——那么我来帮你们选午餐的菜色可以吧?我就不管你了，赛隆有什么不敢吃的吗?」

「应该没有……先帮我两种都拿，再让赛隆先选就好了。不过，如果是汤类就不用勉强了，拿过去也很麻烦吧?」

「了解，那待会儿见。」

娜塔莉亚挥挥手，梅格也轻轻点头致意，两人便走出了体育馆。

拉利则跑回独自关窗的赛隆身边。

「……」

苏菲亚从三人开始站著说话时就一直望著他们。

「喂!副社长看这边!」

但下一刻就被正在讲话的克兰茨老师斥责了一声。

***

当天正午——

拥有莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹这冗长名字的褐色头发少女，手上拿著旅行用包包，还有几只放进土产的大袋子，回到了自家公寓。

「我回来了——思，不可能有人在。算了，今年夏天就悠哉地度过吧。」

莉莉亚自言自语，同时随手将行李置於走廊上。

她在洗脸台漱口洗手後走进了厨房，从冰箱里拿出未开封的瓶装柳橙汁，拿掉瓶塞後便直接站著畅饮倒进杯内的柳橙汁。

「呼……」

莉莉亚看著放在墙边、因写满预定而变白的黑板。

「要和梅格联络吗……可是，现在比预定还早……」

喃喃自语的她梢梢烦恼了一下。

「算了，反正十四号会见到面。」

当莉莉亚在自家开始整理行李时——

学校里，戏剧社也进入了午休时间。

戏剧社社员正赶往距离遥远的宿餐时——

「她说今天也会来学校，珍妮还真闲。」

「若不称她为『社长』，可能会被骂吧?」

「怎样都好，拜托别叫我『总务』。」

拉利、尼克还有赛隆这三位穿著体育服的男生，走向新闻社社团办公室时一路交谈。

进入了社团办公室所在大楼的他们，走在空荡荡的走廊上，最後来到社团办公室门前。

「我们来罗。」

拉利边说边敲门。

「暗号呢?若不说出来，这颗行星就会爆炸。」

门内传来珍妮的声音。

「我不知道。」

「呼嗯……『我不知道』吗?这样就行了，反正也还没决定——那梅格蜜卡，可以开门了。」

随著珍妮的声音传来，梅格也从内侧打开了门锁和门扉。

「欢迎。」

她对著三人展露了宛如花朵绽放般灿烂的笑容。

「喔，谢啦，梅格蜜卡同学。」

拉利也以笑容答谢。

「不好意思麻烦你了，非常感谢你。」

尼克笑著点头。赛隆则简短地说：

「谢了。」

同时心里想著：没错，我是洛克榭最幸福的男人。然後面不改色地进入社团办公室。

走进豪华的社团办公室後，珍妮率先站了起来。

「『我们——新闻社是——总是追求真相的使者——』」

娜塔莉亚坐在珍妮面前的椅子上，将大吉他放在交叉的长腿上铿锵地弹著，并配合著古怪的旋律完美地演唱这首歌奇怪的歌词。

「『喔喔——被选上的——六人——』」

「那……那是什么?娜塔!」

发问的拉利快听不下去，於足娜塔莉亚停止弹奏。

「什么什么?这是『新闻社之歌其一』啊!想要团结起来让大家一起唱歌是最好的，我正在专心作词作曲中。」

娜塔莉亚面带笑容地回答，最後又发出锵锵的声音。

拉利眯著蓝色眼睛，头也不回地对身後的长发男孩搭话：

「……欵，尼克。」

「什么事?」

「在我们面前有个家伙和你得了一样的病。既然她会在人前发病，就代表她应该病得比你更严重。」

「看来病情很严重呢。不如让我们六人同时感染：心情应该会比较轻松哦?」

「不要。如果大家的脑袋都被搞坏了，那谁来传达真相?这里姑且算是新闻社吧?」

娜塔莉亚将吉他放到桌上。

「哎呀哎呀，别呆呆地站著，坐到沙发上吃饭吧!」

沙发前的桌上放著从宿餐拿来的所有人的午餐。大胃王娜塔莉亚与拉利都吃两人份，因此桌上总共放著八个纸袋。

「你们在等我们啊，谢谢。钱要给谁?」

说话的赛隆跟昨天一样坐在正中问。

「不用了，我请客。今天是『豆子汤和面包』及气培根莴苣总汇三明治气所以我全点了三明治。不接受异议，不想吃的由我来吃。」

娜塔莉亚说。

「娜塔……你……再过不久，你会长得像榆树一样高哦。」

知道她不管怎么吃也不会胖，拉利才羡慕地一边说出这种讽刺话，一边坐到赛隆的身旁。

「那太惊人了，可以做成报导呢。」

「到时候我会让你坐在我的肩膀上，拉利。」

尼克和娜塔莉亚也坐在沙发上。珍妮接著说：

「需要帮忙吗?」

她转头望著房间内部的小厨房。

「不用，刚好弄完了。」

梅格回答後，将几乎不成对的六只杯子放在大托盘上端了过来。她将倒了茶的杯子小心翼翼地放在桌上，最後自己也坐在沙发上。

珍妮坐下後，五人首先感谢娜塔莉亚请客。接著六人分别做出了六种不同的祈祷方式，然後才开始吃了起来。

总汇三明治除了有大块吐司面包加上酥脆的培根与莴苣，还夹了许多番茄和起司。

「好吃好吃。」

珍妮双手用力地挤压扁掉的三明治，然後沙沙地从最外围开始吃。

「这不会是你来学校的目的吧?」

手持花纹杯的拉利问道。

「怎魔口嫩?」

珍妮闭著嘴、口齿不清地回答了「怎么可能」。

虽然梅格感觉吃不完这块大三明治，不过还是津津有味地吃著。

「大家一起吃饭感觉就很快乐。」

「是啊。」尼克表示同意。

「……」

沉默不语的赛隆：心里这么想著——“跟梅格蜜卡同学在一起，就算是娱蚣也一定很好吃!”。

最先吃完的珍妮暍口茶後说：

「那你们边吃边听!接下来要大家记住各种事情哦。首先是拍摄技术，之後会各发一台相机给每个人，冲洗和晒印也都要自己来。其他还有报导的写法、采访的方法……只有午休时间不够我说明，所以今天傍晚大家也要过来。这是社长命令。」

「如果不像昨天那样练习拖太久就可以。」

「是啊，我也是。发生了上次那件事以後，我家里就很担心，太晚回家也不好。」

娜塔莉亚和梅格说。

赛隆、拉利和尼克也对此表示同意。

「唔……社长的立场不太稳固呢。」

珍妮嘟哝地说。

中午的休息时间结束後——

「思，如果练习时间照预定结束，那我应该还在这里。反正我还积了一堆没冲洗的相片。」

五人让珍妮留在社团办公室後，便返回了体育馆。娜塔莉亚将早上带来的吉他收进木盒，当成公物般地摆在社团办公室里。

「明天我会带中音和高音两种直笛来。」

「太棒了，请务必一边演奏一边唱歌，娜塔。」

梅格因为拉利的话笑了出来。

***

下午的练习也和上午一样笼罩在一片热气中，然而时间过得很快。

赛隆与拉利因为大道具用的钉子不够而出门采买。

两人回来时，梅格所属的合唱团正为尼克扮演的「黑暗骑士」认清自己的失败後爽快离去的这一幕，唱出充满悲伤的美丽歌声。

「可惜。」

拉利简短地说。

「反正还有明天。」

赛隆如此回应。

接近傍晚时，克兰茨老师比预定还早结束练习。

「因为昨天拖得比较晚，所以今天就早点结束吧!大家都很努力!非常棒!」

「哎呀哎呀，这样我们就必须去新闻社了。」

拉利搞怪地说。

「幸运之神眷顾著我。」

赛隆以认真的表情回答。

大部分的学生因为练习提早结束而感到高兴，当他们赶著走出体育馆时——

赛隆、拉利、梅格与娜塔莉亚四人在体育馆的出入口附近等待尼克。

他们往体育馆里一看，亚瑟社长和尼克正比手画脚，大概是对於演技方面的问题热切地交换意见。

「『黑暗骑士』大人还真有热忱呢。」

梅格对於娜塔莉亚的发言如此回应道：

「社长演的『国王』也很帅哦。」

赛隆的眼角梢微动了一下。

此时有位学生从後方接近四人。

「你们有空吗?」

被搭话而回过头的四人所看到的是，一脸雀斑、头戴发圈的戏剧社副社长苏菲亚。虽然她和社员一起走出体育馆，却又独自折了回来。

四人对眼前意外的人物感到有点讶异。

「嗯，有什么事吗?」

赛隆代表大家应答。苏菲亚以有点僵硬的表情说：

「我有件事情想说，现在有时问吗?」

「时问是有，是要对我说吗?」

「是要对你们这些『不是戏剧社』的人说——事情有点复杂。」

「这样啊。」

赛隆点头後，看了旁边一眼。和亚瑟结束谈话的尼克正往这里走过来。

「只是……接下来我们五个人要去一个地方，方便在那边说吗?」

赛隆说。而苏菲亚立刻接话：

「新闻社吗?」

「咦?嗯——为什么你知道?」

「我早上看到珍妮同学来学校——中午大家也不在宿餐，所以隐隐约约这么觉得。我猜你们大概感情变好了。」

苏菲亚露出浅浅的笑容答道，这令赛隆等四人感到十分佩服。

「久等了。」

尼克面带笑容地走了过来。「哎呀?」他看到苏菲亚时也觉得有点讶异。赛隆询问苏菲亚的意见：

「他也是一分子。如果可以，要一起去吗?」

「嗯——那就麻烦你了。」

夹著一名意外的人物，一路上六人几乎没多做交谈地前往新闻社社团办公室。

赛隆敲了敲门。

「暗号呢?」

门内又传来同样的话。拉利立刻回答：

「我们的钥匙还没打好吗?」

「啊，等等。」

珍妮打开了门，立即看见和五人在一起的苏菲亚。

「唔唔唔?」

感到相当惊讶的她，随後一脸无趣地将目光转回赛隆身上。

「马上就有新社员了?真不愧是美男子。」

「不是。因为她有话要对我们说，所以我才让她来的。应该没关系吧?」

「是和新闻社有关的事吗?」

对於珍妮的问题，苏菲亚则回答：

「嗯——我想借助新闻社的知识与情报收集能力。就像两年前，你们揭发副校长隐瞒茱莉亚·艾凡斯老师『奉子成婚』的事情那样。那时可以祝贺艾凡斯老师，我觉得很高兴。」

赛隆等五人对这番话感到非常惊讶。

「……嗯，好吧，请进。」

放松嘴角的珍妮从门前退开一步，挥手指引苏菲亚进来。

新闻社的社团办公室里坐著七个人。

只有社长坐在椅子上，其他六人像之前一样男女分开地坐在沙发上。而坐在正中央的赛隆对面则坐著苏菲亚。

装入杯中的茶正在桌上不断冒著热气。

苏菲亚看著高价的杯子，微微地睁大眼睛。

「这个……可以用吗?」

手上拿著笔记本和笔的珍妮开口询问苏菲亚：

「嗯，别在意——那你有什么事?」

苏菲亚慢慢地吸了一口气，露出了认真的神情说：

「我想请你们帮我在学校里找一件东西。」

「喔——找什么?」

珍妮一脸很感兴趣地采出身子。其他五人则仍静静地聆听。

「或许你们会觉得很奇怪，其实我也不太清楚那是什么东西。」

「喔——」

「如果你们知道请先告诉我。其实……」

苏菲亚犹豫了一下说：

「亚瑟社长说话时用了『某个词』……」

她好几次从珍妮身上移开视线。

将她的话一一记在笔记本上的珍妮，以访谈般认真的语气说：

「喔喔，不管是多么奇怪的事，我都不会笑你或愣住的。那我问你，那到底是什么?」

似乎下定决心的苏菲亚，恢复了平时毅然的态度对著六人说：

「『五十蜂』。」

「……嗄?」

珍妮代表大家反问。这让新闻社社员全都感到纳闷了

「『五十蜂』——这是我记下来的词。那是十天前的事了——」

苏菲亚以稳定的语调开始说明：

「因为考试那天没有社团活动，当时正打算直接回家的我便走向了校门。路上跟平常一样拥挤，接著我发现了亚瑟社长就走在两公尺前的地方，身旁还有一位我不认识的男生，而他们两人正在说话。」

「嗯嗯。」

珍妮附和道，同时记下对话。

「因为他们很开心地聊天，也因为路上很挤，所以我没向他们攀谈就自己默默地走著。接著我听到了两人的对话。他们聊了一下上课的事情後，他的朋友突然问他：『对了，你打算怎么处理“五十蜂”啊?』当我还搞不清楚意思时，社长就以平常的语调回答：『嗯，还没决定好。』他

的朋友回答时脸色变得有点可怕——『振作一点!你不是甚至不借抵押父母，也要将那个弄到手吗?你已经是五年级生罗。』听到这些话，社长则是无力地回答：『哦，我会努力的，抱歉让你费心了。』」

「……」

包含赛隆在内，坐在沙发上的新闻社社员全都对苏菲亚的话毫无反应。

珍妮停下手中的钢笔，露出了「原本以为吃的是汉堡，结果发现吃下肚的竟是巧克力蛋糕」的表情。

「我说完了。到了校门後，两人说了声『拜拜』就马上分开，我也没有向社长搭话。」

苏菲亚说。然後珍妮开口问道：

「学姊……为了保险起见我问一下。有没有可能是你听错了?」

「我想应该没错。」

「真的吗?」

珍妮投以怀疑的眼神。

「应该不会有错吧?学姊很擅长记台词。」

赛隆补充，接著又说：

「苏菲亚学姊，我梢微整理一下。亚瑟学长他——」

承受了包含一位他最喜欢女孩的六人视线，他缓缓地开口：

「也就是说，社长渴望在学期中得到这个被称为『五十蜂』的『某种东西』吧?而从对话里判断，它在这间学校的可能性很高。」

「嗯，我是这么想的。」

「而你想为社长找出这个东西?」

苏菲亚轻轻点头。

「嗯……」

开口回答的她，拿起杯子啜饮了几口茶。

赛隆看到眼前除了苏菲亚以外的女性，每一位脸上都带著些许高兴的表情。

然後他发现一切跟自己料想的一样。

赛隆将视线一一对著新闻社的人。

「有谁知道『五十蜂』这个词呢?蜂指的应该是昆虫『蜜蜂』。」

他如此问道，但没有任何人回答他。

赛隆理所当然地接受这样的反应後，面向苏菲亚说：

「老实说，我也不知道那是什么，之前都没听过。我想社长可能是使用暗语，只有亲密的朋友才听得懂这个词。」

「是啊……我也这么觉得。虽然我有点期待你们男孩子或许会知道……」

「你之前有没有问过戏剧社的其他人?」

「这是我第一次跟别人说这件事。」

拉利静静地听著赛隆与苏菲亚的对话，随後一脸不解地问：

「可是，为什么要为亚瑟学长找『那个东西』?」

「那是因为——」

苏菲亚被这么直接一问一时语塞了，回覆拉利的是珍妮的一席严厉话语：

「呆子，自己想啦。」

「不……我不知道啊……」

拉利对这突如其来的回答感到慌张，他隔著赛隆的侧脸望著尼克。

「……」

发现拉利视线的长发美少年，露出了一副「我不想说」的神情并栘开视线。

接著拉利再望向梅格。

「……」

双马尾少女露出十分困扰的表情。然後娜塔莉亚乖乖地向苏菲亚致歉：

「那个，不好意思，这里有一个笨蛋。」

「你——我承认我是笨蛋。但至少要告诉我吧?」

拉利认真地恳求。

当新闻社社员为此烦恼时，又过了寂静的几杪——

「因为我喜欢他。」

开口的是苏菲亚。

「思?那个——咦?」

拉利的脑中还一片混乱。

「这个笨蛋实在是哦……对好心告诉你的当事者道谢一百万次吧。」

「你实在是超级大傻瓜，肌肉以外的地方也要锻链啊!」

娜塔莉亚与珍妮分别讲出带刺的话语。

「呃，是我不好，思，抱歉。」

拉利顿时缩得比原先的身高还矮小了。

「没关系的，别在意。不管怎样，我也打算要讲。」

苏菲亚对大家露出温柔的表情。

「因为没有说出理由就单方面拜托你们，也很不公平吧?不过，拜托千万不要说出去哦。」

「我们当然会保守秘密的。而且我们必须全心全力协助苏菲亚学姊，对吧?社长。」

许久未开口的尼克说道。

「当然啊，『只要有人委托就接下，不清楚就调查』。这是新闻社的座右铭。」

珍妮回答道。

「这还是第一次听说。」

娜塔莉亚说。而珍妮立刻回话：

「『座右铭就是要即兴创造』」

「这也是座右铭?」

「当然。」

「那就靠你们了。」

听了两人的对话，苏菲亚开心地笑了。接著梅格也从旁开口：

「学姊!」

「哇!」

梅格紧紧握住苏菲亚的双手，以十分激昂的神情对她说：

「学姊!太好了!这太好了!我支持你!我会帮你加油的!你的恋情如果能实验!不，是能实现就再好不过了!」

「谢，谢谢你……梅格蜜卡学妹。」

「不客气!」

松开手的梅格，摆出了洛克榭所没有的、或许斯贝伊尔也没有的奇妙手势说：

「我们会找出来的!把『五十只蜂』全部找出来!它们一定在地上挖出了很大的洞穴!或许它们是只存在於学校、而且是谁也不晓得的新品种!放心了!我们很擅长在地下找东西的!」

梅格的洛克榭语变得相当奇怪。

「咦……咦?」

苏菲亚睁大了双眼。而尼克立即予以订正：

「五十後面没有『只』。而且还不知道是否指的是个数——还有，五十後面的『蜂』，是为了找花蜜而嗡嗡嗡地到处飞行的昆虫哦。」

结果梅格愣愣地睁大了眼睛。

「咦?那……洛克榭的『蜜蜂』不会在地上挖很大的巢穴吗?·如果有五十只那么多，我想它们应该会在地下挖很大的巢穴，在地面上排著定才对?」

梅格好几次都侧著头，而娜塔莉亚以不可思议的脸庞对著她说：

「那是蚂蚁吧?蜜蜂和蚂蚁完全不同——你是不是记错了?」

「咦?那个……咦?是什么……」

「那是——」

再这样下去没办法继续谈正经事，於是珍妮摇摇笔予以订正：

「在贝佐语里『蚂蚁』和『蜜蜂』是同一个字。蚂蚁列在『昆虫纲蜂目』，只是没有翅膀，不过外观却很像蜜蜂吧?而贝佐语里『会飞的蜂』就是所谓的蜜蜂，『走路的蜂』就是蚂蚁。只是因为开头常常被省略，所以在文章里不分辨清楚是不行的。」

「对!就是这样!谢谢珍妮同学!我记住它们的不同点了。『蚂蚁』是我今天新学到的洛克榭语。」

梅格说。珍妮的一席话令大家深感佩服，而且也理解了她有多么地博学多闻。

「真是上了一课，看来我还有待加强呢。」

赛隆则回答了这么一句。

「这种事没关系的啦——回到正题。」

珍妮以冷静的语调说：

「苏菲亚学姊对社长有好感，想为社长做些什么、想被社长夸奖，因此想要找出偶然间得知的、社长渴望得到的『五十蜂』——」

「嗯，或许这是卑鄙的方法……但我心想『到那时若能将心意传达给他就好了!』当然也可能没办法……」

「你都已经这样告诉我们了，可见你感到相当困窘——」

「嗯……我必须在集训期间表白……如果能在最後一天说出来……」

「原来如此，确实没时间了呢——集训还有几天?」

珍妮社长询问底下的社员，而尼克立刻回答：

「总共为期七天——今天是第四天，也快结束了。只剩下明天、後天、大後天这三天。」

苏菲亚应了声「是啊」後，接著又说：

「可是，最後一天全体整合一次後集训就结束了。而且还要收拾道具和整理体育馆，结束後会在宿餐开午餐会和庆功派对。我想傍晚前，就算晚一点也会在现在这个时间解散吧……」

拉利噘起嘴巴说：

「实际上，可能只剩两天半了……是这样吗?」

娜塔莉亚接著说：

「要彻底调查『五十蜂』是什么，或者变成要去找……这很困难呢。总之我和梅格蜜卡还有尼克白天是不行的，赛隆与拉利也不轻松，目前有多余时间的只剩下珍妮?」

「可是——」

珍妮把正在抄写的笔记本啪的一声放在桌上。

「既然接下了就一定要做，因为『对恋爱毫不吝惜协助』是我们社团的座右铭。」

「又增加了。」拉利咕哝地说。

珍妮则得意地说：

「虽然是个难题，不过我们会在期限内解开的。苏菲亚学姊，你就抱著期待等著吧!」

梅格也起身拍手。

「说得好!我也来帮忙!」

「谢谢你，珍妮学妹，还有梅格蜜卡学妹，谢谢你们愿意接受我这么突然的请求。」

苏菲亚说。而珍妮则咧嘴一笑。

「嗯，身为新闻社的一员——就必须回应忠实读者的期待。」

「那我们马上动手。」

「拜托了。」

对珍妮回话的苏菲亚，一个人先行离开了社团办公室定回宿舍。

此时，时问来到了平常练习结束的时刻：：

「那我和梅格蜜卡该回去了——现在要怎么办?」

娜塔莉亚问道。为了目送她们离去而站在门边的珍妮，堂堂地挺起娇小的身体说：

「没有怎么办，只有行动!」

「所以要怎么做?」

「看线索罗。娜夏和梅格蜜卡还有尼克明天午休也过来。赛隆和拉利!」

「喔」、「什么事?」

两人同时回答，珍妮对他们用力一指。

「从明天起，我要你们和我一起成为主力攻击，防备敌袭!」

「可以是可以……不过那个『敌袭』是什么?」

拉利问道。珍妮立刻回答：

「恋爱就是战斗。」

「我不懂你的意思。」

「那我就说得简单一点让你理解。人类谈恋爱时会感到痛苦，而且恋爱有时会杀人。因为恋爱，人或许会面临死亡。就是这么回事!就连你这个笨蛋应该也已经明白了吧?」

「……」

无法接第二句话的拉利，暂且将视线转向坐在对面沙发的双马尾女孩。

「梅格蜜卡同学……」

「是，有什么事吗?」

「你可以把社长刚才那段很长的话翻译成洛克榭语吗?拜托了。」

随後一行人决定就此解散。

「那大家问问家人或朋友知不知道『五十蜂』这个字，请你们到学校外面问问看。或许它是广播或电视上流行的字词，也有可能是新的商品名称。我、拉利还有尼克如果有机会和社长单独说话，就会有意无意地问问看。不过，绝对不能透漏了苏菲亚学姊的心意。同时也注意别在这里以外的地方公然谈论这件事——明天中午再来开会报告吧!」

赛隆代替空有干劲的珍妮社长做了总结。

***

「我们先走了。蚂蚁要走了。」

「啊，不用送我们了。比起这个，那就拜托你们调查了。」

「明天我会拿备份钥匙来。」

梅格、娜塔莉亚和珍妮对三位男生留下这些话後便走向了校门。

赛隆等人回到宿餐後，选择坐在几乎是宿餐边缘的位置，刚好和已经开始用餐的戏剧社社员的桌子之间隔了很长一段距离。

「什么啊!隔了那么远!」

「那么讨厌坐在我们附近吗?长得那么帅，感觉却很差!」

因为没什么机会向他们攀谈，部分女学生终於没来由地动了气。

「算了算了，一定是他们很害羞。」

苏菲亚开口好言相劝。

「该不会是……『他们三人有一腿』?」

另一名三年级女生话一出口，众人便分别发出了惊叫声和欢呼声。

听见远方传来一阵嘈杂声的拉利，正以右手的刀子切著今晚的晚餐「山贼风味鸡排」——

「具体说来，为了让『作战』成功，我们该怎么做啊?赛隆。」

他夹杂著暗语问道。他的眼前是赛隆，右边则是尼克。

吃著同样菜色的赛隆，咀嚼了一块鸡肉後说：

「我希望能彻底地秘密进行。首先，我们不要在宿舍里行动。若必须用电话，就在新闻社的社团办公室里使用。就算只有万分之一的机会，也不能让『那些人』听见。澡堂就更不用说了，在房间内也尽量不要谈论，因为声音可能会传到走廊。要谈就在社团办公室谈。」

「了解。」

点了另一道菜「烘烤鲈鱼」的尼克如此答道，然後他将肉块置於配菜的蘑菇上。

「那我们也别在这里说吧?」

拉利再次发问。赛隆轻轻点头说：

「嗯，那就不说了。如果有会读唇语的，或是视力好的人察觉了——或许这想法很愚蠢，不过还是要再三注意，绝对不能让人察觉出来。绝对、绝对。」

赛隆以可怕的表情重复说道。知道赛隆抱持同理心的拉利也点点头。

「知道了——不过令人意外的是，珍妮竞然不吝惜於协助的这一点。」

尼克也同意拉利的话。

「说起来确实如此呢，毕竞这种事又不能写在报导里啊。」

「对吧?珍妮这家伙肯定对恋爱有什么想法吧——喔，反正这事跟我们无关，那就别谈了。」

拉利顾虑到眼前的赛隆，索性中止了这个话题。

「明天再加油吧，现在能说的也只有这个了。」

看起来丝毫不介意的赛隆，说完後咬了一口红萝卜。




乌雷利克斯的忧郁 「搜寻」
第三章「搜寻」

第七月十一日

集训第五天。

前一晚云量增加，天空形成一层厚重的深灰色。云层乘著强烈的北风不断地流动。

即便不是如此，洛克榭首都区夏天也宛如避暑胜地般凉爽：若再加上乌云笼罩，气温更是持续下降。看样子今後温度不会再上升了。

「感觉有点冷耶，气象预报说中午过後会下雨。」

穿著两件式体育服的拉利说。手上撑著一把黑伞的他，梢梢远离了手持雨伞的戏剧社社员所排成的队伍最後方，一如往常地步行至体育馆。

「很适合感冒。」

接著身旁的赛隆说出这句话。这让拉利感到纳闷了。

「是啊，虽然我不要紧，不过你们两人好像感冒了呢。昨晚开著窗户睡觉不太好吧?泡了那么久的澡之後，看来身体冷却过头罗。」

尼克也说出这样的话。

「我有关窗户——」

订正尼克说词的拉利，话才说到一半便注意到了一件事。

「啊!你要我和赛隆装病休息吗?」

「正确答案，不过不要讲得太大声。」

尼克微笑地说，还故作可爱地将食指竖在嘴唇前。

「喔，抱歉。」

「思，如果我们今、明两天部很忙，的确还有这个方法。不过，道具几乎制作完成了，道具组的人手就会空出来。因此我想我们会很忙的可能性很低。」

「原来如此。」拉利对赛隆的推论表示同意。

到达体育馆後，今天也活力十足的克兰茨老师早巳等候多时。结束了早晨的问候语，老师报告自己母亲的伤势已经好了很多，而且还会来看秋季的定期公演。

不久後，管弦乐社的十几名成员和合唱团的四名成员也纷纷抵达体育馆。

相其他女学生一样身上穿著羊毛衫制服的娜塔莉亚和梅格走进来时，都对著赛隆与拉利轻轻摇头。

察觉她们无法在家里获得任何情报的拉利和赛隆也只能回应：

「结果不行啊。」

「果然没那么简单。」

接著大夥开始进行练习。

和昨天相同，今天也进行搭配音乐的总排练。如同赛隆所说的，结束分内工作的戏剧社社员纷纷拿了把椅子坐著欣赏彩排。

而手头空闲的戏剧社社员代替赛隆和拉利准备众人的茶水，因此他们的工作只剩下开关窗户这一项。气温低迷、仿佛随时都会飘雨的这天，似乎也没必要开窗户了。

「好，我去问问看有没有其他事可做。」

进入短暂休息空档时，赛隆算准了亚瑟社长和苏菲亚副社长单独说话的时机，赶紧靠近向他们搭话。

他以上午有事为由，希望能暂时离开一下。

「嗯，可以啊。」

毫不知情的亚瑟答道。

「奸啊，而且他们之前也做得很好。」

语调一如往常的苏菲亚则如此应对。

结果克兰茨老师也许可了。赛隆与拉利两人在中午练习开始前，得到了自由活动的时间。

定出体育馆时，娜塔莉亚和管弦乐社的人正暍著茶。赛隆双手并用，对她做出啃咬三明治的动作；拉利则做出摊开报纸的动作。

***

「『快点给我备份钥匙!』」

「太性急会被讨厌哦!不过我倒是有带钥匙过来。」

拉利说完「暗号」後，珍妮打开了门锁和门扉，让赛隆和拉利进人社团办公室。

「两位未免太早到了吧?翘班吗?刚刚有下雨吗?」

「我们请了一个上午的假。虽然还没下雨，不过迟早都会下吧?」

赛隆回答道。

「那坐下吧。虽然茶有点凉了，要暍吗?」

「好啊，谢谢。」

「多谢!」

赛隆与拉利边说边坐到沙发上。

「?」

然後拉利发现昨天娜塔莉亚带来的吉他盒上有两只细长的布袋。

「娜塔那家伙，还真的带来了……这样好吗?珍妮。」

「什么?」

「这间房间以後会变成音乐教室哦。如果她把平台钢琴扛过来你要怎么办?」

「对耶，那就打掉旁边的墙壁增建吧。」

「哎呀哎呀……」

「那种事到时候再说——请用。」

珍妮将茶杯递到两人面前後，自己也坐到椅子上。

「成果呢?」

「我们毫无收获。另外，虽然没机会跟娜夏和梅格蜜卡同学交谈，不过她们都摇头表示没有进展。」

「唔，我问了家人，结果也是一无所获。我找了报纸、杂志也是一样。那个东西既不是商品名称，也不是节目名称。」

「果然没那么好找啊。如果有事情这么简单，苏菲亚学姊应该自己调查一下就知道了。」

赛隆呼出了一口气，将嘴巴凑近了几前天变成自己专用杯的杯子，只说了一句：「还是很好喝。」

拉利开口说：

「那个果然是学校里的某种东西吧?」

「嗯。」

赛隆表示同意。

「对了!我去问我大哥!他四年前也待过这间学校。现在他念的士官学校正在放暑假，应该会在宿舍。」

语毕，拉利便从沙发上站了起来。

「电话借我用一下，珍妮。」

「好啊，价钱是每十秒——」

「这是为了社团吧?」

拉利跑向墙边的柜子，拿起摆在上头的电话话筒——

「嗯……」

他从体育服裤子後方的口袋拿出钱包，看了一眼夹在里面的纸条，接著拨打号码。

拉利采取立正不动的姿势对著通话对象说：

「我是拉利·赫本，高等学校学生!麻烦请我的哥哥卡特·赫本预备士宫接电话——咦——是……是……」

只有一开始气势不错的拉利，声调渐渐地变低。不久後——

「了解……谢谢长官。再见……」

说完後赶紧挂断电话。

「所以呢?有问到什么吗?」

珍妮语带讽刺地问。

「嗯……我大哥和同学一起去做自主野营训练，听说他们四天後才会回到宿舍。」

「真是勤奋呢。」

「就是说啊。」

拉利回到沙发上轻轻坐下。

「要不要姑且问问看哈奈特先生?」

赛隆抛出这样的问题。

「他说：『我不知道，而且完全没有头绪。如果我知道会再跟你联络，不过请不要期待。』他现在好像在搜查一起重大案件。」

珍妮回答。「唔」地应了一声的拉利噘起了嘴，然後说：

「要问莉娜吗?」

「嗯，我打电话问问看。」

赛隆站了起来。「女朋友吗?」珍妮问。

「我妹妹，电话借我。」

冷酷地回答的赛隆，同样和拉利拨打了电话。由於这次打的是长途电话，因此必须透过接线生转接。

家中的女仆立刻接起了电话，赛隆要求如果妹妹在就请她来接电话——

不久後莉娜接起了电话——

「是我，现在有时间吗——其实我和朋友在学校打赌猜谜，要从一个词来猜联想事情。但因为想不出出答案，如果你知道，可不可以告诉我?」

赛隆如此说道。

之後他先问了莉娜是否知道「五十蜂」这个名词，然後又问她有没有联想到什么——

「这样啊……我知道了，谢谢——我很好，而且玩得很开心哦。我会按照预定大後天早上回去。拜拜，替我向妈妈问好。」

「毫无收获。」

赛隆放回话筒後，和拉利一样回到沙发上。然後说：

「若回家前不找出正确答案，被莉娜问到同样问题，我也会很麻烦的。」

「我们一定会找出来的。不过，最简单的方法是——」

「嗯。」

对於拉利与赛隆的对话内容，珍妮则回答：

「嗯，我知道你们想直接向社长问清楚吧?」

「……」

沉默不语的拉利思考了片刻。不久後他抬起头说：

「嗯，我不怕你们误解。我认为，让事情变成迫使苏菲亚学姊告白的局面不是比较好?」

赛隆立刻说：

「当然这样比较快。」

他毫不犹豫地率先表示赞同，令拉利感到相当意外。

「不过——因为这『并非委托内容』，所以不能这么做。」

「思，说得也是……那如果说服学姊对我们这么委托呢?」

这次换珍妮回答：

「事情哪有这么简单?不是有句格言这么说吗——『即使将马牵到有水的地方，也无法让它游蝶式』。」

「喂喂——是『让它喝水』吧?」

「反正很类似啦。」

「哪里像啊!」

「总之，她就像一个没上过战场的人，手上拿著一把拥有『勇气』之名的武器孤军奋战。如果对方请求说：『我想攻击战车，拜托请给我一台战车。』难道你想回答人家：『因为准备战车很麻烦，所以我不给你，你就拿枪去突击吧。』吗?」

「……算了。」

拉利摇摇头。

「嗯：—如果想要战车，我倒是可以从琼斯汽车的仓库拿来给她。」

「喂!那是要缴纳给陆军的吧?」

「嗯，你也想要吗?」

「才不要!那种整备起来超级费工夫的车辆，光是想像自己一个人持有就吓死人了!」

「要不然附送机械上，当成新闻社的公物如何?」

「……麻烦你告诉我，你想利用这个社团做什么事?」

「思，首先把可恨的摄影社社团办公室夷为平地吧?」

「你如果变成洛克榭的总统候选人，我就去暗杀你，珍妮。」

赛隆喝光茶水後，呼的一声吐出了一口气。

「在下雨前，我们就暂时在学校里找找看吧!或许会找到什么提示，也要找一下蜜蜂。不只是昆虫蜜蜂，也要找一下『某种看起来像蜜蜂的物体』，或『具有暗示性的东西』。旧建筑里的石像鬼也要留意一下。」

「那我也跟著去，多几双眼睛帮忙找会比较好。」

拉利接著说。赛隆也点点头说：

「珍妮，中午前我们会带所有人的餐点回来，中午再开作战会议吧。」

「知道了，那把这个拿去，因为就算我在房里也会锁上门锁。还有这样一来，我不在时你们就能自由进来了。」

珍妮从口袋掏出两把钥匙，抛给赛隆和拉利。

两人伸手接下後，拉利说：

「那我们就是名符其实的社员了，感谢啦。」

然後珍妮对两人用力一指。

「那我以社长身分命令你们，一定要找到线索回来!不准你们两手空空地返回!」

才刚从校舍门口踏出一步的赛隆与拉利，便看见天空的云层又增加了厚度，而且天色也显得更加昏暗。

「人们常说『乌云密布』。」

「没什么，最後一天会放晴的——话虽如此，你打算怎么做?要从哪里找什么?」

对於拉利的问题，赛隆停下脚步思考。然後说：

「不知道。反正到中午还有时间，我们先绕学校一圈，最後再去宿餐吧。」

「了解。」

接著两人再次迈开步伐。

宿餐开放之前，在宽阔的校内四处来回绕行的两人，发现到的是：：

花坛的花朵旁有三只蜜蜂。

而於地上爬行的蚂蚁，在拉利停止计算前，总计有一百七十四只。

不计其数的小虫、以及为了抓虫而不时低空飞行的鸟儿。

上学期时不知是谁遗失的、一根被踩烂变形的领带夹。

还有从附近公寓——学校围墙外飞来的三件衣服。分别为男用衬衫、儿童裤子，以及一件女性内衣。

***

「结果只有这些成果呀。」

拉利轻轻晃著两手拿的纸袋说道。合计八个纸袋里放著六人份的午餐，两人将拾起的衣物当成失物交给了校门口的警卫。

今天的菜单是「野米饭和鸡肉汤」，以及「鲜鱼堡和马钤薯」。由於汤类容器不足，因此无法拿取足够的份量，两人便帮所有人拿了鲜鱼堡。

若只拿取这些就显得蔬菜太少，所以两人又从沙拉吧拿了水煮红萝卜、豌豆和玉米等，装进拉利的饭盒。

「看来没那么简单呢。」

走在拉利身旁的赛隆，单手拿著饭盒和袋子。袋子里面还放了装著盐巴的小袋子和六人份的叉子。

他的另一只手则撑起了黑伞，两人并肩走在伞下。虽然外头下的是蒙蒙细雨，但时而吹来的北风仍让雨水淋湿了他们的下半身。

体育馆传来管弦乐社演奏的音乐声，但声音被雨声覆盖，因此听起来格外小声。

「看来不会被娜塔骂『饭来得太慢了!』吧。」

两人进入了新闻社社团办公室所在的大楼。

「我们回来罗——」

拉利并非以暗号而是拿著钥匙开门，接著他们定进社团办公室。

双腿交叉坐在沙发上正在思考事情的珍妮，露出可怕的表情对著两人说：

「结果如何?如果说『什么也没发现』，我就把你们的头剁下来吃。」

拉利递出纸袋回答：

「没有任何发现——不过要吃就吃这个，应该会比我们好吃。」

「……呼，那就原谅你们。」

***

时刻接近正午。赛隆正将汤倒进茶壶；而拉利正将纸袋和餐巾摆在桌上，并将叉子一一排在餐巾上。

「我们三人来罗——开门——」

此时，走廊传来娜塔莉亚的声音和一阵敲门声。

「嗯?」

「……?」

珍妮和赛隆一同露出了莫名所以的表情。

位置最靠近门边的拉利则微微一笑地答道：

「暗号呢?因为是『暗号』，所以如果不说出一件没人知道的事情就不行哦，娜塔。」

於是娜塔莉亚回答：

「『拉利·赫本在初等学校一年级远足时，对金发的年轻女老师——』」

「呜哇!」

发出一声惊叫的拉利赶紧跑向门边，立刻打开门锁和门扉。

「嗯，谢谢。」

站在门前的娜塔莉亚道谢後，额头上冒汗的拉利说：

「娜塔……你想杀了我吗?」

「我不是行刑者，我只是历史的目击者。」

「……应该在法律上禁止『儿时玩伴谈论过去』啊!」

「你当候选人时再拿来作为竞选承诺吧，拉利。只是因为你问我，我才回答而已。」

「从前一刻开始，暗号制度就消失了……你就跟我们一样，去向珍妮拿把钥匙吧。」

「那太好了——其实我早上已经拿过了。」

娜塔莉亚的手上拿著一把绑著红色缎带的钥匙。

「你、你这家伙……」

「你没注意到吉他上的直笛吗?」

「啊!这么说来……」

拉利回头一望。正将茶倒进茶杯的赛隆一脸歉意地说：

「我本来想说的……」

拉利顿时显得垂头丧气。

「你太不会判断状况了，这样会害部下阵亡哦。」

「……」

「学到教训了吧?」

娜塔莉亚蛮不在乎地经过说不出第二句话的拉利身旁。

「午安——」

梅格开心地笑著打招呼。

「虽然我想问那次远足的详细情形，不过拉利可能会死，那就没办法问了。待会儿请给我一把钥匙。」

将三人份的雨伞放进门旁伞架的尼克，随後也走进了社团办公室。

娜塔莉亚坐到沙发上。

「谢谢你们帮我们拿午餐——那所有谜题都解决了吗?」

赛隆将六人份的茶水放到托盘上端了过来。

「没有——午餐足鲜鱼堡和烫青菜。」

「这样啊。虽然可惜，不过我们也是。算了，吃饭吧。饭钱要给谁?」

「今天我请客。」

六人纷纷坐在沙发上——

男女分成左右两边。赛隆与梅格坐中间，拉利的对面是娜塔莉亚，这样的座位已经变成固定位置了。

六人各自做完餐前祷告後便开始用餐。

珍妮一如往常地用她那小巧的嘴，津津有味地啃著鲜鱼堡。

「真好吃。今天身体好冷，谢谢你泡的茶。」

「向赛隆道个谢吧，梅格蜜卡同学。」

梅格乖乖地听从拉利的话。

「谢谢你，赛隆同学。谢谢你请客。」

「啊——哦……不客气。」

「呵呵呵。」梅格笑得眯起眼睛。

赛隆则感动地闭上眼睛。身旁的尼克开始发言：

「我之前就想说了，有谁猜得到当时与亚瑟社长说话的男生是谁吗?」

现场没有任何人回答。尼克便继续说道：

「那我们也没办法问那个男生了——那有没有人很清楚亚瑟社长的事?这或许会是解开谜题的线索。」

和平常一样最早吃完的珍妮说：

「关於那方面我调查很多了。刚好，你们边吃边听我说。」

五人照做不误，只将视线对著她。

珍妮从沙发改坐到椅子上，并拿起办公桌上的笔记本。

「亚瑟·席亚斯，世界历三二八八年第二月十九日生。现年十七岁，是戏剧社社长。五年级的他没有留级过，成绩中上程度。兴趣除了演戏、欣赏电影之外，还有泛舟、滑雪、骑单车、板球，相当地热爱运动。喜欢的食物是牛肉腰子派；讨厌的食物则是所有的腌渍小鱼。喜欢的饮料是姜汁汽水。」

珍妮流利地一一列举，拉利惊讶地问：

「喂喂，为什么你连这种事都知道?」

「昨晚我问了和亚瑟学长同年级的同学。虽然不能说是谁——反正是忠实读者之一。」

「喔，你有可靠的情报来源嘛……佩服佩服。」

「喂，我可是发行报纸的。」

「知道了，你继续说吧。」

「学长的老家开的是持续经营了一百八十九年的老店『席亚斯糕饼店』。梅格蜜卡你知道吗?」

用叉子刺进红萝卜的梅格，手上持著叉子回答：

「嗯，我知道。来我家的客人有时候会带那间店的蛋糕来，我吃过好几次了。巧克力蛋糕不会太甜，真是好吃得不得了。」

然後她一口吃下红萝卜，开始慢慢地咀嚼。

珍妮看了一眼满脸幸福的梅格，还有虽然幸福、但却面无表情地看著梅格的赛隆。

「那我继续念——地址和『席亚斯糕饼店』同样是东九路之三。家庭成员为六十九岁的祖母、四十一岁的父亲和四十五岁的母亲。他的父亲是糕饼师傅，而且是入赘的女婿。学长还有一位大他两岁的姊姊，这位没有继承家业的大姊，现在在『爱普斯坦』是备受期待的未来服装设计师。另外学长还有一个就读於制作糕饼的专门学校、今年十三岁的妹妹。亚瑟·席亚斯毕业的初等学校是老家附近的三父莉莎·诺丝纪念初等学校』。这六年期间，他的成绩都是最杰出的。他还在五年级时参加首都滑雪大赛，得到『初等学生·十公里』的亚军。毕业时也得到该校的校长奖。当时他说过，将来的梦想是『继承家业，成为能够交给下一代的出色成年人。』」

「还真是详细。这也是学长的同学告诉你的吗?」

娜塔莉亚趁吃东西的空档问道。

「不是，这是今天早上直接打电话向席亚斯糕饼店的公关和初等学校问来的。」

「他们告诉你这么多事呀。」

「因为我说第四高等学校『正式的』新闻社正在对戏剧社进行采访。去年年底，戏剧社的前两任社长不是被联邦剧团发掘了吗?我提出这点引起糕饼店和初等学校的注意。」

「『联邦剧团』?那是什么东西?」

珍妮对不知情的娜塔莉亚和梅格快速地讲解一遍，甚至连亚瑟是如何意外地当上社长也加以说明。

「咦……有这种事啊，原来他是意外当上社长的啊。」

娜塔莉亚感到佩服不已。

「洛克榭有著不可思议的风俗习惯呢。」

梅格一脸正经地回答。「只有戏剧社哦。」娜塔莉亚梢做修正。

「如果不是学长告诉我和赛隆，我们也不晓得……你竟然会知道!真不愧是新闻社社长!」

拉利感到非常敬佩地说。珍妮答了一句「还好啦。」後，又继续补充说明：

「离开学校的人很适合拿来当作题材。当时我好像打算拿前两任社长的事情来写报导，『其实因为学校里出现幽灵，所以他才选择离开学校吗?』不过这样一来又会变成幽灵题材，所以我就放弃不写了。」

「啊——我要尽快地撤回前言。」

「什么啊——与亚瑟·席亚斯有关的情报只有刚刚那些了。接著是苏菲亚·乌雷利克斯，不过她的情报不像社长那么多，也因为没时间，反正必要时再问本人就行了。她是戏剧社副社长，五年级学生。老家经营的是『乌雷利克斯不动产』，总公司大楼盖在沙赛街。毕竟乌雷利克斯不算是常见的姓氏，因此我很轻易就找到了。我让我的专属司机去他们店里假装找房子，司机转达了我想采访的事情之後，他父亲很高兴地出来侃侃而谈。他说苏菲亚是他们家的独生女，他们非常疼爱这位『掌上明珠』。虽然她本人将来的梦想是当律师，不过她的父亲告诉她以後可以不用工作，希望她从学校一毕业就结婚。」

「结婚的事我们可以帮她!」

直至刚才为止，鲜少发言的梅格大声地说。

「你还真浪漫，侮格蜜卡。」

身旁的娜塔莉亚说。

「因为这很棒啊!我希望她恋爱成功!我们来帮助她吧!要加油哦——!喔——!」

像个孩子般雀跃下已的梅格，手臂使力握紧双拳，两侧的双马尾也轻轻地摆动。

「最後还有一件事值得大书特书一番，大家一定要记住。」

「什么事?」

尼克问道。此时五人已用完餐，社长在众人的注视下回答：

「苏菲亚·乌雷利克斯的出生年月日是三二八八年第七月十三日。集训最後—天，也就是後天就是她的十七岁生日。」

「哦，原来如此……是这个原因啊。」

赛隆喃喃自语。

「嗯?」

拉利感到纳闷了。

尼克为了让拉利也能理解，便开口说道：

「是这样啊，所以她才想努力在最後一天告白。」

「就当送给自己的生日礼物，而且是为了鼓起勇气吗?苏菲亚学姊很认真呢。」

娜塔利亚说。梅格接著欢呼道：

「好棒哦!这种精神真了不起!那我们或许能在她生日时送她一位男朋友当礼物!」

「嗯，假如毫无进展的搜寻能在接下来的两天内顺利进行。」

「啪嗒」一声，珍妮阖上了笔记本。梅格接著说道：

「那我们更要加油!虽然这和哈奈特先生说的差了一点，不，差了很多，不过我们可以帮助有烦恼的人!」

「哎呀哎呀，这女孩似乎对奇怪的事情觉醒了。」

娜塔莉亚咧嘴笑著说。

「那大家再加把劲吧。」

虽然娜塔莉亚说的是「大家」，但她却只对著拉利说。

「嗯嗯。」拉利也点点头说：

「对啊!赛隆，我们必须更加努力才行。如果需要用到劳力就由我来，动脑筋的工作就交给你了!」

他拍一拍坐在身旁的赛隆肩膀。

「啊，哦……嗯，我会尽我所能。」

赛隆有点不知所措地说。而当他把视线从拉利身上转回正面的瞬间，眼前的女孩露出无忧无虑的笑容说出了这番话：

「拜托你了!赛隆同学，请加油!」

「……喔!我绝对会找出答案的!」

赛隆的声音也变得强而有力。

「这就是青春啊……」

看著他们交谈的珍妮像个老人似地自书自语。接著她为了让大家部听得见而提高了音量：

「我想再问大家一次，你们觉得『五十蜂』到底是什么?想到什么都行，说出来听听。」

赛隆对於珍妮的提议表示赞同。

「拜托各位了。不管是多奇怪的，乍看之下多愚蠢的想法都行，我想从各种观点进行思考。不是词语的意思也没关系。」

「那可以从我开始吗?我有一件事一直烦恼该不该说。」

尼克举手发言。珍妮则回应：「请说。」她打开了阖上的笔记本，右手拿著原子笔。

「思，话虽如此，我自己也觉得应该不是这个……」

尼克难得说话吞吞吐吐的，而赛隆催促著他：

「有各种想法最好，拜托了。」

「那我要说了——就是社长是否牵扯到什么不好的事情。」

尼克一口气说完後，五人顿时哑口无言。

「亚瑟学长他?不，那——」

「不，不好意思。先听你说完，请说。」

拉利本来打算否定，但却就此打住。其他四人也注视著尼克绿色的眼眸。尼克继续说道：

「虽然不是哈奈特先生说的那种，不过学校里也有人做出不正当的行为，像是在社团欺负低年级学生，情况严重的甚至会做出恐吓行为，或者躲在学校里交易一些违法物品。这间学校里这种事应该不多，但并非完全没有。这或许都是台面下进行的，所以我们看不到。不过任谁都有一、两件秘密。至於社长的情形——可能有点，不，或许相当危险，可能是完全违法的事。」

外表美丽的尼克，则继续说出令人倍感讶异的话题：

「如果社长使用暗语足为了这些原因呢?例如……思，酒类。我们还未成年所以不能喝酒，店家也绝对不会卖给我们。不过，可能有一位家里开酒馆的人，偷偷地卖酒给朋友。而『五十蜂』就是它的暗语。也许社长很想要，但是对方却开了很高的价钱——这终究只是举例而已。它也有可能是香菸，或者是毒品。」

「原来如此，这或许是一种可能性。『不惜抵押父母也想弄到手』、『已经五年级了』……」

赛隆的话中包含了从苏菲亚那里听来的话。

「嗯。」

「也许吧。」

珍妮和娜塔莉亚也点点头。

「……」

由於拉利无法断言绝无这种可能性，因此噘嘴沉默不语。

「如果真的这样，事情会变成怎么样呢?」

梅格开口提问。而尼克则回答：

「这样一来，就算不清楚那是什么，但是揭穿谜底会很糟糕吧?就是如此。」

「嗯……的确，确实如此呢……」

「那么苏菲亚学姊就没办法告白了。以当律师为目标的她，不可能送亚瑟学长这种东西，而使自己也变成共犯。若社长被处分，戏剧社的秋季定期公演会变成怎样?最糟的情况，或许又要哈奈特先生出面处理。」

「呜哇，一定要避免这种情况。」

拉利老实地说出感想。

「以上就是我想说的——不过，最後补充一下。我认为那么认真的亚瑟社长做出这种事的可能性极低。不过，也并非完全不可能。至少我们要有点心理准备。」

不时动笔的珍妮则说：

「知道了——嗯，很有趣的意见。赛隆你觉得呢?」

「老实说，我没考虑过这种可能性。大家铭记在心吧，以防万一。」

「希望并非如此。」

尼克面带笑容地说道，随後将手贴在胸前轻轻行礼。而他刚刚的一席话也使得气氛变得异常凝重。

「我想听听其他人的意见。」

赛隆开口询问。

「那换我。」

拉利紧接著发言。这次大家把视线转向拉利那双蓝色的双眸。

「虽然我自己这么说满奇怪的，因为我不像大家一样头脑这么灵光，我只能尽可能简单思考——我觉得『五十蜂』会不会是角色名称?」

即使拉利结束了发言，但珍妮仍不停笔。

「继续。」

「我所知道的亚瑟学长足个很认真的人，不管对课业还是演戏都一样。我是和军事学的学长一起吃饭时透过别人介绍才认识他的，他是个非常踏实的人。这样认真的人会想得到的东西，一定也是正经的东西——那个，赛隆和尼克应该知道，学长虽然喜欢演戏，但却无法把它当成工作，他说他想进大学、研究所学习经营学。但演戏只有念高等学校时才能参与，对吧?赛隆。」

「虽然他上大学後可能也会加入戏剧社，不过他的人生规划是成为经营者并继承家业。」

「对吧?这样的学长无论如何也想在这问学校得到的——是不是『五十蜂』这个角色?不过我对戏剧不甚了解。有谁知道这个角色名称吗?说不定是相当不重要的角色。不过，调查看看就会有结果吧?思，以上是我想说的。」

「嗯嗯，说不定哦!」

梅格以明亮的声音说。但珍妮却持不同意见：

「拉利，很遗憾，这或许比犯罪的可能性还低。」

「唔——嗯……」

觉得难以开口的赛隆沉吟了一会儿。

「没关系，你说，赛隆。」

拉利直接询问。赛隆也回答了他的问题：

「我知道了——当然并非毫无可能，不过若与戏剧或足与戏剧社有关的事，我想苏菲亚学姊定是最清楚的吧?」

「喔!原来如此……这么说来，确实如此……我果然不适合推理啊——」

拉利爽朗地说。

「那换下一位。」

「那个……我可以说吗……?」

梅格客气地举起纤细的手。

「当然可以!请说!」

珍妮拿笔指著她。

「嗯……我认为会不会是我所知道的事……其实『五十蜂』的洛克榭语发音，听起来很像是贝佐语。虽然会贝佐语的人不多，不过像珍妮同学和哈奈特先生都让我好讶异。我想亚瑟社长或许也有修贝佐语的课。」

「原来如此啊，贝佐语里有发音和它接近的字汇吗?」

她身旁的娜塔莉亚问道。

「有好几个词。因为我觉得很不好意思，我本来打算待会儿只告诉珍妮同学，不过这是个好机会，因此我想趁现在发表。」

「好啊，我们听你说。」

珍妮说。而拉利向她提出问题：

「不好意思，我插嘴一下。可是，如果真是这样，你应该也会有所察觉吧?」

「我的贝佐语没有好到那种程度。而且——请说，梅格蜜卡。」

梅格露出欲言又止的表情，珍妮便将说话机会让给了她。於足大家的视线再度集中於双马尾女孩身上。

「嗯，这是有原因的。因为贝佐语有很多种。」

「嗯?」

对於感到纳闷的拉利，梅格开始说明：

「那个，我听说洛克榭语在洛克榭的每个国家听起来都几乎相同。没错吧?」

尼克用手肘轻轻地顶了一下赛隆，於是他回答：

「嗯，洛克榭语正是为此而创造的人工语言。东起喀思纳、西迄伊库司王国，不管走到哪里都能通用。在教学时，政府还严格命令各地不得擅自变更发音与意思。」

「但斯贝伊尔却完全相反。虽然贝佐语是斯贝伊尔的通用语言，不过依照地区不同，语言也会随之改变。思，那叫做『方块腔调』吗?『方便腔调』?『方圆腔调』?」

「嗯——啊，是『方言腔调』吧?梅格蜜卡。」

「对!就是那个!谢谢你，娜塔莉亚同学。斯贝伊尔有很多种方言腔调，像首都斯福列史拓斯，有所谓的『正统贝佐语』供皇室成员和贵族专用。这在贝佐语当中被认为是最优雅、最优美的。我的朋友莉莉亚能够很自然地讲出这种腔调，让我非常惊讶。因为连我都有方言腔调。」

「啊，你说『她贝佐语说得比我好』指的就是这一回事呀。难怪我觉得有点奇怪。」

娜塔莉亚想起了四天前在接送用环状交叉路口时和梅格的对话。

「是，正是如此——而离首都越远方言腔调会越重，即使听起来是相同的音，有时候也会变成别的意思。也就是说贝佐语有很多种。」

这时珍妮插嘴说：

「所以说啊，要学会各种贝佐语，根本就是不可能的事。我使用的贝佐语字典里只有标示『正统的』发音。」

「原来如此。」大家都理解了。

「这么说，梅格蜜卡同学——」

赛隆问道：

「贝佐语的方言腔调，有听起来像『五十蜂』的词语吗?」

「思，有的。而且有很多……大致上……」

梅格的声音越来越小，最後消失了。

梅格从制服口袋取出一枚被毫不犹豫地对折的信封。打开後，上面写著她的名字与住址，还贴了邮票。此外还有「亲启」的字样。

「你寄给自己吗?」

梅格身旁的娜塔莉亚见状便提出了问题。

「嗯，我从字典查了洛克榭语的意思并写在这封信上……我现在就打开，请等我一下……」

梅格撕开封口的信封。

「为什么放进里面?」

尼克问，而答案从赛隆口中说出来：

「上面写的词语应该都十分奇异。虽然她是怕临时忘记才写上的，但又怕万一集训练习时掉落被别人看到，所以才加以封口。」

「嗯……正是如此……如此一来，就算信掉了也会寄回我这里。」

拆完信封、取出纸张的梅格谨慎地说。

「喔。」

「真有一套。」

「原来如此。」

尼克、娜塔莉亚与拉利不禁感到相当佩服。梅格害羞地拿出纸张，但并没有念出内容。

「不好意思……谁能帮我念……」

珍妮立刻回答：

「那交给拉利念吧!我命令新闻社公关来念。」

「喂喂：：算了。借我一下，梅格蜜卡同学。」

「好……麻烦你了……」

拉利摊开梅格递来的纸张，以他那双蓝色的眼睛盯著逐字念过：

「那个，首先是——『炸弹爆炸』。」

「嗯，这个发音是最接近的。另外一般的字汇里，有时候只有『炸弹』的意思。」

梅格补充说明。赛隆说：「原来如此。」而娜塔莉亚则说：

「唔……不过炸弹爆炸有点……」

「嗯，不可能是在学期间无论如何也想得到的东西吧?」

珍妮接著说。而尼克则半开玩笑地说：

「其实社长是企图制造洛克榭分裂的恐怖分子吗?当时和他讲话的朋友是他的支持者?」

「怎么可能!下一个词是——」

拉利说。

「『只有孕妇』……什么?」

「那个，例如『这份保险只有孕妇才能加入』：—这个字会出现在这类文章里……」

补充说明的梅格，声音比刚才更小了：

「应该不是这个吧……」

「唔——思」娜塔莉亚沉吟了一下。

经过了片刻的寂静後，尼克说：

「其实社长把谁的肚子——」

「不必说了!尼克!」

拉利立即制止他。尼克说：

「是啊，应该也不是这个，请继续念吧，拉利。」

「喔，下一个是——『笨蛋笨蛋!』」

梅格没有补充说明，反而主动发表自己的看法：

「我觉得应该不是……这算是小孩子讲的粗话。」

「知道了，那我继续念。那个——『醉醺醺』。」

大家陷入约四秒左右的沉默後，娜塔莉亚说：

「果然是酒吧?社长很想开怀畅饮吧?」

然後大家又陷入五秒左右的沉默。

拉利等了一会儿後说：

「下一个——『海参』，那个海里的海参。食用海参的区域是这么称呼它的。」

拉利不等五秒的间隔继续说：

「下一个——『毛毛虫』，跟海参的语感相同。」

大家又是毫无反应。

「那我要念最後的罗——思?思思?啊……那个，『括弧，虽然不能写出来，不过这是侮辱年轻女性时使用的，非常非常下流的词语。意思比妓女、泼妇之类的词都更加更加侮辱人。这是沿岸地区、西南地方的语词，也是广播和电视上绝对不能播出来的词。政治家若使用这个词语，肯定要下台以示负责。在极少的情况下，也可以对男孩子使用，而这时更具有强烈侮辱的意思。括弧结束』。」

念出信纸内容的拉利，连同括弧两字也一并念了出来。

「抱歉、抱歉，那是非常非常侮辱人的语词。」

梅格惶恐地缩起身子。

珍妮问：

「你觉得呢?赛隆。」

「可惜我觉得都不是。」

「是啊，我也这么认为……」

梅格更加惶恐了。

「不好意思……白白浪费大家的时间……」

「不会的。」

赛隆立刻回话，而梅格抬起了头。

赛隆那双灰色的眼睛直盯著她的黑色眼眸。

「你调查得很好，能够知道与贝佐语无关也是一项收获。」

「哦!谢谢你!赛隆同学!」

看著满面笑容致谢的梅格，以及有些心荡神驰的赛隆，拉利满足地把信折好。

「那么——下一位是谁?娜塔莉亚吗?」

珍妮开口问道。

「嗯。」眼镜女孩点点头。

「我觉得『五十蜂』并非『暗语』。」

「……」

赛隆静静地皱起眉头，拉利则是「唔」地沉吟了一声。

「喔，真是崭新的想法——要不然呢?」

尼克问。

「也就是说，只是把并非一般的『普通词语』很平常地讲出来而已——像音乐术语当中也有很多奇怪的名词，若不懂的人听到就会完全无法理解。例如大家听到『sulponticello』这个词，你们会知道是什么吗?」

「不知道。」

「那是什么?」

「毫无头绪。」

三名男孩对於娜塔莉亚的问题一同摇著头。梅格说：

「我也不晓得。那是洛克榭语吗?」

而珍妮也说：

「听这发音似乎不是哦。那是什么意思啊?」

「这是小提琴的演奏法之一，就是』靠近琴桥拉奏』。附带一提，『琴桥』是立著撑高琴弦的零件。做出这种拉奏方式时，琴声会变成非常坚硬的金属声。sulponticello是很古老的名词，大家一般对话时部略称为『近桥奏』——例句一，『他指正说那边要使用近桥奏』。另一个情形指的是尖叫声。例句二，『那孩子神经紧绷时总是大喊大叫。』」

「喔——」五人感到佩服不已。娜塔莉亚用双手轻轻调整一下眼镜的位置。

「嗯——我想社长和朋友应该只是很平常地使用戏剧以外的专门术语而已。刚才听说社长的兴趣相当广泛，这更让我确信这一点，所以那原本就不是秘密对话。虽然听起来是『五十蜂』可能是有这样的专门术语，或者是不知情的苏菲亚学姊『听起来如此而已』。後者的可能性会比较高吗?」

「原来如此……这道理我懂。像军事术语中也有很多令人感到陌生的词语，不过军人却很理所当然地使用。」

拉利非常佩服地说。梅格则接著说：

「好厉害哦，我完全没有这么想过。」

「嗯，不过只是有可能，嗯。」

娜塔莉亚有点害臊地回话。

珍妮以刚刚那枝写个不停的笔指著赛隆说：

「有什么要补充的吗?赛隆。」

「不，没有。」

对於冷淡地立刻回答的赛隆，珍妮则微微一笑。

「博学多闻的你，也会有没听过的专门术语。足不是觉得有点懊悔呀?」

片刻间沉默不语的赛隆，实际上心里已经承认。但他瞥了一眼墙上的挂钟说：

「午休快结束了，我们傍晚不见得还能来这里。所以明天中午前也许没办法一起商量——」

珍妮以外的人都很讶异时问快到了。赛隆继续说：

「再拜托各位女孩子，看能否在家里问到什么。特别是珍妮，再往新词等方向打听看看。」

等大家回应之後，赛隆说：

「尼克，拜托你向苏菲亚学姊报告。就老实跟她说『还没找到』。」

「了解。要在下午的练习前还是练习後讲?若她很挂念结果，自然足前者较好，但是听了结果或许会让她更加心思不宁。」

「这我也没办法判断——就看谈话时的气氛了。不过也要告诉她，我们仍在搜寻中。」

「我会转达的。」

尼克点点头说。

「那我们呢?」

拉利问道。

「我想彻底调查专门术语这方面。」

「喔，你打算怎么做?」

「我去找图书馆的书。练习後我们就去职员室，请贾伯斯老师打开图书馆吧。然後把所有的百科全书、以及与亚瑟学长从事的运动相关的规则与历史书籍全部借出来，再搬到宿舍房间。」

「那个在书架上排了一整列的厚重百科全书，以及所有和运动有关的书籍吗——份量相当多哦。」

「因此我需要你的协助，大概也需要手推车，我们就借图书馆的来用。不过到宿舍房间就得靠自己双脚来回搬书了。」

「了解!今天就做这种运动吧——不过，要怎么查书呢?」

「我会从头全部读过一遍调查。找和『五十蜂』发音相同、或是很像的词、或者有可能省略後而接近它的词，而且要一字不漏地找。」

「那……很费事耶。」

「嗯——不过，一天不睡不会死人的。」

赛隆露出难得的笑容。

「应该会很辛苦，不过请加油!送苏菲亚学姊一位男朋友当生日礼物吧!」

桌子对面传来梅格的声音。赛隆恢复认真的神情用力点头。

「那我陪你找!我很擅长熬夜!」

拉利以强而有力的声音说，不过赛隆摇头：

「不，拉利你睡觉吧。明天若无法协助戏剧社会很麻烦的。比起两人都累得想睡，只有一人身体状况不佳倒还比较好。而且对我来说，要全部读过调查一遍也是件相当费力的工作。」

「这样啊……我确实有可能凝手凝脚的。我知道了，那就交给你吧。」

「还有，你和尼克如果有机会就问亚瑟学长——」

「喔!我们会找机会——」

「问问看学长。」

拉利与尼克回答。「那就拜托你们了。」赛隆说。

「那么解散——大家明天中午这里见吧。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/e64226b92ed1475526b7190702336c38.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/e64226b92ed1475526b7190702336c38.jpg





乌雷利克斯的忧郁 「梦」
第四章「梦」

在雨势渐增的大雨中，五人回到了体育馆。

赛隆与拉利、独自一人的尼克，以及娜塔莉亚与梅格分别走进里面。

下午的练习渐趋白热化的同时也变得更加严苛。这段期间只休息一次，但最後结束时仍超过了预定的时间。

管弦乐社与合唱团一如往常地先步出了体育馆。

娜塔莉亚与梅格一起对赛隆和拉利做出加油的姿势与手势，然後走向傍晚的雨中。

戏剧社解散後，赛隆与拉利丢下尼克赶往职员室。

步行途中——

「这么一说……赛隆。」

「嗯。」

「不知道侮铎老师现在怎么样了?」

「嗯……老实说，能和梅格蜜卡同学相处在一起，让我高兴得完全忘了这回事……不知道他现在怎么了，说不定珍妮从哈奈特先生那边听到了什么消息。」

「是啊，下次再问她吧。」

接著两人走进了职员室。

社会科的贾伯斯老师就在里面。他是一位年近四十、主要教授地理的男性教员。

倒楣的贾伯斯老师原本应该能好好地享受漫长的暑假，但却突然被召回学校。目前他正独自在宽广的职员室里看书。

戴著圆框眼镜、身材高瘦，总是一派悠然的老师听了赛隆的要求後——

「图书馆——哦，可以呀。只是不能开太久。」

「我不是要在里面看书。只是想借书而已。因为我有件事情非查不可—；还有请借我百科全书。就算只有一晚也好，希望老师允许我带回宿舍看。」

「唔——嗯。出借百科全书必须经图书馆馆长的许可才行，不过他现在人也不在。既然麦斯威尔同学你这么热心学习，那就依我的裁量借给你奸了。」

「谢谢老师!」

图书馆与校舍同样是独立的大型建筑物，馆内拥有惊人的藏书量。聿好它离宿舍不远，两栋建筑之间的走廊还连着遮雨蓬。

赛隆人若不在宿舍，只要去图书馆几乎都找得到他，这里可说是他的第二间房间。

老师打开了图书馆之後，赛隆与拉利也进入了馆内。

「接着是这边。」

几乎对个区书籍位置了若指掌的赛隆，迅速地将选出的必要书籍堆到拉利推的手推车上。

结果书籍堆满了两台铁制手推车。

「真多啊，小心推呀。」

由于手推车的重量过重，他们只能以克难的方法在走廊上前进。两人先将其中—台稍微往前推，接着再回头推另一台。

总算进入宿舍的两人，这次必须徒手搬书爬上楼梯，在三楼与—楼之间来回往返。

赛隆打算伸手搬百科全书时，拉利出言制止他：

「我来就行了。」

「由我来搬到房间就好，你在这边看著手推车。」

「可是——」

「接下来你会更加辛苦，没必要现在累坏自己。我只是尽我的所能罢了。」

「……知道了，那就交给你了。」

「交给我啦!」

语毕，拉利抱著自己一次能抱得动的书，慢慢地走上楼梯。跑回原地後，又抱著大量的书走上三楼。

反覆几次的来回奔走，让拉利身上的丁恤渗出一片汗水。

「我还能搬哦!」

拉利对赛隆露出一贯的笑容後走上了楼梯。

「……」

赛隆则待在手推车旁目送了好几次拉利的背影。

书籍全数搬运完毕後，迅速洗完澡的赛隆与拉利，也准备前往宿餐享用晚餐。

走进宽广的宿餐，便看见尼克坐在亚瑟社长身旁。两人坐在与其他社员离了好一段距离的桌前前用餐。

他们比手画脚地热切交换意见。而尼克虽然注意到拉利等人，但仍旧继续谈话。

「他正在进行吧。」

「那边就交给他。」

拉利与赛隆短暂交谈後，坐在更遥远的位置上。

晚餐的菜单是「汉堡排与蔬菜」，以及「奶油海鲜义大利面」。两人都选择吃义大利面，吃饭时拉利说：

「赛隆，你今天打算熬夜吧?」

「嗯，大概会吧。」

「那宵夜怎么办?」

「……如果有就好了。」

「那我来做吧。」

「嗯?」

「嗯，你看著。」

拉利说完後，从无限供应的面包当中拿了两块餐包和两块汉堡排，另外还拿了沙拉吧的蔬菜和起司及调味料。

他切开面包后，涂上—层薄薄的奶油，再用宿餐里备置的烤面包机烤了—下，最後夹上蔬菜和切成半块的汉堡排。

「完全!这是充满赫本风格的汉堡排三明治!」

拉利把和起司分开存放的汉堡排放进装面包的袋子内，并仔细地包好。

「那我就不客气了——谢谢。」

当赛隆道谢收下，拉利也露出微笑时，尼克走了过来开口问道：

「看起来很好吃耶。有我的份吗?」

两人抬头一看，亚瑟社长正走出宿餐，而其他的戏剧社社员早巳不见人影。

拉利询问坐在身旁的尼克。

尼克摇摇头说：

「关於戏剧倒是聊得很有意思。」

他以肯定的句子否定了问题。

「这样啊……」

对於有点气馁的拉利，以及默默接受的赛隆，尼克降低音量说：

「不过有一件令人挂心的事，我觉得应该现在讲，而且这里没有其他社员，我就直接在这里说吧。」

两人的视线落在他身上。

「其实我和亚瑟学长对话时聊到了我的生日。这时，我趁机问他知不知道後天是苏菲亚学姊的生日。」

「干得好!」「结果呢?」

拉利与赛隆同时说。

「嗯，他似乎知道，他给了一个普通的回答：『虽然我想为她准备些什么，可是现在太忙了。』他们似乎想在最後的庆功派对时，全社团一起为苏菲亚学姊庆生。然後我顺著话题又问：『如果是社长自己的生日，你会想要什么礼物?有什么东西是你现在非常想要的吗?』」

「喔!」

「……他怎么回答?」

「他的回答有点奇怪。」

尼克说话时的表情变得有些可怕。赛隆问：

「怎么说?」

「如果是你们两人会怎么回答?」

尼克反问他们。

「如果可以收到礼物，我想要机车或汽车。」

「书，或者可以购书的礼券。」

「思思，普通人会像这样回答呢。」

「那社长他——」

「思，赛隆。他突然一脸正经地急著改口：『我没、没什么想要的。』然後话题就结束了。我第一次看到那么焦急的社长……」

「唔……」

拉利噘起嘴巴。

「……」

赛隆则陷入思考。

「我想该不会是……」

尼克的语气有些沉重。而拉利做出推测：

「这可能和你在社团办公室所猜想的一样——是这样吗?」

「思，赛隆你觉得如何?」

「可能性稍微提高了。」

「原来如此——那么?」

「今晚我来查书，希望可以得到正确答案。」

「知道了，以上就是我想说的。」

***

「那么——开始吧。」

赛隆坐在房间桌前。

桌上放著一本全新的笔记本和文具。

桌边则堆满了书。

其中光是一本百科全书就十分厚重，为了不让地板压出声音，赛隆适度地将它们散放在房内，并放置於丁恤上以避免弄脏。

「那祝你好运!」

位於房间角落的拉利这么说完，就爬上了自己的床准备就寝。

虽然平常拉利不会在此时就寝，不过盖上薄毛毯的他——

「早睡早起——明天天一亮就叫醒我。」

「知道了。」

赛隆说完後，拉利便将毛巾放在紧闭的双眼上。

接著他以惊人的速度立即熟睡，发出沉稳的鼻息。

赛隆转过身面向桌子，翻开了拿在手中的第一本书——

「那么……」

一本以「泛舟入门」为标题的书。

***

第七月十二日

集训第六天早晨，日出前。

睁开眼睛後，首先映入拉利眼帘的，是受到清晨微光照射的天花板。

接著映入拉利眼帘的，足堆在自己床脚下的书堆。

再接下来映入拉利眼帘的——

是和就寝前看到的情景一样，仍旧坐在桌前的赛隆。

手边放著已翻开的厚重书籍的赛隆，正静静地翻著书页。

「啊，赛隆，我起来了……」

拉利以刚睡醒的声音说。

「已经早上啦……」

以平静语气开口的他，慢慢地回头望著拉利。

「咿?」

而拉利看到的是赛隆那双灰色眼珠的周围布满了血丝，以及眼睛底下像是涂上一层墨汁的黑眼圈——

那张脸简直像极了幽灵。

「你……没事吧?」

顿时睡意全消的拉利问道。赛隆只是梢梢侧著头，以呻吟般的声音回答：

「不知道……不过，这种事不重要。」

「嗨!请问你是赛隆吗?」

宿餐刚营业不久，来到赛隆他们座位旁的尼克，看了赛隆回头後的脸後当场这么问。

「嗯……应该吧，早安……」

听了赛隆无力的回答，坐在对面的尼克老实地说出感想：

「在我看来，你和昨天的赛隆不一样……你大概熬夜了吧?身体没问题吗?」

「虽然眼睛有点痛……喉咙变得有点沙哑……头也有点痛，不过把早餐全部吃完应该就没事了吧……我在半夜也依赖拉利准备的宵夜撑过来了。」

赛隆回答道，随後机械式地将早餐的麦片送进口中。

「不，在我看来赛隆已经死了一半哦——拉利?」

尼克以可怕的表情面向身旁的人。

拉利轻轻摇头说：

「别那样看我，我有阻止他，而且阻止了好几次——我起床时已经天亮了。不过赛隆说：『我还没有全部看完』，然後又持续看了几小时，一直看到刚才……」

「……那有找到吗?赛隆。」

「百科全书和有关运动规则的书我全部看过了……还是不行……不过——」

「不过?」

「还有几本有名选手的传记和国际大赛的成绩纪录等书……我想在中午前把那些书看过一遍……拉利，抱歉，上午你一个人去帮忙吧……我、下午再、过去……」

此时放弃说服赛隆、尚未用餐的尼克站了起来。

「拉利，我有话跟你说。」

「喔——赛隆，还有时间你就慢慢吃吧。水果也要吃哦!」

尼克与拉利离开了继续舀动汤匙的赛隆。

他们走到宿餐的墙边——

「开什么玩笑?他看起来简直像个妖怪。难道赛隆有好几个人吗?」

「才没有……他似乎完全没有休息，汉堡排三明治奸像也没加温就在房里吃完。」

脸靠得很近的两人，一脸沉重地开始交头接耳。

「那太糟糕了，只是熬夜一晚怎么会变成这样——今天就让他休息吧。」

「我想让他休息啊，而且也讲了很多次。我跟他说：『我一个人去帮忙就行了，你去睡觉。』——结果还是不行，他完全听不进去。」

「照他刚才的口气，他打算持续到中午哦?如果早点看完说不定又会去图书馆。丢著不管，或许他会持续到累倒为止?」

「有可能……认真、集中力强的人当真要做就是那样。真了不起……」

「现在是佩服的时候吗?」

尼克吐出一口气。

「这样吧，拉利。」

他那双绿色的眼珠几乎是瞪著眼前的蓝色眼珠。

「等他吃完早餐就跟他说：『到练习之前还有一些时间，我们先向珍妮报告吧!』然後就把他带去社团办公室。要不然把他留在宿舍的书堆里，不晓得会发生什么事。」

「嗯……」

拉利点点头後立刻反问：

「可是接著要怎么做?赛隆一定会想回去哦?又不能用暴力阻止他……」

「这已经是最後的手段了，社团办公室里有德札制药的家庭常备药吧?里面应该有头痛药的药片，拿那个给赛隆服用吧。」

「咦?嗯……吃那个的确会很想睡。不过赛隆说什么也不会吃吧?」

「简单——」

美少年对於拉利这道最为理所当然的问题优雅地露出微笑。

「弄碎放进茶里他就不晓得了。」

***

「没办法，就当成是紧急避难措施——」

拉利的蓝色眼珠望著蓝色天空，并以带著些许歉意的语气说。

待在社团办公室所在校舍的金发少年，坐在屋顶依旧沾湿的水泥地上的一张长椅。

身旁还坐著尼克，以及三位穿著制服的女学生。

新闻社除了赛隆以外的五人都在那里享用午餐。今天是个天空晴朗、和风丽日的一天。

很快地吃完午餐「火腿起司松露热三明治」的娜塔莉亚，从纸袋拿出了第二份午餐时说：

「竟然给赛隆下了药!亏你想得出来，尼可拉斯·白朗宁——不过，嗯，干得好。」

「多谢。」

尼克简短地回答，拉利则叹了口气。

「怎么啦?矮子。」

娜塔莉亚询问。

「思……身为朋友却无法全力阻止他，我觉得我果然是个笨蛋……」

「什么呀，原来你在烦恼这种事啊?我知道你是笨蛋啊。」

娜塔莉亚强烈地予以肯定。

「哈哈哈……」

拉利只能望著天空苦笑。

「你现在才十五岁而已，就算失败也不要紧吧?只要你别在二十五岁带领部下时犯了相同的失败就行了，拉利·赫本。」

「……啊!是啊!」

微微一笑的拉利，大口啃著剩下的热三明治。

「那、那么……现在赛隆同学正在睡觉吧?」

只吃了两口就停下的梅格问道。相反地，瞬间吃完的珍妮则回答：

「结果让他吃药後，过了一会儿他话讲到一半就倒下睡著了。他现在正躺在沙发上睡觉。」

「这样啊……不过，太好了……」

梅格以无力的口吻说——

「那是一张昂贵的沙发，睡起来应该很舒服吧?我也想睡睡看。」

娜塔莉亚则如此回应她。「唔」了一声後陷入思考的珍妮接著说：

「下次在社团办公室摆一、两张床应该也不赖吧?所以房间果然还是要大一点。」

「不用——若不是这种状况，我会奸奸地带他去保健室的。」

回答的拉利将吃完的单份纸袋揉成皱皱的一团放在长椅下，接著又伸手拿取第二份。

「我、我是不是不该对他说『请加油』呢……?所以才害赛隆同学把自己逼成这样……?」

拉利因梅格这句突如其来的话而停下了手边的动作。但他心想，又不能老实地跟她说：现在仔细一想，应该正是如此吧——

「……」

拉利只是静静地抓著纸袋。

「不，没这回事吧；—像赛隆这么认真的人，很容易为了调查事情而废寝忘食。」

「是啊——而且也没人说『要做到那样!』别因为太过在意，害得你也跟著倒下哦!你原本唱歌就需要体力了，所以要好好吃饭!」

尼克与娜塔莉亚一前一後地出言帮梅格说话。

「是……」

梅格脸色阴郁地咬了一口手上的热三明治。

珍妮问：

「大家的调查结果如何?」

而聆听答案前又补了一句：

「我这边没进展，现在没有其他的新情报。」

所有人都沉默不语。珍妮见状大致也猜得到情况为何。

「这样啊……要在期限内完成任务或许很困难吧。委托人有透露什么新情报吗?尼克。」

「没有，她这两天和往常一样，都将注意力集中在练习上。因为这次的公演十分重要，而且社长和苏菲亚学姊的出场次数和台词都比我还多。」

「唔……可以请她傍晚练习後来社团办公室吗?」

「苏菲亚学姊吗?我去跟她说，就算晚点吃饭也要请她过来。」

「拜托你了。但在那之前，我会先离开学校——」

拉利接续珍妮的话：

「嗯，知道了，之後就交给我。祝你奸运。」

「你要去哪里?」娜塔莉亚问。而尼克回答：

「她要去首都大剧场的联邦剧团采访，昨晚她似乎设法和之前提到的那位学长约了见面。」

「哦——原来如此，所以你才穿制服呀，干得好。」

娜塔莉亚深感佩服地说。

「赛隆就由我来照料。他最晚应该会在傍晚前醒来吧?等他醒了之後，再向他说明原因让他吃饭。」

「……」

梅格不再握著手中形状逐渐变小的热三明治，而是望著自己的牙印一会儿。

然後抬起头来说：

「我来做!」

「咦?梅格蜜卡同学，你要做什么?」

「拉利同学，我留在社团办公室照顾他。我想上午会很忙，而且拉利同学必须去帮忙，所以你不能休息。如果克兰茨老师生气地说：『来帮忙的两人都休息是怎么回事!』这样不太好。」

「……」

梅格对著张大嘴巴的拉利、什么也没说的娜塔莉亚、尼克还有珍妮——

「请交给我!就算我看起来很柔弱，但我好歹也是照顾两个弟弟的姊姊!」

充满自信地说道。

「唔——嗯……那、那——」

拉利瞥了一眼周围的人，以毫无自信的口气问道：

「那可以拜托你……吧?」

现场没有任何人有异议。

於是午休时间结束——

珍妮抱著那台大型单眼相机离开了学校。

因为集训第一天发生的小插曲，让合唱团的学姊对娜塔莉亚颇有好感，所以决定由娜塔莉亚对学姊们进行妥善的说明。另一方面，梅格则走向社团办公室。这时——

「我的好友就交给你了，梅格蜜卡同学。毛毯如果掉了就帮他重新盖好吧。」

「我也拜托你，赛隆如果突然流汗不止，请帮他擦一下汗哦。」

「没必要做到那样啦。不过如果他醒来又想工作，就打他的头制止他。」

拉利、尼克与娜塔莉亚，各自留下这些交代事项後就返回了体育馆。

***

社团办公室的门锁被缓缓开启。

「……」

梅格静静地走了进去。

横躺在沙发上的赛隆正睡得香甜。

拉上白色蕾丝窗帘後，温暖的阳光笼罩著社团办公室。

以摺叠好的毛巾代替枕头，赛隆就这么仰躺在沙发上。但盖在他身上的粉红色毛毯，则险些掉落在地。

梅格关上门扉，锁上门锁。

接著她蹑脚走到赛隆面前，看著赛隆的睡脸。

「……」

虽然颜色变淡很多，不过赛隆脸上残留的黑眼圈让梅格露出一丝阴郁的眼神。

「抱歉，赛隆同学。大家人都很好，所以才帮我说了那些话，不过——果然是我不好，看了拉利同学的表情我就知道了。」

喃喃自语的她，慢慢地弯下腰抓起即将掉落的毛毯，将它拉到赛隆的胸前仔细地盖好。

「所以，我来照顾你——好好休息吧。」

语毕，梅格对著熟睡的赛隆微微一笑。

她绕过桌子，坐在沙发对面自己平常坐的座位，「呼」的吐出一口气。

梅格停止动作後，社团办公室顿时回归一片静谧。

墙上的挂钟秒针慢慢地提高音量，最後被赛隆悠长的呼吸声所掩盖。

「好好听的声音……」

梅格暂时沉浸在这些声音当中——

她闭上双眼後，好一段时间都没再睁开眼睛。

梅格也睡著了。

***

在体育馆——

「茶来了——!请拿著杯子排队——!」

面带笑容的拉利，将空杯递给准备休息的管弦乐社社员。

身形修长的眼镜女孩伸出手。

「拿去，娜塔。」

「你的服务太差了，不能让我看看刚才的笑容吗?」

「管你的，拿去。」

「好啦，多谢。」

此时，一道人影接近他们两人。

同时察觉到的拉利与娜塔莉亚，对著接近的人影摆好架势。

「什么啊?你们以为我是歹徒之类的吗?」

说完在两人面前停下的，足将一头秀长金发烫卷的管弦乐社女王——雷娜·波曼社长。

「不是……不好意思。啊，杯子给你，波曼学姊。」

「谢谢。」

波曼优雅地接过拉利递来的杯子，两人以为她会就这么离开——

「我有事想问你们。」

她并没有离开，而且还向两人提问。

「咦?」

「什么事?学姊。」

两人颇感意外地回话。接著听到让他们更感意外的问题。

「合唱团的许特劳斯基请假了对吧?她似乎弄坏身子而待在保健室。」

「是这样没错……」

娜塔莉亚感到有些诧异地回答。拉利则噘起嘴巴。

「娜塔莉亚，你和她似乎感情变得不错，这几天练习後都在一起——」交叉双臂的波曼以平时的语调说。

「她该不会是玩过头而患了夏季流行性感冒吧?」

「没事的，学姊，她只是有点贫血。」

娜塔莉亚回答事先准备的谎话。

「这样啊……那就好……」

波曼一脸不愉悦地咕哝，接著瞪向娜塔莉亚。

「娜塔莉亚。」

「喔。」

「替我向她转达，注意别感冒了。」

「嗄?喔……」

「万一她那副动人的嗓音出了什么问题——不只是她，对学校来说也是严重的损失!知道了吧!替我转告她!」

「了解，我会转达说波曼学姊非常担心——」

娜塔莉亚露出一抹贼贼的笑容回答。

「什么!你呀，最好把那粗枝大叶的个性改一下!」

拉利张大嘴巴、看著眼前的这一切。

「又来了，如果你欣赏梅格蜜卡，直接这么说就好啦——我知道哦，学姊和合唱团合奏时弓法会变得很优美。」

「没那回事，这是我的实力。」

「思，学姊的实力是大家公认的——」

「哼，我说完了!请替我转达!」

「了解——还有，我猜以後学姊家开派对，应该会托我邀请梅格蜜卡，那是什么时候呢?」

「什么——才没这回事!」

波曼丢下这句话就立即右转离去。

「太明显了。」

娜塔莉亚露出颇有深意的笑容目送她。

「总觉得……」

一脸惊讶的拉利终於开口：

「不过，赛隆他们两人没问题吧?」

「没问题——梅格蜜卡和赛隆应该不会踰矩吧?」

娜塔莉亚眨一眨眼镜底下的眼睛答道。

金发男孩以那双蓝色眼珠瞪著她说：

「我不是说那个，这种事我当然知道。」

***

随著一阵「当当当」报时声响起——

「啊!」

抬起头的梅格晃动了一下双马尾，同时睁开了眼睛。

瞬间醒来的梅格最先映入眼帘的，是正从沙发上起身的赛隆。

「啊，赛隆同学，你醒了吗?」

梅格出声搭话，但赛隆却没有回答。仍旧紧闭双眼的赛隆以缓慢的动作起身，就这么坐在沙发上。他的身体靠在椅背上，毛毯早已滑落至地板。

将双脚置於前方的赛隆，背部紧贴著沙发、後脑杓靠在椅背上，下一刻又停止了一切动作。

察觉赛隆再次发出均一鼻息的梅格，打算伸手捡起掉在地板上的毛毯i—

「……没办法，我不是娜塔莉亚同学。」

她发觉隔著桌子让她的手构不到，於是她起身绕过桌子捡起毛毯。她梢稍和赛隆拉开了一些距离，轻甩毛毯将灰尘抖掉。然後静静地将毛毯盖坐著睡著的赛隆胸口上……

三人座的沙发两侧顿时空了出来——

「我不会再睡著了，我要好好照顾你——」

她对著赛隆低语後，坐到了他的左侧。

梅格把目光转向右边。

她看著赛隆那头发遮住左眼的侧脸，便伸出细白的手指慢慢接近他。

她小心翼翼地、并且静静地把他的头发拨到耳边。

「太好了……」

赛隆的黑眼圈变得更淡，几乎看不出来了。

「难得你长得这么帅，如果看起来像妖怪是不会受女孩子欢迎的哟。」

梅格露出笑容对赛隆这么说。

她和刚才一样，以即使赛隆听见也无法理解的语言说道。

梅格缓缓地环视社团办公室。

「……」

她仔细地盯著看。

自己从刚才坐到现在，价钱其实贵得吓人的三人座沙发。

放在地板上的吉他盒，以及上面的两只直笛袋。

房内的衣橱、以及挂在衣橱前方、珍妮所拍的漂亮花坛照片。

一张张无人坐在上头、安安静静的桌椅。

白光穿透的蕾丝窗帘。

隔著微微敞开的通风气窗见到的苍蓝清澈天空。

「真不可思议……」

梅格喃喃自语。

「我现在在『河对岸』呢……在距离公主所居住的故乡几千公里外的地方望著天空……虽然蓝天看起来都一样。」

异国的腔调流动於社团办公室。

「我每天都说著发音奇妙的洛克榭语，吃著非常美味的洛克榭食物，而且过得非常快乐。若有一天我回到了祖国，应该会、一定会非常怀念洛克榭的生活吧……我会想起赛隆同学与新闻社的大家……就像想起莉莉亚与合唱团的人一样吧……」

梅格的视线从那片蓝色的天空，转移至睡在身旁、年纪比自己小的男生。

「即使如此……和这么帅的男生在无人的房里单独相处……若以前的我知道了这种事情，一定会大吃一惊，感到非常气愤吧。」

梅格说著说著，脸上自然地流露出一抹微笑。

然而下一刻，毛毯再次从赛隆身上慢慢滑落。

「糟了。」

梅格弯腰抓住即将落地的毛毯。

她将毛毯拉至自己的胸口，同时挺起背部。这时——

赛隆的身体倒向左侧。

梅格制服底下纤细的右肩碰到了赛隆的头发。

「咦?那个……那个……」

双手拿著毛毯的梅格就这么撑著赛隆的身体，右肩感受到他头部的重量。

「那个……」

梅格的头转向右边，她看著身旁赛隆呼呼大睡的脸庞，改以洛克榭语询问：

「那个，赛隆同学……其实你醒了吗?」

没有传来任何回答。

「那个……那个，以前的我会生气，所以这样不行哦?」

没有传来任何回答。

「那个……不过以前的我也没看。嗯，算了。」

随後梅格眯起了眼睛，只以左手将手中的毛毯摊在赛隆的胸前。

面向前方的梅格，就这么变成了赛隆的枕头。

照在娜塔莉亚直笛上的光线，慢慢地改变角度。

经过一段安静的时间，挂钟即将报时、分针也开始迈入倒数阶段：—

「呼——」

赛隆轻轻地吐出一口气，身体震了一下。

「……」

梅格缓慢地转头低下视线，窥看身旁的赛隆。

虽然黑眼圈早已消失，他也变回了平时的赛隆·麦斯威尔，不过他的表情有些可怕。仍处於熟睡状态的他皱著眉头，时而动了一下脸颊，痛苦地吐了一口气。

「唔——」

「赛隆同学?」

梅格小心翼翼地开口。

赛隆没有睁开眼睛，眼皮下的眼球仍快速地转动，仿佛发高烧般不断地喘气。

接著他的上半身突然震了一下，身体离开了刚刚一直倚靠的悔格，毛毯也掉至脚下。

「……你没事吧?难道发烧了吗……?」

当梅格伸手触摸赛隆额头的瞬间，赛隆睁开双眼，光线照耀在那双灰色的眼珠上，顿时让他的瞳孔收缩了一下。

「呼——」

梅格立刻开口：

「你没事吧?赛隆同学——你奸像作了恶梦。」

赛隆的头慢慢地转向左边——

「!」

梅格正想窥看他的脸，两人就这么直接面对面。

「我没事。」

赛隆立即直截了当地回答道。

「没事——我没事。」

「真的吗?别让自己太累哦。」

听了赛隆冷静的语气，梅格笑著说。

「不过真是太好了，你睡觉时会觉得冷吗?现在会不会觉得喉咙沙哑或者头痛呢?」

赛隆用手触碰自己的脸，擦去微微渗出的汗水。

「……嗯，我没事……谢谢……我睡著了。现在几点?」

「再过一会儿，就是今天练习结束的时间了。」

「……」

梅格的回答让赛隆睁大了双眼，片刻之间哑口无言。他确认了一下墙壁的挂钟，露出可怕的神情说：

「怎么会……我……中午前刚——」

「不行!」

被梅格这么大声一喊，赛隆也立刻闭上嘴巴。

「……」

赛隆慢慢地将视线从挂钟栘向梅格。

梅格那张带著些许难过表情的睑就近在眼前。此时她动了一下嘴角：

「抱歉!」

「嗄?」

「都怪我太依赖赛隆同学，对你要求太多了。如果你是因为我才勉强自己，那我要向你说声抱歉。」

「……不，你别介意……」

「抱歉……」

「我、我知道了……」

然後梅格的表情变得有点可怕：

「不过，我还要说一件事。请你不要再勉强自己了!赛隆同学昨晚太乱来了，所以大家才没有叫醒睡在这里的赛隆同学。」

「……」

「你害大家担心，待会儿请向大家道歉，拜托你。」

「……我知道了……的确，让你们担心了……首先，抱歉，梅格蜜卡同学。」

赛隆先开口向她道歉，接著视线朝下望。

「我也会向大家道歉的。」

赛隆说完後抬起了脸，梅格对他露出开心的笑容。

「你肚子饿了吗?会不会口渴——我们有帮你拿午饭哦，那我现在去马上泡个茶!」

「来，请用。」

结果赛隆在洗手问洗过脸後，依言吃著变冷的热三明治。

「这个也请用。」

「嗯……谢谢。」

他慢慢地喝著热茶。

赛隆吃完後，又帮他倒了一杯茶的梅格说：

「果然人是不能勉强自己的，不可以勉强，请别再勉强自己了，懂了吗?赛隆·麦斯威尔。」

梅格连续使用了三次「勉强」这个词，而且还省略了称谓，以亲昵的口吻直呼他的全名——

「是、是的……明白，小的遵命。」

不知为何，赛隆却用敬语回答。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/5f61724283d8303de5a248874dd3f10b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/5f61724283d8303de5a248874dd3f10b.jpg





乌雷利克斯的忧郁 「角色名称」
第五章「角色名称」

「唷!赛隆，今天练习很早就结束罗——身体觉得如何?」

打开门锁定进房间的拉利问道。

「已经没事了，我睡得很饱。抱歉害你担心了。」

坐在沙发上思考的赛隆起身回答。「别在意。」拉利露出平时的微笑回应他。

「他已经没事罗——」

正忙著洗茶杯和茶壶的梅格，转头过来如此回答。

「……这样啊……谢谢你，梅格蜜卡同学。」

微妙地停顿一下後，拉利也向梅格道了谢。但这时他心里想著：你简直像个太太耶!

「正好，我来帮大家泡茶——是七人份吧?」

梅格开心地装满水壶里的开水。

「哎呀，你醒啦?赛隆。」

「嗯，你是我所认识的赛隆呢。」

娜塔莉亚与尼克一前一後地说。

「打扰了。」

苏菲亚也从他们身後走了进来。

她和尼克坐到沙发上时，几乎同时吐了一口长长的气。

然後两人相视而笑。

「今天很累呢，学姊。」

「是啊……不过，大家都表现得很棒。」

「公演的部分已经不用担心了——接下来，开始解决另一个课题吧。」

对於尼克的话，一度将视线朝下的苏菲亚无力地说：「是呀。」

「我回来了——」

当六人开始静静地喝茶时，新闻社社长回来了。

珍妮首先从包包里拿出底片，然後放进一只写著「未冲洗」字样的纸袋。接著再把装相机的包包摆在桌子上，只将相机收进柜子。

「辛苦了——请用。」

梅格将茶水倒入杯中後，将杯子放在回到桌边的珍妮面前。随後自己也坐到沙发上。

「喔，谢谢——」

珍妮拿起茶杯确认了一下茶水的温度後，才咕噜咕噜地暍下。

「有点凉——喂，梅格蜜卡，你知道我口渴才倒有点凉的茶给我吗?」

「嗯，我觉得这样比较好。第二杯我给你温一点的。」

「然後第三杯是热茶吗——真机灵呀，你将来会是个好太太哦。」

「嘿嘿——谢谢，早点结婚也是我将来的梦想之一。」

赛隆丝毫不为所动。

珍妮彷佛现在才发现赛隆的存在似的——

「喔，你复活啦?」

「让你担心了，也让大家担心了。我不会再勉强自己了。」

赛隆只回答了该说的部分，便将下一句话让给了拉利回答。拉利说：

「马上开始吧，结果如何?联邦剧团的学长有说什么吗?」

包含苏菲亚在内，珍妮在所有人的注视之下露出了阴郁的表情。

「老实说，我也没找到我们要的答案。除此之外，这倒是一次非常有意义的采访。首先，我见了前两任的戏剧社社长，约书亚·丹尼斯，我们从学校的话题开始聊得很起劲——嗯，他也知道我的事。」

「哦——为什么?」

娜塔莉亚问。

「因为我是『超有趣又胡说八道壁报的小个子制作人』。这句话让我有点介意，嗯，随便啦。反正我们还聊了各种话题，像是首都剧场的练习情景啦，或是後台啦。最後他还带我去看剧场舞台底下的地下室，也让我拍了好几张照片，光是今天的采访就可以做一本小册子了。不过——」

「还是不行吗……」

赛隆无力地说。

「我很直接地问他『五十蜂』的事了。我骗他说这是现在社长想要的东西，我是从『一名社员』那儿听来的，那名社员拜托我既然有这个机会就顺便问问看学长，不过他也不晓得。虽然他记得亚瑟社长，但是他并不知道那是什么东西。」

社团办公室陷入一片沉重的气氛当中。

「谢谢大家……不过，已经够了……」

苏菲亚以郁闷的语调说。

「现在仔细一想，我拜托你们的是一个不合理的难解问题……已经没时间等到明天了。我觉得要在此对你们之前所做一切的好好地道谢，并且正式地道歉。真的很谢谢大家。」

新闻社成员沉默不语。

赛隆一度想开口说些什么——

「……」

但他想起先前与梅格的对话，又将话吞了回去。

「你为什么会喜欢上他?」

打破寂静的是梅格的这句话。

「咦?」

被这么一问的苏菲亚本人感到十分讶异，她抬起刚刚一直低著的头。

「你为什么会喜欢上他?」

梅格以沉著的表情再问了一次。然後苏菲亚回答：

「我一开始没想什么，虽然在社团时间和他一直处在一起，但说来还真不可思议。他有点不可靠，又总是在发呆——直到去年年底之前，我都只把他当作同龄的男性社员。」

「请继续说。」

由於梅格明确地做出应答，赛隆和其他社员也没有插嘴，只在一旁观看两人的对话。

「然後，去年年底约书亚学长突然休学了，学姊也成了社长——大家知道戏剧社的惯例吗?」

「是那个男女轮流当社长的规矩吗?」

「嗯，在四年的时间里，我为了有一天能当上社长而不断努力，却因为命运的恶作剧而变成了副社长，社长则是亚瑟同学。事隔多时，现在我才说得出这些事情。但当时我意志非常消沉，这并不是亚瑟社长不好，当然也不是约书亚学长的错，我只是觉得我的运气不好。之後我便以副社长的身分度过这段日子——然後我渐渐地发现一件事。」

「社长很努力，是吗?是吧?」

「嗯，後来亚瑟同学变成了亚瑟社长，我们相处的时间也增加了不少，感觉还真不可思议呢。从他身上可以看到之前看不到的地方，他总是拚命磨练演技，也对大家很好。而且处理细节的实务能力也非常优秀，或许这也反映出他的个性吧?」

「嗯嗯，他有很多优点呢!」

「然後有一次，我和克兰茨老师两人在一起时，我不经意地说『亚瑟同学是最适合担任社长的人。』我到现在还记得当时克兰茨老师笑著说的话，而且我想忘也忘不了。老师只笑著说出一句——『对吧?』」

「嗯——嗯!大家都是好人呢。」

「谢谢你，梅格蜜卡学妹——不过那时候，我自己觉得很难为情。因为『我在四年多的时间内，没办法好好地评价近在身边的人!』我甚至觉得想消失到某个地方。然後我这么想，我要把交付在我身上的『副社长』职务，全心全力地做好。仔细一想，应该是从我决定做好分内工作时开始的吧?和他在一起时，我也渐渐地在意起他工作以外的表现……或许……」

长著雀斑的脸颊微微泛红，苏菲亚也结束了她的回答。

五名安静聆听的社员自然地流露出温柔笑容。

「慢慢来吧，我们不会吝惜协助的」——正当他们要说出大致上意思相同的话语时——

「那就告白吧!」

其中却有一名有著不同想法的社员——从沙发上起身的许特劳斯基·梅格蜜卡，发出响亮的声音。

「咦?」

对於抬头回问的苏菲亚，梅格直截了当地说：

「明天你就向亚瑟学长告白!」

「可是……还没找——」

「不需要那么做!」

梅格几乎足以喊叫声打断苏菲亚的话。

「既然你都这么喜欢他了，就不用想著要送他东西，来提高你在他心中的评价!只要像刚才那样告白就行了!我深深地觉得若刚才亚瑟社长在这里就好了!只要苏菲亚学姊确实地说出自己的想法，我想亚瑟学长一定会回应你的!」

「我懂梅格蜜卡学妹你想说的……我好几次都想直接说出来。现在也这么想，可是——一

「『可是』?可是什么?」

「可是……如果他说『我无法和你交往』……我会不知该如何才好。如果他讨厌我呢?如果他觉得我很烦呢?这样我就没办法继续待在社团了。甚至无法以副社长的身分待在他身边……」

苏菲亚在自己一席悲观话语的影响下，表情渐渐蒙上一层阴影。

「……」

另一方面，听著谈话的赛隆沉默不语，对苏菲亚的话点头如捣蒜。

看著这样的赛隆，拉利不禁感到同情地眯起了眼睛。他心想：简直就和你一样。

娜塔莉亚与尼克不改沉著的表情看著情况的演变——

珍妮不知从何时开始，在笔记本上沙沙地写下东西。

苏菲亚则接著回答：

「或许他根本就不喜欢像我这种个性强悍的女孩子。我想他喜欢的应该是个性开朗、天真烂漫，任谁都会觉得可爱的女孩……」

「这种事不问他就不知道啊!」

「可是——」

「可是什么?如果得到亚瑟学长喜欢的东西并送给他，难道他就会改变喜欢的女孩类型吗?

趁著送礼物时顺便告白和没送礼物就告白，两者并没有什么差别!」

「……」

赛隆对无法反驳的苏菲亚伸出了援手：

「可以听我说一下吗?」

「是!赛隆同学!请说!」

独自站著的梅格简直像个老师似地指著赛隆。

「谢谢——我并不是不了解梅格蜜卡同学的心情。但现在我们新闻社接受了委托工作却无法完成，我觉得我们应该思考其他更确实、而且能让苏菲亚学姊接受的方法。况且苏菲亚学姊在这间学校还有一年半的学生生活。」

赛隆以冷静的语气说完後吐出一口气。他心想：这样一来，苏菲亚学姊和自己就得救了——

「不行!」

但梅格却毫不留情地发出反对意见。

「咦?」

「个性这么懦弱的人，恋爱是不会顺利的!只会失败!」

「咦?咦咦?不，这个、那个、嗯……」

「冷静点，赛隆——现在必须思考苏菲亚学姊的事。」

拉利将手搭在惊慌失措的赛隆肩上说道。

「是、是啊，思。」

赛隆的心中总算恢复了平静。

「……」

梅格将目标从赛隆变更为愣住的苏菲亚後说：

「不可以这么懦弱!如果有喜欢的人，只有懦弱是不行的!如果因为自己的懦弱而无法说出『我喜欢你』这不算是喜欢!」

「……」

苏菲亚已无力招架悔格的攻击，只能任由梅格数落自己——

「……」

赛隆则受到更重的打击，体内仿佛被狠狠地刺穿。但即使内心感到百般痛苦，他却依然面无表情。

“赛隆!别哭啊!赛隆!”——虽然拉利心里这么想，不过却无法在此时说出来。

梅格则持续发动攻击：

「我目前还没有喜欢的人，不过!如果我有喜欢的男孩子，我一定会先告白!一直没办法说出来，这太难看了!这是在欺骗自己的感情!这才不是『真正的喜欢』!」

呜哇。

仿佛听得到赛隆内心的惨叫——

“医务兵!医务兵在哪里!”——拉利在心中大喊。

「接到你委托的工作後，新闻社的大家都很努力!珍妮同学也跑去很远的地方问人!」

「不，剧场很——」

「嘘!」

娜塔莉亚制止想说出「剧场很近」这句话的珍妮。而尼克附和著梅格的话：

「是啊，的确很辛苦。」

「对吧?大家都很努力。而且最努力的是赛隆同学!昨天晚上赛隆同学为了你，努力调查了一整晚!」。正确地说是为了你呀，梅格蜜卡同学……——虽然拉利心里这么想，但当然他没说出来。

赛隆那张端正的脸庞依旧面无表情，现在的他根本不知该如何是奸。一切都超越自己脑袋的处理能力，让他整个人都僵住了。

梅格用力指著赛隆说：

「所以请看!赛隆同学完全没有精神!他非常疲倦!」

“他也是因为你刚才的那番话才变成这样啊，梅格蜜卡同学。”——虽然拉利心里这么想，不过当然不能说出口。

「有许多人为了找出答案而协助你，大家都非常拚命。但其实你知道找出答案的最简单方法，苏菲亚学姊!」

「咦?难道……」

「没错!你告白後，亚瑟学长就会告诉你答案!你只要再设法取得就行了!这样一来就能送给他了!这是唯一的聪明做法!」

「梢、稍等一下!那是顺利时才——」

苏菲亚提出正当的诉求。

「不必想失败时的事!这种事等失败後再来想就行了!」

梅格当机立断地反驳。

「……」

苏菲亚再次陷入沉默了。

明明就此打住就行了，但赛隆却使用稍微运转的头脑，以及相信能打破这个局面的口吻说：

「那个，梅格蜜卡同学……这种事不要急著来比较——」

「不行!因为赛隆同学你没有喜欢的女孩吧?没喜欢过其他人对吧?但是，如果你有喜欢的人，一定就会明白!」

啪嚓。

拉利仿佛听见了赛隆停止运转的声音。

“赛隆，哭出来没关系!”——虽然拉利心中这么想，不过就算讲了赛隆应该也听不进去了吧?因此他决定封口。

「……」

身体靠在椅背上的赛隆张大了嘴、愣在原地。灰色的眼珠越过坐在对面的苏菲亚头上，直盯著天花板。

“嗯，船一旦引擎停止运转後，想要再次发动必须花一些时间。”——拉利心中如此思考，接著呼地吐出了一口气。

娜塔莉亚默默地搔搔头发。

珍妮稍微陷入烦恼後，沙沙地把状况速记下来。

手指交叉遮住嘴唇的尼克，静静地观看事情的发展。

梅格把尖锐的矛头从赛隆转向了苏菲亚——

「现在就去宿舍吧，然後跟他告白!至於『五十蚁』是什么，就让它水落石出吧!」

「……那个，是『蜂』才对。」

苏菲亚好不容易说出口的，只有订正的话语。

「嗯!是『蜂』!不过蚂蚁和蜜蜂都一样!它们同样是在女王身边努力工作的昆虫!将来我也想像它们这样努力!不，我会加油的!因为这是我将来的梦想!即使知道困难重重，我也不会放弃!」

双手合十的梅格抬头望著西边方位祈祷。如果这是一出戏，演到这边差不多就该准备摆出换幕时的姿势了。

「那个……?」

苏菲亚无法理解梅格所说的话，心里不禁感到一阵纳闷。

「你在说什么?」

娜塔莉亚也咕哝道。

而理解梅格语意的珍妮回答：

「因为贝佐皇室的继承人是玛蒂达公主。」

「哦。」

娜塔莉亚也理解了：

「接下来公主就会成为女王呢——女王蜂和蚁后呀，真是不错的比喻。」

「那国民就是工蜂吗?哎呀，简直是『猜谜游戏』。」

许久未开口的尼克也开心地发言。

刚刚发表言论的梅格手则插在腰间，大方地露出了笑容。

「可是，意思没有错!」

赛隆听著这些话——

「……」

那双灰色的眼睛慢慢地点起火苗。

火苗使他的脑袋再次运转。

『大家果然都很起劲呢。因为这是一年一次的定期公演吧?而且——』

赛隆想起在练习第一天的上午，见到梅格之前在体育馆看著练习时与拉利交谈的对话。

『而且——』

「啊……」

赛隆吐出来的字只被当成是一声叹气，现场没有任何人有所反应。

情绪有些失控的梅格，对展现出可爱一面的苏菲亚滔滔不绝地提出告白的点子。

然而她的提议净是一些如「正式彩排时变更台词告白」、；口诉所有社员後，大家一起大声喊出来」、「以副社长的身分发令告白」等实际上绝对不能拿来用的主意。

「啊啊啊啊!」

正当梅格发表提案时，突然起身的赛隆，呼喊声压过了梅格的音量。

「哇啊——赛隆同学，不可以吓人!」

梅格鼓起脸颊气呼呼地说。赛隆则毫无动静。

他低头看著同样饱受惊吓的苏菲亚说：

「啊……是这样啊!是这么回事啊……!」

「嗯?」

赛隆的视线从一脸纳闷的苏菲亚身上，转向坐在自己身旁的拉利，他面向这位同样饱受惊吓

的金发男孩说：

「拉利!拉利·赫本!」

「哦?喔喔，是我——什么?什么?你明白什么了?」

「你是对的。」

「咦?」

赛隆再次於包含睁大眼睛的拉利，以及感到纳闷不已的梅格等五人面前，重复说出完全相同

的话：

「你是对的。」

「什么东西?」

「『五十蜂』，你的猜测是正确的。」

「嗯?这样啊，太棒了!果然该表现的时候我也是很厉害的嘛!真不愧是我!所以，我的哪种猜想是正确的?不，告诉我吧，『五十蜂』指的到底是什么?」

赛隆只对开心地自夸後，仍感到莫名其妙还加以反问的拉利说了一句：

「就是角色名称。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/d24f93ca0bb5020ec256117428ecf165.jpg





乌雷利克斯的忧郁 「观众」
第六章「观众」

第七月十三日集训最後一天

天空万里无云，风势依旧强劲，空气凉爽。

第四高等学校的体育馆，从早上开始便展开了最後的正式彩排——

「太精彩了……我们是最初的观众之一呢。」

「嗯，真的很有趣，我看得好感动。看到别人在自己面前展现演奏技巧与演技，实在是充满魄力啊。」

布幕在目不转睛地观赏的赛隆与拉利面前缓缓拉下。

在克兰茨老师的赞美声，以及前来见习的戏剧社社员、管弦乐社和梅格所属的合唱团纷纷给子的鼓掌声中——

「来吧，还有另一出戏哦。」

赛隆眯起灰色的眼睛喃喃自语。

拉利也眯起蓝色的眼睛嘀咕：

「『剧本：赛隆·麦斯威尔』——真令人期待。」

「大家辛苦了!新学期开始後还会一起练习，大家一定没问题的!乾杯吧!大家准备好了吗——那么，庆祝练习平安结束，以及祈求公演成功!乾杯!」

在克兰茨老师的呼喊下，戏剧社社员、包含娜塔莉亚与波曼在内的管弦乐社社员、包含梅格在内的合唱团团员，还有赛隆与拉利，都高举倒满果汁与茶水的杯子。

宿餐展现出练习开始以来最为热闹的景象。只见长桌上的大盘子内摆满了各式佳肴，今天有别以往地改以自助式让大家选取自己喜欢的菜色，而非站在柜台选择菜单、领取食物。不只肉类、蔬菜与鱼类，长桌上还摆了许多宿餐特制的大蛋糕、可丽饼与布丁等点心，女学生很快地将这些食物一扫而空。

「你呀，虽然身高的确很高，不过未免也吃太多了吧?」

「会吗?『前菜』吃这些刚刚好呀。」

「……」

「怎么了?」

波曼和娜塔莉亚如此交谈後——

「这个布丁好好吃!」

「真的耶!我也去拿!」

「啊，我也想吃，我要去拿。」

现场也不时传来合唱团学姊以及梅格的声音。

在一片和乐融融的气氛中，盛满一盘干层面的拉利嘀咕道：

「感觉在这里也听得到珍妮那家伙咬牙切齿的声音。」

身旁的赛隆则说：

「毕竟我们没办法拿这些食物过去给她。」

而回答他们的，是手拿盘子悄悄接近两人的尼克。

他以其他人听不见的音量说：

「结果似乎不错，『国王』接受了『女王』的邀请。」

赛隆轻轻点头，然後把应该装在自己盘子里的干层面仔细地盛到尼克的盘子上。

「了解——那么这是赏赐，『黑暗骑士』。」

「谢主隆恩。」

***

从中午开始进行的派对，一直持续到午後的点心时间。桌上的食物全被吃得一乾二净。

管弦乐社的人与合唱团团员各自道别後也离开了宿餐。

最後，戏剧社社员听完了克兰茨老师和亚瑟社长传达的联络事项与结尾致词，便顺利地结束集训所有的行程。赛隆与拉利也被好好慰劳一番了。

社员们为了整理行李而回到宿舍房间。赛隆、拉利和尼克，则快步赶往新闻社社团办公室。

三人进入社团办公室一看，娜塔莉亚与梅格已先经到了，此外——

「喔——喔——这下子吃饱喝足山珍海味的人都到齐了，哇!」

使性子的社长在里头等著大家。

「珍妮……你呀，应该是只要想吃，不管什么东西都吃得到的有钱人吧?」

「即使有钱，也有不见得吃得到的东西啊。」

珍妮一脸无趣地回答拉利的话。

「你乾脆像赛隆一样住宿吧。」

「嗯，这或许不错。」

「只不过……别改造房间。」

「干嘛先提这个?」

这时赛隆开口说：

「他们两人差不多快来了。」

「喔，不妙。」

珍妮从椅子上站起来後，打开了一只大型皮革包，里面装的是六支中型双筒望远镜。

「没，我带来了。」

「高级品耶，喂。」

伸手将东西递给大家的拉利说。

「这个就当作采访用的公物让大家保管。不要拿来偷窥女子更衣室，拉利。」

「谁要啊!话说，有谁不懂使用方式吗?」

拉利很快地对举手的娜塔莉亚和梅格说明双筒望远镜的使用方式。还敦她们把带子挂在脖子上以免掉落、配合眼睛的间距让视野对上圆筒、以及调整焦距等方法。

六人纷纷挤在社团办公室的其中一扇窗户前，然後并排在一起。三名男生在敞开的窗前并肩屈膝，另外三名女孩则站在他们身後。

六人贴在窗边，六支双筒望远镜合计十二个镜头，一致对著相同方向。

虽然是相当古怪的情景，不过现在学校里没人会过问。

「你不拿相机没关系吗?珍妮。」

拉利询问身後的人。

「又不能写成报导，拍成纪念照感觉也很低级。」

「喔喔，你比我想像的还要正经呢。」

「罗嗦。」

「好痛!」

珍妮用双筒望远镜的镜头戳了一下拉利金发的脑袋。

「你搞错双筒望远镜的使用方式罗。」

「能将任何东西都当成武器的能力是必定要的。」

「你是间谍吗?」

「……」

站在拉利身旁的尼克旁边站著赛隆。赛隆正以他那双灰色的双眼透过圆形的视野观望。

他正注视著伫立於学校後院的一棵树。

早在赛隆出生前应该就已经存在的壮硕高挺橡树，树梢随风摇摆。

「来了!」

站在赛隆身後的梅格发出声音。所有人赶紧将意识集中於双筒望远镜。

「首先是从舞台左侧登场的女主角。」

把眼镜推到前额窥看的娜塔莉亚说。

站上圆形舞台的是身穿制服的苏菲亚·乌雷利克斯。

因为隔了一段距离，对方当然听不见他们的声音。

就像无声电影般，只看得见安静无声、却又非常顺畅的人体动作。

微风吹拂苏菲亚的发丝。长著雀斑的脸上看得见宛如剧中的认真神情。

苏菲亚站在那儿等待。

「如果你的那个假报导能成真就奸了，珍妮。」

拉利说。结果又被双筒望远镜戳了一下头。

「苏菲亚学姊没问题的，而且我相信赛隆的推理不会有错。」

「我也是!昨天我好感动!真是太棒了!」

梅格对於尼克的话有所反应时——

「来罗。」

听见娜塔莉亚的话後，所有人又陷入一片沉默。

六人将双筒望远镜朝著苏菲亚面对的方向。

他们看见了身穿制服的亚瑟·席亚斯。

亚瑟发现苏菲亚後，露出些许不安的神色，轻轻挥手後慢慢靠近她。

即使听不见他们的声音，但两人站在大树下的身影，全纳入了圆形镜头之中。

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

沉默不语的六人看著他们俩的一举手一投足。

苏菲亚对亚瑟露出有点紧张的笑容。

亚瑟的表情也显得有些僵硬，只见他开口说了些话。

接著苏菲亚沉默了片刻——

亚瑟似乎无法承受紧张的气氛而说了些打趣的话，逗得苏菲亚微微一笑，但轻松的气氛也在下一刻旋即消失。

站在大树下的两人，面朝其他方向後不再有任何动作——

「到底在干什么啊!快说出来呀!」

虽然他们不可能听见，不过珍妮还是从社团办公室大声催促著。

「请加油!要加油!」

梅格也跟著为苏菲亚加油打气。

下一刻——

苏菲亚看了六人一眼。

实际上，她不可能看见他们拿著双筒望远镜的样子。但苏菲亚确实看了社团办公室的窗户，

然後——

她宛如一位女王般优雅、美丽地微笑。

令六人目不转睛的苏菲亚，将目光转向最靠近她身边的亚瑟·席亚斯。

接著她说了些话。同一时刻，亚瑟也开口了。

苏菲亚与亚瑟微笑著凝视彼此——

静静地互相拥抱。

「呼——太棒了!太棒了!」

梅格发出响亮的声音，声音大到令人觉得说不定连苏菲亚他们都听得见。

「哇!」

赛隆也发出一声惊叫。梅格的左手抓住眼前屈膝跪地的赛隆肩膀——

「成功了!赛隆同学!成功了!」

接著便是一阵毫不留情的推动。

赛隆的圆形视野不停地上下晃动，镜头中相拥的两人也随之上下晃动。

昨天傍晚——

「就是角色名称。」

只回了一句话的赛隆，在新闻社的五人，以及苏菲亚的注视下重复说出相同的话：

「就是角色名称。」

「那个……是怎么一回事?」

苏菲亚问。

「为什么我是对的?我说了什么?」

突然被断定为正确答案的拉利也跟著问。

赛隆首先回答自己的好友：

「拉利，昨天大家一起提出意见时，你说了『五十蜂』会不会是角色名称。」

「啊，我确实有说——但若是如此，苏菲亚学姊应该会察觉到吧?」

「其实那是与戏剧无关的『角色名称』——『五十蜂』这个词姑且算是暗语，但也没有被隐蔽得很过头。只要以更简单的方式，像猜谜游戏般思考就行了。」

「嗄?」

尼克代替感到纳闷的拉利发问：

「那赛隆你想到的答案是什么?」

「拜托!请一定要告诉我们!」

持续呈现兴奋状态的梅格站著大叫。

「是啊，快说，这是社长的命令。」

「也是副社长的命令。」

接著珍妮与娜塔莉亚也纷纷开口说道。

「我知道了。」

赛隆点点头，然後将目光转回苏菲亚身上。

「在这种情况下，听到『蜂』这个字会让人联想到什么?只要当成猜谜游戏来联想就行了。刚才梅格蜜卡同学提到蜜蜂与蚂蚁的共通点时，出现了『女王』这个词。」

「嗯!我很努力!」

「哎呀，梅格蜜卡冷静一点。总之先坐下吧?」

「不好意思，现在轮到赛隆同学发言了呢。」

在娜塔莉亚的催促下，梅格总算坐下了。

「『女王』?这么一来不就变成『五十女王』了?」

苏菲亚问。而赛隆点头回应：

「『五十』也是，只要稍加思考其实也没那么困难。」

赛隆先做了这样的开场白，然後继续说道：

「我完全忘了从拉利那里听来的事。六天前开始练习後，拉利曾说过：『因为这是一年一次的定期公演吧?大家果然都很起劲呢。而且!—听说这是第五十次纪念公演。』只要回想上述这段话即可。」

「喔喔!」

拉利立即有所反应。

「这么一说，我确实说过这件事。」

苏菲亚接著说：

「是啊，这次的确是『第五十次的纪念公演』。社团成立後刚好是第五十年。可是，这与『五十女王』之间……?」

「有关系。」

听了赛隆的回答，情绪仍显得有些失控的梅格说：

「也就是说!亚瑟学长在这第五十次的定期公演中，不是想演国王，而是想演女王的角色?现在应该还来得及变更吧?他要穿洋装吗?」

「停停。」

眼见梅格又快站了起来，娜塔莉亚赶紧按住她的肩膀。

「不是，虽说答案是角色名称，但并非学长『想演那个角色』，而是『想得到演那个角色名称的人』。」

「咦?」

苏菲亚不禁感到纳闷。

「啊——原来是这么回事呀。」

珍妮一下子就察觉了。

而赛隆继续解答：

「至於这所学校里，亚瑟学长想要的『五十女王』是谁——答案只有一个。你觉得是什么?」

「……」

略微思考後苏菲亚仍想不出答案，便反问：

「那是什么?」

赛隆回答：

「就是你，苏菲亚学姊。」

「咦?」

在苏菲亚反问的同时——

「啊——哦。」

「唔唔?」

尼克懂了，但拉利却仍感到不解。

「答案就是你，苏菲亚学姊。如果没有突发事件，你应该是第五十任的女社长，亚瑟学长也很明白这件事。他甚至还觉得『自己当社长好吗?』虽然亚瑟学长尽了社长应有的职责，但内心深处应该是将你当成真正的社长吧?所以才会做出这样的比喻。也就是说，就结论而言，『亚瑟学长喜欢你，希望你成为他的女朋友』。」

「你——你在说什么?赛隆学弟。」

「你问我『是什么』，我只是老实回答你委托我们找的『五十蜂』的正确答案而已。当然还没问过亚瑟学长本人的答案，不过我想大概不会有错。加上昨晚尼克问他『生日当天想要什么礼物?』时，学长难掩内心的不安——学长非常想要『那个东西』。当然，想『据为已有』只是一种比喻的表现。」

「所以你应该采取的行动只有一个，请加油。若有必要，我们会协助设定舞台。」

「……」

「苏菲亚学姊?你有听到吗?」

***

「成功了!赛隆同学!成功了!」

看见梅格开始摇动赛隆的肩膀——

「嗯，差不多可以了吧。」

娜塔莉亚说完後，放下双筒望远镜并戴上眼镜。

「好，停停。」

然後制止身旁的梅格。

「的确，继续窥视下去也不太好。」

「嗯，知道作战成功就行了——还好不用叫哈奈特先生过来。」

尼克与拉利也离开了眼前的圆形视野。他们放下双筒望远镜，将它挂在脖子上。

「好棒哦!我好感动!」

梅格也放下双筒望远镜，对五人绽放笑容。

三名男生站起来後，赛隆关上了窗户。

「……」

这时远处两道并肩齐行的小小身影，映照在他那双灰色的眼眸里。

「嗯，作战成功。」

珍妮社长亲自端茶给回到沙发上的五人，随後自己也坐了下来。

「要乾杯吗?」

拉利问道。

「来吧!」

梅格表示赞同。於是六人举起不成对的杯子，尼克接著说：

「那么社长?」

「我起头吗?好，各位……辛苦了，大家干得好——乾杯!」

举杯乾杯後，除了珍妮之外其他人又进行了今日第二次的乾杯，然後慢慢地啜饮茶水。

「他们俩是谁先告白的呢?」

娜塔莉亚问道。

「一定是两人同时告白!这就是两情相悦!」

「原来你会讲这么艰深的词啊，梅格蜜卡。思，就当成如此吧。毕竟问他们这种事也很不解风情。」

「真是美丽的结果!」

「……」

赛隆沉默地暍著茶，看著眼前开心微笑的少女，自己也满足地轻轻一笑。

「『在那棵树下告白恋情就会有结果的传说』，又为历史增添了新的一页呢。」

对於尼克所说的话，当事人珍妮则回应道：

「那是第一页的第一行呢!没想到他们还真的做了。」

「……你、你呀。」

拉利发出受不了的声音。

「嗯，进展得很顺利不是很好吗!社长要怎么做?把这件事写成报导吗?」

「嗯……不要。算了，反正又不能大肆发表。如果两人毕业後马上结婚，倒是可以冲去祝贺他们。」

「啊哈哈，就这么办。」

拉利开心地说完後，嘴巴凑近花纹茶杯。

梅格将茶杯放在桌上，眼睛望著天花板——

「好棒哦……两情相悦的两人……奸棒哦……」

她想起刚才的舞台，露出心荡神驰的表情，反复地说出这些话。

「总有一天，我也要找到很棒的人!」

如此断言的梅格，垂下的视线和望著自己的灰色双眸对上後，突然做出这样的发言：

「赛隆同学也很帅哦!」

梅格大胆地请求全身如同触电般抖动的他：

「如果我变成和苏菲亚学姊相同的情况，请你帮我找出答案哦!拜托你罗!」

啪嚓。

又听见了赛隆停止运转的声音。

“啊啊，真是够了。待会儿再哭吧!不管是喜极而泣也好，难过的泪水也罢，尽管想像你喜欢的画面吧!”——虽然拉利心里这么想，但当然他没有说出口。

***

就在大家喝完茶、赛隆也总算重新启动了身体的机能时——

「大家接下来暑假有什么预定?特别是这个月。」

手拿笔记本和笔的珍妮，从坐在角落开始的人问。

「首先是尼克。」

「我会先回家写暑假作业，我喜欢先把事情做完。大概就这样。」

「嗯，没有家族旅行吗?」

「我们家才刚玩回来而已。」

「嗯嗯——娜夏呢?」

「我预定在家里发呆。小提琴已经拉腻了，至於作业之後再做。我父母四处巡回演出，因此家里几乎不会一起出门旅行。」

「了解——接下来是拉利。」

「嗯，我大哥回来後，我们全家人或许会去别墅。大概有五天吧?不过日期未定。知道日期後要和你联络吗?」

「嗯，拨通电话给我——梅格蜜卡。」

「那个，我明天十四日预定要去见旅行回来的莉莉亚，不过之後的行程还没有决定。我们家几乎不返乡的。」

「了解——那最後是赛隆。你今天要回家吗?」

「嗯，我会搭傍晚的卧车回去，现在也差不多该准备迁出宿舍了。暑假期间我没有特别的预定，可能会写作业或看书。家里只剩下我妈妈，她忙到没时间带家人去旅行。」

「了解——那么大家，我可能会以社长身分联络你们，所以把暑假时可以和你们取得联络的老家地址与电话号码确实地写在这里吧。虽然有几位我已经知道你们的资料了，不过还是写一下。关於今後的活动，请做好会突然收到通知的心理准备吧。」

珍妮翻开笔记本，将它递给身旁的梅格——

「我知道了。」

梅格写完後递给了娜塔莉亚。

「我的字很丑哦。」

娜塔莉亚写完後递给尼克；尼克写完後则递给赛隆。

「……」

赛隆沙沙地写下自己的通讯处，同时看著最上方梅格的资料。

书写完毕後，他若无其事地将笔记本和笔交给拉利——

「那么我——」

拉利开始提笔书写，但他立即发现一件事。

「喂，赛隆，你通讯处写的是宿舍耶。」

「——咦?」

赛隆重新书写时，尼克做出一项提议：

「我想知道大家的通讯处。有便条纸吗?珍妮。」

「有，等等。」

珍妮打开书桌抽屉，拿出一叠裁成小张的纸条。然後把纸笔放在桌子正中央——

「那看是要写刚好的份数发给其他人，或足让大家写在同一张，随自己高兴吧。」

娜塔利亚说：

「不知道我的通讯方式的人举手。」

拉利、尼克、赛隆举起手。

「那就是三张。」

娜塔莉亚书写时纸张发出唰唰的声响。

「我也要写三张吧?」

梅格仿造娜塔莉亚的做法，赛隆、拉利与尼克也跟著开始书写。「这么说来我也要写吧?」珍妮也写了起来。

片刻之间响起沙沙作响的书写声。最先写完的娜塔莉亚，让纸条一张一张地滑向还在书写的三名男生。

「拿去、拿去、拿去。」

梅格把写好的纸条仔细地对折後——

「给你、给你、给你。」

放在不会挡到他们的位置。

赛隆等人写完後彼此交换纸条。

「那我收下了，谢谢——待会儿我再抄到笔记本上。」

赛隆把收下的纸条——写著尼克、娜塔莉亚、珍妮、和梅格的住址与电话号码的纸条，慎重地收进了体育服的口袋。收下时还尽可能地让自己的态度看起来冷淡又自然。

确认其他社员，特别是梅格收下自己写的纸条後——

「我差不多该走了，先在这边和大家道别吧。这几天发生了很多事，不过让我觉得过得开心。因为我的老家很远，下次见面说不定已经是新学期了，到时候再请大家多多指教。」

「你真是认真呢，赛隆。」

尼克对他露出笑容——

「请随时来首都玩。可以住我家没关系。」

「也可以住我家——那我也该一起走了。如果苏菲亚学姊有联络你们，帮我向她说声恭喜!」

「知道了。」珍妮回答。

赛隆与拉利站了起来。

「我再喝一点茶就走。」

尼克选择留在社团办公室。

「大家再见。」

面带笑容的拉利率先开口道别。

「再见，祝大家暑假愉快。」

接著赛隆也与大家正式道别。

「两位再见。」

尼克说。

「再见，等我的联络。」

珍妮说。

「下次帮我出主意。对了，只限赛隆哦。拜拜。」

娜塔莉亚说。

然後——

「两位，我们下次再见罗。」

梅格也向他们道别。

赛隆与拉利最後挥了一次手後，才走出社团办公室关上门。

两人走在无人的校舍内——

「……」

赛隆突然停下脚步，而往前走了几步的拉利回过头来。

「怎么啦——哦。」

赛隆望看著体育馆。

空无一人的大型体育馆静静地伫立在凉爽的风中。

再次举步的赛隆跟上拉利的脚步後，对著露出笑容的拉利说：

「这几天过得真开心，我真的很感谢你邀我来，我的朋友拉利·赫本。」

「我也很觉得很开心啊!我的朋友赛隆·麦斯威尔。」

赛隆用力紧握拉利伸出的右手。

两人继续往前定。

「来帮忙集训之前的我和现在的我，应该不一样。」

「哈哈哈，的确是。之前你们根本没机会交谈，但现在却得到了她的住址和电话号码。」

「我要当成传家之宝。」

「不，等等——主动联络她吧!回家後马上打电话!如果我没记错，你家里应该有电话吧?」

「突然打电话过去，不会很失礼吗……?」

拉利那双蓝色的眼睛望著一脸正经的好友——

“啊，这家伙本质上完全没变。”——虽然心里这么想，但他并没有说出来。

「嗯，或许珍妮那家伙有什么打算。到时候你再来首都吧。」

拉利反而如此答道。赛隆则开心地露出笑容说：

「我会的!」

***

和第一天抵达时同样身穿夹克的赛隆·麦斯威尔，以及穿著制服的拉利·赫本，离开了一同度过八天生活的宿舍——

「那再见啦，赛隆!」

「暑假愉快，拉利。」

赛隆在学校校门前坐上计程车後，两人也互相道别。

他於首都西站搭上平时乘坐的长途蒸气卧车。

一如往常地单独使用头等双人房的赛隆，看了一会儿窗外流逝的首都景色。

当车掌结束验票，景色转换为傍晚的田园风景时；—

「……」

赛隆打开皮革包包，从里面取出皮套笔记本。

他打开笔记本，里面夹著先前收下的纸条。赛隆手拿著笔，将纸条内容一张张地抄写至笔记本上。

其中一张特意折起来的纸条保留到最後才处理。等其他的全部抄完後——

「……」

表情认真的他停止动作数秒後，打开了最後一张——梅格所写的纸条。

上面远比其他社员的纸条写著更多的文字。

首先是梅格的姓名。

住址。

电话号码。

然後——

『赛隆·麦斯威尔同学

同胞的事、还有苏菲亚学姊的事，都让我对你的精彩表现打从心底感动。

我很高兴能够认识你。

今後也请多指教。如果你在学校看到我，请跟我打招呼。

许特劳斯基·梅格蜜卡

附记：如果我的洛克榭语有错，先说声抱歉哦!』

「我要当成传家之宝。」

赛隆喃喃自语道。

***

「啊，你回来啦，哥哥。礼物呢?」

「我回来了，莉娜。如果不嫌弃跟上次的一样……」

「真不愧是哥哥。谢谢，我收下罗——嗯……?你好像很开心。」

「是吗?」

「是啊。虽然哥哥看起来总是面无表情，不过若有一厘米的不同，我和妈妈是看得出来的。」

「……」

「所以暑假期间帮忙戏剧社，有发生什么好事吗?」

「……」

「交到女朋友了?」

「咦?不……不……不是。」

「什么啊?你的脸色变了，看样子是真的罗?」

「可是——」

「可是?」

「……」

「为什么不说话?」

「可是……是什么呢?」

「嗯?」

「是什么呢?该怎么说才奸……」

「……算了，好事就是好事吧。」

「好事就是好事。」

「下次介绍给我认识。」

「介绍谁?」

「你有喜欢的女生吧?」

「……」

「什么啊——不是吗?」

「咦?你不是知道……」

「我才不知道，谁教哥哥都面无表情的啊。刚才我只是随口说说的，那礼物我收下罗——!还有，妈妈晚上会回来。」

***

几天後——

赛隆坐在夏季花朵盛开的豪宅中庭里。

他坐在白色木椅上，在布满花俏蕾丝的洋伞阴影处吹著舒适的微风，看著手上的书。

书籍名称是——

《贝佐语的基础知识》

「这外星话是什么…………」

之类的——

「珍妮……她是、怪物……」

之类的——

「洛克榭语过於简单，所以让洛克榭人都变成了『笨蛋』……」

阅读的同时如此自言自语的他，时而露出了痛苦不已的表情。

女仆好几次来换他因为热衷看书而没喝的茶——

正当太阳倾斜的角度超过洋伞所能调整的角度时——

「赛隆少爷，您的同学珍妮·琼斯小姐打电话过来，您要接听吗?」

一名女仆不是拿著茶壶过来，而是带来这句话。

「珍妮?我去接电话。」

赛隆将完全阖上的书放在桌上後，连忙赶去接听正房客厅里的电话。




乌雷利克斯的忧郁 后记
後记

大家好，我是作者时雨沢惠一。

非常感谢各位购买《梅格＆赛隆Ⅲ乌雷利克斯的忧郁》（以下简称《梅赛Ⅲ》)。这里是「後记」单元。

「咦?这次不请既有角色来聊聊『後记』（像《梅赛Ⅰ／Ⅱ》那样）了吗?」

我想感到纳闷的读者应该还满多的，不过这次和上次不同。

由於前几次的後记无法触及本篇内容，才会呈现那样的形式。不过这次我想认真地谈谈《梅赛》这部作品。

这里不会泄漏《梅赛Ⅲ》的内容，敬请放心。

继三月出版的《梅赛I》、五月的Ⅱ之後，七月也推出了Ⅲ。（注：以上为日本的发行时间）

对时雨沢来说，这样的发行速度非常快。我也很担心自己能否写完，其实这样的执笔进度相当赶，我当初还以为我会累死。

不过，我的想法是「无论如何都希望在动画（注：《艾莉森＆莉莉亚》动画於日本每周四晚间NHK，BS2频道播映）播映时推出」、「新系列的起跑冲刺很重要」——两种不同的想法反覆停留在脑海里，最後总算撑过来了。（编辑部注：你的日语怪怪的哦。）

话说，《梅赛》系列是六名主角感情融洽地享受混乱状况的作品。有时在学校、有时在其他地方，总之各类场所部有——敬请期待今後六人（说不定哈奈特也会出现）的杰出表现。

《梅赛I》开头描写了明年春天即将出现的舞会场景，而故事也将朝著这个方向进行。身为作者，我想超越弯父莉森》、会型利特雷》系列，写出更多舞会场景。还请各位读者继续支持。

最後，请容我在此表达致谢之意。

为六人创造出美丽图像的插画家黑星红白老师。

平时承蒙您的照顾，我由衷地感谢您。今後也请多多指教。

二OO八年七月某日时雨沢惠一

《梅格＆赛隆》体育服商品企划书

二OO八年七月某日时雨沢惠一

前言

赛隆好帅，梅格也好可爱。

那套体育服真好看。

黑星红白老师设计的体育服非常有型呢。

企划宗旨

我好想穿那套体育服。穿著它来写《梅赛》下一集不是很赞吗?

相信作者和插画家也一定会感到很高兴。It'sahappylife。

读者应该也会感到很高兴。

商品概要

在《梅赛》中出现黑星红白老师设计的「洛克西昂努联邦首都·第四高等学校」的制式运动服，这套两件式的体育服将以一比一的比例完全重现。

它可以穿。

当然也可以拉（重要）

想要这套商品的对象

作者时雨沢惠一（确定）

插画家黑星红白老师（虽然还没问过他，不过他应该不会说「不要」）。

Cosplay之类的。

或是爱好体育服的读者。

价格

两件式，上限一万五左右应该做得出来吧?

虽然我觉得有可能只卖上衣，若可以请制作两件式。

这项企划实现时，时雨沢将会履行的公约

一、整体增加《梅赛》系列中出现体育服的场景。

二、让梅格的制服裙子底下穿著体育服。

三、故事中的某个段落描写莉莉亚穿著体育服的场景。

四、和作家好友们进行集训时，时雨沢将会穿上。

五、买新相机作为纪念。

这项企划没有实现时，时雨沢将会履行的公约

一、或许是心理作用，减少《梅赛》系列中出现体育服的场景。

二、时雨沢独自难过。

三、在无人的傍晚公园里，边念「咕……」边踢小石头。

四、和作家好友进行集训时，时雨沢将会抓狂。

五、感觉很遗憾地买新相机。

後记

能够实现就好了。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3169/a8666a2194c1539b67d7cd9e57eac098.jpg




