文件发布时间:2010-09-19 10:08:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第二卷 三三〇五年的暑假

三三〇五年的暑假（下） 地下
「很好，这里没有人，我们不会被发现──到目前为止还蛮顺利的嘛。」

拉里·黑普邦说完，赛隆·麦克斯韦已经弯下腰去。

「有人吗？请回答。」

他冲着眼前的木格子窗大声喊道。

「这件事很重要，可以的话请回答──」

赛隆喊了很多遍，简直就像在通知里面的人──窗户马上就要被堵死了，最好还是快点儿出来。

然后，他停下来侧耳倾听，可是──

没有人回答。

「赛隆，要不要转到有光亮的西侧看看？」

拉里在后面问道。

「算了，去了也是一样。」

赛隆一边说着，一边站起身来。然后，他转身面向拉里，用灰色的双瞳望着对方蓝色的眼睛──

「拉里，拜托你了。」

「好，交给我吧。」

拉里从背上解下背囊，登上通向大门的石阶。

其他人望着拉里的背影，纷纷直言不讳地说出了自己心中的想法──

娜塔莉亚·斯泰伊贝克──

「真的行吗？这一步失败的话可就全完了。」

尼克拉斯·勃朗宁──

「唉，如今也只能拜托拉里了，失败就失败吧，到时候再想其他办法，我们就当作是在看电影吧。」

许特劳斯基·梅格蜜卡──

「全都拜托你了……我也想帮你……」

洁妮·琼斯──

「金头发，关于犯罪现场的证据照片一事就饶过你了，你可得拿出点儿本事来。」

「真是的……」

拉里在门前停了下来，众人的话都清楚地传入他的耳中。

拉里从衣袋中掏出娜塔莉亚交给他的发卡──那是折成两段的发卡，尖端进行过处理。赛隆则站在他的身旁。

「下面，请大家欣赏『洛克榭军传统技巧』……」

拉里一边开玩笑地说着，一边将两个铁片插入锁孔。他通过其中一个铁片向锁芯旋转的方向施加力量，同时用另一个铁片巧妙地按在中间的凹凸部位，然后前后插动。

几秒钟后。

一个沉闷的声音响起。

「门开了。」

拉里转身面向其余四人，手中握着打开的锁头。

「喔耶！看来你的本事有长进啊……」

「电影下次再看吧，反正电影院又不会长腿跑掉。」

「好厉害！拉里，你好厉害！」

「嗯……这家伙比想像中的有用。」

四人又纷纷直言不讳地说出各自的感想。

赛隆和拉里之间的对答则非常简单──

「干得漂亮。」

「因为是紧急事态嘛。」

两人慢慢卸下门上锈迹斑斑的大锁。

两人缓缓拽动左右对开的厚重大门，伴随着沉闷的声音，大门缓缓打开。

两人摆好架势，准备应对从里面冲出来的人，可是──

「…………」

「…………」

只有略微潮湿的冰冷空气从门里涌出。

赛隆和拉里走下台阶，回到四人身前。

「好厉害啊，下次教教我吧，要是失业的话还可以去当小偷。」

「我必须婉言回绝，娜塔。」

拉里一边背起背囊，一边回答道。

赛隆站在拉里身旁，干脆地向四人说道：

「我和拉里要进去了。」

「哎？」「什么？」「嗯？」「喂！」

娜塔莉亚、梅格、尼克和洁妮同时叫了起来。

「等等，赛隆，你打算让我们留在这里，你们两个人进去吗？」

面对尼克的询问，赛隆理所当然般地回答道：

「我们两个人就够了。里面不知道会发生什么事情，所以是很危险的，我一开始就没打算让你们进去……」

「我不管，你要让我们也参加。」

娜塔莉亚瞪着赛隆说道。

「是啊！你以为我们为什么要到这里来？」

洁妮一边喊着，一边举起肩膀上装有照相机的书包。

「可以的话我也想一起去……赛隆君，可以吗？」

梅格恳求道。

「哎？啊……这个……那个……没想到大家都想去……」

赛隆摆出一副为难的表情回答道。

娜塔莉亚也摆出一副同样为难的表情──

「普通人听到我们之前的谈话，早就知道我们会一起行动了……赛隆，你头脑聪明，相貌英俊，怎么脑袋里却缺根弦呢？」

「可是，娜夏，里面不知道会有什么人，所以很危险，而且……」

「要是这么说的话，我认为你们两个人进去会更危险，人多势众的话就可以做到眼观六路耳听八方，不是吗？嗯，虽然我的眼神不怎么样。」

娜塔莉亚轻轻扶了扶眼镜，开口说道。赛隆则仍旧一脸为难地说：

「我希望大家能够在这里放哨，以防有人到这里来……」

「要是有人来就完了，来人肯定会迁怒于我们所有人的。逃走就可以了吗？只要来人说一句──『哎呀，门锁被打开了』，我们就无话可说，因为仅凭我们是无法打开门锁的。所以，所有人一起进去也一样，说不定我们还能从内部打开窗户逃出去呢。」

「…………」

听着娜塔莉亚冷静的陈述，望着她宛如乞求散步的小狗般的笔直目光，赛隆陷入沉默。

旁边的拉里开口说道：

「反正军用手套和手电筒都是按人数准备的。」

听了他的话，赛隆思考了几秒钟，然后──

「……大家跟在我们身后，千万不要离开我们。」

「好。」

「那我们也……」

「一起去。」

「那是当然的了。」

拉里望着兴高采烈的四人，小声地对赛隆说道：

「在昏暗的地下与女生一起冒险──从某种意义上来说，这是一次千载难逢的机会，不是吗？」

赛隆也小声地回答说：

「我现在已经不知道自己要干什么了……」

「嗯？当然是『助人为乐』了。」

「我真的是要那样做吗……」

两人不停地说着悄悄话，突然，娜塔莉亚的声音传了过来──

「你们两个大男人不要搞在一起！」

所有人都分到了手电筒和军用手套。

「准备完毕，我们出发吧，赛隆。」

「嗯……」

以拉里和赛隆为首的一行人走入这所建筑中。众人登上几级台阶，便感受到了冷冰冰的空气。

三名女生凑在一起，跟在拉里和赛隆身后，殿后的是尼克。大门则保持四敞大开的样子，好像完全不怕被老师发现一样。

建筑内部是左右对称的结构。巨大的长方形被十字分割为东西南北四个部分，走廊的天棚非常高。

旁边建有围以木制墙壁的小屋，但原本在建造时存在的天棚已被拆去。这里曾经被门和墙壁分隔成一个个小房间。

周围的空气冰冷而又略显潮湿，并且飘荡着些许铁锈的气味。

众人站在建筑中央，十分好奇地环视建筑内部。在屋檐和墙壁高处设有采光窗，对于建筑内部来说，从那里照射进来的光线已经足够明亮，所以并没有人使用手电筒。

走廊里积了薄薄的一层灰尘，但也许是由于有人定期清扫，走廊显得很整洁。可能是由于走的人太多了，地面上的石板已经平缓地凹陷下去，令人真切地感受到三百年的漫长岁月。

「哎呀哎呀……通往地下的入口在哪里呢？看不到啊。」

拉里说得没错，环视前后左右，根本看不到台阶之类的东西。整个走廊都在视野范围内。

「也就是说，入口在房间里的某个地方。」

赛隆开口说道。

「我们要不要分开搜索？」

拉里问。

「不，我们一起行动，从东面开始按顺序搜索。」

赛隆回答道。然后，他小心地向长长的走廊走去。

拉里跟在赛隆身后，并对娜塔莉亚说道：

「拜托你了。」

「嗯。」

娜塔莉亚就站在梅格身旁，宛如护卫般地向前走去。

洁妮从书包中取出装有五十厘米镜头的照相机，挂在脖子上，不停地环视四周，时而按下快门。尼克则跟在她的身后。

赛隆和拉里在最近的门前停了下来。拉里握住门把手，缓缓拉开，小心地向室内窥去。

这是一个正方形的房间，面积大概有16平方米。

地面铺设着和走廊同样的石板，上面杂乱无章地堆放着小山般的古旧木材，都已经在湿气的作用下变了形。

两人又查看了对面的房间，那里则堆放着砖头。黑黑的砖头向人们诉说着漫长的岁月，在砖头山脚下的一些砖头已经裂开。

就这样，建筑东面的房间已经调查完毕。

「没有啊，赛隆。」

「嗯，没有。」

两人并没有发现台阶之类的东西，房间里只有不知何时放在那里的建材。

「看来当时的人已经不打算使用这些建材了，只是因为搬动起来会很麻烦，所以才堆放在这里的。」

赛隆分析道。

「以前──应该说很久以前，修缮之类的工作也是由老师们承担的。如今，土木建筑行业已经兴起，施工的人会带来足够的建材。」

拉里开口说道。

「那么？」

听了娜塔莉亚简短的询问，赛隆的回答是──西面。一行人返回到走廊里，开始调查剩下的半个部分。

走在前头的两人在搜索时均摆好架势，以防突然发现什么，或是突然有人跳出来。

两人继续从中央开始按照顺序进行调查，但那些房间里仍旧堆放着不再准备使用的建材，诸如脚手架用铁管、成团的铜丝等等。

「只剩下两个房间了。」

拉里开口说道。尚未经过调查的只有位于建筑西面尽头的两个房间了。从位置上来说，房间下面应该就是拍摄到那个神秘人物的地方。

拉里拉开屋门，慢慢地向位于西北角的房间望去。

「唔……入口在这里？」

说完，拉里便催促赛隆看看这所房间。

拉里蹲了下来，赛隆的脑袋越过他的金发，用灰色的双瞳向房间望去。

这所房间与此前的所有房间都不一样。

房间内没有建材，而是铺着一张茶色的古旧地毯，覆盖了房间的绝大部分。地毯上面摆放着一张古色古香的木制桌子。

赛隆让四人留在走廊里，他和拉里走进了房间。

「…………」

「…………」

两人什么都没有说，只是通过目光达成了意见的一致。他们分别抓住桌子两端，将桌子静静地抬了起来，回到走廊里。

房间里只剩下那张地毯了。两人重新回到室内，弯下腰去，开始以极其小心的动作卷起地毯。

四人站在走廊里，通过门缝观察着他们的举动。

然后──

「找到了，赛隆。」

「嗯……」

地毯下面出现了一个嵌入石板中的木门。

那个正方形的木门边长一米左右，大致位于房间正中央，与地面等高。赛隆和拉里将地毯完全卷起来以后，整个木门便彻底暴露在两人面前。

「赛隆，这就打开吗？」

「拜托了。」

拉里抓住了门把手。他手上加力，厚重的木门一下子就被打开了。一股风从门缝里吹出，室内隐约响起风穿过木格子窗时发出的声音。

门缝后面黑色的空间越来越大，在木门被完全打开时，一个一米见方的洞穴出现在两人面前。

两人将打开的门翻了过来，放在卷起来的地毯上，并稍稍令位置错开，以防木门自动关上。

「下面有人吗？」

赛隆冲着洞穴喊道。

他的声音被吸入地下，只引起一阵隐约可闻的回声──

没有人回答。

赛隆用手电筒向洞穴中照去。

一部铁制梯子牢牢地嵌在一楼地面的石材中。梯子大概有两米半长，下部直达地下室的地面。

视力可及范围内没有人，除了地面和梯子以外看不见任何东西。

赛隆再次向地下问了一遍，然后转过身去，向走廊里的四人说道：

「好了，可以进来了。」

四人颇为好奇地走入室内，然后，六个人围在洞穴四周蹲下身去，向里面窥视。

「原来如此……通过这扇门就可以知道有人从这里出入，我们已经逐渐发现证据了。」

娜塔莉亚首先说道。

「这里就是不为人知的迷宫入口了。」

尼克接着说。

「我们去亮一点儿的地方吧，我要好好拍下来。」

然后是洁妮开口说道。

「我们还是尽快去提供帮助吧！一直待在这种地方对健康绝对是很不利的！」

梅格最后说道。

「真的要所有人一起去吗？」

「赛隆，你真啰嗦，我们已经准备好了。」

赛隆和娜塔莉亚站在通向地下的入口前交谈着。

六个人都戴上绿色的军用手套，紧握手电筒，并且小心翼翼地再次确认手电筒是否能正常工作。

「……准备出发，你们不要离开我们，要是迷路就麻烦了。」

赛隆开口说道。

「好，出发。」

拉里将背囊放在地上，率先将双脚伸入洞穴。

拉里小心地踩在梯子上，确认梯子是否足以支撑自己的体重。然后，在赛隆和娜塔莉亚的手电筒照射下，拉里缓缓地向地下爬去。

「下面有人吗？我们现在要进去了！」

就在拉里向下攀爬的过程中，负责支援的赛隆也没有忘记向地下喊话。

不久，在两人的注视下，拉里平安无事地降到了地面，然后打开了手电筒。

拉里用手电筒对四周照了一圈，上面的人可以清楚地看见他的举动。手电筒的光转动一周，然后停了下来。赛隆向洞穴下面问道：

「怎样？下面情况如何？」

「这里没人……现在只能看见地下石头结构的空间，非常宽广……这里足有建筑的一半大小，但没有人，也没有任何东西。」

拉里带着诧异的声音引发若干回声，一同传入赛隆耳中。

「拜托你了。」

赛隆将随身物品交给娜塔莉亚，踩上了梯子。

赛隆小心地爬下梯子，和拉里一样打开手电筒，环视四周。

地下六面都是石头。

天棚的高度比普通楼层略低。这里的空气比建筑中的空气更加冰冷，但也许是由于空气能够通过木格子窗流通，所以几乎感觉不到湿气。

光线透过木格子窗照射进来，眼睛习惯以后，除非想去看清细部结构，不然已经没有开手电筒的必要了。

映入赛隆眼中的只有完全相同的灰色石壁、石头地面和石头天棚，它们笔直地交织在一起。这里真的什么都没有，简直就像一个空空的大箱子。

拉里说得没错，这所房间非常宽广。

这个正方形的空间面积大概有100平方米，足有地面上建筑的两倍大小。通向隔壁房间──也就是地下东面部分的地方没有门，只有一道宽一米左右的空隙。

赛隆向身旁的拉里说道：

「原来如此，真的什么都没有。那道空隙的左右恐怕是用来加强地基的墙壁。」

「我们要不要趁现在也探查一下对面？」

「好吧，只是对不住娜夏了。」

赛隆同意了拉里的提议。两从握紧手电筒，继续向地下进发。

「啊，你们两个！」

洞穴上面传来娜塔莉亚的声音，但两人对此置若罔闻。

「有人吗？」

「有人吗？」

赛隆和拉里一边扬声询问，一边向通往隔壁房间──地下东面部分的空隙走去。

「…………」「…………」

在进入空隙之前，两人互相交换了一下眼神。

「有人吗？」「打扰了！」

两人同时用手电筒照向那道空隙，然后走了进去。

「…………」「…………」

然后，他们看到里面的情况，一同陷入沉默。

什么都没有。

「这是怎么回事……？」

「不知道……」

拉里和赛隆感到迷惑不解，两人回到了最初下来的西面部分。

「你们两个！不要独自享乐！」

洞穴上方探出娜塔莉亚戴着眼镜的面孔，浏海低垂，满脸怒色。赛隆开口回应道：

「啊，你们可以下来了，娜夏。」

「怎么回事？下面情况如何？」

「没有人，什么东西都没有。」

「啊？──算了，既然你已经同意，那我们就下去了。」

娜塔莉亚首先爬下梯子。她用一只手拎着拉里的背囊，下到地面后立刻递向拉里。

「给你。」

「啊啊，你不用如此勉强下来的。」

「不用你管，你快拿着。」

接着，在娜塔莉亚的守护下，梅格战战兢兢地爬了下来。

接下来是轻松下来的洁妮，最后是尼克。

「终于还是所有人都来了。」

拉里小声嘀咕道。

「有什么不好？对了，有什么发现？」

娜塔莉亚开口问道。她的声音在地下室引发一阵轻微的回声。

在四人的注视下，赛隆像刚才一样回答道：

「什么都没有。」

「啊？」

「不用我说，你们看一下四周就会立刻明白。」

在赛隆的带领下，刚刚下来的四人手握手电筒，开始在地下室里巡视起来。

仅仅用了几十秒钟。

六个人在地下能够看见的只有墙壁、地面和天棚的石头，以及高处的木格子窗。这里没有任何东西，甚至连一件垃圾都没有，只是两个空荡荡的房间。

六个人回到了梯子前面，关掉了手中的手电筒。

「这里收拾得也很整洁。」

尼克说的话不知道是自己的真实感想，还是讽刺。

「比我的房间还要整洁得多。」

拉里接着尼克的话头说道。

「…………」

听见两人的话，赛隆诧异地眯起了眼睛。

洁妮站在西面的木格子窗前──也就是照片上神秘人物所在的位置。

「就是这里！在这里就应该被拍到！有人！肯定有人曾经站在这里！」

她瘦小的身体无数次地跳跃着。

「什么东西都没有，也没有人，这究竟是怎么回事……？究竟是怎么回事呢……？」

梅格开口问道，却没有人能够做出回答。

拉里将背囊放在脚下，向赛隆问道：

「喂……有些话不知道是否应该现在说──」

听到拉里的话，以及他吞吞吐吐的说话方式，所有人都将目光集中在了他的身上。拉里也认识到了这一点。

「我们是否可以这样想……那张照片只不过是光的恶作剧而已。」

「喂！金头发！你个混蛋！」

洁妮发出怒吼，拉里则摇着头回应道：

「我说的只是可能性。」

这时，赛隆继续说道：

「不可能。」

「哦？」

「那样的话，照片就没有理由会被偷走了。」

「这倒也是……」

「而且，如果真的没有人的话──这里就显得太不自然了。」

「嗯？」

拉里显得有些迷惑。

「赛隆君，这是什么意思？」

不解的梅格也开口问道。

「这里太干净了。」

听了赛隆简短的回答，拉里不禁思考起来。洁妮和尼克则几乎同时说道：

「原来如此，确实是这样。」

「经你这么一说还真没错。」

娜塔莉亚也不住地点头。

「嗯……？」

梅格仍旧不是很理解，娜塔莉亚解释道：

「对于无人使用的地下室来说，这里实在是太干净了，不是吗？既然有木格子窗，这里就应该积满从外面进来的垃圾、落叶或尘埃的。」

「啊啊，的确如此……真是不可思议。」

「如果到处都有虫子蠢蠢蠕动的话也不会显得很奇怪。」

拉里补充道。

娜塔莉亚继续说道：

「既然没有这些现象，就说明──」

「有人很细心地经常打扫。」

尼克接着娜塔莉亚的话说道。

「也就是说，果然有不明身份的人在这里──」

拉里打开手电筒，环视四周，口中说道：

「在哪儿？究竟在哪儿？」

尼克感到有些迷惑不解。

「或许那个人并不是一直待在这里的。就像被拍到时一样，他只是有时在这里，有时又会外出。外面的地毯和桌子也都是那个人外出时为了掩盖而设置的，会不会是这样？」

「怎么可能。」

洁妮立刻回答道。

娜塔莉亚也陈述了否定的意见。

「这种想法很牵强，因为这里可不是其他地方──这里是『学校』。」

听见她最后的一句话，众人都点头表示同意。

拉里开口说道：

「姑且不论好坏，高等学校就像军队一样，是完全封闭的空间。如果有人做那种事的话，马上就会被当作犯罪嫌疑人而受到通报。警卫员会立刻冲出来，那个人会被乱枪打死的。」

「既然如此──只有一种解释了。」

赛隆意味深长地开口说道，其他五人都望向这位黑发少年。

接着，赛隆只说了一句话。

「应该还有。」

「什么？」「哎？」「啊？」「哈？」「嗯？」

五人同时发出惊讶的声音。

娜塔莉亚代表五人抢先问道：

「还有什么？──赛隆，你脑筋转动的速度太快了，有时说的话我们根本跟不上。」

赛隆微微摇了摇头，继续说道：

「……啊啊，不好意思，我是说还有其他的地下空间和其他入口。这间地下室里至少还应该有一个入口，通往其他地方。」

「原来如此……也不是没有这种可能。」

娜塔莉亚说道。

「啊啊，原来如此──赛隆，我倒是很想这样说，但入口在哪里呢？你是说这间地下室还通往其他地方？」

拉里一边用手电筒照着墙壁，一边询问道。赛隆点了点头。

「嗯。这是三百年前的建筑了，地下室却仍然如此坚固。这里当时是古老城镇的中心地带，离其他建筑都很近。」

「有道理。我对历史也很感兴趣，洛克榭不少建于中世纪的城市中都存在很多地下室和地下走廊。」

听了尼克的话，拉里口中说着「是吗」，同时向赛隆望去。赛隆点了点头──

「常常建在岩石显露的地方。」

「也就是说──」

也许是认为赛隆的话还不够充分，尼克紧跟着解释道：

「此前的城镇都建于适合进行家耕的土地上。然而，到了中世纪，建筑技术有所提高，人们开始能够建造前所未有的大型建筑，于是，人们便喜欢将城镇建设在坚固而不易下陷的地方，比如岩石露出地面的坚固地层。鉴于开发地下具备易于获取建材和可以利用地下空间这两个优点，人们便开始频繁地对地下进行开发。据说有些人开发得过于起劲，建造出了相当巨大的建筑，而且又通过增建和改建使建筑变得十分复杂离奇，并在这种地方设置暗门，经常被用于歪门邪道，比如隐蔽金库，或是邪恶领主进行私下交易的现场。古典小说中就经常出现地下建筑。」

「原来如此。也就是说，这里有那种地方也毫不为奇了。」

洁妮开口说道。

「懂得真多──我改变一下话题，在下次考试时，能不能把你们丰富的知识借给我一点儿？」

娜塔莉亚接着说道。

「那么──也就是说，这间地下室里还有秘密入口连接着隔壁另外一间地下室的猜测并非不可思议，那个人很可能在尽力躲藏，以便不会被我们发现？」

梅格向赛隆问道，赛隆点了点头。

「嗯──所以，我们需要彻底检查这间地下室的墙壁，应该在某处有通道的。」

「不过，这可并不容易哦。」

尼克开口说道：

「地下的暗门必须牢固地设置在不会被人发现的地方，通过在一端按压墙壁的做法是很难发现的。」

「是啊……我们还是尽快行动吧。」

赛隆一脸郁闷地嘀咕道，这时──

「那么──该轮到我出场了。」

娜塔莉亚一边用手指扶了扶眼镜，一边向前走去。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/5d415510e41c71c876dc25e98902a9f8.jpg





三三〇五年的暑假（下） 音
「娜塔，你打算干什么？」

望着充满自信迈出脚步的眼镜少女，拉里开口询问道。

梅格感到有些迷惑，尼克和洁妮则默默地观察事态发展。

「就交给我吧，轮到我大显身手了。」

「难道……拉小提琴就能让门打开吗？」

拉里表情认真地胡言乱语，娜塔莉亚则大笑起来。

「啊哈哈哈哈！──不过，你的猜测还真差不离。是不是有人偷偷带着某种又大又硬的东西？拉里，你的背囊里有没有什么东西？像棍棒之类的就行。」

「啊？啊啊，我带着折叠铲。」

「很好，快点儿拿出来。」

「……？知道了。」

拉里感到十分迷惑，但还是取出了放在背囊外侧口袋里的军用折叠铲。这是一柄中号折叠铲，绿色的木制手柄前端折叠着黑色的金属制铲刃。

拉里熟练地展开折叠的部分，固定好螺丝。然后，他将手柄部分递向娜塔莉亚。

「给你，娜塔。」

「谢谢──嗯，从哪儿开始呢？也许赛隆已经明白我想要干什么了。」

「嗯。」

赛隆做出了肯定的回答。紧接着，梅格也喊了起来。

「啊！我也明白了！」

她大声说着，同时举起了右手。赛隆没有理会迷惑不解的拉里和尼克，而是先回答了娜塔莉亚的询问──

「北面的调查可以最后进行，因为那部分前面就是墙壁边界了，而且上面还建有公寓。与东面和西面相比，南面最为宽广──如果存在其他地下室的话。拜托了。」

「了解，大家暂时保持沉默，最好连脚步声都不要发出。」

「你要干什么？」

「别问了，不要说话，好好听着。」

娜塔莉亚打断了拉里的话，手持折叠铲（而不是小提琴），向南面的墙壁走去。

赛隆像一名护卫一样跟在她身后。

其余四人感到有些恼怒，但还是跟在两人后面走了过去。娜塔莉亚在墙壁前停了下来，其余四人也在距离两人三米远的地方停住脚步。

「那么──」

娜塔莉亚手握折叠铲的手柄，用折叠铲的尖端猛地向南面石壁与自己头部等高的位置击去。

「我并不讨厌打击乐。」

咣！一声沉闷的声音响起，在地下室引起一阵轻微的回声，然后归于静寂。

「唔。」

娜塔莉亚伸手敲打上下石壁，发出与刚才同样的声音。

「唔唔。」

接着，娜塔莉亚向左边迈出一大步。

在距离方才位置一迷远的地方，她再次按照中、上、下的顺序敲打起来。

然后又向左迈出一步，再次进行三次敲打。

当娜塔莉亚敲打墙壁时，在后面观看的四人中，洁妮和尼克终于明白她打算干什么了。

「这究竟──」

拉里刚刚开口，两人便将食指按在嘴上，示意让他安静。

沉闷的敲击声响了十二次。接着，娜塔莉亚再次向左迈出一步，并在那个位置做出一次敲击，之后──

「…………」

娜塔莉亚再一次敲打着同样的位置，接着又在下面的位置（并非上面）敲打了一次，发出的声音与刚才几乎完全相同。

「这里有些古怪。」

说着，娜塔莉亚转过身来，脸上露出笑容。

「难道……你能够通过声音来发现暗门吗？娜塔。」

拉里终于有所醒悟，开口问道，娜塔莉亚则十分干脆地做出了回答，简直就像在介绍早餐的菜谱一样。

「嗯，这里和下面与其他地方明显不同。」

「我还是一点儿都分辨不出……赛隆呢？」

听拉里问到自己，赛隆也摇了摇头。

「听起来全都一样。」

「我也一点儿都分辨不出……虽然我是打算尽力分辨的……」

「我也听不出来。」

「我也是。」

梅格、尼克和洁妮纷纷说道。

「原来如此……并不是我一个人特别迟钝啊。」

拉里自言自语地嘀咕道。

「传递出来的声音有些奇怪，所以对面应该是一个空洞。不过，我并不能保证这里一定会有一道暗门，所以推开墙壁的任务就交给你们了，拉里。」

娜塔莉亚将折叠铲从墙上拿开，赛隆走近石壁。拉里则一边用诧异的目光瞥了娜塔莉亚一眼，一边走到赛隆身旁。

赛隆打开手电筒，照亮了石壁。他同来到身旁的拉里一起，十分仔细地对石壁进行观察。

两人进行了一段时间的观察，但并未看出石壁的结构与其他部分存在不同。

「你相信她的话吗？赛隆。」

「值得一试，试试看吧──我们逐渐加力，注意不要被夹到手，一旦石壁有丝毫活动，便立刻停止加力。」

「明白。」

赛隆做出指示，然后将双手按在娜塔莉亚示意的石壁中间部位，拉里则蹲下身去，将双手按在较低的位置。

「好──一、二、三！」

就在两人按压石壁的一瞬间，石壁中发出一声轻响。

「哎？」「嗯？」

两人按压的部位向石壁内部陷入了两厘米左右，这令两人感到十分惊讶。

两人离开石壁，打开了手电筒，只见石壁上从地面到赛隆腰部的位置，微微凹进去一块正方形。

拉里一个人继续缓缓加力按压，暗门逐渐向后移动。

拉里不禁睁大了眼睛──

「喂喂，找到了……」

「果然，继续推。」

「明白。」

两人继续推动石壁，最后，移动的部分在约四十厘米深的位置停住，不再继续凹陷。

「拉里，也许接下来要横向推动了，你看看是否能够左右移动。」

「好，交给我吧。」

等到赛隆向后退开，拉里便将戴着军用手套的双手手指插入右侧的细小缝隙中，用力推动。

薄薄的石板流畅地向旁边滑动，变成了一扇石门。

「噢噢，这道石门真是巧夺天工啊。」

拉里一边由衷地赞叹，一边继续滑动石门。最后，暗门在距离边缘还有一小段距离的地方停住，打开的宽度已足够令一个人穿过。

赛隆手中手电筒的光线照亮了对面石制的地下通道。

地下通道的高度接近两米，普通人在其中可以完全直立行走，宽度则有一米左右。石壁上等间隔地分布着用来放置蜡烛的凹槽。

在光线前方五米远处是一道石壁，通道在那里呈九十度向左拐去。在视线可及范围内，既没有人，也看不到什么东西。

「哇啊！」

拉里脱口而出。

「找到了！真正的通道！从大小上来判断，这里肯定通往某个地方！──娜塔，你还真挺厉害的。」

拉里转过身去，高兴地说道。

「『还真挺厉害』是什么意思？为什么要加个『还』？」

娜塔莉亚回答的语气中带有三分不满，七分喜悦。

「恭喜你！娜塔莉亚。」

「不，我觉得你的说法有些欠妥……不过还是谢谢你，梅格蜜卡。」

「好厉害啊，我也感到很钦佩，『大家一起来』果然是正确的。」

「对吧？──人类之间的协作是最重要的。」

「我想就此事写一篇报道，嗯，标题就是──『惊人的听力！世界上竟然存在能够分辨动物声音的少女？』」

「不──你还是不要写了。」

就在大家纷纷称赞娜塔莉亚时，赛隆仍旧蹲在地上，对石门滑动的基础部位进行调查。

赛隆站起身来，问拉里身上是否带有坚硬的小东西。

「……？我有罐头盒。」

「可以，拿给我。」

「明白……你要用它来敲打吗？」

「不，是用来放在那里的，如果有用于固定的胶带就更好了。」

赛隆的回答仍旧十分简短。

「原来如此！你是为了不让暗门关上。」

拉里这次察觉出了赛隆的意图，赛隆点了点头。

拉里从背囊中取出被压得平平的包装用胶带，还有一个并不大的罐头盒。

圆筒形的罐头盒上涂着深绿色的颜料，上面印有「腌牛肉加热更美味」这样的枯燥文字。

赛隆道谢后接过罐头盒，横放在石门底部，并使用长长的胶带固定，以防罐头盒滚动。

「这样就不用担心门会关上了──接下来怎么做？」

拉里开口问道。

「只有进去看看了。」

「大家一起去吗？」

「带上我们嘛！」

娜塔莉亚在身后回答道，赛隆转过身去，对四人说道：

「真拿你们没办法……我们要仔细确认里面的情况。」

「嗯，好的，小心驶得万年船嘛。」

赛隆率先钻过石门的开口部位，然后打开手电筒，又向深处走了几步。

接着，拉里也钻了进来，并拖过背囊背在身上。

「娜塔，小心不要撞到脑袋。」

「是因为我身躯过于巨大了吗？」

娜塔莉亚用戴着军用手套的双手按住地面，钻过石门，然后转过身去，帮助身后的梅格。

赛隆缓慢地向深处走去。洁妮和尼克也都平安无事地钻了进来。

领头的赛隆和拉里一边前进，一边用手电筒照射，确认脚下的路况。

「这里真凉爽啊，是避暑的好地方。」

娜塔莉亚开口说道。梅格则紧紧攥住娜塔莉亚的长袖衬衫下摆，跟在她的身旁。

「即使是普通采访，这件事也很有趣，对吧？」

走在最后的尼克开口说道。她前面的洁妮「嗯」了一声作为回答。

「她们还真不感到紧张……」

拉里小声地嘀咕道。

赛隆和拉里两从缓缓拉近转角，他们一直处于高度警戒状态中，以防有人突然出现。

「下午好！有人吗？」

赛隆冲着狭窄的通道喊道，拉里也接着喊了起来──

「有人吗？我们要过去了！」

两人互相交换了一下眼神，然后轻轻点了点头。

「Go！」

两人同时从转向左边的拐角探出身去。

「…………」「…………」

接着，他们便沉默地发出一声叹息。

「怎么了？」

娜塔莉亚在两人身后问道。

「还是通道，长度大概有十米。」

拉里一边回答，一边向继续前进的赛隆追去。

娜塔莉亚等四人转过拐角，前方仍旧是完全一样的通道。只不过，这段通道的长度是刚才的一倍。在透着光亮的尽头，通道向右转去。

「怎么办？赛隆。」

「…………」

听见拉里的询问，赛隆一时陷入沉思，其余五人则等待他的回答。

赛隆转过身来。娜塔莉亚用手电筒照向赛隆的胸口，只见「麦克斯韦」的刺绣在黑暗中闪闪发光。在分散的光线映照下，依稀可见赛隆的脸，只听他开口说道：

「我们不能走得太深。如果真要继续前进的话，需要更长更多的绳子，还要制作地图，还要预备更多手电筒的电池和饮水。」

出于谨慎，拉里用手电筒照向通道前方，继续进行监视，同时开口说道：

「我也有同感……所有人都要身背背囊，头上戴好带有探照灯的安全帽，这很重要。」

「这样吧。」

「哦？你要干什么？赛隆。」

「我们转过前面这个拐角，如果还是通道的话，就返回来，就此放弃探索。」

「哎？就这样回去吗？大家都回到刚刚进来的建筑中去？」

听了梅格的询问，赛隆尽力用冷静甚至近乎于冷酷的口吻说道：

「是的，如果继续前进的话，一旦发生事故，我们就会陷入危险。比如，如果前面的通道复杂得难以区分，我们强行闯入的话就会迷路；或者万一发生塌方的话，我们都会被埋在下面──没有任何人知道我们在这里。」

「你说的我当然明白……可是，可是……前面肯定有人吧？肯定有不为人知的某个人被关在里面。」

「…………也许吧。」

「既然如此，我还是想去帮助他──我们应该却帮助他，因为我们就是为了这个目的才到这里来的。」

「…………梅格蜜卡。」

「嗯？」

众人都默默地等待着赛隆接下来要说的话。在几秒钟的沉默过后，赛隆发出深吸气的声音。

「我也希望尽可能帮助那个人……不过，我不能因此而让你置身于危险之中。」

「噢噢。」

一个人面向其他方向的拉里不禁发出感慨的声音，娜塔莉亚也将脸转向其他方向，窃笑起来。

洁妮则无可奈何地耸了耸肩膀。

「是啊。」

走在最后的尼克则非常直接地表示了赞同的意见。

「…………」

梅格陷入沉默，娜塔莉亚将手放在她的肩膀上──

「我们就去下一个拐角看看吧，我知道你心里想接受却无法接受的感受。」

赛隆望着悲伤的梅格说道：

「就这样吧，即使不得不回去，我也保证不会就此罢休。即使今天不行，我们明天也会召集更多的人，好好地向他们解释，然后再来这里仔细搜索。在必要的情况下还会向演剧部求助。」

「……我明白了，我明白了。」

梅格低着头说道。

「那么──」

拉里缓缓向前走去。

「…………」

赛隆并没有再对梅格说什么，而是转过身去，跟在拉里的斜后方，向前走去。

两人走出几步之后，拉里用只有赛隆能够听见的声音向他问道：

「转过那个拐角──你认为会看到什么？」

赛隆也用很小的声音立刻回答道：

「恐怕还是通道。」

「我想也是。」

「过去的人建造的东西真是有趣。」

「你这是在感慨，还是在嘲讽？」

「都有吧。」

两人一边小声地交谈着，一边继续前行。

「喂！两个大男人不要偷偷摸摸地说悄悄话！」

娜塔莉亚开口斥责。

赛隆和拉里来到了向右的拐角处。

「……我们转过去吧。」

「嗯，转过去吧。」

两人用绝望般的口吻交谈后，一言不发地从拐角处探出身子。

然后──

「…………」「…………」

两人同时沉默下来。

拐角外有一个房间。

***

「索菲娅，你能不能帮我拿一下绷针（注：为使两块布的记号对准和便于长距离缝制而别在布料上的针。针端带有塑料做的花或小圆疙瘩等）？」

「哎？──好，给你，部长。」

「谢谢──我会将这些衣服做完的，你可以和大家一起休息。」

「哎？嗯……不用了，我在这里也许还能帮你拿些东西，就让我留在这儿吧。」

「是吗？那不好意思了。」

「没什么……部长，你缝制衣服的技巧真高啊。」

「呵呵，我在小时候就跟着家里的姐姐学过。去年从学校毕业后，我如今在『爱普斯顿』担任服饰设计师。」

「我还是第一次听说这件事呢，好厉害啊。」

「是吗？我们明明都已经认识这么久了。」

「哎？嗯……是啊……但我对于部长家里的事几乎一无所知。」

「说得也是，我对你老家的事也几乎一无所知呢。」

「…………下、下次有机会来玩吧！」

「哎？──啊啊，不好意思不好意思，我不是这个意思。如果因此让你费心的话，我道歉。」

「哎──？不……那个……」

「嗯？」

「嗯……那个，没什么……」

「好，做完了，『车夫』完工！」

「辛苦了。」

「谢谢──正好一起去食堂喝杯茶吧？」

「好、好的！去喝茶吧！」

「把大家也叫去吧。」

「哎？──好……好的……」

***

赛隆和拉里转过拐角，经过几秒钟的无语后，两人交谈起来。

「怎么回事……这是……？」

「你都不明白的事我怎么会明白。」

「怎么了？你们看到了什么？」

看到两人停在拐角处，娜塔莉亚等四人追了上来。

她们聚在狭窄的通道里，推挤着赛隆和拉里，向右边的拐角望去。

然后，四人也同时沉默下来。

拐角外有一个房间。

拐角外并非预想中的通道。

通道在两米远的地方突然终结，从那个位置开始，是一片异常广阔的空间。

赛隆和拉里用手电筒向那片空间照去，其实完全多此一举。墙壁上并排设有电灯泡，虽然绝对称不上明亮，但已足以满足最低限度的照明。

空间的宽度还不十分明确，但要比刚才地下那个十平方米的正方形房间大很多。向里走的深度更是遥远，对面的石壁看起来异常低矮。

在淡橙色光亮的映照下，可以看见室内陈放着的家具。

房间中间放着一把摇椅，墙边立着衣橱，房间里面放着一张铁管制的床，毛巾小心地挂在床头。

「这……这是怎么回事？」

听见娜塔莉亚的询问，拉里回应道：

「你要是知道的话就告诉我一声，娜塔。」

尼克开口说道：

「这可是独家新闻啊！洁妮。」

「谢谢，不过，这是什么？」

「这是……一个房间……这是一个房间，用洛克榭语来说叫『房间』。」

梅格开口说道，其他人全都陷入沉默，因为没人能形容得更准确了。

赛隆缓步走出，拉里跟在他的身后。

「打扰了！」

赛隆站在房间入口处大声喊道，然后一边左右小心审视，一边走进房间。房间里一个人都没有。

拉里跟着走进房间，环视四周。

这处被石壁围绕起来的空间非常宽广，宽度有十五米上下，深度足有二十米。到处都立着直径五十厘米左右的粗大石柱，可能是为了支撑上方的建筑。

除了方才所见的家具外，这里还有小型电风扇、两个塞满书籍的书架、有两扇大大柜门的洋装衣柜、与教室里一样的书桌和椅子。书桌和椅子下方铺着带花纹的地毯。

安设在墙壁凹槽里的电灯泡有半数左右亮着。

墙上布满照明用的电线。仔细看去，只见电线在若干位置被重新分配，有些一直连着墙边的插孔。

石壁上装饰着三幅绿色风景画，可能是为了缓解室内的沉闷气氛。

房间右侧还有另外两扇门，上面都有把手，是木制的普通房门。两扇门呈等间隔排列，从近到远分别是红色和蓝色的，如今都紧闭着。

「没关系，这里一个人也没有。」

拉里说完，四人便走入房间。

然后，他们被房间内的景象惊呆了。广阔的空间内顿时响起四人的声音──

「真让人感到惊讶……这里真的有一个房间，而且是很不错的房间，收拾得比我的房间还要整洁。」

「这、这是怎么回事？洛克榭的学校下面竟然隐藏着一个房间，这很正常吗？很、很正常吗？」

「镇静，梅格蜜卡。至少我所知道的洛克榭并不存在这种『正常』的事情，今天真是惊奇不断啊。」

「这倒算是独家新闻了……谁来解释一下！没有明确解释的话，我怎么写报道呢！」

听见洁妮最后说的话，尼克神情严肃地对她说道：

「你可以拍下真实的照片，然后自己创作报道。你难道就没有各种各样的幻想吗？」

洁妮的回应则十分简单──

「哼！」

「大家先站在入口附近不要动。」

说完，赛隆便在入口附近走动起来，观察近处的家具，拉里跟在一旁。

所有家具好像如今也在被使用。

赛隆走近书架，观察陈列在上面的书籍的书脊，然后从中取出看起来最新的一本。

那是一本名为《鲍比与柠檬》的书，赛隆对拉里说道：

「拉里，帮我用手电筒照着。」

「嗯。」

在拉里手电筒灯光的映照下，赛隆从后往前翻着书页，查看底页的内容。

「果然……这是该作者上个月发行的最新刊，我记得曾经在报纸广告中看到过这本书名。」

「这是怎么回事？」

赛隆将书小心地放回书架，然后拖着拉里，回到了等在入口附近的四人身旁。

然后，他突然大声喊道：

「太好了！没想到学校地下竟然有这么有趣的地方！」

对于赛隆来说，如此大声的说话实在显得太不同寻常了，他的声音在石壁和地面上引起一阵回声。

「怎么了？」

拉里颇为担心地问道，赛隆却并未理会他的询问。他展开双臂，深深地吸了口气，然后──

「从下次开始，把这里当作大家的游乐场吧！这是只有我们知道、没有其他人能够进来的秘密房间！真是一个巨大发现！反正这里一个人也没有！我们就随便用吧！」

其余五人顿时无语。

「啊啊……原来如此。」

尼克察觉出了赛隆的意图，向前走出一步。

「好啊！这里如此宽敞，即使六个人在这里玩耍甚至居住都足够了！啊啊，真是太好了！我们获得了离家出走的自由！」

「你也疯了？虽然我看你原本就不太正常……」

尼克无视拉里的质问，继续叫道：

「怎么办？我的朋友赛隆·麦克斯韦！我们是否应该将眼前这些不需要的家具处理掉，然后将我们的行李搬来？」

「同意！你真聪明！就这么办！行善当及时！大家一起帮忙搬出去吧！」

「好啊！今天一天应该就能全部搬走！」

洁妮和娜塔莉亚终于也察觉出了两人的意图。

「哦，原来是这种作战计划啊。」

洁妮开口说道。

「演得真不错──不愧是演剧部的人。」

娜塔莉亚也开口说道，尚未醒悟的拉里在一旁订正她说：

「赛隆不是演剧部的人，从严格意义上来说，尼克也不是。」

「算了算了，你还是别说话听着吧，拉里。」

听见娜塔莉亚的话，拉里低下头去。听到赛隆和尼克突然大声说话，梅格也感到十分迷惑。那两人并未理会他们，而是继续着自己的表演。

「怎么办？赛隆！先把那个似曾相识的书桌处理掉吧！」

「好啊！那种东西学校里要多少有多少！我们把它弄坏后搬出去，然后搬一个更好的回来！」

听见赛隆的话，尼克深吸了一口气，准备继续说话。

「不、不要啊！求求你们了！」

接下来响起的声音却并非来自他们两人。

那不是六个人中任何一个人的声音。

那是另外一个男人的声音。




三三〇五年的暑假（下） 声
「不、不要啊！求求你们了！」

「哇啊！」

对那个男人的声音感到最为震惊的是拉里。他发出很大的叫声，像被针扎般跳转过身来。

梅格浑身颤抖，娜塔莉亚像保镖一样站在她的身前。赛隆和尼克打开手电筒，向发出声音的方向照去。洁妮略微迟疑后，也打开了手电筒。

「啊啊……眼睛。」

一个人打开隔壁房间那扇红色的木门，从里面冲了出来。那是一个男人。

他的身材瘦小，身上穿着深绿色类似夹克的衣服，脚下穿着橡胶运动鞋。

他的装扮很像那种在首都小巷里经常能够看见的无家可归人士，但他身上的衣服并不脏，也并没有散发出臭味。

他正用双手遮住眼睛，所以看不清脸上的表情。头上稍微有些秃顶，长长的黑发混杂着一半白发，从侧面和后脑勺一直垂到肩部。年龄看上去应该在五十到六十岁之间。

「晃眼……晃眼睛……」

那个男人反复嘀咕着。他的声音很中性，给人一种成熟男人的感觉。

「大家关上手电筒吧。」

说着，赛隆关掉了手中的手电筒，尼克和洁妮也关掉了各自的手电筒。

「啊啊，谢谢……」

那个男人一边道谢，一边放下了手。

在房间内微弱的灯光映照下，只见那个男人的额头和眼角叠着层层深深的皱纹，令他的外表年龄一下子增加了不少，看上去就像是一个八十多岁的老人。

「交给你了。」

震惊得跳起来的拉里说完，便退到了赛隆旁边。

「啊啊，暂时由赛隆代表我们发言，好吧？」

娜塔莉亚说道。

没有人提出异议。

赛隆向前迈出一步，站在与那个男人相距五米左右的位置上，首先打了个招呼，然后进行了自我介绍──

「下午好，我叫赛隆·麦克斯韦，是这所高等学校的三年级学生。」

那个男人微微动了动眉头。

「谢谢你能够现身。我要先道歉，我和朋友刚才大声说的话并非出于本意，我们只是用那些话诱你出来，对不起了。」

拉里和梅格终于明白过来，不禁钦佩得点头不已。

赛隆说完，过了几秒钟。

就在六个人以为那个男人不会再说话时──

「你们的声音我一直都能听见……从你们在外面时开始，所以我才藏了起来。没想到你们竟然能够来到这里，真是够顽强的，了不起。」

听到对方突然大加赞赏，六个人都露出不好意思的神情。赛隆继续说道：

「门对面还有其他房间吧？」

「是的，在古老的地下还有很多很多。」

「你一直在这里生活吗？」

「是的。」

「这里还有其他人吗？」

「没了，只有我一个人。」

那个男人以淡淡的语气老实地回答着赛隆的问题。

「从什么时候开始的？」

「恐怕有两年了。」

那个男人略微犹豫地回答道。赛隆身后的五人都惊得目瞪口呆。

赛隆仍旧用淡淡的语气向那个男人问道：

「这段时间真是不短，你没有遇到过什么麻烦吗？」

「没有。」

那个男人轻轻地摇了摇头。

「虽说是地下，冬天肯定也非常寒冷吧？你是怎样度过的？」

「因为有热水管道从这里通过，我会借用一些热水，虽然这样做不是很好。」

「原来如此……来自锅炉房的热水供给，就像宿舍澡堂那样。那样就能暖和自己，还能洗澡。隔壁房间里应该有厕所和浴室吧？」

那个男人轻轻地点了点头。

「你每天的食物从何而来？」

「那个嘛……不能告诉你。」

「是吗……接下来，我要谈正事了，仓库地下的所有木格窗子马上就要被施工队伍堵上了。」

「我知道，昨天来了一群施工的年轻男人，他们高声谈论过这件事，简直就像在故意说给我听一样。」

「…………你不觉得应该从这里出去了吗？我们来这里就是为了告诉你这件事。」

「出去？去哪里？」

「…………」

「我已经无处可去了，你们能不能让我在这里继续安静地生活下去？──我出来就是为了告诉你们这些话。」

「…………我不知道你身上究竟发生了什么事情……你能不能不要继续住在学校地下？你可以去那些通过税收经营的保护机构，他们应该会接收你的。」

「我不能。」

「为什么？」

「不能说。」

「是吗……」

赛隆暂时停止了交谈。

「这阵子的搜索让我肚子变得好饿。」

赛隆突然说出这样一句话，然后转身面向拉里──

「你身上有没有三明治？」

「哦？──噢噢！我这就拿给你！」

拉里解下背囊，拿出一个藤制的午餐盒。

赛隆接过午餐盒，摘下军用手套，打开了盒盖。

「不好意思，只有我还没有吃午饭──」

他一边对众人说着，一边一屁股坐在地面的石板上。

赛隆将午餐盒放在地上，从中抓出一块三明治，颇为享受地咬了一口。

「…………」

那个男人用布满皱纹的眼睛凝视着赛隆。

赛隆将还装有一块三明治的午餐盒向前推了推，对那个男人说道：

「你要不要吃一块？这是学校食堂做的，好吃得不得了。」

「…………」

「和刚才一样，他不愧是演剧部的。」

在拉里身后，尼克对娜塔莉亚等人嘀咕道。

「…………」

那个男人一时沉默地望着赛隆手中的三明治。

「两个我吃不完。」

赛隆笑着说道。

「不好意思……那我就不客气了。」

那个男人同样一屁股坐在赛隆面前，伸出满是皱纹的手，拿过三明治。他用双手举起三明治，小心地送到嘴边，凝视了一会儿，然后才送入口中。

「…………」

吃着三明治的男人瞳孔无声地湿润了。

「…………」

然后，看到那个男人的眼睛，梅格的眼睛里也泛起了泪花。

一时间，地下宽敞的房间里只能听见两人吃三明治的声音。

就在此时──

「怎么回事……我的肚子也饿了。」

「娜塔……这个世界上是不是有很多个你啊？和我一起吃午饭的是另外一个娜塔吧？」

听到娜塔莉亚和拉里之间的对话，梅格不禁笑出声来。

那两人吃完三明治后，年长的男人凝视着赛隆，率先开口说道：

「你们为什么要这样做？」

「原因有很多，最大的理由是──有一个女孩子真心为你担心。」

赛隆一边转过身去，一边说道。

「…………」

那个男人看到赛隆身后的一个女孩一直凝视着自己，眼中不禁笼罩起一层阴霾，轻轻地摇了摇头。

「没用的，我已经无法离开这里了。」

「为、为什么？我一点儿都不希望有人死在这里！」

梅格以强硬的语气说道。

「啊……」

那个男人不禁睁大了眼睛。

「…………」

看到那个男人无言地凝视着梅格，赛隆、梅格以及其他四人都弄不明白他的意图。

「这位姑娘……你来自斯·贝·伊尔吧？」

那个男人突然说出这样一句话来。

「哎？」「嗯？」「哈？」「…………」

娜塔莉亚、尼克、拉里和赛隆完全不明白那个男人在说什么。

「是的！我从两年前开始就住在洛克榭的首都的，但生我养我的地方是斯·贝·伊尔！我出生于谢雷斯塔拉斯，三岁时搬到了帕泽尔托雷！」

听到梅格掷地有声的回答，四人却感到一头雾水。那个男人和梅格是在用斯·贝·伊尔的官方语言贝佐语进行交谈。

「他们正在用河对面那个国家的语言进行交谈。」

看到拉里等人不明所以的表情，洁妮用洛克榭语解释道。

「哎？」

拉里感到非常惊讶，不禁向这位身材瘦小的少女望去。

「你──能听懂贝佐语？」

听到拉里的询问，洁妮非常得意地回答道：

「学校里不是有这门课吗？我只是上学期学了一些。」

「『一些』……不要说得如此轻松，贝佐语是半年内就能学会的吗？」

拉里从心底里感到惊讶，开口问道。

没等洁妮开口，尼克便淡淡地回答说：

「因为洁妮非常聪明。自打入学以来，她的成绩还从来没有跌出过年级前十名，最差一次也是第八名。」

「你怎么知道的？」

「她很出名──虽然新闻上并没有报道过。」

尼克开玩笑地说着，英俊的脸庞上绽放出笑容，轻轻地做了个飞眼的动作。

「哼！」

洁妮则毫无兴趣般地扭过脸去。

拉里睁大了蓝色的眼睛──

「这真令人感到惊讶……我非常惊讶。虽然古语有云──『大智若愚』，但你也愚得太像了。我实在是太佩服你了！」

「金头发……我一会儿绝对要给你一拳。」

「我这是在夸你啊，原来你也是有优点的。」

「两拳。」

娜塔莉亚插入洁妮和拉里之间的对话──

「你们要说相声或是吵架都等会儿，我不会阻止你们的。」

「吵架还是需要阻止的，娜塔。」

「我不管──他们两个人在说什么呢？洁妮。」

「那位老爷爷只是在问梅格的出身，梅格正在回答他。」

洁妮刚说完──梅格便以郑重的语气、并用众人都能听懂的洛克榭语向那个男人说道：

「老爷爷，你莫非也来自斯·贝·伊尔？对吧？我说得没错吧？你说话的语气中带着伊尔拓亚王国的味道。你是不是在洛克榭无处可去、走投无路，才会住在这种地方？如果真是这样的话，那实在是太不幸了！」

「…………」

那个男人无声地垂下了头。

他低着头沉默了一段时间，然后小声说道：

「我已经回不去了……无论是斯·贝·伊尔也好，洛克榭也好……这里是我最好的归宿……」

「在这种不为人知的地方结束自己的人生怎么会是最好的归宿呢！」

梅格的喊声在地下反复回荡着，撞击着在场每个人的鼓膜。

几秒钟的静寂过后──

「不愧是合唱部的……」

娜塔莉亚呆呆地嘀咕着。

「我可以对父亲说，让他帮助你！父亲曾经说过，他有朋友在祖国大使馆里任职！他们肯定能够帮助你的！」

等梅格说完，赛隆用一如既往的冷静语气说道：

「怎么样？我们也许能够帮到你──不过你要告诉我们你在这里的理由。」

「赛隆君！」

梅格向坐在地上的赛隆跑去。她蹲在赛隆身后，伸出左手，用力抓住了赛隆的右肩。

「…………」

赛隆无言地转过头去。

接着，他便看见了梅格近在咫尺的双眸，两人之间近得仿佛能够感受到彼此的呼吸。

赛隆尽力控制住自己突然加速的心跳，只是简短地说道：

「干什么？」

「理由以后再说不行吗？我们一定要帮助这个人！我想让大使馆来保护他！」

赛隆望着梅格湿润的双眼，静静地回答道：

「那是不可能马上办到的。」

「为什么？」

赛隆并未回答，而是缓缓举起左手，温柔地握住梅格放在自己肩头的白嫩小手，慢慢地从肩膀上挪开。

梅格用右手握住左手，放在自己的小腹前。她低下头去，然后又抬起头，再次凝视着赛隆问道：

「为什么？」

听到梅格再一次的询问，赛隆温柔地凝望着梅可靠，开口回答说：

「理由在于──如果这个人因为做过某种违法行为而躲藏在地下的话，我们就应该联系执法机构──也就是『警察』，而不是大使馆。我刚才提到的『机构』也包括刑罚机构──监狱等，无论对哪里的人来说，这都是一样的。」

「这、这……」

梅格顿时无语。

「啊……这家伙的说话方式真应该改一改……」

拉里在梅格身后抱着头说道。

「真是个耿直的人──不过，他说得没错，我们不能对罪犯置之不理。」

娜塔莉亚在拉里身旁说道。

赛隆转向一直低着头的男人，用冷酷的语气说道：

「我知道你想像以前一样继续这种生活，不过……那已经不可能了。」

「既然我们已经知道你在这里，就不能置之不理。」

「…………我……只希望能够一直待在这里……」

那个男人说道。

「不可能。」

赛隆立即回答道，那个男人脸上的表情仿佛都要哭出来了，他向赛隆问道：

「那么……那么……我该怎么办？我该怎么办？」

「很简单！只要把眼前的人都杀光就行了！」

一个声音从六人身后传来。

「杀死他们！这些家伙是敌人！封住这些家伙的嘴！你就能回到不打扰任何人的平静生活中！战斗吧！」

那是一个男人的声音。

声音是从六人进来的通道深处传来的。

那声音很低沉，听起来非常奇怪，仿佛说话的人在嘴里含着什么东西一般，很难确定说话的人是谁。

「哎？」

尼克转过身去，但通道里并没有人。

拉里也转过身去，打算前往通道去看一看。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身后响起男人的狂叫声，拉里又惊讶地转过身来。

「！」

只见那个男人弄乱自己的头发，开始弯腰向梅格冲去。

「呀──」

突如其来的恐惧令梅格无法动弹，那个男人伸出双手，打算抓住梅格──

「啊！」

「哇啊！」

一旁的赛隆也不甘示弱地站起身来，向那个男人撞去。赛隆的撞击，再加上自身的惯性，那个男人被弹向斜前方，肩部撞在地面的石板上，翻倒在地。

「哇！」

「呀啊！」

赛隆则向自己保护的人倒去。

就在赛隆将要撞倒梅格的一瞬间──

「！」

赛隆紧紧抱住梅格，然后转过身体。如此一来，最先撞在坚硬地面上的便是赛隆的后背──

接着，梅格的后脑勺直接撞在赛隆的嘴角上，令赛隆的后脑勺撞在地面上，再度发出一声沉闷的响声。

「！」「呀啊！」

「梅格蜜卡！」

娜塔莉亚口中喊着梅格的名字，向两人跑去，然后双手插在梅格腋下，将她缓缓扶了起来。

「我没事……我──」

「他也没事。」

娜塔莉亚向下望去，只见仰面朝天的赛隆嘴唇已经被撞破，正在不停地流血。

「好疼……」

「没事，赛隆也没事，你一会儿向他道谢吧。」

娜塔莉亚看着用手背压在嘴角的赛隆，对梅格说道。

「你这个混蛋！」

拉里向摔倒在地的男人冲去。

那个男人正趴在地上，拉里用膝盖顶在他的后背上，打算抓住他的右手，正在此时──

「怎么回事！他们怎么都还活着！战斗！战斗！战斗！」

通道里再次传来声音。

「你！」

就在拉里的注意力被那个声音吸引的一瞬间，他脚下的男人疯狂地踢出一脚。

「哇！」

拉里的腿被踢了一脚，不禁弯下腰去，那个男人立刻活动双手双脚，像蜘蛛一样迅速爬开。

「这家伙……」

拉里一边确认身体的疼痛，一边缓缓站起身来。

「好吧……」

接着，他左脚向前踏出一步，摆出格斗的姿势。

那个男人也晃动着身体，无声地站了起来。

那个男人身后就是那扇红门，但他并未逃走，而是缓缓弯下上半身，狞视着拉里。室内的昏暗遮掩了他皱纹下面的双瞳。

「怎么回事！快点儿杀了他们！你能做到的！」

「喂！虽然不知道你是谁，但你给我适可而止！」

娜塔莉亚冲着通道深处挑唆的声音吼道。

「是啊，你这个魔鬼！」

洁妮也大声喊着，然后对身旁的尼克说：

「喂，你去把那个人干掉！」

「等等，我──不擅长空手格斗。」

「没关系，我会替你收尸的！」

「即使你这样说……」

就在尼克耸着肩膀时──

「不，不用。」

赛隆抹着嘴角，站起身来。

「不用去，尼克，大家退到房间角落里，必须先制服那个男人……拉里。」

「在！」

与那个男人持续对峙的拉里头也不回地回答道。

「你怎么样？」

「我没事……那家伙不简单，很强。」

「是吗……但我们不能一直这样耗下去。」

「是。」

「虽然我没有你强……但我可以尽全力帮你，而不会妨碍你。」

「噢！你的话让我大受鼓舞！」

接着，赛隆向身后被娜塔莉亚扶住肩膀的梅格望去，同时小声说道：

「我希望你能帮助我。」

「哎？」

「我和拉里打算制住那个男人……但万一我们失手的话，我希望你能用贝佐语大声说点儿什么，以此来分散那个男人的注意力。」

「可、可是──我该说什么？」

「说什么都行……最好能够引发他对斯·贝·伊尔的乡愁，我看那正是他的弱点。」

「『乡愁』──是什么？」

「嗯……是『对故乡的思念心情』。」

「啊啊……这样的话──」

「娜塔莉亚，梅格蜜卡就拜托你照顾了，洁妮就待在那里，至于尼克……」

「我可没法空手作战。」

「是啊──我们会想办法的，这些女生就交给你了。」

「我会尽力的。」

赛隆转身面向那个男人。

那个男人背对着地下室的石壁，上半身摆出一副前屈的姿势，狞视着众人。他缓缓团起细细的手臂，看上去就像一只凶暴的野猴子。

赛隆向前走了几步，站在了拉里的左侧。

「我借用一下。」

说完，赛隆从拉里的衣袋里取出手电筒。

「杀！杀死他们！这是命令！命令！命令！」

神秘声音再次传入地下室，拉里嘀咕道：

「虽然不知道这个人是谁，但下一个要对付的就是他。」

「嗯──我基本已经猜出他是谁了。」

「哦？那可真有趣。好──下面就到今天的热身时间了吧？」

就在拉里嘴角露出狰狞的一瞬间──

「啊！」

那个男人开始向两人冲了过来。

赛隆向左避开，拉里则向右避开。

那个男人向拉里冲去。借着飞跃的势头，他伸出长长的右手，迅速向拉里击去。

「好快！」

拉里收回左臂进行防御，承受了那个男人的一击，然后向后退去。他身后三米远的地方就是石壁了。

拉里躲开最初的攻击，然后向自己的右侧逃去。

那个男人从拉里身旁掠过，继续向前奔跑，然后冲着墙壁高高跃起。他双脚接触石壁后，再次腾空而起，扑向右前方的拉里。

「蹲下！」

听见赛隆的叫喊，正打算转过身去的拉里立刻反应过来。

拉里迅速蹲下身去，那个男人的手臂带着呼啸声从拉里头顶掠过。如果拉里刚才还站在原地的话，那个男人正好能够击中他的侧脸。

「呀啊！」

蹲下去的拉里向后方滚去，然后立刻站起身来，那个男人也立刻摆出扑向拉里的姿势。

「看招！」

赛隆在旁边叫喊起来，同时向那个男人的面部发动攻击。

攻击是从三米外的位置发动的。

就在那个男人转向赛隆时──两支手电筒向他的脸上照去。赛隆伸出双手，让光线集中到那个男人的脸上。

「啊！」

那个男人发出惨叫，立刻用双手捂住了脸。

「干得漂亮！赛隆。」

拉里猛地冲上前去，抱住了那个男人的腰部。

拉里想把那个男人摔倒在地，但那个男人虽然脚下滑动，却还是勉力站住，没有摔倒。他高高举起双拳，目标显然是拉里的背部。

赛隆仍旧用手电筒照射那个男人的面部，但他的双眼已经紧闭起来。

在什么也看不见的情况下，那个男人的双拳向拉里砸去。

「啊！──混蛋！」

拉里的脊柱受到正面攻击，整个人不禁向后仰去，但他并没有松手，仍旧紧紧抱住那个男人。

那个男人又毫不留情地发出第二次攻击。

「混蛋……」

就在拉里禁不住跪倒在地时──

「看招！」

赛隆将手电筒向那个男人后背扔去，同时跳了过来。那个男人正准备发出第三次攻击，赛隆从后面一把抓住他的手臂，那个男人开始疯狂地挣扎起来，赛隆则紧紧贴在他的身上，同时高声叫道：

「拜托了！──梅格！」

「啊啊啊！」

那个男人狂吼着，不停挥动双臂。

「噗！噗！」

他的肘部无数次击打在紧贴自己后背的赛隆的脸上。赛隆早已被撞破的嘴唇再次溅出鲜血，无数红点溅落在地面上。

「你这个混蛋……好疼！可恶！」

紧抱着那个男人腰部的拉里也偶尔被踢上一脚，脸上呈现极度痛苦的神情。

「这下可不好办了……」

旁观的尼克呆呆地嘀咕道，就在此时──

地下室里响起了歌声。

无论是赛隆、拉里、尼克，以及娜塔莉亚──

他们都听不懂这首歌是什么意思。

高扬而清澄的歌声在地下室的石壁上多次回响，然后变成平缓的旋律，直到最终消失──歌声在一次次地重复着这种循环。

只有洁妮明白歌词的含义是在怀念自己出生的山乡，她小声嘀咕着──

「这个声音真好听，可我的照相机却拍不下来啊──」

那是许特劳斯基·梅格蜜卡在歌唱。

她站在地下室中，紧闭双眼，双手合在胸前，缓缓地歌唱着。

整个地下室都充溢着她的高音，所有人顿时都变得一动不动。

拉里，赛隆──

还有他们之间的那个男人。

「啊啊……」

那个男人闭着眼睛，仍旧保持着高举双臂准备拨开赛隆的姿势，却伴着歌声轻轻地晃起头来。

「…………」

拉里慢慢地松开了那个男人，然后抬起头来向他望去。

「他看起来好像很高兴……」

只见那个男人脸上露出孩子般的笑容，紧闭的双眼中却流下泪水。

赛隆也从那个男人的背上离开，用手擦拭着嘴角的鲜血，然后开始缓缓脱掉上衣。

「…………」

接着，赛隆的目光越过那个男人，向拉里示意，同时用脱掉的上衣做出捆绑的动作。拉里点了点头，也脱掉了上衣。

歌声继续静静地回响着。

旋律越叠越高，最后拖出一个又长又高的「Yi」的音──

梅格的歌唱结束了。

「趁现在动手！」

「嗯！」

赛隆和拉里一起向木然伫立于原地的男人冲去。

赛隆从后面抱住那个男人的后背，拉里同时冲向那个男人的双脚。

「啊？」

泪水浸湿了那个男人的脸颊，他的反应明显变得有些迟钝。拉里用上衣迅速绕住他的脚踝，并紧紧系了起来。

然后，拉里便拎起了那个男人的双脚。

「哇啊……」

那个男人一下子向后摔倒，抱住他后背的赛隆用自己的双腿撑住他的头部，以免他的头部撞到地上，然后抓住了他的双手。

「拜托了！」

说完，赛隆便将自己的上衣扔向拉里，拉里迅速跑了过来，在半空中接住上衣，以同样的方式捆住了那个男人的双手手腕。

「好！干得好，赛隆。」

赛隆确认那个男人已经被完全制住后，便将他横放在地上。

「哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊……」

那个男人眼中不停地流着泪，口中木然地叫喊着。

「我想回家……我想回斯·贝·伊尔……」

他一边哭着，一边用贝佐语嘀咕着。

「对不住了，因为老爷爷你太强了。」

拉里有些摸不着头脑地说道。

「对不起，我们不想让你受伤。」

负伤的赛隆同样不明所以地说道。

赛隆向梅格望去，只见唱完的梅格正用充满悲伤的双眸望着自己。

「…………」

「……谢谢你，你帮了大忙。」

赛隆开口说道。

「…………」

梅格却低下头去，没有回答。

赛隆也轻轻低下头，但立刻又抬起头来，对拉里说道：

「拉里，去找通道里的那个男人！」

「交给我吧！」

拉里迅速冲了出去，捡起了地上一直开着的手电筒，然后从向后退开的娜塔莉亚身前穿过，向通道飞奔过去。

「等等，你这个混蛋！」

「我也去！」

洁妮跑到通道处，打开手电筒，向拉里追去。

通道向左转去，延伸十米后又向右转去。拉里已经踪迹全无。

洁妮向前走了五米远后蹲下身来，钻过暗门，只见挡在暗门处的腌牛肉罐头已经被压扁，里面的牛肉都洒了出来。

洁妮跑到了最初的地下室。

「等等！」

拉里一边叫着，一边迅速爬上梯子。

洁妮以同样的速度爬上梯子。她爬到明亮的一楼，只见拉里正在用尽全力地推着门。

「混蛋！开门！」

拉里不停转动着门把手，同时多次用肩膀撞击房门，但房门只是摇晃着，并没有打开。

洁妮立刻明白是那位神秘声音的主人在走廊里顶着门。

「躲开，金头发！」

洁妮瘦小的身躯在房间里一掠而过，然后高高跃起。

「哇！」

洁妮的双脚从慌忙后退的拉里身前掠过，狠狠地踹在门上。

门被踹开，对面响起神秘男人逃走的脚步声。洁妮将挂在肩上的书包抱在腹部，然后一屁股坐在地上。

接着，她便对着拉里大声叫道：

「快追！」

「明白！谢谢！」

赛隆蹲在那个手脚被缚、横躺在地的男人后背附近，偷偷观察他的脸。

「呜……呜……呜……」

「…………」

看到那个男人正在抽泣，赛隆缓缓地移开了目光。

此时，一双又小又白的手伸向那个男人。

「哎？」

赛隆抬起头来，只见梅格正跪在那个男人身前。

梅格双手伸向那个男人的肩膀，然后轻轻碰了碰。

「已经没事了──已经没事了，你不需要杀任何人了，现在请好好休息，我一定会帮助你的。即使这里的所有人都与你为敌，我也会帮你的。所以，请镇静下来……好不好？」

梅格用温柔的语气向那个男人说道。

「…………」

赛隆听不懂异国的语言，可是──

他分明看到这名斯·贝·伊尔少女脸上浮现出慈母般的神情。

拜托了。

赛隆开口说着，嘴唇上血迹未干。

赛隆缓缓站起身来，望向娜塔莉亚和尼克。

「我没事，接下来就要靠拉里了。」

「好，可那家伙真的行吗？」

「没关系的。」

「如果对手比拉里强呢？」

「到时候再说。我当时对拉里说的是『去找』，只要他找到并确认那个男人相貌，即使逃回来也没关系──不管怎样，我已经大概猜出那个人是谁了。」

「哎？」「哎？」

娜塔莉亚和尼克同时发出惊讶的声音。

「…………」

正在劝慰那个男人的梅格也不禁抬起头来。

梅格用洛克榭语问道：

「那人是谁？他竟然会做出这种事──竟然会将这人关在这里，并下达杀人这种残酷的命令！」

「…………」

「那人究竟是谁！」

梅格像一只狂犬般吼叫着，她以前从来没有表现得如此愤怒，令人难以想象。赛隆缓缓转过身去，望着梅格的脸，开口答道：

「是马德库老师。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/0a82312830ae06e715fb8a4d9924cd9c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/0a82312830ae06e715fb8a4d9924cd9c.jpg





三三〇五年的暑假（下） 信
「啊啊！马德库老师？」

拉里追赶那个神秘声音的主人来到走廊，只见一个肥胖的男人摔倒在建筑中央附近的走廊里，拉里不禁惊讶地叫了起来。

那个男人下身穿着茶色的家常裤，上身穿着蓝色的POLO衬衫──他曾经教过无数次国语课，并且拉里在今天上午还在教员室里见过他。

「！」

马德库老师慌忙站了起来，转过身去。

他转向站在走廊一端望着自己的拉里，脸上直冒冷汗，他拼命吼道：

「别、别过来！」

「怎么可能！──我要听你的解释！」

拉里缓步向前走去。

「你、你……对老师出手的话会被立刻开除的！你应该很清楚吧？」

听了马德库老师的话，从拉里身后来到走廊里的洁妮干脆地回答道：

「不──这家伙是个笨蛋，所以什么都不知道。」

拉里停下脚步，眯起蓝色的眼睛，头也不回地说道：

「洁妮，看来我们需要谈谈了。」

「在此之前，我会帮你抓住坏蛋的，所以你应该感谢我才对，拉里。」

「哦──没想到你还记得我的名字。」

「准确地说，我只是蒙对了，这样啊，你还真的叫拉里啊。」

「这个名字不错吧？不要忘记了。好了，接下来──」

说完，拉里继续在走廊里向前走去。

「别……哇啊……」

马德库老师猛地转过身去，从打开的房门向外逃去。

「站住！」

拉里快速奔跑过来，洁妮紧随其后。

拉里穿过房门，跑下台阶，环视左右，只见马德库老师的背影消失在建筑右侧的角落里。

「这边！」

拉里迅速跑了过去。

「赛隆，你究竟是从什么时候开始怀疑马德库老师的？」

「是啊，我的确也认为是那两个人其中的一个，但并没有确切证据能够证明是马德库老师啊。」

「在教员室里见到他时，我便开始产生怀疑了，我也像梅格蜜卡那样感到不对劲。当拉里问我时，我觉得还不到说的时候，所以就蒙混过去了。」

赛隆继续说道：

「普通人都会感到有些不快的。」

站着的两个提问人和坐在地上的梅格蜜卡听到这句话，同时感到有些迷惑，赛隆则继续说道：

「如果一个人在空无一人的教员室里幸福地午睡时，突然有一个学生拿着特技照片闯进来，并对他说『请您看看，这张照片上拍到了一个奇怪的男人』的话……」

「啊啊……的确。」

娜塔莉亚低声说道。

尼克将手放在嘴边说：

「原来如此，那样的话肯定会生气的──而且，既然他是老师，就可能会知道这种地方，定期向这里秘密运送食物也不是完全不可能的，还有照片的失窃。说起来，劝我们到仓库来查看的人也是马德库老师。」

赛隆点了点头继续说：

「不过，这些还不是决定性的理由，老师也明白这个道理，所以才会利用权力偷走了照片。我本来还以为只能花时间从这个人嘴里问出来的……不过，直到最后一刻，对方终于露出了马脚。」

「可是……为什么？……为什么？为什么呢……？」

梅格脸上浮现出疑惑不解的神情，开口问道。

赛隆面对这位自己在昨天之前一直没能同其好好说话的人，尽力以淡淡的语气回答道：

「还不知道，因为还不知道那个人是谁，只能问老师了──到那时，能和我一起去吗？」

「好啊，我也一起去。」

梅格也凝视着赛隆，开口说道。

「呵呵。」

听着他们两人的谈话，娜塔莉亚眼镜后面的眼睛中不禁充满笑意。

一旁的尼克脸上也露出同样的微笑，然后，他也注意到了娜塔莉亚，便向对方望去。

娜塔莉亚问他说：

「你嫉妒吗？」

尼克回答──

「不。」

「站住！」

拉里的速度非常快，他一下子就追上了在中庭里拼命逃跑的马德库老师。

「对不住了！」

他用双手在老师那肥胖的后背上轻轻推了一下。

「哇啊！」

只是轻轻一推，马德库老师便失去平衡，摔倒在地。他尽力团起身体，在地上滚了几圈，最后仰面朝天躺了下来。

「老师……我要和你谈谈。」

拉里一边说着，一边将左手放在胸前，用右拳击打着左手手心。

「……明、明白了，不需要使用暴力……好吧？」

马德库老师脸上混杂着汗水和泥土，他呼吸急促地说道。

洁妮追上两人，站在拉里身旁──

「老师，把照片还给我们。」

「什么……？」

「不要装傻了。仔细想想，房间里的文件柜并没有被人翻过，只有那个文件的那一张照片被偷走了，这岂非很奇怪？如果不是事先知道照相机和照片的事，怎么可能突然偷走加长书桌旁边的照片呢？」

「…………」

拉里斜眼望着无言以对的马德库老师，然后轻轻低下头，向身旁的少女望去──

「哦，你还挺厉害的嘛。」

「我、我怎么知道……？这并不能完全证明照片就是我偷的啊……而且，你们为什么要追我？我只是看到仓库门打开着，所以才进来查看的──然后，黑普邦便突然跳了出来，吓了我一跳……」

马德库老师继续坐在地上，脸上挤出笑容狡辩着。

「不会吧……老师，你这样做就不像个男人了。」

拉里不禁皱起眉头。

「只要没有证据……就不能捉人，你应该清楚这一点吧？至于照片嘛，我什么都不知道。」

「真卑鄙……你还算是个大人吗？」

「那又怎么样？──大人和小孩，究竟哪一个更值得相信？」

马德库老师嘴角浮现出笑意，同时缓缓站起身来。他一边拍打着身上的灰土，一边尽力表现出一副了不起的态度挺起胸膛──

「怀疑老师并滥用暴力的行为是会受到处罚的，拉里·黑普邦。高等学校的校规是很严格的，这你应该清楚，你肯定会被开除的。你那了不起的父母、哥哥也都会因你被开除而伤心，但已经没有其他办法了。」

「什么……」

拉里顿时哑口无言，洁妮则煽动似地说道：

「喂，和他继续说下去也只是浪费时间而已，哪怕用暴力也好，快点儿制服他。」

说完，洁妮从书包中取出照相机，挂在脖子上，然后向拉里示意。

「倒是可以……不过真出了事怎么办？」

拉里带着疑问向洁妮望去，洁妮则先拍了一张照片，然后抬起头来，耸了耸肩膀，开口回答道：

「我也不知道，不过──」

「不过？」

「最坏的情况就是被开除，但也只有你一个人而已。」

「你……还是一会儿和他好好谈谈吧。」

「你难道打算说服他？」

「不是我。」

接着，拉里向马德库老师望去──

「老师，我不管什么证据，但我希望你能和赛隆谈一谈，请你跟我走。你应该清楚，他比我聪明百倍，你要是能在他面前蒙混过关的话就算你厉害。」

说完，拉里又向马德库老师迫近一步。

「你、你说什么？我必须继续在校园内巡视，哪有时间陪你们玩？我要走了。」

「你还在做垂死挣扎──真是不堪入目。」

「住、住嘴！你竟敢捉弄老师！」

「我是一个笨蛋，我也很喜欢老师的课，不过……」

拉里一边向马德库老师走近，一边伸出手去抓他的手臂。

「哇、哇啊！」

马德库老师疯狂地挥动着手臂，拉里则轻松避开。

「你这样做也是徒劳，老师。」

「住、住嘴！住嘴！哇啊！别过来！」

马德库老师陷入半疯狂状态，用左手向拉里脸上击去。

与地下那个男人相比，他的攻击动作显得异常缓慢。

「唉……」

拉里叹了口气，然后倾斜上半身，打算避开老师的攻击──

「别动！」

「哎？」

突然响起一个声音，拉里也听话地停止了动作。

接着，他便被老师击中了。

「啊！」

马德库老师的拳头击中拉里的右脸颊和鼻尖。由于拉里此时身体的姿势并不平稳，所以向后跌出数步，最后一屁股坐在了地上。同时，洁妮也举起照相机，拍下了这一瞬间。

「混蛋！」

拉里不禁面露怒色，鲜血从鼻尖滴下。洁妮又拍了一张。

马德库老师仍旧保持着攻击的姿势，变得一动不动。

「…………」

他完全没想到自己的攻击竟然会命中对方，对此感到惊讶不已，但他马上又摆出一副居高临下的态度──

「怎、怎么样！谁叫你对老师使用暴力！」

「…………」

拉里没有理会从下颚滴落的鼻血，而是用蓝色的双眸凝视着马德库老师，正在此时──

「这里发生什么事了？」

又响起一个男人的声音。

马德库老师颤抖着肩膀转过身去，拉里则缓缓站起身来。

洁妮也向声音传来的方向望去，看到那个男人以后，不禁叫出声来──

「是、是他！」

在最近的校舍入口前──

一个身穿蓝色工作服的男人正站在那里。

那个男人──哈多雷托慢慢悠悠地向三人走了过来──

「哎呀哎呀，这不是马德库老师吗？究竟发生了什么事？」

「…………很、很复杂……不过，不用担心。」

「是吗？」

哈多雷托淡淡地说道。

「这不是玩笑！事情真的很复杂！」

听到两个大人之间若无其事的交谈，洁妮忍不住大声插嘴说道。

「我们已经确认，地下有一个神秘男人，而且，马德库老师还教唆那个男人杀死我们，偷走照片的人可能也是他。」

听了洁妮的话，哈多雷托向马德库老师望去。

「是这样吗？老师。」

「怎、怎么可能！──你也是大人，我不希望你会真的相信小孩子的戏言。这个女学生本来就专门写一些胡说八道的新闻！」

「哦……」

哈多雷托向洁妮瞥了一眼。

他先看了一眼瞪着自己的洁妮，然后向三米远开外流着鼻血的拉里望去。

「我要走了！还有很多工作要做呢！」

马德库老师说完，便打算转过身去，就在这一瞬间──

「那个金发男生为什么会流血？」

哈多雷托开口问道。

「这个……」

马德库老师立刻变得吞吞吐吐，仍旧流着鼻血的拉里则代为回答道：

「这是刚才被老师打的。」

拉里眼中闪着亮光，缓步走到马德库老师身后，打算阻住他逃跑的道路。

「哦？是这样吗？老师。」

「哎？不，那个──」

「看来是真的了。他的确被人殴打过，这里也只有你和那个女生。她那么瘦小，胳膊又很细，恐怕打不出如此有力的一拳。」

听见哈多雷托的话，洁妮高兴地说道：

「不试试看怎么知道？我要不要试给你看？」

「不用了。」

拉里在马德库老师身后回答道。

洁妮轻轻举起照相机──

「这里有决定性的证据，只要等照片冲洗出来就知道了。」

「呀……」

马德库老师表情变得扭曲起来，哈多雷托则继续穷追不舍──

「这可不行啊，高等学校的老师竟然殴打可爱的学生，这是很严重的问题。」

「不，他一点儿都不可爱，你难道看不出来吗？」

「洁妮，你给我闭嘴。」

「老师，关于殴打学生一事，我有些问题要问你，请你暂时和我待在一起。如果有什么要事的话，请全部取消。」

「什么！你在说什么？这件事和你毫无关系！这是学校内部的事情！」

「话虽如此，但打伤人并至人流血可是很严重的伤害罪啊──」

哈多雷托将手伸入胸前，取出隐藏在衣服中的挂在脖子上的身份证明。

身份证外壳由薄革制成，哈多雷托熟练地打开折叠的身份证，伸到马德库老师面前。

「哎……？」

「我的身份让我无法对此事置之不理，请你暂时和我待在一起，详细情况以后到了其他地方再说，包括地下的事件。」

马德库老师身体仿佛冻结般地凝固了几秒钟，然后自言自语似地嘀咕道：

「啊……啊、啊啊……完了……」

马德库老师双手抱住脑袋，双膝跪倒在地──

拉里正站在他身后用手帕擦鼻血，哈多雷托的身份证便清晰地映入他的眼帘。

照片上的哈多雷托身穿黑色制服，上面印着「联邦警察」的字样。

「哎──」

拉里顿时惊讶得呆若木鸡。

接着，拉里握紧手中染血的手帕，不顾从鼻中流出的鲜血，朝着正将身份证塞入怀中的哈多雷托大声叫道：

「你！你竟然故意看着我被他打伤！」

***

「大家还在吗？」

一个男人的声音问道。

「在。」

赛隆开口回答。

赛隆、娜塔莉亚和尼克正背靠墙壁，坐在地下室的房间里。

在房间正中央，那个男人早已哭得精疲力竭，如今像一个婴儿般熟睡过去。

梅格则抱着膝盖坐在地上，仿佛在守护那个「婴儿」。

「打扰了。」

说完，哈多雷托从通道里走了进来。

「哎？」

娜塔莉亚看到哈多雷托，不禁惊讶地叫出声来。看到如此出人意料的人物登场，尼克和梅格也都惊讶得睁大了眼睛。

「拉里和洁妮怎么样了？」

尼克开口问道。

「这就来了。」

「我在这儿呢！」

通道深处传来两人的回答，接着，拉里和洁妮便出现在房间里，站到了哈多雷托身旁。

拉里的T恤上沾着点点血迹，但鼻子已经停止了流血。

「你没事吧？」

赛隆向拉里问道。

「被坏蛋打了一下，没什么大碍，只是名誉有些受损。不好意思，让你久等了。」

「的确是马德库老师吧？」

「噢！不愧是赛隆，你是不是从最开始就怀疑他了？」

「嗯，是那个时候没能回答的答案。」

「原来如此──嗯，反正事情都解决了。」

「上面究竟发生了什么事情？」

听见娜塔莉亚的询问，拉里立刻将问题转交给了哈多雷托──

「事情很复杂……我很难解释清楚，你问问那个人吧。」

「我说……」

哈多雷托的双眼早已习惯昏暗的环境，他在地下室里四处观察起来。

他看到一个男人手脚被衣服捆住，横躺在地上，同时发现坐在那个男人身旁的黑发少女正在盯着自己。

「嗯，该从哪儿说起呢？」

哈多雷托自言自语说着，赛隆从旁边走了过来，向他问道：

「哈多雷托，你是怎么处置马德库老师的？」

「我的同事已经牢牢盯住他了，不用担心。」

娜塔莉亚惊讶地说道：

「你们两个认识？」

「嗯，已经很熟了。」

接着，赛隆又用干脆的语气提出了问题。

「老师接下来要被带回警察局吧？」

「哎？」「哈？」「…………」

娜塔莉亚、尼克和梅格都做出惊讶的反应。

哈多雷托眨了眨眼睛，开口答道：

「赛隆，你真聪明──是的。」

怎么回事？──娜塔莉亚开口问道，拉里表情不快地答道：

「那个施工队员，还有他的所有同伴……实际上都是警察，而且是联邦警察。」

「什么？」「真是……」

娜塔莉亚和尼克顿时大嚷起来。

「什么是『联邦警察』？」

听了梅格的询问，赛隆淡淡地答道：

「洛克榭昂努联邦的警察组织十分复杂，各个联邦构成国家拥有各自的警察，首都特殊地区则拥有『首都警察』，联邦军队则拥有『军队警察』──所谓的联邦警察，就是那些对整个联邦所有地区进行搜查的组织，比如越境事件等等。他们的权限十分强大，主要处理恐怖行动、组织犯罪、绑架等重大事件。」

「啊啊……原来如此……真了不起……」

梅格自言自语地嘀咕着，也不知道她是否明白了。

「赛隆──你从何时开始怀疑我的？」

听到哈多雷托的询问──

「我最初还以为你们真的是来施工的呢，但自从看到洁妮的照片，还有马德库老师奇怪的举动，我就开始觉得你们可能与地下的男人有关。而且，已经过去了三百年，如今才想起堵住木格窗子，也未免太奇怪了。」

「的确，这个借口有些牵强。」

「而且，被没收的照片并没有弯折，也没有破损，而是被小心地收了起来，仿佛要用于以后的调查。还有，拉里曾经在陆军学习过格斗技巧，而你去轻易闪开了他的攻击，因此我觉得你很可能在进行某项调查。不过，最关键的一点是──拉里此刻异常老实。」

「原来如此。」

「我们都没想到你竟然是联邦警察。」

赛隆指着横躺在梅格前面的男人──

「你们这次行动是为了逮捕那个男人和马德库老师吧？」

听见「为了逮捕」这句话，梅格的双肩开始微微颤抖──

「是吗……？不能帮助这个人吗……？」

哈多雷托摇了摇头──

「很可惜，你猜错了，赛隆。我们的任务是保护他。」

「保护？」

赛隆睁大了眼睛反问道。

「是的，因为他并没有做坏事──这回你放心了吧？斯·贝·伊尔的温柔小姐。」

「哎？──嗯，非常放心。」

梅格笑着答道。

赛隆愣了三秒钟，然后对哈多雷托说道：

「你从一开始就知道马德库老师的所作所为了吧？」

这一次，哈多雷托十分肯定地点了点头。

「没错，我们从暑假前便开始跟踪马克·马德库，并对他的住宅进行监视。为了获得物证，我们等到暑假来临，然后伪装身份，开始在校园内展开搜查。我们本来打算直接闯入地下，找到物证，但没想到事情竟然会变成现在这个样子。」

哈多雷托模仿着赛隆方才的语气，开口答道。

「你今天又是怎么回事？」

「学校向我们抱怨，所以不得不停止施工，也许提出抱怨的人正是马克·马德库呢。他昨天也没有把钥匙交给我，我一直一个人监视着他。后来，我打算直接闯入仓库，就召回了其他同伴。我不知道你们会进来。等我再回来检查时，就发现马克·马德库正在被拉里追赶。」

「然后，他等到我被打后，才将老师当场逮捕。」

拉里愣愣地补充道。

「接下来……」

哈多雷托的目光向躺在地上的男人望去──

「这个人就是『他』吗……」

梅格用强调的口吻向哈多雷托问道：

「是谁？──这个可怜的人是谁？如果你知道的话，请告诉我，无论如何请告诉我！」

「如果我说这是搜查任务的机密，所以不能告诉你呢？──呵呵，不是的，我会告诉你的。」

在六个人的注视下，哈多雷托开口说道：

「这个男人的名字是──巴特·马德库，他是马克·马德库老师小两岁的亲弟弟。」

「什……什么？」

梅格叫喊着问道。

「这是真的──你们知道『列司托奇岛纷争』这件事吗？河对岸称之为『绿岛战争』，那场战争从世界历3277年开始，至3278年结束，是距今约三十年前发生的东西部最后一场武力冲突。」

「当时还没有我们，所以只知道一些历史教科书上记载的事情。」

赛隆嘲讽般地回答道，哈多雷托则问道：

「你们还知道什么？」

「那场战争的焦点是路妥尼河上岛屿的所有权，战事形成了壮观的壕堑线，由于近代兵器的发达，双方都出现了前所未有的战死率，是史上最惨烈的一场战争。」

尼克淡淡地补充道。

哈多雷托肯定地「嗯」了一声，然后说道：

「马德库老师和这个马德库当时都是那里的军人。马克·马德库从战场生还，做了老师，而巴特·马德库则没有回来──如果事情就此结束的话，也许只会成为一个当时并不罕见的悲伤故事。」

「可是，这个人现在还活着！──啊！从那以后，他便一直生活在斯·贝·伊尔，对吧？」

「是的──巴特·马德库在负伤后，成了斯·贝·伊尔的俘虏。此后，他便拒绝回到洛克榭。」

拉里开口问道：

「为什么？在异常混乱的『大战争』时代也就算了，可在列司托奇岛纷争后，双方不是进行过俘虏的交换吗？」

哈多雷托点了点头──

「没错，从官方的统计来看，所有人都平安无事地回到了自己的国家。可是，巴特·马德库并没有回去。至于理由──恐怕是……不，肯定是──他是为了自己的哥哥着想。」

六个人脸上都浮现出疑惑的表情。哈多雷托继续解释道：

「他们兄弟两人相伴生活在出生的村庄里，这对兄弟当时有一位青梅竹马的女性朋友。三个人的关系原本很好，但过了不久，兄弟两人便同时爱上了那个女生。两人都无法抢先下手，那个女生也不知道应该选哪一个。不久，两人便要上战场了，于是，三人之间定了一个约定。如果两个人都回来的话，那个女生就必须选择其中的一个。但如果只有一个人回来的话──」

「就与那个人结婚……」

洁妮有气无力地说道，完全不像她一贯的作风。

「没错。结果，哥哥马克·马德库生还了，而弟弟却在战斗中失踪，在俘虏交换中也没有回来。众人自然都会以为他已经战死，所以剩下的两个人便──结婚了。」

「因此，他便选择继续留在斯·贝·伊尔吗……」

拉里自言自语地低声说道。

「也许他认为既然那两个人早已结婚，自己即使回去也只会平添麻烦而已。」

娜塔莉亚说完，洁妮便呼吸急促地说道：

「如果真是那样的话，他就是一个不折不扣的笨蛋。如果是我的话，我肯定会回去，将哥哥胖揍一顿！」

「具体理由还不能确定，也许他很喜欢斯·贝·伊尔呢。」

哈多雷托说道。

梅格望着睡在自己眼前的男人──

「可是，可是……他如今为什么会在这里呢？他情不自禁地流下了思乡的泪水，却为什么会待在这种地方？请告诉我！」

哈多雷托低头望着梅格的目光──

「我要先说明一件事……以下的故事绝对不会令人感到快乐的，小姐。」

「没关系！」

赛隆眨着眼睛望向梅格。

「…………」

他看见了她凛然的侧脸，但一句话都没有说。

「那我就告诉你吧──大概在三年前，马克·马德库从去斯·贝·伊尔旅行过的同乡朋友那里听闻了一件令他难以置信的事──自己的弟弟巴特·马德库还活着，正住在斯·贝·伊尔。朋友认为自己绝对没有认错，主张委托相应机构进行搜查。马克·马德库拒绝了朋友的提议，而是一个人前去调查。」

赛隆确认般地问道：

「然后他便找到了吧？」

「是的，巴特·马德库的确还活着。不知道当时他们两人都说了些什么，不过……马克·马德库令当时已经拥有斯·贝·伊尔市民权的弟弟再次跨过了路妥尼河。这件事本身并非问题所在，因为在如今这个时代，移民已经不再困难。」

梅格开口问道：

「然后他便被哥哥带了回来……但哥哥不希望让别人看到他，所以就把他关在这个地方？哥哥竟然能对弟弟做出这种事情？」

「是的，小姐，现实就是如此悲哀。不知为何，马克·马德库和弟弟回到洛克榭后，他并没有将弟弟带回家中，而是在学校休息日里趁人不注意，将弟弟带到了这里。只不过，这里的生活竟然异常舒服，绝对不是什么『地下牢房』。由于马克·马德库已经当了很长时间的老师，看来在这段期间，他已经将这里改装成适合自己居住的空间了。这里有水电、浴池，还搬进来那么大的家具──这里是他的『别墅』。实际上，躺在那边的男人身上并不脏，而且好像也没有生病。」

「可是……正因如此……」

梅格并没有继续说下去，而是闭着眼睛摇了摇头。

「不过，占据公共设施虽然罪过不大，但毕竟也属于犯罪，他的别墅也将不复存在。」

哈多雷托开口说道。

「是啊，这方面也一定要追查到底。」

洁妮表示赞同。

「你闭嘴。」

拉里立刻回应道。

尼克开口问道：

「不过，警察的观察力也太厉害了。在洁妮偶然拍到那张照片之前，学校里根本没有一个人注意到这件事。」

「是啊，洁妮在报道中也没有写这件事。」

娜塔莉亚开玩笑般地说道。

「我曾经想过写一篇名为『居住在地下的神秘男子？』的文章，我现在还在后悔当初为什么没有写。」

洁妮不感兴趣地答道。

「总之──大家的父母上缴的大量税金已经得到有效利用了，以后的事情就交给优秀的联邦警察吧。无论何时，我们都非常欢迎来自善良市民的捐款。」

哈多雷托半开玩笑般地说着，赛隆却简短地说道：

「不对。」

听到他的话，除哈多雷托以外的其他人都露出不解的神情。

哈多雷托脸上却露出不好意思的表情。

「真是的，我应该想到你太优秀了……」

「也就是说，事情果然不是这样的？」

娜塔莉亚开口问道。

「很遗憾……戴眼镜的美女。」

哈多雷托干脆地承认道。

娜塔莉亚不再望向哈多雷托，而是转向赛隆──

「为什么？赛隆──还有，你是怎么知道的？」

听到娜塔莉亚的询问，赛隆淡淡地答道：

「是有人向警察通报了，然后他们才有所行动的。至于我是怎么知道的嘛……最明显的理由就是──哈多雷托身上穿的衣服。」

身穿工作服的警官无言地耸了耸肩。

赛隆继续说道：

「趁着学校放暑假，而且他们还是扮作施工人员进入学校，事先调查时绝对不会掌握如此详细的情况。」

「原来如此。」

娜塔莉亚自言自语地说道。

「没错，赛隆。各位，我们有线人。大约在一个月前，一封详细记录着我刚才所讲故事始末的信送到了总部。信中揭露了马克·马德库所做的坏事，也表达出写信人希望警察能够阻止他，并将巴特·马德库从地下救出的强烈愿望。由于寄信人并不住在洛克榭的首都，需要进行跨国调查，所以事情交给了我们联邦警察，但我们需要先调查信中的内容是否属实。」

「究竟是谁揭露这件事的呢？」

尼克开口问道。

「只能是一个人。」

赛隆立刻答道。

「啊啊……」

梅格立刻醒悟过来，不禁用双手捂住脸颊──

「怎、怎么会这样……」

她摇着脑袋，发辫随之晃动，悲伤地说道。

「啊！原来如此……原来是这样。」

洁妮开口说道。

「是这样啊……原来是已经在故事中出现过的人啊。」

娜塔莉亚开口说道。

「啊啊，你的话让我也明白了……真是悲伤的故事。」

然后，尼克也醒悟过来。

「嗯……我投降。我还想听故事，所以你告诉我吧，赛隆，那个人究竟是谁？」

拉里向赛隆问道。

「是另外一个马德库。」

「哈？──啊！啊啊……」

拉里明白过来以后，不禁低下了蓝色的双眸。

「是的，是马德库夫人。」

「故事到此该结束了吧？」

听到哈多雷托的话，洁妮开口问道。

「等等，我们还不知道老师做这些事的动机呢。」

「关于动机，夫人的信上也只字未提，我们也感到很疑惑。」

哈多雷托开口答道。

「为什么呢？我不明白。他应该不用担心弟弟会抢走自己的夫人，而且两兄弟好不容易才能够重新在一起。」

尼克开口说道，娜塔莉亚接着说：

「是啊，如果不想和他住在一起的话，为什么还要将他从斯·贝·伊尔带回来呢？而且，与其冒着如此巨大的危险将他关在这里，倒不如让他在路妥尼河对岸自己生活──赛隆，你有没有什么想法？」

赛隆摇了摇头。

「没有……我也曾考虑过，但娜塔莉亚说得一点儿没错。」

听到赛隆投降，哈多雷托有些高兴地说道：

「过不久就会让他自己招供的。」

话音刚落──

「他想让那个人死。」

一个人用宛若葬礼寒暄般沉重的语气说道。

大家的目光都集中在他的身上──那是拉里。

「怎么回事？」

娜塔莉亚立刻开口问道。

拉里眯起蓝色的双眼，表情十分悲伤──

「他想让那个人死……马德库老师知道那个人还活着后，感到十分困扰。混蛋！不像话……」

「哭之前把话说完，小豆丁，我会借给你手帕的。」

「你放心，娜塔，我不会再哭了──对于那个人来说，马德库老师是他唯一的亲人，对吧？警官。」

「嗯。」

「于是，马德库老师……就想到了军人抚恤金。」

「噢──」

哈多雷托立刻醒悟过来，梅格脸上却露出不解的神情。赛隆解释道：

「『怃恤金』是指国家向原军人或其遗属支付的金钱。」

「原来如此……谢谢你，赛隆。」

拉里继续说下去──

「由于列司托奇岛纷争的战场是固定的，所以失踪的人在战争结束一年后便会被当作战死处理。因引，在年三十年的时间里，马德库老师不仅能得到自己的抚恤金，还能以遗属的身份，将弟弟的怃恤金据为己有。很多人都不知道，洛克榭也会向两兄弟支付军人抚恤金。不过，弟弟实际上并没有战死的事如果被国防省知道的话──他就会像其他入籍斯·贝·伊尔的原军人一样，被当作『逃兵』处理，如此一来──」

「怃恤金就会被没收吗？」

听到赛隆的询问，拉里点了点头──

「嗯，三十年的怃恤金恐怕必须全额返还──那可是一大笔钱。」

「你知道得挺详细嘛，金头发。」

听以洁妮的话，拉里继续淡淡地说道：

「祖父告诉过我很多关于军人怃恤金的事。我的祖父在年轻时有一个非常亲密的朋友，那人在列司托奇岛纷争时担任大尉。他原本在首都做事务工作，但偶尔也会去前线视察，结果被卷入战斗中，下落不明，与他同行的少校在敌方势力领域被己方的散弹枪轰掉了脑袋。最后，军方得出结论──那名大尉为了明哲保身，便杀死了自己的上司，临阵脱逃……」

说到这里，拉里顿了一顿，然后继续说道：

「那人有一个秘密入籍的妻子，我的祖父也知道。不过，由于是临阵脱逃，所以国家并没有向他的妻子支付怃恤金……祖父曾经多次进行交涉，认为『他不可能扔下妻子做出这种事！一定是战死了！』不过……最终还是不行。」

拉里说完，长长地吐出一口气。

他用蓝色的眼睛注视着睡在梅格身前的男人，再次深吸一口气说道：

「所以，马德库老师……听到朋友的报告肯定会非常吃惊。他亲自前去确认，知道自己的弟弟果真还活着。他害怕这件事某天会被洛克榭国防省知道，所以只好将弟弟从斯·贝·伊尔硬拽了回来，藏在了这里……弟弟恐怕也知道自己给哥哥添了麻烦，所以才会对哥哥的做法言听计从……」

「原来如此……这样一来就明白了。」

赛隆点了点头。

「好，有线索了，调查也变得容易了。」

哈多雷托高兴地说道。

「你……认为这样好吗？」

娜塔莉亚侧目望着哈多雷托，开口说道。

哈多雷托干脆地回答道：

「事件会得到解决，当然好了。」

「哎呀哎呀……」

娜塔莉亚耸了耸肩膀。

拉里无力地低声说道：

「马德库老师会因营私舞弊而被逮捕，那个人也可以从这里出去。可是，他必须背负着逃兵的恶名在洛克榭生活。他刚才说过──『我在洛克榭也无处可去』，恐怕就是指这件事。而且，马德库夫人肯定……这……」

说到这里，拉里陷入沉默，尼克接着他的话继续说道：

「这样的结局──对任何人来说都不幸福。不过，我们已经无能为力了。」

娜塔莉亚眯起了眼睛──

「既然这样，也许不揭露这件事比较好……？不，不可能。反正警察已经行动了，这件事在几天之内就会水落石出。」

接着，洁妮用温顺老实的口气说：

「是啊，不同之处仅在于是不是我们揭露的……我没有感觉到责任，即使感觉到也无能为力。」

「…………」

拉里向洁妮瞥了一眼，然后张开了嘴，好像想说些什么，但最终什么都没有说。

坐在地上的梅格抬头望向哈多雷托──

「啊啊……那也太惨了……我们还有什么能做的……？」

哈多雷托望着梅格的眼睛，缓慢而又肯定地说道：

「啊……我希望接下来的事交给警察。」

梅格闭上了眼睛──

「我们已经无能为力了吗……」

「不！」

听到梅格反复地说着这句话，赛隆毫不犹豫地做出了否定的回答。

赛隆的声音在地下回响，众人的目光都集中在了他的身上。

「事情还没完！」

赛隆的表情中充满感情，这对他来说是很少见的。

他眯起灰色的双眼，扬起嘴角说道：

「我们还有办法──梅格蜜卡！」

「在──在！我在这里！在这里！」

梅格睁开眼睛，高高地举起了手。

「你刚才说你父亲在斯·贝·伊尔大使馆里有朋友，对吧？」

「是、是的！我说过。那个人是王立陆军的上校，非常了不起。我在这里参加斯·贝·伊尔人举办的宴会时也多次遇见过他。」

「我在书上看到，斯·贝·伊尔人的同乡意识非常强烈，特别是在洛克榭首都的人。」

「是、是的，没错。大家的关系都非常非常好，特别是在洛克榭首都的人。」

「那么，我希望你立刻通过你的父亲与那人取得联络，然后这样对他说──『你祖国的一个人被一个笨蛋误当成自己的弟弟带到了洛克榭，他现在不知如何是好』，让他立刻派司机来将这人送到大使馆。如果发生什么事的话，我们也跟着去，因为我们是保护人嘛。」

「…………嗯！好！我知道了！非常明白！赛隆！」

看到梅格如花儿般的笑脸，赛隆灰色的眼睛中也浮现出笑意。

「喂，赛隆！哇哈哈！你这招真高！喂！」

看着赛隆幸福的模样，拉里笑着说道。

赛隆点了点头说：

「我此前一直在想──如果这个人在洛克榭做了什么违法之事，所以才跑到这里来的话，就应该将他交给警察处置。可是……我已经知道他并没有做什么坏事。」

「是啊，这位『善良的斯·贝·伊尔人』应该尽早得到斯·贝·伊尔大使馆的保护。从法律角度来说，那里就是斯·贝·伊尔的领土，只要将他送进去就行了。」

娜塔莉亚高兴地说道。

「我本想先好好采访一下的……算了，这次就放过他了。」

洁妮也笑着说道。

「我从一开始就不觉得那个人是马德库老师的亲弟弟，因为他们长得一点儿都不像。大家也都早已知道了吧？真是讨厌。」

最后，尼克若无其事般地说道。

「啊啊……的确不像──哈多雷托，就是这样。」

听到赛隆的话，哈多雷托终于从呆若木鸡的状态中清醒过来──

「等、等等！你们等等！你们觉得这种胡闹能行得通吗？」

「行得通。」

「行得通？──你们认为我能坐视不理吗？我不是说过由我来保护他吗？」

「哎？──我刚才就想问了，你究竟是谁？从哪儿来？」

听到赛隆的话，娜塔莉亚不禁笑出声来，梅格嘴角也浮现出笑意。

哈多雷托将双手叉在腰间，表情严肃地说道：

「赛隆，停止游戏，我不管怎么说也是联邦警察的警官，我不会坐视不理的，这是大人的工作。」

「警官？哪儿的警官？」

「这里的警官。」

哈多雷托用手拍了拍自己的胸膛，赛隆摇着头说道：

「不可能，你只是施工人员而已──联邦警察的警官怎么可能在没有教育省和学校校长的许可下就以伪装身份闯入学校进行调查呢？」

「呃──！难道你想说出去吗……？」

哈多雷托脸上浮现出焦急的神色──

接着，赛隆做出了回答──

「我不会无中生有的。」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/f5aa7b7657e708cb472475d9a588cc23.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/f5aa7b7657e708cb472475d9a588cc23.jpg





三三〇五年的暑假（下） 新闻部
第七月九日合宿第三天

「大家都到了，早上好──下面开始吃饭，都要多吃点儿，然后好好训练。」

赛隆站在宿舍食堂入口处，听着戴眼镜的阿萨部长训话。被马德库老师打肿右脸颊的拉里──

「好困啊。」

「好困啊。」

两人异口同声地说道。

「辛苦了。」

尼克在两人身后说。

昨天夜里。

赛隆和拉里过了深夜才回到宿舍房间中。

之后──

梅格一边侧目望着后悔不已的哈多雷托，一边给父亲打电话。

梅格已经将老实下来的男人送上了开来的高级轿车。梅格的父亲已经向司机吩咐过，所以司机只是默默地按照梅格的要求行事。赛隆和拉里也一同乘上高级轿车，轿车在三人的护送下离开了学校。

那个男人像一扇贝壳那样闭着嘴巴。只有在知道自己正前往斯·贝·伊尔大使馆的一瞬间，他才睁开了眼睛，随后又一直紧闭双眼。

轿车到达斯·贝·伊尔大使馆后，前来接应的是一位怎么看都很善良的中年男性，他身材略微肥胖，身穿深褐色的王立陆军军服，上面挂着上校勋章。

梅格用贝佐语进行交谈，「不幸被误当作巴特·马德库的斯·贝·伊尔人」在职员的保护下，立刻被送往医务室。

赛隆和拉里则没有与梅格在一起，而是在各自的房间里接受了大量提问。

提问人的语气极其平和，但对于今天发生的事，则抱着一种打破砂锅问到底的态度。

在一波提问结束后，却又开始一波与方才同样的问题。为了调查他们两人是否说谎，他们不得不回答了四次同样的问题。

在两人吃过大使馆提供的晚饭后，提问攻势又一直持续到深夜，最后，两人终于被释放。

在两人乘上大使馆准备的出租车前，上校亲自来到两人面前，告诉他们梅格已经被父亲接回家去，然后突然说道：

「那个男人已经可以回到他怀念的故乡了──这都是你们的功劳，谢谢。」

说完，上校笑着敬了一个礼。

拉里慌忙转过身来，回了一礼──

「拜托了。」

赛隆也将手放在胸前，深深地鞠了一躬。

赛隆、拉里和尼克吃过早饭后，同演剧部员一起向体育馆走去。

「对不起！各位！让你们担心了！我没事！我的阿姨也来帮我了！──耽误的练习从今天开始补回来！」

回来的克兰松茨老师意气风发，在她的带领下，管弦乐部和合唱部一起开始进行演剧部的练习。

梅格和三名学长一起走进体育馆，看到赛隆和拉里──

「…………」

她无声地用眼神轻轻示意，然后露出人见人爱的笑容。

「…………」

赛隆面无表情，沉默不语，后背却颤抖不已。

「…………」

拉里也无声地露出笑容，轻轻地向赛隆肩头拍了一下。

接着，被波多曼学长带来的管弦乐部成员们开始纷纷拿起乐器。

「待会儿见。」

娜塔莉亚指着三人，简短地说道。

「我也要开始努力，虽然很遗憾不能和赛隆在一起。」

说完，尼克便走入演剧部员中间。

在共同练习开始前，克兰松茨宣告了几条注意事项。

其中──

「对了，马德库老师突然生病，暂时由社会科的乔布斯老师代替他在教员室的职位。」

听到这条消息后──

学生们并没有什么特别的反应。

尼克高超的演技、管弦乐部压轴的演奏、合唱部天籁般的歌声。

赛隆和拉里在一旁看得目眩神迷，不知不觉间，午餐的时间到了──

「啊啊，你们先走吧，下午集合时再见。」

阿萨部长说完，赛隆和拉里便抢先向宿舍食堂跑去。

两人在宿舍食堂旁边默默地喝着茶。

「对不起，让你们久等了。」

尼克以老实的语气说着，单手端着一个空杯子走了过来，在他身后，演剧部员们开始排起队来。

「我还以为你很聪明呢……你看赛隆表情如此认真，他等的人可不是你哦。」

拉里开口答道。

「没关系，喝吗？」

赛隆递过一杯茶。

「谢谢。」

尼克到来以后，默默喝茶的人变成了三个。

「喂！怎么？你们还没吃饭吗？」

「下午好。」

娜塔莉亚和梅格出现了。

「我们一直在等你们呢，娜塔，有事要和你们说。」

「正好──各位，我们的午餐在外面吃吧。」

「嗯？」

「啊？」

「你说什么？」

三个男人开口问道。

「别问了，跟我来──我带你们去一个能放心交谈的地方。」

五个人按照娜塔莉亚的建议，将午餐装在纸袋里，带到了外面。

今天的菜单是「烤鸡、蔬菜三明治」和「蛤蜊汤、沙拉面包」。

大家都分到了三明治，拉里仍旧拿了两份，娜塔莉亚则拿了四份。

「……你吃得也太多了，娜塔。」

「没关系──好了，我们出发吧，到了那里再沏茶也不迟。」

注视着五个人的背影──

「……好想成为他们的伙伴啊。」

「那你就去啊。」

「那个戴眼镜的人看起来好可怕。」

「她是什么时候和那些人成为朋友的？」

「真是不可思议，明明没有什么接触机会的。好狡猾啊，都是些帅哥。」

「哎？那个金发的帅？」

「嗯？他的样子不错啊。」

演剧部的女生开始叽叽喳喳地嘀咕起来。五个人已经步出了宿舍食堂。

「…………」

躲在旁边的索菲娅副部长无言地目送他们离开，脸上浮现出复杂的神情。

一行人走出宿舍，在晴朗的天空下穿过铺满草坪的校园。

「我们要去哪儿啊？娜塔。」

「别问了，男生不要说话，跟着我走就是了。」

一行人在娜塔莉亚的领导下继续前行。

「…………」

赛隆走在梅格身后两米远处，同梅格一样沉默不语。

不久，一行人终于到达目的地──

「果然是这里。」

「你已经知道了？赛隆。」

「说到能沏茶的地方，只有教员室旁边的热水室和这里了。」

「原来如此。」

这里是新闻部的活动室前。

「我们进去了。」

梅格轻轻地敲了敲门，开口说道。

「进来吧。」

房间里传来洁妮的声音，接着，房门打开了。

「哟！大家都来了，快进来快进来──我批准你们进来。」

「给，带给你的土特产。」

娜塔莉亚将装有两个三明治的纸袋递向洁妮。

「谢谢。」

洁妮道谢后接过纸袋，然后轻快地转过身，向室内走去──

「来，你久等的饭菜！」

「噢！谢谢，『第四』的东西真好吃！」

三个男生穿过房门，向回答洁妮的人望去。

只见哈多雷托正手持马克杯，坐在新闻部活动室的沙发上。他高高竖起的头发和严肃的表情一如既往，但语气和态度却非常和蔼。

「哎呀，这位是谁啊？」

尼克开玩笑地说道。

「这就是我的本来面目。」

身穿衬衫、系着领带的哈多雷托笑着回答道。房间旁边的衣服架上挂着一件藏蓝色的西服。

洁妮做出指示──

「这里有沙发，大家随便坐吧，我去给你们沏茶，很好喝哦。虽然杯子不够，但别介意，最差的一个给拉里就行。」

「这我倒不介意，但拜托你别把显影液掺进去。」

「你怎么知道的？」

「喂。」

「放心吧，我的原则是不浪费一滴显影液。」

「是吗……」

沙发正好够六个人坐，哈多雷托从沙发上站起来，坐到了旁边的椅子上。他将三明治放到桌上打开，然后立刻开始吃了起来。

「嗯，好吃！你们一直都在享用这么好吃的东西吗？太好吃了！」

于是，在大家喝到茶水之前，哈多雷托已经干净俐落地解决掉了一个三明治。

洁妮将茶放到大家面前，自己也坐在了沙发上。

三名男生和三名女生面对面地坐在沙发上，赛隆和梅格分别坐在正中间，尼克则坐在洁妮的对面。

洁妮端来的茶杯有好几种，拉里面前的是一个小小的粉色茶杯，上面满满地点缀着可爱的花朵。

「我想用这个杯子。」

尼克越过赛隆，向拉里说道。

「那是『露丝雷瑟尔』的杯子。」

「没听过，是地名吗？」

「嗯，那是产自当地的有名白瓷，一个杯子的钱能买一辆大客车。」

「不会吧！」

拉里伸出去的手又缩了回来，洁妮则若无其事地说道：

「不用介意，我只是随便把家中不用的杯子拿来而已，反正其他的都碎了。」

「是吗……」

「久等了，开饭吧。」

说完，洁妮便率先开始美美地吃了起来。

其余五人也都开始进行餐前祈祷，然后将三明治送入口中。

「各位，你们边吃边听我说──」

哈多雷托转过椅子，望着六人说道。

除了洁妮以外，其余人都将头转了过来。

「嗯，好吃好吃。」

洁妮正在充分享受三明治的乐趣。她用小嘴从三明治一端开始不停地啃着，就像小松鼠在啃橡子。

「今天一早，斯·贝·伊尔大使馆向联邦警察总部发来消息。」

听到哈多雷托的话，赛隆停止了手上的动作。

「没关系，你吃吧，首先只是报告。」

「是。」

赛隆咬着三明治，脸上沾了一些奶油。他用大拇指擦下奶油，然后用舌头舔舐起来。

「根据大使馆的消息……『官方正式承认该斯·贝·伊尔人并非洛克榭原士兵巴特·马德库』。虽然不知道确认方法，但目前就是这样。」

梅格一边吃着，脸上同时露出高兴的笑容，娜塔莉亚则在一旁问道：

「好吃吗？」

「非常好吃！」

哈多雷托继续说：

「既然大使馆做出这样的宣布，警察也无话可说。愚蠢的马克·马德库认错了人，如今仍在接受惩戒，他还无数次地叫喊着不可能……历史上有很多这种例子，所以他叫也没用。」

「真够难为他的。」

拉里嘴里塞满三明治，脸上露出微笑。

「至于我自己嘛──由于使事件迅速得到解决，的以受到了上级的夸奖。」

「太好了。」

尼克开口说道。哈多雷托脸上露出无可奈何的表情──

「就是这样，报告完毕。」

梅格将没吃完的三明治放入纸袋中，向眼前的赛隆望去──

「赛隆君，你们在那之后……没事吧……？」

赛隆已经吃完了三明治，他以郑重的语气回答：

「没事，虽然回答了很久的问题，一直持续到深夜，但最后上校亲自来送我们，还出钱让我们乘坐出租车回学校。」

「是的是的，我们竟然走进了平时难得一见的大使馆内部，真是好高兴。梅格蜜卡，你不要介意。」

拉里补充道。

「是吗？那就好。父亲告诉我不要做危险的事，但今天早上，上校给我打来了电话……」

说着说着，梅格的话音中开始带有哭声，她的眼睛也在一瞬间湿润起来。

「你没事吧？不想说的话就别说了。」

娜塔莉亚开口说道。梅格用双手食指分别擦拭着双眼的泪水，然后说：

「我没事，没事──上校说那个人有话要告诉我，还有大家。」

赛隆问：

「……什么话？」

「……那个人是这样说的……『我知道洛克榭现在还有你们这些好人，我感到非常高兴。谢谢你们』。」

「…………『洛克榭现在还有』……」

赛隆自言自语地嘀咕着，闭上了灰色的双眼。

在短暂的冥思过后，赛隆开口说道：

「我想去斯·贝·伊尔看一看，如果到时候能遇到那个人就好了。」

「是啊！」

梅格的声音变得异常明朗，与刚才的感觉完全不同。

「到时候你带我一起去吧，我给你做翻译！赛隆。」

赛隆刚才闭起的眼睛顿时睁得大大的，口中结结巴巴地回答道：

「哎？……啊啊，嗯……那个，拜托了。嗯……交给你了。」

「交给我吧！我很高兴！」

梅格显得非常高兴。

「真迟钝。」

梅格身旁的洁妮一边吃着三明治，一边用没有人能听见的声音悄悄说。

所有人都吃完饭后，开始喝第二轮茶。

「对了……我来到这里还有一个理由。」

哈多雷托开口说道。

「如果是要我们保守秘密的话，我想大家都不会说出去的。反正也没有证据，即使登载在新闻上也不会有人相信的。」

听到尼克的话，洁妮狠狠地瞪着他──

「你这是对我的嘲讽？抑或是挑战？你这个不男不女的家伙。」

「我叫尼克。」

「我知道，只是不说而已，我向来守口如瓶。」

「有趣。」

哈多雷托插嘴说道：

「我并没有怀疑各位，包括新闻部的小姐。」

「我叫洁妮。」

「嗯，洁妮。我指的是其他事情。」

娜塔莉亚开口问道：

「什么事？来自警官的请求，看起来不是什么好事。」

「话说出来有些不好意思……」

听到哈多雷托的前言，除洁妮以外的所有人都将目光对准了他。

接着，哈多雷托就像在打发人去附近的酒店买酒一样──

「如果再发生什么事的话，请帮助我。」

「哈？」「哎？」「嗯？」「什么？」「哈……？」

赛隆、尼克、拉里、娜塔莉亚、梅格都纷纷表示疑惑。

「你这么说是什么意思？」

「就是那个啊，赛隆，就像你昨天所说的──」

「即使是警察也很难向学校出手？」

「是的，特别是高等学校，这所富人和名人子弟众多的第四高等学校更是特殊中的特殊。」

所有人都对他的话表示了默认。

「当然，学校有时也会提出被害申请，或者是事件的来龙去脉异常清楚，但都没有像这次这样可以当作证据的消息，要么只是前兆，要么就是被巧妙地隐藏了起来，所以非常辛苦。」

「那要我们帮你是怎么回事？这个有点儿──」

「自己什么都不做，却依靠他人的力量，是不是太过分了？」

听到赛隆和娜塔莉亚的话，哈多雷托干脆地承认道：

「的确如此，我自己也是这样认为的。」

「啊？」

娜塔莉亚疑惑不解地歪起了头。

「不过，我希望你们不要忘记一件事──当『警察』这些没用的家伙行动之时，就是有人受到伤害之时，就是有人艰辛悲伤哭泣之时。如果事件不能水落石出的话，那个人就会永远继续着他艰辛悲伤的生活。」

哈多雷托突然语气沉重地发言，令在场众人都陷入了沉默。

「如果说你们在学校里度过自己的每一天，因而并不会在意这些事的话，那就算了，请你们把我忘得一干二净吧。你们就当我是因为施工中断而前来学校道歉的一个不说谎就无法跨过乐园这道高高门槛的可悲可怜的小官员吧！」

你应该去演剧部──拉里心中想着，并没有说出来。

沉静的空气久久在室内流动。

「我帮你！」

一个女高音打破了沉静的气氛。

说完，梅格便猛地从沙发上站起身来，众人都向她望去。

「我认为不能让类似这次事件的悲剧再次发生！如果有人正在附近哭泣的话，我们应该伸出援手，这才是一个人该做的事！」

「太好了！小姐！」

听到梅格强有力的陈述，哈多雷托从椅子上站起身来，双手用力在头上鼓掌，口中不停地喝彩。同时，众人的目光也都从梅格身上转移到了哈多雷托身上。

「她刚才说什么？」

拉里开口问道。

拉里望着的人自然是稍微懂一些贝佐语的洁妮──

「她表示了同意。」

梅格睁大了眼睛，用贝佐语同哈多雷托交谈起来。

「哎？哈多雷托，你会说贝佐语？」

「只会一点点。我在大、大学里学习过外语。对于警察来说，在广阔的世界各处都会有很多工作。」

「真令人感到吃惊！──我同意了！如果发生什么事，尽管联系我，我会尽自己最大的努力去提供帮助！因为这也是善良市民的义务！不管在大陆的哪一侧，这都是永恒不变的真理！」

「了不起！你是良好市民的榜样！」

「不不，我还不够资格！」

拉里用手肘捅了捅赛隆──

「喂……他们看起来好像很兴奋，我们就放任他们这样吗？」

「…………」

在相反一侧，尼克也用手肘捅了捅赛隆──

「赛隆，我觉得很有趣。」

「…………」

砰！

赛隆用双手拍着桌子，站起身来。

「哦？」「嗯？」

最早站起身来的两人向赛隆望去。

赛隆深深地吸了一口气──

「好吧。」

他用的是洛克榭语。

「如果发生什么事的话，我们会提供帮助──洛克榭也还有善良的市民！」

「噢！那可帮了我大忙了。」

「是的！赛隆君是一个好人！我喜欢这种人！」

「…………」

过于幸福的感觉令赛隆差点儿摔倒，他拼命地忍耐着，最后陷入沉默。

「啊～啊……」

拉里仰望着赛隆，发出一声叹息。

「好啊，其他人呢？」

洁妮开口问道。

「好吧，只要不耽误学习就行。如此一来，还有借口不去参加部内活动。」

娜塔莉亚开口说道。

「赛隆是我的好朋友，我听从他的意见。」

拉里开口说道。

「那我就跟着你们两人混吧。」

尼克开口答道。

「不用勉强，尼克。」

「不，我们已经是好朋友了，拉里。」

洁妮拍着手说道：

「好，决定了，你们五个人都加入新闻部！我向你们的加入表示祝贺！」

赛隆和娜塔莉亚皱起眉头，脸上浮现出疑惑的神情，拉里则开口说：

「哈？」

「在大家来之前，我已经和警官交谈过了，我们需要准备一个地方让大家聚在一起提供情报。」

「所以就是这里吗？」

听到拉里的反问，洁妮答道：

「不过，我认为这里是最合适的地方──不管怎么说，大家可以聚在这里，并与外界隔绝。而且这里还有电话。最重要的是──大家可以在这里自己拍摄可以成为证据的照片并冲洗出来。」

「嗯，的确……」

拉里自言自语地嘀咕着。

「所以！为了能够将钥匙交给你们，我就让你们全部成为部员，你们也可以兼任其他部的部员。这样一来就万事OK了。新闻部也终于摆脱了幽灵部的称号！」

看到洁妮双目放光，戴眼镜的高挑少女开口说道：

「你还挺有自知之明，洁妮。」

「还好啦，大家可以在这个房间里大声喧哗，可以尽情弹奏乐器，娜夏。」

「那我就不客气了，我想弹吉他的时候就会过来──让我当副部长。」

「好，就这么定了。重要职位只剩下会计了，谁做候补？」

洁妮环视众人。

「赛隆，你来当吧，我就不和你抢了。」

「我也退出。」

「…………」

赛隆哑口无言，然后与用期待的目光望向自己的梅格四目相对。

「明、明白了。」

赛隆一下子陷落。

「就这么定了──新闻部重获新生了！」

洁妮开始发表演说。

「从现在开始，我们要在学校四处进行采访，收集情报，然后发表！真相掌握在我们手中！」

吧唧吧唧吧唧，尼克笑着拍起手来。洁妮则害羞般地制止他。

「你们挥洒青春我不管，别忘了帮我啊。」

哈多雷托在众人身后说道。

「当然了，这里的少年少女们都是『好人』。」

「大人不能加入吗？算了……」

哈多雷托自言自语地嘀咕着，将椅子放回原处，然后伸手取下挂在衣服架上的西服。

「既然你们已经同意帮我，那我就回去做我自己的工作了。三明治很好吃──我以后再和你们联系，也许是在暑假中，也许会在新学期开始。不用送了，再见。」

哈多雷托一边挥着手，一边打开房门走了出去。

房门啪地一声关上后──

「…………」

赛隆一屁股坐在了沙发上。

「…………」

梅格仍旧坐在他的对面，极其自然地同赛隆四目相对。

「努力吧！」

「哎？什么？」

「大家一起努力帮助他人吧！」

「……啊，嗯，知道了。」

「大家来握手吧！」

梅格将白白的小手伸到桌子上。

「来！大家将手放到我的手上，然后进行新新闻部的成立仪式。让我们一起喊『加油』！快来啊！」

「…………」

「来，从你开始。」

拉里抓起赛隆的手，放到梅格手上。

「…………」

在自己的手心触碰到梅格手背的一瞬间，赛隆的脸颊微微抽动起来──并没有人注意到这一情况。

「接下来是我，我要阻止某个男生想和赛隆接触的妄想。」

说着，娜塔莉亚将细长的手放到了赛隆手上。

「下一个是我。」

拉里将粗大的手掌放到娜塔莉亚手上。

「下一个是我。」

接着是洁妮的小手。

「最后一个是我。」

尼克漂亮的手放在了最上面。

六个人的手叠在了一起，梅格开口说道：

「哎，有点儿重，这是大家的重量。开始吧──为了新闻部！加油！」

众人的手上下挥动，然后一齐分开。

「…………」

赛隆紧紧握起自己的右手。

「对──」

洁妮轻松地说道：

「午休时间马上要结束了，你们不用回去吗？」

哎？五个人齐声喊道，然后向墙上的钟望去。

「哇！要被克兰松茨老师骂了！快走，赛隆。」

「啊啊，这下糟了。」

「我……也得抓紧了。」

「快跑，梅格蜜卡。」

「是、是！可是，啊啊，请不要丢下我……」

五个人分别同洁妮打过招呼后，便急匆匆地跑出了房间。

「再见。」

说着，洁妮坐到沙发上，拿起自己的茶杯，再次向紧闭的房门望去──

「看来一段时间内不会感到无聊了。」

说完，她便喝干了杯中的茶。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/6c5c27e65b5b0bbfeab9589159d58b1b.jpg





三三〇五年的暑假（下） 赛隆的梦
我叫赛隆。

全名是赛隆·麦克斯韦。今年十五岁。在高等学校上学的三年级学生。生于世界历3290年第三个月的第三天。

我出生于洛克榭昂努联邦（通称「洛克榭」），那是占据着世界唯一大陆东半部分的国家。当时，祖国与西方的贝佐·伊尔拓亚联合王国（通称「斯·贝·伊尔」）之间的战争已经结束，整个世界处于前所未有的悠闲状态。

小时候的事情已经记得不是很清楚，但我在一段时间内一直都是富裕家庭中的少爷。在我四岁时，父亲的外遇导致父母离婚，我和母亲、以及刚出生的妹妹搬到了母亲的故乡。

从那时开始，我的名字就变成了麦克斯韦。母亲以赡养费为本钱，开始从事冷冻食品的生意，不知不觉间就获得了成功。

最初是小镇的公寓，然后是普通公寓，然后是宽敞的豪华公寓，不久变成租下来的单独住宅，最后是高级住宅区的豪宅。我们生活的地方以惊人的速度发生着变化。

我们之前一直在小镇公寓附近的阿姨们的照看下成长，不久便有了保姆，然后变成女仆和管家。逐渐改变的环境令人感到不可思议，同时也令人感到高兴。

可是，在幼年学校里，我却是一个轻浮的存在。幼年学校里有很多小镇上的孩子，只有我（还有妹妹）坐着带保镖的车上学。虽然大家并没有刻意疏远我们，但我总觉得我们之间有一段不小的距离。

幸好我热衷于学习，所以只有成绩总是很好。为了升入大学，我在十二岁时开始进入高等学校。在洛克榭，如果不进入高等学校的话，是无法继续升学的。很多朋友都选择去职业技校。

就在那时，母亲给我提了一个建议──

「赛隆，你去首都的高等学校怎么样？」

母亲认为与当地的学校相比，富家子弟集中的首都高等学校更适合学习、放松和交友。

我也赞同母亲的意见，便进入位于洛克榭首都特别地区中最有名的第四高等学校。

洛克榭的首都距离故乡有几百公里远，乘坐夜间列车要花费一晚的时间。由于无法每天从家里上学，所以我便住进了学生宿舍。

我做了一个梦。

我突然发现，十二岁的我正站在宿舍大门处。

我一个人身穿高等学校的制服，手中拎着书包。

我能听见欢迎新生入住的学长们和接收我们的宿舍阿姨们的声音，这是入住典礼。

「哟！赛隆！」

我向旁边望去，只见好朋友拉里十二岁时的脸出现在眼前。那是一个身穿有些宽大的运动衣的金发碧眼的少年。

如果我的记忆没错的话，当时我和拉里还不认识。

应该是在入住典礼后的第一节课上，我才和同桌的这名军人世家中的开朗男生──拉里·黑普邦结识的。

在入住典礼上，我应该身穿运动衣而非制服，与穿着蓝色衬衫的母亲在一起。

原来──这是一个梦。

十五岁的我刚才做了一个梦──

记忆变得混乱，将很多事情都弄混了。

这倒没什么。

我的好朋友身穿胸口印着「黑普邦」字样的训练服，他比现在小了三岁，原本是不该在那里的。我向他打招呼道：

「我们还会再见的，今后请多多关照。」

「啊啊，请多多关照！我们以后会『第一次』见面的！」

拉里伴随着说话声一同消失──

我突然发现自己在教室中。

我正坐在身穿夏季校服的拉里旁边，听老师讲着国语课──那是马德库老师的声音。

高等学校是一个很适合学习的地方。

聚集在这里的人都以将来上大学并成为洛克榭的栋梁为目标。自习室和图书馆等设施、以及与外界隔绝的环境自不必说，最重要的是其他学生们的求学热情（这也是自然的）。

这里有很多富人和名人的孩子，所以我「麦克斯韦冷冻食品」家族少爷的身份并没有引起众人的好奇，最令人吃惊的反倒是我竟然来自如此遥远的地方。

除此之外，还存在其他问题。

「赛隆，你要不要来参加我家的宴会？」

「麦克斯韦……能陪我一起吃午饭吗？」

「赛隆，你有心仪的女生吗？」

奇怪的是，在入学后不久，就有女学生频繁地同我打招呼。

虽然我还没有喜欢的女生，但我完全不明白对方为什么要问我这个问题。

我将这件事告诉拉里后，他一时呆住了。

「你一点儿都没有察觉到吗……？」

察觉到什么？

「你一直都不知道吗！果然如此！不，这才是你的风格。你没有察觉到！」

……察觉到什么？

「也就是说，你长得很帅！」

…………

看来的确如此。

我以前从未考虑过这件事，但我好像的确「很帅」，而且也很受女生欢迎。

「好不容易去首都，你要变得更时髦些。」

在母亲的建议下，我将幼年学校时代的老土寸头留长了。也许正因如此，现在才以「非常帅的赛隆·麦克斯韦」的身份被众人所知。

一起上课的女生──

在校园中擦肩而过的女生──

在学生食堂里遇见的女生──

住在同一个宿舍的女生──

有时是同年级，有时是学姐，有时又是低两个年级的学妹。

「请和我交往！」

这样的话已经不知道有多少人多少次对我说过了。

每次，我都不得不尽力谢绝。

「啊啊……」

「你看来很累啊，赛隆，又向别人道歉了吗？」

「啊啊……什么是『交往』？拉里。」

「这个……就是……存在恋爱感情的两个人单独度过两人时光。」

「什么是『恋爱感情』？」

「…………嗯……与这个人在一起，要比与其他人在一起更开心，也许就是这种感觉吧。也许大概是这样。」

「原来如此……如果是这样的话……我还没有这种感觉。」

「……不管怎样，千万不要忘记，在拒绝对方时不要伤害对方的感情。」

「你懂得好多啊。」

「杂志上都是这么写的。」

「……明白了，我要好好地道歉，好好地拒绝。」

就这样，我已经不知道拒绝过多少人了。

通过与拉里交谈得知──恋爱一般都是从「一见钟情」开始的。

所以，当我被告白时，我会尽量避免以下直言不讳的说法──

「我看到你时并没有感觉。」

「没错，赛隆，这么说会伤害到对方的──不管怎样，我发现有一个戴眼镜的可爱女生很适合你哦。」

即使在梦中，拉里也值得信赖。顺带一提，他现在穿着被汗水浸湿的T恤。

我就这样度过着在高等学校的日子──

我变成三年级学生。

然后，我便遇到了她。

「原来如此，一见钟情就是这种感觉，我非常明白了。」

我已经没有时间像这样感慨了。

到了世界历3305年，三年级的第一个学期开始了。我选择了美术科中的绘画，在学期过了一段时间后，课程便开始了──

当我看到坐在美术室左边角落里的女学生时，世界瞬间变了样。

那个女生一头长长的黑发，肌肤雪白，双眸黝黑，光彩照人。

太可爱了，超级可爱，真是个美人。

没想到世界上竟然还有如此美丽的人。

简直就像在做梦一样。

实际上，现在的我的确是在做着当时的梦。

「是的！这就是一见钟情！赛隆！」

由于拉里选择的不是绘画，而是音乐，所以他当时并不在场。此刻，拉里身穿印有「陆军」字样的胭脂色高领毛衣，坐在我身旁说道。

「我、我该怎么办……？」

我在梦中向拉里问道。

「有什么办法，首先只能搭话了，这是基本。」

「是、是是是是是啊。」

「你想知道更多关于她的事吧？」

「啊啊，嗯。」

「那就和她搭话吧，赛隆·麦克斯韦。只要和她搭话就行，就像自己以前被别人搭话一样。一切都是从搭话开始的，去搭话吧。」

老师走了进来，无视原本不应存在的拉里，开始进行最初的授课。

披着茶色外衣的拉里说道──

「快！快搭话，赛隆！快搭话，赛隆！」

拉里一边大声叫喊，双手一边在头上鼓掌，为我声援。

可是，在老师讲课期间，我无法上前搭话。

「管他呢！不要理会老师。」

这可不好。

「你做梦也如此认真啊。」

老师公布学期简单的日程安排后，便让学生组对，描绘对方的画像。

「快！赛隆，这可是千载难逢的好机会啊！你就坐在她身边，可以很自然地和她搭话。她看起来不会自己主动开口的，你去帮帮她，而且你画得也很好嘛。」

「是、是啊……」

为了上前搭话，我吞下一口唾液，深深地吸了口气，勉强控制着剧烈跳动的心脏。就在此时──

「梅格蜜卡，来自斯·贝·伊尔，有哪位同学和她组对？」

老师突然开口说道。

那一瞬间，只见眼前的辫子女生身子竟然微微颤抖起来。

「……？」

搭话的时机迟了半秒。

然后──

「XXXXXXXXXXXXXXXXXX。」

我听到一长串宇宙语。

我知道那是人类的语言，但完全不知道对方在说什么，从声音上判断是女学生发出的。

「──！」

眼前的辫子少女睁大了黝黑的双眸，向右前方站起身来的一个女学生──声音的发出者望去。

那个女学生一头栗色的长发，给人的感觉异常活泼，用一句话来说就是──

「看起来很强」的女生。

「你在干什么？快上去搭话啊！」

在身穿制服的拉里的催促下，我开始随便地画起对面男生的脸来。

辫子女生和看起来很强的女生组对。两人一边不停地交谈着，一边画着对方。

我能听见她们的声音，但我完全不知道她们在说些什么。

虽然我听不明白，但我能够感受到她们之间愉快的氛围。

好后悔。

明明坐得那么近，却听不懂她在说什么。

明明坐得那么近，却不能和她说话。

就在无尽的后悔中，课程结束了。

「画得很棒……你的梦想是成为专业画家吗？」

最后，那名男生看着我画的画，开口问道。

我并没有这种梦想。

接着，他又说道：

「我画得不是很好……但即使画得不好，我也打算继续努力。」

说完，他将他的画递给我看──

只见画上的少年有着一张哭泣般的脸庞。

结果，在一直持续到暑假前的绘画课上，我所知道的只有──

她名叫许特劳斯基·梅格蜜卡，以及她是从斯·贝·伊尔转学过来的。

在课程中，她大部分时间都在与那个看起来很强的栗色头发女生交谈──

两人一直用宇宙语交谈着，令人感觉很难接近。

两人自由自在地享受着交谈的乐趣，没有人想去妨碍她们。

我和最初组对的男生随便交谈着，不时又有其他女生加入进来──

我拒绝了几个人的告白之后，学期便结束了。

「真是的，如果我能帮你就好了。」

拉里一直都在说这句话，如今也在说这句话，然后便如一阵雾般消失不见。

拉里消失不见，教室消失不见，三年级的我独自一人站在一无所有的黑暗中。

没有人前来打扰。

如果梅格蜜卡现在出现在我面前，我就能同她搭话，向她告白。

「不、不行。」

有人在我身后说话，我转过身去，只见身后站着一个经常被女生告白的男生。

那个少年身穿夏季校服，黑色的头发，灰色的眼睛。

他──

赛隆·麦克斯韦──

我──

面无表情地对我说道：

「你不行──还是放弃吧──不可能成功的。」

真是一个噩梦。

已经够了。

我想从梦中醒来。

「你不行的──你已经不行了。」

不，我──

***

我睁开眼睛，只见自己置身于一个房间中。

我坐在长长的沙发上，望着对面的沙发和书柜。从窗外透进来的光线将室内照得非常明亮。

刚刚恢复意识的大脑还没有认清现在是什么时候──

「你没事吧？赛隆──你好像做噩梦了。」

一个女生的声音在头部左侧响起。

我缓缓转过头去──

「！」

梅格蜜卡担心的神情映入我的眼帘。也许她正在观察我，我们之间的距离只有几十厘米。

她大大的黑色眼睛直勾勾地盯着我。

「我没事。」

我立刻开口答道。这只是梦境的延续。

「没事──我没事。」

「真的吗？请不要硬撑。」

听着梅格蜜卡温柔的声音──

我终于想起自己如今身在何处、以及接下来应该做些什么。

我叫赛隆。

全名是赛隆·麦克斯韦。今年十五岁。是高等学校的三年级学生。




三三〇五年的暑假（下） 拉里和赛隆
那是发生在很久很久以前──准确说来是世界历3303年第一个月的故事。

在某个地方──准确说来是洛克榭昂努联邦的首都特别地区，有一名少年。

少年的名字是拉里·黑普邦。

拉里的年龄是十二岁。他在去年年末从幼年学校毕业，从今年开始成为高等学校的学生。

与同龄人相比，他的身材略显瘦小，换句话说就是小矮子，但由于他每天都做运动，坚持锻炼，所以身体很棒。他有一头短短的金发，双眼如晴朗的天空般湛蓝。

拉里身穿宽大的运动制服，手中拎着崭新的皮书包，从学校旁边的道路上向第四高等学校的校门走去。

「好！从今天开始，我就是高等学校的学生了！」

拉里意气风发地说道。

今天是上学的第二天。由于昨天只是和父母同伴一起参加的入学典礼，以及对新生的入学介绍，实际上，今天才是学习的第一天，也是高等学校学生们本学年的第一天。

拉里踏入校门前的迎宾转门，意气风发地说：

「我来了！」

然后向校门走去──

「哇啊！」

接着，他便被淹没在一群比自己高大很多的学生群中。

清晨，高等学校校门前显得异常狭窄，人群混杂，到处都是满员的电车。但拉里是直到今天才知道这点的。

拉里在人潮的推动下进入了校门。

拉里的家族黑普邦是洛克榭首都非常出名的武士家族。

在洛克榭尚未成立时，这个骑士家族便世世代代在当时附近的一个王国里任职。当国王时代结束后，他的家族又以军人的身份活跃在历史舞台上，勇猛的威名天下皆知。

拉里的父亲自然也是洛克榭昂努联邦陆军的军人，拉里将来也想成为陆军军人。

因此，他需要进入陆军士官学校。为了获得进入大学的资格，他才来到高等学校上学。

为了将来的升学，从十二岁到十八岁的学生都会进入高等学校。在洛克榭，只有进入高等学校才有可能继续升学。

从某种意义上说，年轻人的人生是在十二岁时决定的。没有通过高等学校入学考试的学生主要都选择职业技校上四年学，然后便开始工作。

拉里·黑普邦的体力和意志力在小时候就非常优秀，但他最不擅长的便是学习。

比他大六岁的哥哥轻松进入这所高等学校，今年毕业后就要进入士官学校，而拉里连进入高等学校都十分危险。

「高等学校并非全部，军人也并非全部，你只要走自己的路就行了。」

「是啊，不要勉强，拉里。如果勉强自己，在年轻时就留下心理阴影的话，就太不值了。」

父母用温柔的语气对他说过这些话，但永不服输的拉里却并未就此沉默。

拉里并未在意擅于为人处事的父母的劝说，而是立刻开始勤奋学习。

「如果现在放弃的话，就是失败的人生，少爷！」

在家庭教师斯巴达式的锻炼下，拉里最终以勉强合格的成绩考入了高等学校。

***

高等学校的自由课程（从某种意义上来说过于自由）是众人皆知的。

没有特定的教室。将行李放在阁楼，每个小时都在不停移动。

除了某种程度的必修课程之外，学生可以自由组合选择喜欢的课程。不同教科间有等级差别，学生要按照从下向上的顺序上课。

比如，对于新入学的学生来说，老师会指导学生选择必修国语课中的「国语101」。该门课程在这个学期会有若干次。学生可以组合选择其他喜欢的课程，分配自己的时间，前提条件是相互间不会冲突。

到了二年级，正常的方法是从「国语201」开始上课。如果国语中的后两位数字发生变化的话，就说明授课内容不同，比如「文法」或「论文」等。

每个科目都分为诸如「数学101」、「社会101」等，一直到六年级学生需要学习的「601」。当然，如果头脑足够聪明的话，三年级学生也可以学习「401」甚至「501」。

至于时间分配，通常都是上午三节课、下午一节或两节。也可以将上午的课程减为两节，而将下午的课程增至三节，根据本人的热情和能力不同，可以有多种多样的组合。

拉里在昨天的新生入学介绍中选择的是与其他新生同样的普通时间安排。学校特意准备了「套餐」，专供那些不熟悉该体系的新生选择，拉里选择的便是其中一种。

「第一节是……历史。」

拉里人生第一个要面对的是「社会105」的课程。科目是洛克榭的历史。这门课程从洛克榭历史的古代一直讲到现代，范围很宽泛，但并不深入。

宽广的高等学校中存在很多建筑，所以对于新生来说，要记住上课的教室，而且还要在并不长的休息时间中赶往教室，实在是非常困难。

「是这边吧。」

然而，拉里自幼便拿着指南针和地图进行野外活动，所以他对地图的记忆力和方向感都非常出色，这也算是一项特殊技能。

拉里根据昨天记住的校内布置图，早上第一个来到教室。

教室有很多种，这间教室的地面上没有台阶，摆放着单独的书桌和椅子。于是，拉里便选择了中间最前面的座位。

然后，他一边整理歪歪的制服和倾斜的领带，一边等待，不久，新生们便三五成群地走入教室。有些男学生毫无自信地问拉里──坐在这里是否真的可以？还有的学生走错了教室。由于教科书要在第一节课之后购买，所以大家只带来了笔记本和笔记用具。

有少数学生们谈笑风生，但大多数学生互相都不认识。学生周围飘荡着一种奇妙的紧张感，其中混杂着他们对即将开始的高等学校生活的期待和不安。

上课铃声响起，一群可能迷了路的学生慌慌张张地跑进教室，大概有三十人左右。根据课程的不同，上课人数也会有所变化。

接着，老师和另外几个迷了路的学生一起走进教室。老师是一位四十岁左右的女性，给人的印象是一个温柔的阿姨，可是──

「好！大家注意了！」

她讲话的声音非常大，这令学生们不禁感到紧张。

接着，老师在向入学的新生们表示祝贺之后，便开始像机关枪一样讲起以后学校生活的注意事项。

──这里进行的并非义务教育，所以如果不想学习的话，可以在任何时候退学。

──如果出席次数不够或成绩不合格的话，需要留级甚至退学，毫无商量。

──如果有些课程跟不上的话，可以与指导老师商量，或者接受补习，或者暂时停止上课，留待下学期重新开始学习。有不少学长们都是这样做的。

──学生们需要注意，如果没有及时选择下学期的课程的话，临近毕业时就会开始忙乱起来。

拉里感到有些吃惊，因为他觉得只听一次根本无法完全记住。正在此时，他听到有人在不停地写着什么。

坐在左边座位上的男生将老师所讲的注意事项都速记到了笔记本上。

那个男生身穿同样的制服，肯定也与拉里同龄，但拉里完全不记得这个男生是什么时候坐在自己旁边的。

那个男生的头发是黑色的，长长的中分。从旁边望去，他的瞳孔是灰色的。

他的相貌很英俊，但拉里第一眼望去，觉得有种老实巴交──说的不好听就是软弱──的感觉。

他长得比拉里高。不过话说回来，很难找到一个男生比拉里更矮，女生中恐怕都没有。

拉里只觉得还有如此认真的家伙，并没有特别在意，重新向前望去。

老师继续像机关枪般地说着，旁边那个学生仍旧在笔记本上不停地记着。

就这样，上课时间过去了一半，老师终于将注意事项全部说完了。

「下面，请大家做一下自我介绍。由于高等学校中的课程十分分散，所以大家一开始很难交到朋友。希望大家至少在一门课上可以交到一个朋友。请进行自我介绍的同学起立，让大家看到你的脸，然后介绍自己的姓名、故乡，想说的话还可以介绍父母的工作以及自己的兴趣爱好等等──下面，从坐在窗户边的学生开始吧。」

自我介绍开始了，拉里不禁想起了哥哥说过的话──

「第四高等学校里有很多名人的孩子，在一开始进行自我介绍的时候非常有趣，所以你要认真听那些学生的名字。」

在这三十名学生中，既有洛克榭首都最有名的新闻广播员的儿子，也有漂亮的电影演员的女儿，还有大型制药公司董事长的儿子。

轮到拉里进行自我介绍时，大家都理所当然地想──

「他就是那个黑普邦家族的次子吗？」

不过，大家下面的这个想法也在拉里意料之中──

「可他却是个矮子。」

不管怎么说，拉里顺利地做完了自我介绍。他的兴趣是野外活动、野营和锻炼身体，与其他人的兴趣完全不同。

接下来轮到他身旁的男生，只见那个黑色头发、灰色瞳孔的男生站起身来。

他笔直地站起身来，开口说道：

「我叫赛隆·麦克斯韦，母亲经营众所周知的『麦克斯韦冷冻食品』，我是住校生。」

此时，拉里脑海中仅仅浮现出那种红色袋装的冷冻食品。

「我的爱好是……读书。」

此时，拉里心想──读书也能成为爱好吗？

那个男生结束了简单的自我介绍，慢慢地坐了下去。三天后，拉里已经将他彻底淡忘了。

「第一天上课怎么样？有没有交到朋友？」

在这一天中，拉里听到了上百个鼎鼎大名的名字。所以，当母亲如此询问时，拉里只能回答道：

「人太多了，我记不住。」

***

到了学校生活的第四天。

拉里已经逐渐适应了清晨校门前的拥挤，也逐渐习惯了高等学校的生活。

由于他性格非常开朗，所以在几节课上也记住了一些名字，能够轻松交谈的同学也逐渐增多起来。

即便如此，他还是经常与其他学生搭话，希望交到新朋友。因此，他也交到了一起在学生食堂吃饭的伙伴。

除了进度快难度高的课程之外，高等学校的生活还是很快乐的──拉里开始产生这种想法。这本来就是最重要的。

直到某天放学后。

拉里在宽广的校园里向校门走去，准备回家。夕阳挂在西方的天边，开始逐渐西沉。

拉里平时都乘坐公交车回家，但遇到这样的好天气时，他会做些运动，然后花上不到一小时的时间跑步回家。

学校里的学生很多，所以通向校门的路上有很多人。

拉里离开主路，来到位于绿化带和校舍之间土地上的小路跑了起来。小路被笼罩在树荫之中，路上几乎没有人。

就在此时，拉里发现前方校舍墙边有几个男学生堵在路上。拉里想到自己也可能被堵住，不禁皱起了眉头。

拉里极不情愿地打算回到主路上，却同时注意到了两件事。

一件事是──那几个学生正将另一个学生围在中间。

另一件事是──被围在中间的人长着一张没劲的脸，曾经在第一节课上坐在拉里旁边。

「嗯……冷冻食品男？」

那是有名的的冷冻食品公司家的少爷。

围在四周的学生看起来也是一年级新生。从现场气氛来看，绝对不是朋友之间在谈笑。

「唉──」

拉里口中叹了口气，重新回到小路上，继续向前走去。

拉里逐渐拉近那群人，开始能够听见他们谈话的内容。

「你应该知道，跟着我们混绝对有好处。」

有一个学生向冷冻食品男说话。

接着，另外一个学生开口说道：

「高等学校是广交朋友，为未来做准备的地方。等到长大以后，对于靠人脉说话的商业世界来说，朋友是非常重要的！」

他说得非常来劲，其道理也的确没错。

「所以，加入我们吧，我们会特别接受你的。」

听着这些人的谈话，即使是脑袋不大好使的拉里也明白了眼前的状况──这些学生正打算将冷冻食品公司的英俊少爷拉入自己人的圈子中。

接下来，一直沉默不语的冷冻食品男说：

「说什么『接受』，我没兴趣和你们这些人交朋友。我是来学习的，你们去找别人吧。」

他的语气听起来一点儿都不可爱。

即使是站在后面的拉里都如此认为，那些家伙自然更是火大。

在那六名男生中，好像有一个领头的。只见一个大块头男生向冷冻食品男逼近，然后按住了他的双肩。

冷冻食品男被推得连退数步，后背靠在了校舍墙壁上。

「哎呀哎呀……」

此时，拉里已经来到那些学生身后。在这种情况下，并没有人注意到拉里这个局外人，冷冻食品男也没有注意到他。

「你们说完了吗？我要回去了。」

冷冻食品男只说了这一句话，然后便转过身去。

被无视的男学生们自然不会就此罢休。

「我要让所有人都不会邀请你去参加宴会！赛隆·麦克斯韦！」

「不错！我要让你知道知道捉弄人会有什么下场！」

那些男生开始纷纷咒骂起来。

听到这里，后面的拉里终于想了起来──对了，他叫赛隆。

赛隆一动不动。

「那倒不错，省得我一个个拒绝了。」

拉里不禁抱起了脑袋。赛隆的话无疑会成为打架的导火索，即使他本人并没有这个意思。

实际上，那些男生听到这句话，都以为对方在故意捉弄自己，不禁一个个气得浑身颤抖。接着，他们终于爆发了。

「你这个混蛋！不要得寸进尺！要对付我们所有人，你以为你能赢吗！我要揍扁你！」

「没错！竟敢如此小瞧我们！」

拉里无可奈何地耸了耸肩。

「富家子弟是不会打架的，大家的关系都很好。」

──哥哥曾经这样对拉里说过，但在上学的第五天，这句话终于被颠覆了。

怎么办──去叫老师太麻烦了，而且需要不少时间。不过，即使冷冻食品男不够可爱，但看到这种以多欺少的行为，拉里又无法坐视不理。

同时，拉里产生了一个想法──

如果赛隆自己不做丝毫反抗的话，就不需要帮助他了。

拉里认为，帮助那种自己完全不付出努力保护自己，而只是大声喊「救命」的人是完全没有意义的。

在拉里小时候，祖父曾经对他说过这样一件事──

当拉里的先祖担任骑士团团长时，曾在平定远征的敌方领土上看到两个被盗贼集团盯上的村庄。

其中一个村庄决定在盗贼集团下次来时不做任何抵抗。

另外一个村庄决定在盗贼集团下次来时，全村人都拼死抵抗。

两个村庄都向先祖请求帮助，但先祖只帮助后者歼灭了盗贼集团。

只知道求助的人是不需要帮助的──

祖父就是这样告诉拉里的。

拉里一边伸着懒腰，一边观察着被六人围在当中的赛隆。

赛隆向六人说道：

「以一敌六，我没有胜算。」

「哦，只要你向我们道歉──」

那个学生接下来可能想说──我们就饶过你──可是，赛隆打断了他的话，用双手高举书包──

「所以，我会拼尽全力，用书包击打第一个冲上来的人的头部。书包里装了很多从图书馆借来的书，所以被打中的人肯定会很疼。我要先向这个人道歉──对不起。」

拉里知道那六个人很吃惊，也知道自己脸上露出了微笑。

接着，拉里用令所有人都吃惊的声音高声说道：

「这里交给我吧，赛隆！」

六个人颤抖着身体转过身来。

「…………」

赛隆仍旧高高举着书包，拉里望着他吃惊的神情──

「久等了，赛隆──对了，这些人是谁？」

***

「虽然我没有让你帮我……但你还是救了我，谢谢。」

那六个人看到拉里突然出现并大声说话，而且虽然个子很矮，但看起来打架并不弱，便都悻悻离去。几十秒钟后，赛隆向拉里道谢。

「你在历史课上坐在我旁边……是叫拉里·黑普邦吧。」

拉里愉快地笑着说道：

「噢，果然和我不一样，是的。我只是偶然经过，觉得应该帮你，所以才出来的──不客气。」

「是这样啊……但我还是欠你一个人情。」

「没关系，我是因为喜欢才这么做的，所以你不用介意──不过，我要多说一句，你这种直言不讳的回答方式肯定会令他们生气的。」

「也许吧──不过，这是事实。」

赛隆又十分干脆地说道。

「就是这个问题嘛。」

拉里笑着答道。

「我觉得你在这方面今后应该改一改，赛隆。」

「很难啊……我会妥善处理的。你又不可能每次都救我。」

「啊哈哈！没错。那就好，即使是不大聪明的我也能明白。」

听了拉里的话，赛隆脸上露出惊讶的神情──

「『不大聪明』是什么意思？拉里。」

「啊啊，我的入学成绩很糟糕，勉强合格。」

「是吗……」

说完，赛隆便陷入沉默，仿佛在思考什么。

几秒钟的沉默过后，正当拉里感到疑惑不解的时候──

「那我来帮你吧。」

「哈？你说什么？赛隆。」

「当然是学习了。如果你在学习上有什么不懂的地方，尽管来问我，随时随地都可以。我是住校生，放学后基本上都会在图书馆，要么是自习，要么是看书。」

「啊，这个……好是挺好，其实你没必要教我的，我记性很差……」

「那就更有必要了──我不是说过了嘛，我欠你一个人情。」

「真固执啊……我认输了──好吧，那我就不客气了，拜托你了，赛隆。」

「包在我身上吧。」

「至于你嘛──」

拉里一脸奸笑地说道。

「嗯？」

「我会努力让你变得更圆滑一些。因为你这样帮我大过我帮你，我反倒欠你一个人情，所以我要让这种关系变得平衡。」

「…………」

「别客气，赛隆，我们已经是朋友了！」

拉里愉快地笑着说道。

「呵。」

赛隆脸上也露出笑意。

四天后的放学后。

「不好意思，赛隆，这里教我一下，是关于历史的问题。还有这里和这里，让我抄一下漏记的笔记。另外，国语中还有不懂的地方──」

只见拉里哭着哀求赛隆的一幕出现在图书馆中。

***

时间过了两年──3305年的某一天。

「喂，你的成绩是怎么回事？拉里。你是不是用你的成绩表演超低空飞行呢？」

「闭嘴，娜塔，只要不退学就行了。」

「你竟然一直到现在都没有被退学，真是个奇迹。」

「一般一般啦──幸好我当时没有选错路。」

「你说什么？」




三三〇五年的暑假（下） 学园后记
学园后记

「木乃！木乃！──木乃！快起来！」

「干什么啊，喋喋不休的吊饰汉密斯……我好不容易才在屋顶上心情愉快地小憩片刻……」

「午饭明明吃了那么多，还要将大肚腩从水手服里露出来，对于年轻的女高中生来说真是难为情。」

「这有什么，反正只有太阳和人工卫星能看见──对了，有什么事？你叫醒我有什么理由？如果毫无理由的话，我可要把你扔出去，汉密斯会变成星星哦。」

「当然有理由！该写『后记』了！《梅格与赛隆》Ⅱ卷的『后记』！」

「哈？你说什么？汉密斯。我可是《学园奇诺》中的出场人物啊，你给我醒醒。」

「正因如此！《梅格与赛隆》Ⅱ卷的『后记』是接着《学园奇诺》的。」

「哈？Ⅰ卷是……」

「是的，Ⅰ卷是接着原作（注：指《奇诺之旅》）的，虽然那是赝品，但这一次可是不折不扣的木乃和汉密斯了。《学园奇诺》①～②卷正在发售中，希望知道详细情况的读者请购买。全篇充满了拙劣的模仿和插科打诨，喜欢《奇诺之旅》的读者为了保证身心健康，也许还是不要阅读比较好。」

「简直难以置信──《学园奇诺》③还没有发售，竟然先将我们弄出来了！」

「嗯，也许作者认为我们是丑角，出场也比较容易些。」

「哎呀哎呀──骂他笨蛋也没用，还是写吧。我们开始吧，汉密斯，《梅格与赛隆》Ⅱ的『后记』，现在正式开始，没有剧情泄露！」

「是下卷吧？汉密斯。」

「是的，《三三〇五年的暑假》小插曲到此结束，神秘人物的真实身份自然也明确了。已经让读者等了两个多月！就是这样。」

「原来是下卷啊……也就是说，从开始到最后都是高潮啊！每个出场人物都变身战斗，对吧？」

「梅格和赛隆都不会变身，木乃。」

「那我来变身吧！『FromMyCold!──DeadHands』！（闪光变身中）」

「出现了，打倒妖怪的正义力量！她的名字是『神秘美少女枪手骑士·奇诺！（以下简称为奇诺）』。不过，奇诺，这种突然的变身和说明只是《学园奇诺》想要使用《奇诺之旅》中的『变身美少女』这个人物而做出的勉强宣传而已。」

「是啊，不行吗？」

「不，没什么──老实说，这些都不是『后记』中该说的事。读过《梅格与赛隆》Ⅰ卷的读者都知道人物设定，所以不需要解释，如果说到内容的话就无疑是剧透了。有些人肯定在等待这一卷的发售，以便一起购入上下卷，所以也不能谈到上卷的内容，避免剧情泄露。」

「除了内容，还能说些什么呢？汉密斯。」

「这一卷中收入了两个短篇。一个是《赛隆的梦》，已经刊登在杂志《电击文库MAGAZINE》上了；另外一个是《拉里和赛隆》，这是新出版的作品。」

「还有呢？」

「你自己也做些事情嘛，奇诺。」

「没错！谜之奇诺！吃了睡睡了吃，已经变成了一头牛！不过，读者中都没有像牛一样体态丰满的女人──」

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！砰！咣！

「你是从哪里出来的！变态的『萨摩耶假面』！竟能躲开超音速的子弹！」

「哇哈哈！其实我一直在这儿，只不过我的衣服、头发和皮肤的颜色都与屋里的地面颜色一样。」

「……你真的是人类吗？」

「哼哼，既然我已经这样出场，『后记』的事就不必担心了。全都交给我吧，你可以再次开始露着大肚腩午睡了！」

「你说什么！」

「对了，有一件重要的事情忘记说了。关于《梅格与赛隆》的后续，你听到可不要感到惊讶啊。实际上──」

「实际上？」

「啊，页数不够了，大家再见了！谜之奇诺也在笑着挥手示意呢。虽然没有胸，但还是表现得很讨人喜欢。你会好好写『后记』吧？」

「萨摩耶假面！──你给我堕入地狱吧！」

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒

（也许会在《学园奇诺》③中继续。）

黑星红白的后记黑星红白的后记

又是运动衣，因为是作者叫我随便画的……

虽然我在《梅格与赛隆Ⅰ》的后记中一通胡说八道，但读者并没有怪我，所以我得寸进尺地在《梅格与赛隆Ⅱ》的封面继续画运动衣，就像大家现在看到的一样！！

对了，我说过上一回的素材不错，总之就是这样。对于封面来说，「运动衣+力度感」才是最重要的。根据我的计算，如果能够表现出力度感的话，运动衣的极限性能会提高180％。如此一来，那个就……我真够坏的……


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3168/3188e1f3e1ec64594c57dd7c5af3866d.jpg




