文件发布时间:2012-11-15 09:44:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第七卷 突如其来的婚约者

序章「重大事件」
台版 转自 轻之国度

图源：无夜不眠

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：18X

「你好，珍妮学姊。」

『你好，好久不见呀，新社员。啊，已经不是新社员了。用名字来称呼你会比较好吗？』

「不，没关系的。」

『你是从拉普脱亚共和国打过来的对吧？需要我重新打过去吗？』

「如果可以，就拜托你了。不过唯独有一件事，我现在就想问。」

『请说。』

「我认为我写的信应该已经寄到梅格蜜卡学姊那边了。那两位的情况如何了呢？」

『现阶段的情况，大致上如我所料。』

「也就是说？」

『已经演变成「重大事件」了。』

「……」

『那就来说说这件事吧，我立刻重新打过去，告诉我电话号码。』

『嗯，你好。新社员，你现在有空讲电话吗？因为我要从头到尾详细说明，所以会很久喔？啊，不用在意我这边的电话费。』

「谢谢你。没问题的。」

『你现在在哪里？』

「学校的会客室。我说『我想亲自向在首都学校很照顾我的人报告』，已经得到使用许可了。附近没有任何人。」

『那就好。你能立刻理解我的意思，我也省事多了。难不成你是为了这件事，才在假日专秆跑到学校？不好意思呀。』

「完全没问题！比起我自己，我更加在意的是赛隆学长与梅格蜜卡学姊之间的事。『重大事件』指的是发生什么了吗？不管时间多长我都不介意！请你务必要告诉我！」

『我当然会全部告诉你——你有这个权利与义务。』




第一章「三三〇六年开始」
世界历三三〇六年　第一月　十四日

这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。

行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白的冰。

北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地。

大陆南端是茶色的沙漠地带。随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地。

在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉，就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直地向北奔流，最后注入海洋。

大陆的左右两侧有两个大国。

东侧是洛克西昂努联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦。

西侧是贝佐·伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。

有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭；西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，两国又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。

然而，以大约二十年前的某起事件为契机，两国终结了冷战状态——

现在，世界大战的危机已逐渐远去。

洛克榭的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政匿。

它位在洛克榭东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。

这个直径三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。

中心区域并排着总统府、议会厅、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧则是住宅区。

首都的时间是白天，外头是阴天。气温很低，无论何时下起雪来都不奇怪。

许特劳斯基·梅格蜜卡目前位在一栋公寓的最高层五楼的房间内。

由于她是斯贝伊尔人，因此许特劳斯基是姓氏，昵称是梅格。

这名下个月即将年满十七岁的少女把乌黑长发绑成辫子，使其垂在左右两侧。她的肌肤很白皙，稍带红晕的脸颊上方有一双乌黑的大眼珠。

梅格身着她所就读的第四高等学校的冬季制服——绿色的制服外套加上白衬衫、红色缎带，以及同样以绿色作为基调的格子裙。

「喂——」

梅格坐在用餐室的深褐色桌子旁，并向坐在对面的少女提问。她使用的语言是斯贝伊尔的官方语言，即贝佐语。

「之前你说过的那位来找你玩的特雷兹是伊库司人对吧？你们有在那边见面吧？」

聆听问题的人是穿着相同制服的少女——莉莉安·休尔兹，昵称是莉莉亚。

加入父亲与祖父辈中间名的正式本名虽然非常长，但几乎不会用到。由于她是洛克榭人，所以休尔兹是姓氏。

栗色长发笔直垂下，与梅格截然不同的刚强脸庞上有着一双淡褐色眼珠。

莉莉亚稍带惊讶地回答：

「咦？嗯，是这样没错。」

「那么，莉莉亚，你有和那位特雷兹说什么重要的事情吗？」

梅格伸长脖子望着莉莉亚问道。她的乌黑眼珠闪耀着光芒，像是在说如果有发生这种事情，她无论如何都要问个明白。

「咦？」

莉莉亚对这个问题感到惊讶，接着干脆她回答：

「没什么特别的。我们有很多事要忙，所以只随意打个招呼而已。」

梅格似乎感到有点不满，并且追问：

「只有这样？」

「只有这样。」

「没有约好下次要见面吗？」

「啊，说起来，还真的没有——总之情况很混乱呀。」

莉莉亚干脆地回答，并把茶杯拿到嘴边。

「真可怜……」

梅格如此嘟哝着。

「嗯？谁？」

莉莉亚喝了茶问道。

「两个人都很可怜。」

「呃，是吗？」

「因为你们不是很难得才能见面吗？」

梅格一脸认真地望着莉莉亚。

「嗯，是没错啦——」

莉莉亚看着她，若无其事地说了一句后便停顿下来。

接着，她反问表情严肃的梅格：

「梅格……你怎么了吗？」

「……」

梅格只是愣了一下，接着立刻带着下定决心的眼神说：

「嗯，我有点事想跟你商量……」

「喔？是什么——任何事我都会听！」

莉莉亚将茶倒入自己的空杯中，并愉快地说着。餐桌旁的柜子上有个底座，莉莉亚把热水壶放了回去。热能会透过电热线传递过来，将茶加热。

梅格从放在脚边的皮制包包中拿出一个相当破旧的信封。

「就是这个……」

「喔，你等一下……」

莉莉亚迅速整理散乱在桌上的报纸。梅格将信封放在桌上。

信封极为普通，在两人就读的学校贩卖部就有贩售。收件人是许特劳斯基·梅格蜜卡，收件地址是梅格的住址，盖在邮票上的日期约为一个月前。

「喔？是寄给梅格的情书吗？」

「好像是……但又有点不同。」

「我可以看吗？」

「嗯。不过，绝对不要告诉其他人喔！」

「我知道了。我发誓，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹绝不会把接下来知道的事告诉任何人！」

莉莉亚夸张地宣誓后便伸手拿信封。她将信封翻过来，看着背面。上头没有寄件人的住址，只有姓名。

「嗯？我好像在哪里看过这个名字……」

莉莉亚看到名字后，开始回想。

「那是——」

在梅格回答之前，莉莉亚就回想起来了。

「嗯，我想起来了！他就是那个来自拉普脱亚的短期留学生，秋天曾经来过我们学校留学！我有在梅格你们的校刊上看过！」

「没错！你答对了！寄件人就是新闻社的『新社员』。莉莉亚，你的记忆力真好呀！」

梅格感到佩服。

「哎呀！我有这么厉害吗？今年的新年时，我也曾被夸『并非只是个普通的傻姑娘』——呃，哎呀……那件事就算了。那么，我可以看里面的内容吗？」

梅格用力点点头。

「拜托你了。看完后请告诉我感想。」

「我知道了。」

莉莉亚细心地从已开封的信封内拿出里面的信纸。

这种信纸同样有在学校的贩卖部贩售。信封内只放了一张信纸，打开后便看到洛克榭语的书写体填满了约半张纸。

「我瞧瞧……」

莉莉亚的淡褐色眼珠忙碌地左右转动。

文章的开头是简单的问候与对于受到关照表示感谢，然后进入正题。

文章内容很简洁。

简单来说，就是「赛隆喜欢梅格，希望你能察觉他的心意」。

莉莉亚立刻感到惊讶。

「这是……哎呀，嗯……」

莉莉亚的视线离开信纸抬起头，便看到餐桌对面的梅格露出僵硬的表情。

莉莉亚马上重新阅读这封信，确认是否有误。接着，她把信放回桌上。

「嗯，这个嘛……」

莉莉亚皱起眉头感到苦恼。梅格平静地对她说：

「收到这封信后已经过了一个月左右，我都没有告诉任何人，一直很烦恼……」

「这该怎么说呢……」

莉莉亚仍旧皱着眉头附和。

「也无法跟新闻社的任何人商量。」

「的确如此呀……」

「其实我在上学期尾声来到这里时，也想找你商量，不过由于我们后来暂时无法见面，所以没有说出口，而且当时我也要回老家。」

「原来如此。」

「话说回来，我也不知道这些内容是不是真的。不过，新社员看起来不像是会开这种恶劣玩笑的人。那么，是我会错意了吗？」

「这个嘛……」

莉莉亚看了放在桌上的信第三次。

「莉莉亚……你觉得这种时候，我要怎么做才好呢？我应该向新社员确认内容的真伪吗？不过，我连住址或联络方式都不知道。身为社长的珍妮，琼斯同学也许知道，但如果她问『为什么想知道』，我也没有自信能瞒过她……」

梅格真挚地询问。

「我还是第一次看到表情那么认真的梅格。」

莉莉亚首先用开朗的语调这么说，接着又说：

「一直烦恼也不是办法呢。」

「嗯，老实说……我好累。」

梅格的表情带有一点忧郁。她双手拿起茶杯，喝光杯中的茶。

莉莉亚立刻将信纸摺好，放回信封内，还给梅格。

「赛隆同学指的就是那个赛隆同学吧？上学期曾一起上过国语课。不是其他人对吧？」

莉莉亚如此确认。梅格轻轻点点头。

「所谓的『喜欢』——到目前为止，他有过类似的行动吗？像是这类的举止或是想要告白之类的……」

梅格摇摇头说：

「嗯。我觉得没有……虽然自从夏天认识赛隆同学以后，我们在新闻社内相处的机会就变多了……不过从这一点来看，拉利·赫本同学与尼可拉斯·白朗宁同学的情况也一样……」

「嗯嗯，是新闻社的其他男生对吧。」

「我并没有跟赛隆同学两人单独去过哪里……他也没有约过我……即使在社团活动中，我们聊天的时间应该也跟大家差不多。」

「嗯……」

莉莉亚交叉双臂。

「所以……所以——」

梅格一脸泫然欲泣想说些什么，莉莉亚打断她说道：

「啊——别哭，冷静点。」

莉莉亚果断说完，梅格再度点点头。

莉莉亚尽量用开朗的语调说：

「不知道那个新社员的联络方式，也无法去问知道那些情报的人。这样的确只是在原地绕圈子罢了。事到如今，我想只有这个方法了。也就是——」

「也就是？」

「去问赛隆同学！」

「……只有这个方法吗……？」

「没错！你要再来一杯茶吗？」

「好的，谢谢。」

梅格拿起茶杯靠近莉莉亚。此时，桌上的信纸映入眼帘，梅格微微带着怨气瞪着那封信。

「请用。」

莉莉亚在茶杯中倒满茶。

「这么做总比继续烦恼下去好得多！新学年也开始了，放完假的第一天也有社团活动吧？」

「新闻社是从十九日开始。我大概会在那时与赛隆同学碰面。」

「那就向本人问个清楚！要追问！虽然这需要一点勇气，但也只能这样了。像现在带着忧郁的表情度日，绝对是不好的。」

「是呀，嗯，只能这么做了啊。」

梅格说着，表情也变得比较开朗。这次轮到莉莉亚用认真的表情向梅格提问：

「我说梅格呀——老实说，你怎么看赛隆同学？」

「咦？嗯，这个嘛……」

「我记得年底时，你说过『没有在意的人』对吧？」

「嗯……莉莉亚，你的记忆力真的很好耶。』

「还好啦。我的事先放一边，那么——老实说，你并不『喜欢』他吗？」

梅格望向空中。她看着休尔兹家的天花板，接着又望向休尔兹家的独生女。

「那个，莉莉亚，我到现在都还不太明白『喜欢异性』是怎么一回事。对我来说，赛隆同学是新闻社的伙伴，也是朋友，我并不讨厌他……我也有想尝试恋爱的想法喔。不过呢，我不知道要如何去察觉『想试着与这个对象谈恋爱』的这种心情。」

「嗯嗯。」

莉莉亚把手肘撑在桌上，一字不漏地听着。

「而且！话说回来！」

梅格略微提高音量，使莉莉亚吓了一跳，往后退了三公分。

「话说回来？」

「赛隆同学不是很帅吗？」

赛隆·麦斯威尔——年纪与莉莉亚相同，比转学过来而晚一学年的梅格小一岁。他有着一头带有光泽的黑发与灰色的眼珠，是个相当俊俏的美少年。

「啊，嗯。是呀。」

莉莉亚回想起赛隆的脸，并加以肯定。

「他在班上的女生当中很受欢迎呢。我听说过有人跟他告白，然后被拒绝了。」

「没错吧？他既是公认的美男，而且成绩优秀、个性稳重，对他人也总是保持绅士风范——」

「你对他的评价真高呀，梅格。」

莉莉亚嬉笑说着。梅格则认真地回答：

「那……那是当然的！过去他在新闻社也相当活跃啊！」

接着，她的声调降低了许多。

「可是——」

「可是？」

「即使第三者寄来的信上写着『那样的赛隆同学很喜欢你，请察觉他的心意』，我还是难以置信！」

梅格一脸认真地把话说完。

「咦？嗯，嗯……」

莉莉亚不知如何回答，大约过了十秒，经过各种考量后含糊回答：

「唯独这件事……对不起。」

「不不，莉莉亚没有必要道歉！一般来说都会觉得可能性非常低吧！」

梅格使劲握拳强调这一点。

「话说回来，我过去没跟任何人交往过！我不认为自己有女性魅力！而且样子也不起眼！」

「呃，再怎么样也不用说成这样吧……」

「所以我不知道该如何是好！已经超过一个月了，即使到新闻社露面，我也不知道该说些什么，情况很糟糕！不过因为有期末考，所以没什么机会去社团，那段期间可说是帮了我人忙！」

梅格站了起来。莉莉亚将双手手掌朝向梅格。

「冷静点冷静点，这样只是不断在原地绕圈子喔。所以……我认为最后还是只能直接去问赛隆同学。」

「嗯，说得也是呢……我会这么做的。」

听完莉莉亚的话，梅格恢复冷静，一屁股坐回椅子上。

「我作梦也没想到自己居然在想这种事……我以为『与异性交往』是年纪更大之后才会遇到的事……」

「是吗？」

「莉莉亚，因为那可是决定一生的事吧？」

「哪有那么夸张……咦？在斯贝伊尔是这样的吗？在高等学校与异性交往算早吗？」

「太早了！而且我以前读的是女校！交往对象之类的，是毕业后才决定喔！」

「嗯……这就是地方民情的差异吗？」

莉莉亚思考着东西方的差异，并喝了杯中的茶。

梅格把自己的茶喝完，看了一下壁钟。

「不好了！我差不多该回去了……莉莉亚，谢谢你听我诉说。我的心情稍微——不，是变得相当轻松了。」

梅格如此说道站了起来，把信确实收进包包里。

莉莉亚站起来想送梅格到玄关，为她带路。

「不用客气喔！今年也请多指教！梅格。」

「请多指教，莉莉亚。」

两人经过走廊，梅格披上挂在墙上的羊毛外套。

「外头很冷，送到玄关就行了。」梅格说着，并将室内鞋换成皮鞋。

「路上小心——说是这么说，我想应该没有问题。」

莉莉亚回想起在楼下等待的司机兼保镳的严肃脸孔。

这辆将两人从学校载到这里，接着准备送梅格回家的高级轿车正停在公寓的玄关前。

「那么，学校见！」

莉莉亚刻意提起精神，接着又说：

「赛隆同学的事要确实问他本人！这是最重要的！」

「嗯，我知道了！要确实问他本人！这是最重要的！」

梅格笑着重复她的话。

「再见。」

梅格打开玄关的门，微笑着挥手离去。

莉莉亚锁上门，打算回到客厅。

「啊！我忘了说『要在两人独处时』!」

莉莉亚停下脚步回过头，看了一会儿梅格刚才离开的门。

「……算了，这点小事她应该懂吧。」

莉莉亚如此嘟哝着，回到客厅。

*　　*　　*

时间稍微往前回溯，那是第一月九日的事。

赛隆·麦斯威尔在火车上。

那是开往首都的长途卧车内的头等单人房。

镶了玻璃的门将双人房与位于客舱边缘的走廊隔开来，只要把窗帘拉上就能保护隐私。

狭长的房间内摆放着两组面对面的双人座沙发，夜晚只要将沙发的两个椅背合起来并展开，沙发就会成为宽敞的床。

赛隆穿着深蓝色的制服外套，坐在其中一个沙发上看书。

由于老家离洛克榭首都很远，因此赛隆目前住在宿舍。他整年几乎都在首都生活，每当放假时，就会像这样搭卧车往返。

这个房间没有其他旅客的踪影。

负责准备车票的是赛隆的母亲，由于过去她曾有过与恶劣的酒醉旅客共乘的不愉快经验，因此即使要支付多一点的费用，她也要换成舒适的单人房。

新学年从十四日开始，赛隆目前正在回洛克榭首都的途中。

「……」

灰色眼珠离开文字，朝窗外瞥了一眼。窗外的景色完全没有移动。

玻璃因暖气与叹息而变得有点模糊，透过玻璃能看到的只有雪——积在没有作物的田里的雪，以及现在仍持续堆积的雪。

因为灰色的大地与灰色的雪，让人完全搞不清楚哪里为止是陆地，哪里为止是天空。以这个地方来说，这是非常罕见的猛烈大雪。

昨天傍晚，此列车从赛隆老家的韦尔德车站出发，由于下雪的缘故，列车只能慢慢行驶。几个小时前，列车终于完全停止。

赛隆看了手表，时问已接近傍晚。即使现在马上恢复行驶，也要到半夜才能抵达首都。而且，雪并没有要停的迹象。

赛隆停止看书，从制服外套的口袋中拿出记事本。他看着日历的页面确认日期。

在洛克榭，除了部分的学校以外，新学年会从新年开始。第三月即将年满十六岁的赛隆成为了四年级生。

在第四高等学校方面，十三日有开学典礼，数百名新生会怀着期待与不安一起到学校。

住家离学校很远而无法通学的新生，则要在两天前住进宿舍。

虽然这是赛隆三年前就很熟悉的旅程，不过新的住宿生们首先要与家长一起将行李搬进宿舍、出席入宿典礼，校方会在晚上举办晚餐会。

接着与家长告别后，大部分的学生都会度过很不安的一夜，隔天则要到学校参加新生训练。

负责协助这些工作的是名为「宿舍助理」的资深住宿生。

这项职务会从优秀的住宿生中挑选，任期一年，工作内容是协助男女舍监及指导帮助新生。

宿舍的各楼层都有一间宿舍助理专用的房间，宿舍助理会住在这里。为了让学生们能随时过来进行谘询，这间房间比其他房间宽敞，而且设置了接待用的桌椅组。

这份工作可以获得一些薪资，而且最重要的是在升大学时，这项资历会让升学调查书变得很有利，因此很受欢迎。即使被选中也可以拒绝，不过那种学生基本上是不存在的。

今年开始，赛隆被选为宿舍助理。

为了做好迎接新生的准备，赛隆必须在十日的中午前回到宿舍。比其他住宿生要早三天。

如果列车依照时刻表行驶，早就抵达首都了，但目前列车只行驶到约一半的路程。话虽如此，赛隆也无法从此处转搭其他交通工具。

即使在最近的车站下车，转搭在奥特邦行驶的长途巴士，在这场大雪中，也许会比铁路花费更多时间，而且也无法保证巴士能行驶。

结果，赛隆依然只能待在这辆保证舒适的列车上。

「……」

赛隆将视线从记事本移到手表上。

他也考虑到也许无法在明天中午前抵达首都的可能性，稍微皱起眉头，像好友拉利·赫本常做的动作一样，摆出张臭脸。

此时，有人敲门。一名男性说：

「我是列车长。麦斯威尔先生，可以稍微打扰一下吗？」

赛隆将记事本收妤，起身打开门。

这位身穿洛克榭国铁的黑色制服，年约五十岁的列车长脱下帽子，殷勤地打了招呼便说：

「非常抱歉，全线都在下雪，除雪车的处理速度赶不上。直到本列车恢复行驶前，似乎还需要一些时间。」

赛隆回答：「那也是没办法的事。」

他以为列车长只是来道歉，想不到列车长却说：

「另外，我有一个请求。」

他用非常诚恳的措词说明，有一位乘客想进入这个房间。也就是说，他向赛隆提出了共乘的请求。

列车长说有一名打算前往首都的乘客坐在头等舱的座位上，不过依照这个情况，似乎明天早上才会抵达，因此提出建议，不知是否能把座位转移到卧车。

而且到了首都，她会将差额退还给赛隆，希望能让她使用空的床位——事情就是这样。

赛隆想了一下，并提出「只要不是醉汉就行」这个条件。

「没有问题，请稍等一下。」

列车长开心地如此说道，并前去叫那名乘客。

赛隆在等待的期间心想，车上也有其他像是商人打扮的男性住的单人房，为何对方会最先找上自己？他思考了各种可能。

「……」

由于光靠目前这些情报，怎么样也找不出答案，因此他放弃思考。

等了几分钟，那位乘客终于来了。

被列车长带进房里的是一位二十五岁左右的美女。

「你好。」

她穿着米色的裤装与苔绿色的夹克，而且是一名妆化得很漂亮的成年女性。

赛隆回想起惠特菲尔公司的时钟目录，似乎明白了自己为何会被选中。

「我是丽莎，丽莎·维尔维特。谢谢你，另外也请多指教，少年。」

丽莎以活泼的语调自我介绍。赛隆站了起来，礼貌地向她打招呼，并说出自己的姓名。

一名拿着行李的中年男性从丽莎的后方走了过来，把包包放下。

这位似乎是她的管家或保镳的男子，用锐利的眼神瞥了赛隆一眼，接着维持看不出是放心还是警戒的表情离去。

丽莎在赛隆对面的座位坐下。

「真是的，演变成重大事件了呀。我没有急着要去旅行，所以不会慌张。你呢？」

「我有点焦急。因为如果来不及回宿舍，我会很困扰的。」

「哎呀，学校在哪？几日开学呢？」

就这样，赛隆跟丽莎为了打发畴间，谈了许多话。

像是学校的事、家里的事。虽然赛隆不会积极主动交谈，但当对方提问，他就会认真回答。如同往常，丽莎对这点感到惊讶——就是「那个冷冻食品的麦斯威尔」吗？

另一方面，明明没有人问，丽莎还是说了很多话。

根据她的说法，她是有钱人家的大小姐，老家在洛克榭西部的尼亚夏姆共和国经营石油批发业。她的兴趣是旅行，正独自（虽然有带着管家）在各地旅游。在家长的催促下，她同时也在寻找结婚对象。

「明明在洛克榭中旅行，却完全没有好对象呀。我快要感到厌烦了，倒不如去斯贝伊尔好。」

「你明明很漂亮啊。」

赛隆老实地说了。

「谢谢你，要是少年你再年长十岁就好了。」

丽莎说着可爱地眨眨眼。

最后，在列车连一公尺也没有移动的情况下，天色逐渐变暗。

由于丽莎提出了邀请，赛隆也没有什么理由拒绝，两人便在餐车内一起用餐，虽然这对男女吸引旁人目光，但赛隆仍毫不在意地用餐。

也许车上载着超量的食材，从前菜到肉类料理、鱼类料理、甜点都应有尽有，餐车内确实出现了全套套餐。

用餐时，睽违了好几个小时，列车终于恢复行驶，乘客们兴奋地发出欢呼。

不久后，列车停靠在最近的车站。

虽然有的乘客在此下车，前往饭店。但根据列车长所说的，赛隆与丽莎都相信明天早上能抵达首都，于是回到房里。

当火车慢慢行驶时，列车的熄灯时间也快到了，赛隆一度离开房间，等待丽莎换好衣服。

回到房间，赛隆看到丽莎穿着格子花纹的可爱睡衣，放松地坐在床上，模样像个小孩似的。

「喂，少年——要不要坐我这边？现在没有人会看见喔？」

在昏暗的室内，丽莎妖艳地露出微笑，毫不害羞。

「不用了，我坐这边就行。」

赛隆如此回答，并在自己位于对面的床上坐下。话虽如此，两人距离也不到一公尺。

「哎呀？你比我想像中的还要胆小呢？还是说，你还没开始对女性产生兴趣？」

丽莎坐在床边，盘起穿着睡衣的腿。

「不。」

赛隆摇摇头。

「我有一个喜欢的女孩。有一位值得尊敬的人曾经对我说『男人在行动时，要时时考虑到那个人的看法』，只是这样罢了。」

赛隆直视着丽沙，并明确表态。她眨眨眼，接着满脸笑容回答：

「真好呀。你现在的表情非常棒喔。我敢预言，今后你的恋情肯定会很顺利！」

接着，赛隆与丽莎躺在各自的床上，并裹着毛毯。

深夜里列车再度启动，朝首都前进。




第二章「提问」
第一月　十九日

这是新学期开学后的第三天，中间隔了假日。

时间是下午三点多。

整片天空都是云，风也很强。密集的乌云在低空飘流。

在年末与年初来袭的寒流中降下的大量积雪并没有融化，仍残留在第四高等学校的宽广校地内。目前只有道路进行除雪，操场仍无法使用。

在寒冷的景色中，数百名穿着大衣的学生们正在校门前排队。

这就是一起回家的学生们所创造出来的学校名产「放学尖峰期」。还不习惯的一年级新生们的身体还很小，只能在人群中饱受折磨。

由于往年几乎都没有出现积雪或结冰的情况，因此今年变得更加难以行走。学生们的脚陷入雪中，也有人滑倒。

距离如此嘈杂的校门远处，有一栋建筑物。

那是校内位置最偏远的教学大楼之一，而且因为放学后不会有人使用，因此没有人影。

「喔，果然还是好冷呀。」

拉利·赫本打开锁，进入这间位于一楼的房间。

拉利是赛隆入学以来的好友，而且也是制造契机让赛隆加入新闻社的少年。

他有一头理得很短的金发，以及在首都很常见的蓝色眼珠。身高虽矮，但锻链过的体格很健壮。明明是冬天，他的脸却晒得有点黑。

这个房间是新闻社社办，大约有半个教室大。

房间可以分成三个区域，分别是摆放豪华沙发与桌子、办公用桌椅，以及巨大置物柜的区域。

靠墙处有自来水、电热炉，尽头处甚至还有一般家庭勉强才买得起一台的电话。隔壁还有一间隔着一扇门的暗房。毫无疑问，这里是这所学校最豪华的社办。

拉利把外套挂在入口旁的衣架上。

「好冷啊好冷啊。」

他开心地说着，把所有的窗户打开。

由于这个房间已经有二十天以上没人进来，所以空气不流通。隔壁的暗房有冲洗照片的流程中会使用到的醋酸，在醋酸的影响下，空气中也洋溢着轻微的酸味。

风强劲地从拉利打开的窗户吹了进来，并将去年的空气赶出去。桌上的便条纸快被风吹走了，拉利慌忙压住便条纸。

稍微通风之后，拉利关上窗户并打开暖气。

首先是位于房间窗边，安装在建筑物上的热水暖房系统。虽然如果是平常会开一整天，不过在放长假的期间还是会关上。

拉利转动位于墙壁上的大型水龙头，从学校的锅炉室把热水引进供暖装置。因为设备重新运转时热水可能会漏出来，所以要仔细检查这一点。

开启这个供暖系统，房间不会马上变暖和，于是拉利点燃了位于房间中央的煤油暖炉来当做辅助。因为里面的油很少，拉利从置物柜中拿出备用煤油补充，并用火柴点火。

他一刻也不停歇，俐落地工作。

接着他打开电热炉准备烧开水。他准备好热水壶与茶叶，用抹布擦拭宽桌子。

虽然房间跟身体都暖和起来，但其他社员都还没来。

当拉利打算先喝茶，于是打开放杯子的橱柜时，一名男学生打开门走进社办。

「你好——拉利，只有你一个人吗？」

「嗨，尼克，好久不见！你是我今年第一个看到的社员。」

拉利向他打招呼，并多拿了一个杯子。

进社办的是尼可拉斯·白朗宁。昵称是尼克。

他有着纤细身材与白皙肌肤，淡褐色的头发笔直延伸到背部，瞳孔的颜色是翡翠绿。

如果他没穿「长裤与左襟在前的制服外套」这种所谓的男生制服，就会是容易被误认成女生的男学生。

「社办真温暖呀，得救了。」

尼克带着亲切的笑容，把手上拿着的大衣与脱下来的制服外套挂在墙壁上。

「我现在要开始泡茶了，坐下吧。」

「那么，我就恭敬不如从命。」

尼克在其中一个沙发上坐下。

社团内最擅长泡茶的拉利熟练地准备好两人份的茶，并端到桌上。他自己也坐下后便说：

「嗯，今年也请多指教啊，尼克。」

「请多指教，拉利。」

两名男生举起杯子，干了第一杯。

两人悠闲地喝着茶，并聊起寒假的话题。

拉利将没有作业的寒假大部分时间，都拿来做自主军事训练。

他事先与军事学的朋友以及他校学生讨论，举办了冬季露营与移动训练。大家会在大得惊人的陆军演习场内背着帐篷、睡袋、炊具、食物等全套装备，每天行走数十公里的距离，培养毅力与体力。

「很辛苦对吧？」

尼克问道。

「还好，也没那么——差点要送命了！」

拉利笑着说。

前半段的路程走得很顺利，问题在于过年后前所未见的大寒流来袭的后半段路程。

拉利一行人受到平常不可能出现的大雪与寒冷天气的折磨，移动速度下降，夜晚冷得睡不着，穿着潮湿皮鞋的脚差点就要冻伤。

「拜此所赐，到目前为止的人生中，今年的我是最不怕冷的。」

拉利一行人一边诅咒天气，一边与伙伴们笑薯说「这是个很好的机会」，然后互相激励走完路程。

大家心想一到紧要关头就要放弃训练，同时也发挥超乎自己想像的耐力，全员平安回到演习场的总部。

接着，总部内发生了大骚动。

原因并非拉利一行人，而是演习中的洛克榭陆军士兵们遇难了。听说过多的积雪导致卡车无法行驶，没有充分露营装备的士兵们几乎要送命了。即使他们有防范秋季的豪雨，但还是轻忽了这种接近异常气候的大雪。

「就因为这样，计划中的炮兵队『新年度首次训练』的参观行程取消了。最后，虽然没有士兵罹难，但因为『精神散漫』这一点，这个事件仍成了相当大的问题。如果没发生这件事，我应该就能实际学到十点五厘米的榴弹炮发射方法了……」

拉利说到这里，接着轮到尼克。

「我和家人去了喀思纳海岸旅行，享用了很多当地的美食——这种事不重要！」

平常很文雅的尼克罕见地大喊。

「比这更重要的是『伊库司托法走廊』喔！你应该知道那则新闻吧？拉利。」

「啊，那个啊！当然啰！」

拉利探出身子。

伊库司托法走廊指的是，位于中央山脉的山岳国家伊库司王国在今年初公布的地形。过去人类认为位于中央山脉的狭长山谷绝对无法越过，但现在只要利用此处，就能前往曾经是敌对国家的斯贝伊尔。

拉利说：

「据说伊库司王国把这件事藏了四百年之久耶。的确，如果人们知道了，首先洛克榭就会出手，接着双方应该会将那里用来作战吧……如果能揭开走廊的秘密，大家自然会想拿来当作通往斯贝伊尔的路线使用。这样自己的国家就会成为战场，因此他们没有理由公开。」

「就是说呀。」

「虽然在军人当中，也有人认为隐藏这件事相当于背叛洛克榭，不过现在来看，这么做是正确的。洛克榭与斯贝伊尔虽然敌对，不过正是因为这样，那么宽广的土地才能统一，而且因为统一之后没有战争，国家才能发展得那么繁荣。当时，我的祖先们努力以『上吧，一定要把西方灭了』为目标，要是他们知道了，也许会很生气。」

尼克喝着茶，一边听着一边频频点头。

「到这里为止我都同意。而且，在伊库司托法走廊让我感到兴奋的是另外一件事。」

「另外一件事？什么？」

拉利把茶倒入尼克的空杯。

「谢谢——我听到消息时便立刻产生一种想法。那就是『王室隐藏了这件事』这个说法也许与事实不符。」

「为什么？」

对于拉利的插话，尼克眯起了眼睛，深处的绿色瞳孔发出光芒。

「也就是说，情况完全相反。我试着做『王室是为了隐藏这件事而诞生的』这项假设。我认为并不是『王族发现了这件事』，而是『发现这件事的人成为了国王』。」

「原来如此……」

拉利思考了一会儿，在这段时间内，尼克则默默地等待。

「处于现在这种形式的伊库司王国是在约四百年前建立的吗……」

拉利说。

虽然当时正好是现今的洛克榭处于群雄割据的战乱时代，不过由于西方国家组成联盟攻了过来，因此洛克榭感到危机，决定暂时将纷争问题束之高阁，并进行迎击。结果，没完没了的东西战争便持续了百年以上。

「当时的伊库司王国姑且算是『西陲王国』——不过由于他们与现今的拉普脱亚附近的国家经常进行交易，因此没有参加东西战争。唉，自古以来，说到东西战争，指的就是隔着路妥尼河河口附近的战争，他们不参加也很合理。」

「发现走廊的人也许是认为『东西战争什么的，我怎么可能会奉陪啊』。所以他为了隐瞒这件事而当了国王……如果是这样，他还真是了不起呀！」

拉利望着远方。尼克带着微笑说：

「其实我——还有另外一个不同的想法。」

「喔？是什么？」

「这也是假设——『伊库司王室的人是经由走廊来到伊库司托法的西方人』。」

「咦？」

拉利听了尼克的话，先是睁大眼睛感到惊讶，接着想了一下发出低吟声。

「嗯……是吗……有可能啊……我只想到可以从这边过去，但其实『从对面也能过来』啊。」

「就是说呀。」

「如此一来，当时来到这边的那些人就是侵略东方的先遗部队吗？伊库司王国是为了进军东方的桥头堡吗？」

桥头堡指的是在已攻陷的敌阵内修建的阵地。拉利会优先以军事观点思考可能性。

尼克说：

「也许是，也许不是。只要考虑到『之后并没有人或部队经过走廊』、『当时的伊尔拓亚王室完全不知道走廊的事』，那些人也可能是『只能逃到山里的人』。我觉得这个可能性很高。」

「原来如此，是流浪者呀。所以他们想在没人会去的深山里生活……」

「他们带着死亡的心理准备进入山中，然后经过偶然发现的走廊，来到现今的伊库司王国所在的土地。他们想必很惊讶吧。也许他们并不认为自己来到了东方，而是误以为有人生活在山里。于是，他们透过优秀的能力来统率当地人，并建立了现在的伊库司王国。」

「嗯嗯。」

「更重要的是，在以前的伊库司王国，小型部族似乎得围绕着拉斯湖，并聚集在一起才能存活下去。虽然自古以来，该地区似乎就存在着『此地有王』的传承，但并没有留下确实的纪录，人们无法清楚得知那是什么样的家族。另一方面，现在的伊库司王室血统从四百年前就有明文记载，并流传下来。虽说是更早之前的王室，但拥有相当于『部族首领』地位的一家很有可能被越过山脉的人们——」

尼克用美得惊人的表情愉快地讲述假设。

「要求体面地让出王位或是被消灭吗……」

拉利用沉重的语调接着说。

「因为只要新王室成立就能窜改以前的历史，并让许多事情变成没有发生过。证据只要全部破坏，或是让人破坏掉就行了。」

尼克愉快地说着。

「哎呀，真是可怕呀。」

拉利耸耸肩。

「就是说呀。不过，虽然我已经说过好几次了，这些事全都没有脱离假设的范围。所以，伊库司王室也许只是在该地正常诞生，繁衍下去，然后在四百年前真的偶然发现了走廊，并隐瞒此事。至于是东是西，只要把世界分成两半，他们就一直都是东边的人了。」

「但愿如此。唉，不管是哪边，人类的起源都是相同的。在远古时代留下那些壁画的人听到后，应该也会叹息吧。」

「如果未来能检查人类的肉体，得知该人类的起源，我想就能弄清这个问题了。例如，只要检查伊库司王国与伊尔拓亚王国的人的血，就能得知两者具有相同的构造。」

「那是未来的事了吧。」

拉利如此说道，伸手拿起空的热水壶，然后站了起来。

拉利走向厨房，正要经过门前——

「我是新年度第一个抵达社办的人！」

此时，门随着这句话用力打开，差点就要撞到拉利。

「哇，好危险。」

走进来的女学生看到拉利后，便嘟哝着：

「什么嘛，原来你在呀。」

「开门时要更小心！娜塔。」

「你今年的目标是『不跟任何人打招呼』吗？拉利。」

女学生的名字是娜塔莉亚·史坦贝克。昵称是娜夏。

以女生来说，她的身高足以自豪，算是相当高，将长褐发绑成盘发造型。她戴着很细的黑框眼镜，裙子底下穿着黑色丝袜。

父母皆为世界著名的音乐家，娜塔莉亚本身也加入了管弦乐社，负责演奏小提琴。

拉利以前是她的邻居，两人是青梅竹马。不过，去年夏天两人重逢时，拉利却完全忘了这件事。只有拉利会用娜塔来称呼她。

「你也没打招呼呀。今年也请多指教，娜塔。」

「做得很好——嗨，尼克，你还是一样美呀！」

「你好，娜夏。今年也请多指教。」

「请多指教！」

娜塔莉亚把大衣挂在衣架上，并对拉利说：

「今天我想要两颗方糖。天气只要变冷，就会想吃甜食呢。」

「你平常就是这样吧。」

拉利这么回答，接着马上开始准备方糖罐。

尼克笑着对坐在沙发上的娜塔莉亚说：

「明明没有开锁就走进来，没有道理会说『第一个抵达』跟『原来你在啊』吧。」

「被拆穿啦！尼克是名侦探呀。顺便一提，希望你帮我调查看看，为什么拉利会那么笨。」

「我觉得拉利会很生气喔。」

尼克话一说完，娜塔莉亚便夸张地惊呼：

「喂喂！你们两人在这里独处时，到底做了多少金钱交易啊？」

拉利把娜塔莉亚平常用的杯子拿到桌上说：

「如果你认为人只会为金钱动摇，那就完了。」

「能让人动摇的东西就是『爱』或『金钱』吧？哎呀，原来拉利两样都没有啊？真抱歉。」

「彼此彼此。我从来没看过娜塔拥有『爱』。」

「没办法，下次我会带来的！我会在社办准备好散发芳香的爱喔！不可以践踏喔！」

「好是好，不过你可要事先把高店的标签确实剪掉喔。」

「了解。车站前的百货公司应该有卖吧？」

拉利与娜塔莉亚持续宛如夫妻相声的对话。尼克边看边微笑着说：

「如果带来了，也请让我瞧瞧喔。」

拉利、尼克、娜塔莉亚开始喝起茶来。

「大家真早呀！嗯，房间好温暖，得救了。」

过了不久，新闻社的社长珍妮·琼斯便出现了。

她的个子比谁都娇小，并有一头红色的超短发。肩膀上背着一个很大的皮制相机包，浑圆的大眼有着淡褐色的瞳孔。

她是洛克榭最大的汽车公司「琼斯汽车」的千金，同时也是创立新闻社以及这间豪华社办的主使者。

「你好呀，社长！今年也请多指教！」

娜塔莉亚这么说着。

「你好，珍妮。请多指教。」

尼克也跟着说。

「啊，是吉·吉。请多指教呀。」

接着拉利也说了。只有拉利偶尔会用珍妮以前的昵称「吉·吉」来称呼她。

「嗯，大家好。话说回来，赛隆和梅格蜜卡不在啊？」

珍妮把包包放在旁边，并坐在沙发上。

正在帮她准备杯子的拉利对她，同时也对其他人说：

「对了，我忘了说。赛隆那家伙今年开始当上了宿舍助理。那是负责指导住宿生的职务。据说由于他要协助新生，所以放学后有时会像今天这样比较晚到，有时则无法来社团。」

「嗯，我知道了。」

珍妮如此说着。拉利把茶倒进她的杯子后，她接连干了好几杯。

她津津有味地喝着茶，并嘟哝着：

「每天都是宴会，好累呀。来学校之后，总算能松口气了。」

「发生什么事了吗？」娜塔莉亚问道。

「家里持续都有喜事喔。」

「喔，什么样的喜事？」

「首先，琼斯汽车的新工厂地点终于定案，也公开发表了。地点居然是斯贝伊尔喔。虽然至今主要都是出口高级轿车，不过这次开始，要在当地生产国民车。」

对此有反应的人是拉利。

「这可……真厉害呀！斯贝伊尔产的琼斯汽车啊！」

珍妮继续说：

「就因为这样，这项好消息让新年的股价暴涨。」

「真棒呀。如果能事先知道，就可以尽量买下许多股票了。」

尼克笑着说。

「那不是所谓的内线交易吗？」

娜塔莉亚这么说了。尼克回答：「这当然是在开玩笑呀。」

「接着，是最后一件事。这件事应该是最可喜可贺的吧——」

珍妮略带害羞地笑着说。

「住在同一间屋子内的『堂哥』夫妇生了第一个孩子。是一名健康的女孩。」

「哇！恭喜！」

娜塔莉亚大叫，同时抱住坐在身旁的珍妮。

「唔！」

被硕大身躯勒住的珍妮发出声音。

「恭喜！太好了！珍妮。」

了解内幕的尼克再次由衷给予称赞。尼克称赞的对象不是那两位生下孩子的夫妇，而是在大家面前发表这件事的珍妮。

「真是可喜可贺呀！祝福你们！」

拉利只是单纯认为「珍妮的亲戚生了孩子，她又多了一名亲戚」，并送上极为普通的祝贺语。

「好重！给我走开！」

珍妮如同钻过山洞般从娜塔莉亚的拥抱中逃出来。

「谢谢大家——就是因为这样，琼斯家在公私两方面都很热闹喔。来问候的人也比往年多，并且尽情享受没完没了的宴会。年末依照惯例举办的家族旅行虽然取消了，不过在那种大雪当中，就算去了也会很辛苦，所以结果算是挺不错的。」

话一说完，珍妮便忽然改变话题。

「哎呀，我家的事就先别提了，来说说社团吧。」

珍妮从自己的包包里拿出一叠信封，并随意丢在桌上。

信封有好几种，总共有十封以上。全部都已经用拆信刀拆开了。

「那是什么？社长。」

娜搭莉亚问道，珍妮回答：

「新学年开始放在我的置物柜里的一堆信件。由于置物柜里并没有出现信件随意繁殖的迹象，所以应该是某人放进去的吧。」

「情书吗？还是求爱信？」

「寄给新闻社的——请看看吧。」

珍妮这么说了，三人便各自拿了一封信摊开信纸。

拉利念起信的内容。

「嗯，信上写：『新闻社的各位，你们好，初次见面！我是今年升上二年级的美男子。我在班上有个喜欢的女生，请暗中帮我调查那女孩是否喜欢我！我想她大概喜欢我！如果我们成为情侣，你们可以做特别报导喔！』」

娜塔莉亚说：

「这封则是写了，我家附近的野猫最近完全不见踪影，请帮我寻找。」

尼克接着说：

「我选的这封信很有趣喔。『我是六年级的男生。请告诉我将来即使不上大学，也能成为有钱人的方法。我应该从事什么工作比较好呢？从事证券交易之类的如何呢？我有一些资金。』」

拉利露出不悦的表情，向珍妮询问：

「这些是什么？」

「向新闻社提出的委托喔。」

「全部都是？大家都是这种语气吗？」

「对呀。因为我们在这里发办过几次壁报，现在大家真的把我们当成万事通或名侦探了喔。」

娜塔莉亚用力把手上的信乱扔。

「坐享其成也要有个限度啊！不过，里头似乎会有有趣的委托呢。」

「嗯，近期也许会接下某个委托吧——拉利，再来一杯茶。」

「了解！」

当拉利正在伺候珍妮时，赛隆·麦斯威尔进入社办。

「不好意思，我迟到了。」

赛隆手上拿的不是学校的书包，而是一个相当大的纸袋。赛隆依序向四人打招呼，并且得到回应。接着，他把大衣挂在墙上，并在沙发上坐下。

这次，五个人又接连乾杯。

赛隆说明了「因为要照顾一年级住宿生，所以迟到了」这件事。

「我以为我肯定是最后一个到的。」

因为最想见到的对象不在社办，赛隆用一贯的扑克脸如此说道。

「关于许特劳斯基小姐，她说她今天会来喔。」

娜塔莉亚这么说了，赛隆则冷淡地回答：「是吗？」

赛隆暂且不提梅格蜜卡的话题，询问大家年底的情况。接着，他说了发生在自己身上的事。

像是「休假中与家人在当地生活」、「陪妹妹去买东西」，以及「妹妹从今年开始决定就读当地既学校」。

接着，他细心简短地汇整「回首都的火车因为下雪而延迟，最后才勉强赶上」这件事。在车上被丽莎主动要求住同一间房间的事则没有说。

最后他告诉大家，作为一名宿舍助理，照顾新生的工作比想像中还要辛苦，而且实在有很多一年级生搞不懂状况到处乱跑。

「我也许暂时无法像上学期那样来社办了。我认为新生们一旦进入状况，工作量应该就会减少。遗憾的是，我不清楚那会是什么时候。现阶段因为休假后的第一天肯定有集会，所以无法来社办。」

听完赛隆的话，娜塔莉亚说：

「赛隆的说明总是简单明了，很不错呀。你懂吗？拉利，这样的人——」

「就称为『头脑好』对吧？你懂吗？娜塔。」

「可恶！别以为你赢了喔！」

赛隆从纸袋中拿出一个大盒子，放在桌子中央。盒子被色彩鲜艳的纸包住。

「这是老家最近很受欢迎的点心，我也不知道适不适合当作社团活动的『茶点』，总之就买来作为伴手礼。」

「是食物啊！」

娜塔莉亚的眼中发出奇特又强烈的光芒。

「娜塔，等一下。」

照这样下去，她似乎会连包装纸一起吃了，因此拉利伸出手细心地把纸拆掉。

不久，一个画有美丽房屋插图的金属罐出现了。

一打开盖子，便看到里面塞满了一百个以上的饼干。

饼干的种类繁多，有撒满砂糖的、中间涂果酱的、巧克力口味的、细长卷曲状的、呈现各种动物形状的饼干等。

「好像很好吃呀。」

「嗯，谢谢你的慰劳品。」

「赛隆，你真行。这很适合拿来配茶。」

尼克、珍妮及拉利说完后，娜塔莉亚往左右望了一会儿，然后认真地问：

「我会心怀感谢地享用……不过，其他人的『罐子』在哪里呢？赛隆。」

「很遗憾，是『大家共享一罐』。如果你喜欢，我可以再订。」

赛隆同样带着认真的表情回答，在一旁感到惊讶的拉利说：

「赛隆……下次开始，请你准备娜塔专属的伴手礼。要用像旅行袋一样大的大箱子装。」

娜塔莉亚推了一下眼镜。

「原来拉利这辈子也会说一次好话啊。」

「里面只要装沙子或石头就行了，反正这家伙立刻就会吃个精光。」

「我收回刚才说的话！你完全不懂少女心！给我在这边坐好！」

「我从刚才就一直坐在这里喔。」

珍妮对两人视若无睹，抓起第一块饼干。

「嗯，我开动啰。」

尼克也伸手拿饼干。

「今年的社团活动也是老样子啊。」

在娜塔莉亚的活跃下，罐子内的大量饼干减少了约五分之一。

「大家好。」

此时，最后一名社员打开门。

「喔！嗨，梅格蜜卡！新年也是辫子头呀！」

「今年也请多指教！」

「我也是，请多指教。」

「你好，请多指教。好了好了，进来吧。」

娜塔莉亚、拉利、尼克及珍妮依序说了，梅格笑着回应大家。

「好久不见，今年也请多指教。」

赛隆也如此说道。

「……嗯，是。」

梅格只有在面对赛隆时，瞬间露出了僵硬的表情，并简短地回答。

「嗯？」「嗯？」

拉利与珍妮两人对梅格这种不太多见的行为产生反应。

「坐下吧！有点心喔！」

娜塔莉亚像是要把这种气氛完全掩盖掉似的大喊。梅格恢复了笑容。

她细心地挂着大衣，由于房间相当暖和，所以她把制服外套也脱掉了。她将制服外套与书包放在一旁，并在沙发的老位置上坐下。

「嗯……算了。」

拉利立刻起身，准备茶水。

娜塔莉亚连珠炮似的询问梅格返乡的情况，梅格则立刻回答。

她说了「飞机在往返时都没有坠落，引擎也没有停止」，以及「虽然久违的母国很令人怀念，但由于和洛克榭实在相差太多，所以产生了不同意义的文化冲击」。

梅格大致回答完后，珍妮如此说道：

「那么——我非常高兴大家能像这样全部到齐。」

娜塔莉亚说：

「喔，这是社长的年度问候吗？」

「算是吧。大家请听我说。」

珍妮把杯子放在桌上站了起来。她宛如要向大家展示自己的娇小身躯，站姿看来威风凛凛。

「今年——」

「在这之前！我想先提问！」

梅格用响亮尖锐的声音打断珍妮。

「咦？」

珍妮罕见地发出愚蠢的声音。

其他四人同样被这突如其来的响亮声音给吓傻了。即使如此，娜塔莉亚的手依然伸向饼干。

「啊，我的声音太大，吓到大家了。对不起。」

梅格向五人道歉，珍妮马上回答：

「啊，我没关系。你先说吧。」

「啊，对不起。不过……我想尽快把这件事做个了结，如果能问，现在就是最好的时机。」

「那就是——所谓的『好事不宜迟』对吧。」

「是的。在斯贝伊尔，人们则会说『拿到蛋后，就要立刻打蛋』。」

「的确如此，蛋如果长成『小鸡』就不能吃了。这房间很暖和，孵化速度似乎也很快——那么，请说吧。」

珍妮一屁股坐下，社员们的视线集中在梅格身上。

赛隆依然面无表情，用灰色眼眸望着她。就这样，赛隆感受着「梅格说话时，能看着她的脸」的幸福，心里想着无论她说什么，都要认真听。

接着，梅格说：

「大家觉得赛隆同学喜欢我吗？」

大家当场都僵住了。




第三章「大风暴」
整间社办像是被扔进冰河期似的，既寒冷又寂静，时间过了漫长的数十秒。

拉利放在煤油炉上的水壶发出的声音，与壁钟秒针走动的声音形成强烈的噪音，响遍室内。

「咦？为什么大家都那么沉默呢？」

梅格惊讶地问道，接着又说：

「那个，难不成我的洛克榭语错得很离谱吗？」

最先解除冰冻状态的人是刚结束冬季训练的拉利。

「啊，不，我认为没有问题。嗯，你想说的事——我明白了。」

「那真是太好了。」

梅格着实松了一口气。接着，轮到摄取了充分热量的娜塔莉亚开口：

「那个……梅格蜜卡同学。」

「是的，怎么了吗？娜塔莉亚同学。」

「你真是大胆呀。」

「什么？」

「哎呀，要在大家面前问清楚这种事情可是很不容易的喔！大胆是件好事喔！」

「是这样吗？」

「没错喔！至少我是这么认为的！嗯嗯。」

娜塔莉亚的语调宛如「对孙女的成长感到高兴的老人」。对这项提问，没有做出任何回答。

接着轮到其实并没有冻僵的尼克。

「这种事最好去问本人。幸好他本人就在这里。」

尼克分别向梅格与赛隆投以天使般的笑容。

「啊，可恶的恶魔……」

拉利如此嘟哝，但没有任何人听见。

「嗯，果然要这么做才合乎道理呀。你就爽快地回答吧。」

连冻僵的理由都没有的珍妮认为这是非常简单的问题，并对赛隆这么说了。

「后面还有社长的演说在等着，所以请简短回答。」

还如此补充。

「啊，这群可恶的恶魔……」

拉利嘟哝着，但没有任何人听见。

「……」

拉利慢慢移动眼睛与脖子，看了好友的脸。

赛隆的表情像是雕刻似的，不但完全没有眨眼，甚至还令人怀疑他是否有在呼吸。

拉利用眼角余光瞄到珍妮正将手伸进包包。她原本打算拿出相机，但似乎还是克制住了，把相机放回包包里。

拉利与珍妮看着赛隆。

娜塔莉亚看着赛隆。

尼克看着赛隆。

梅格也看着赛隆。

赛隆缓缓吸气，然后吐出了一句洛克榭语：

「您、您……您是指什么呢？」

「为什么要用敬语？」——拉利心想，但没有说出口。

社员们全都默默等待梅格的回答。

梅格依然带着冷静的表情，并发出在合唱团培养出来的嘹亮声音：

「那是去年的事情。新社员寄了一封信给我，信上写着赛隆同学喜欢我。我无论如何都想确认这件事。」

「那家伙吗？真的吗？」——拉利心想，但没有说出口。

接着，他透过优秀的动态视力，眼角余光捕捉到珍妮，琼斯的微微窃笑。

「吉·吉！是你出的主意吗！」——拉利发现了，但他拚命忍住，没有喊出来。

「是吗？原来如此。」

赛隆的语调恢复成往常那样，拉利则用严肃的视线望着他。

「说吧！就说出口吧！只有现在了！」——拉利开始祈祷。接着，他甚至闪耀蓝色的瞳孔，拚命持续向赛隆传送心电感应。

于是，在五人的注视之下，赛隆以一贯的扑克脸直言不讳地说：

「那是一封荒唐的信。」

「说得也是呢！」

梅格的语调极为开朗。

接着，她深深吐了一口气。

「大家，还有赛隆同学，对不起，我说了奇怪的话。我决定让这个话题到此结束。」

「哎呀，是吗？」

娜塔莉亚感到不满足。

「好了，既然本人都这么说了，所以这样做才是最好的喔。」

尼克以一贯的优雅口吻说了。

「身为社长的我没有异议。」

珍妮边说边强调「社长」这两个字。

拉利与赛隆仍什么都没说，只有梅格的开朗声音传入两人耳中。

「不过，幸好是新社员的误解。」

「嗯？为什么?梅格蜜卡？」

娜塔莉亚问道，梅格则流畅地回答：

「要说为什么，那是因为我认为我无法认同这种『无法自己主动告白』的人。告白就是要直接说出口、直接倾听。如果这件事不是新社员的误解，我应该会变得讨厌赛隆同学吧。」

接着过了四秒。

「对了，我得去买东西。」

赛隆·麦斯威尔从容不迫地站了起来，伸手拿了墙边的大衣。接着，他连再见也没说，就如同幽灵般离开社办。

「啊，那个……糟了，我也得离开！我陪你去吧，赛隆！」

拉利·赫本立刻紧追在后，并花了点工夫把大衣与书包拿在手上。

于是，社办内的人数减少了两人。

*　　*　　*

赛隆在极冷的天空下奔跑着。

他没有扣上钮扣的大衣长长地垂着，在淋湿的磁砖上以相当快的速度奔驰。

拉利从后头追了过来。

两人来到校门前，此时放学尖峰期已经结束，学生们几乎都离开了。

「你瞧，那是担任宿舍助理的赛隆学长对吧？」

「是呀。那个人很擅长说明，他说的话都超容易懂的。」

两名一年级新生看到了赛隆与拉利。

「对呀——他为什么在跑步呢？」

「你不知道吗？保啰。赛隆学长每天都绕着校园跑步，锻链身体喔！」

「是喔。那么，跟他一起跑的人是？」

「是效法赛隆学长的跑步伙伴喔。不过，赛隆学长似乎比较快吧？」

「原来如此！我从以前就觉得胡立欧你很聪明呢！」

「就算夸我，你也不会得到什么好处喔！不过，尽管问吧！因为我们已经是好友了！」

「喔！」

保啰与胡立欧之间孕育出了新的友情，但赛隆并没有看他们，就这样跑过校门。

赛隆越过没有任何人的圆环，在一旁仿有积雪的人行道上奔跑。学校的围墙位在左手边，在这条笔直通往市区的道路上，赛隆持续奔跑着。

「等一下，赛隆！已经不用再跑了！给我停下来！」

拉利在后方大喊。

「……」

赛隆终于停下了失控的双脚。

「呼……呼……」

他脸上流着汗，气喘吁吁地呼出白色的气，并将手撑在膝盖上。

拉利站在赛隆身旁，用大衣的袖子擦拭额头上的汗水。

「你的速度变得相当快喔，而且也培养出耐力了。」

拉利走到赛隆面前。赛隆依然低着头，拉利则从下方看着他。

赛隆的表情非常不可思议。

虽然与往常一样冷淡，但唯独眼神很空洞。

这张人工制品般的表情宛如嵌入了灰色弹珠的人偶。赛隆没有哭泣。

「嗯……」

拉利抬起头，用左手轻轻拍了赛隆的背部，并以平日的语调问：

「那么——要去买什么？你有想要的东西吗？」

「……」

赛隆沉默了许久，终于说出一句话来回答拉利：

「时光机……」

「我不知道附近哪里有卖耶。我们倒不如去喝汤吧。你应该知道商店街的汤品专卖店吧。」

拉利推着赛隆的背往前走。赛隆把披在身上的大衣前面扣好，从大衣的口袋拿出手套戴上。

两人走在边缘残留着积雪的潮湿人行道上，沉默了一会儿。

「我本来打算要说的……」

不久赛隆望着前方嘟哝着。由于人行道的前后没有任何人，所以不用担心会被别人听见。

「嗯？啊——」

「在大家面前我说不出口。所以在这之后，我想设法找到两人独处的机会，清楚告诉她……我真的认为这么做就能改变现状……」

「好了好了。突然听到那种话，当然会无法思考呀。」

拉利怨恨地仰望天空。云依旧移动得很快。

「算了啦，赛隆。事情都已经发生，无法挽回了。你可别恨珍——不对，那名新社员喔。」

「我当然不会恨他，错在于我。始终不肯说出口，优柔寡断过日子的我是罪魁祸首。因此，变成这样是我自己的错，解决这件事也是我自己的责任。」

「很好喔！态度很积极嘛！」

「不过，被她讨厌了。已经不行了，结束了。」

赛隆依旧面无表情，酝酿出让人很想哭的气氛。拉利嘟哝着：

「啊，我要收回刚才说的话。」

此时，两人位在大型交叉路口的前方。交叉路口的旁边是公园，摆放了一座古老大炮。

赛隆踩着薄薄的积雪，走向那座有百年以上历史的古老大炮。

「怎么了？」

拉利觉得奇怪，赛隆则在拉利面前把自己的头塞进巨大的炮口。

「可以了，拉利。发射吧……」

赛隆的声音从炮管中传出，听起来含糊不清。拉利老实地回答：

「啊，我还没学过发射大炮的方法，真可惜呀。」

头仍塞在炮口的赛隆很沮丧，拉利耸耸肩说：「真是的。」接着，白色物体从空中降下来。

如果这是雨，两人应该会瞬间全身湿透。猛烈的大雪毫不客气地持续堆积在赛隆与拉利的头上与大衣上。大炮、两人，以及整个世界都被染成白色。

拉利仰望天空小声说着：

「哎呀哎呀，这是暴风雨的前兆呀……」

雪花飘到蓝色眼珠上，便立刻融化。

*　　*　　*

时间是赛隆与拉利两人刚离开房间时。

「真是的，社长明明都还没发言耶。买东西之类的事，应该要事先处理完才对呀！」

娜塔莉亚抓着饼干说道。

「算了，那两人的份就由我来帮他们解决。」

「我也要吃！」

梅格将纤细的手伸向罐子，猛然抓了一大把饼干。

「啊。」

她把饼干放在大腿上，然后用另一只手陆续将饼干放入日中，这种吃法不太像她的风格。

「是娜夏教她的吗？」

尼克问道，娜塔莉亚摇头说：

「我不会用这种吃法喔。」

「抱歉，应该是更爽快才对。」

珍妮问吃完一把饼干的梅格：

「那位新社员居然写了那种信呀。收到后当然会感到很惊讶啊。」

「就是说啊！我一直觉得很惊讶！长期以来的忧虑终于消失了，所以我很开心。」

梅格相当直爽地回答，身旁的娜塔莉亚则用一贯的口吻问她：

「我说梅格蜜卡同学呀。」

「是！有什么事呢？」

「那位新社员寄来的信，写了什么样的内容呢？方便的话，请告诉我。」

梅格回答：「刚才所说的，几乎就是全部了喔。」即使如此，她还是仔细说明内容。

「哦——」

娜塔莉亚陷入了思考。在思考时，她没有吃饼干。这段时间，梅格则吃了约五块饼干。

娜塔莉亚思考完毕后，便将戴着眼镜的脸及笑容朝着梅格说：

「喂，虽然赛隆那家伙刚才那么说……」

「嗯。」

「但他其实，说不定……很喜欢梅格蜜卡喔？尽管我一点也搞不懂赛隆在想什么，不过他没有说出想说的话就逃走了不是吗？我认为你可以再问他那件事情，同时主动靠近他，好好说出自己的想法。你觉得如何呢？」

「……」「……」

听到这番对赛隆有利的话，尼克与珍妮都着实感到惊讶。

尼克的绿色眼睛眨了好几次，珍妮则用彷佛观赏稀有动物的眼神看着娜塔莉亚。

「……」

梅格再次睁大眼睛，说不出话来。

「如何？」

娜塔莉亚温柔地凝视着梅格，梅格则看着她说：

「怎！怎！怎！」

梅格重复三次同样的字。

「咒语？这是斯贝伊尔的老巫婆很擅长的那种东西吗？」

「不是的！」

「那么是？」

「我想说的是『怎么可能有这种事』!」

「『这种事』指的是什么？」

「赛隆同学……那个……喜欢我……之类的事！」

梅格露出不悦的表情。相对的，娜塔莉亚则非常开心地窃笑着说：

「这个嘛，会是如何呢？」

「哪怕是那样！」

「喔！你连那种洛克榭语也学会啦。」

「学会了！哪怕指的是，就算有那种可能性。即使如此，我也不会主动制造交谈的机会！因为就是那样吧？对于那种『无法自己主动向喜欢的人告白的人』——」

梅格一脸严肃。

「我无法跟那种人结婚！将来会很辛苦的！」

说完话的梅格伸手拿了饼干送入口中，喀滋喀滋地嚼一嚼并吞下。

「咦？结婚？你刚才是说『结婚』吗？还是我听错了，其实是发音类似的『决斗』?」

娜塔莉亚歪着头如此问道。

「是结婚，就是结为夫妻。」

「咦？为什么？」

「很简单呀。依我们的年龄来思考，男女之间的『交往』，指的不外乎是订下婚约对吧！没有其他可能性！不会错的！」

「原来如此，你是这么想的呀……」

尼克感到佩服。

「那个，是这样吗？虽然的确有很多人会跟在高等学校交往的人结婚，但也称不上『绝对』吧。也有人会在念书时分手，并找到新的对象。在斯贝伊尔的观念，第一个对象就绝对是结婚对象吗？社长，你知道吗？」

珍妮耸耸肩，简短地回答：

「天晓得。」

梅格不在意东西方结婚观念的差异，并继续说：

「我希望将来的伴侣是个很可靠的人。最好是个能『亲口表达自己想法』的人。要别人透过态度察觉的人，我肯定不行！我无法认同这种人！」

结束这番甚至听得到鼻息的演说后，梅格说：

「好渴呀。」

然后小心翼翼地拿起茶杯，一口气把杯中的温茶喝光。

「我、我偶尔也得到合唱团那边露面才行。我怕我会忘记这件事，所以今天就先告辞了！」

梅格说完站了起来。珍妮则说：

「我明白了。当你能挪出时间时，再来社办就行了。」

「好的。再见！」

梅格向三人行礼，然后拿着大衣快步走出社办。

门关上后约二十秒内，没有任何人开口说话。

不久，最先开口的人是看似很愉快的尼克。

「梅格蜜卡也逃走了呢。哎呀——这个社团活动还真是不无聊呀。」

娜塔莉亚再次将手仲向饼干说：

「你是来干嘛的？嗯，我是同意你的说法啦。不过，她居然会提到结婚呀。那种事我压根儿都没想过。想法果然不同呀。」

「没想到赛隆会在那个时候逃走……」

珍妮的语调听来很惊讶。她在沙发上做出似乎看得见内裤的盘腿姿势，并且靠在椅背上望着天花板说：

「真是的……」

「作战完全失败了呢，社长。」

「就是说呀。」

这时，珍妮把脸转回前方。

「你们在说什么？」

「还来这一套呀！一定是社长的主意吧？是你让新社员写那么危险的信吗？」

「我也这么认为，因为没有其他人了呀。拉利不会那样做的。」

「天晓得？我不记得了。」

珍妮佯装不知，娜塔莉亚则把手上的羊型饼干递向珍妮，并塞进她嘴里。

「来，嘴巴张开。」

娜塔莉亚眯起戴着眼镜的眼睛。

「你是打算就这样自己扮演『黑脸』对吧？真是爱耍帅呀。这是给你的奖励，吃吧！」

「……」

珍妮不发一语，把羊型饼干咬成两半，并立刻捡起掉在裙子上的半块饼干，咬碎吞下。

尼克微笑看着她的模样说：

「现在这时候，赛隆与拉利两人会在哪里呢？」

他说完望向窗外。稍早前开始下的雪不仅把地面染白了，也让整个空间都变白了。

娜塔莉亚伸手拿了不知是今天的第几块饼干回答：

「那两人吗？啊……他们现在也许在喝汤吧？」

「汤？」「汤？」

尼克跟珍妮同时鹦鹉学舌般反问，娜塔莉亚则说：

「没错，就是汤。拉利只要一哭，他父母总会带他去一家美味的店，那间店就在附近喔。」

*　　*　　*

『嗯，就是因为这样，许特劳斯基·梅格蜜卡完全就是在对窝囊得如此美妙的赛隆·麦斯威尔发火呀。也可以说是失去了冷静。这就是新闻社今年的第一个事件，很值得纪念。』

「……」

『连我也没想到梅格蜜卡居然会在大家面前光明正大地发问，真令人吃惊呀。』

「……」

『如果情况是两人独处，赛隆那家伙也许还有办法应付。』

「……的确演变成『重大事件』了呢……总觉得实在是，啊，真是的，该说什么好呢……」

『嗯？啊，不是的。新社员你严重误解了。』

「什么？为什么？」

『还早得很——「真正不得了」的事情还在后头喔。』

「也就是说……」

『事情还没完呢。』

「……」

『在那之后，深信自己被甩的赛隆与不知如何是好的梅格之间变得很尴尬。在社团方面，双方都很忙，时机完全不对，即使在校内擦身而过，彼此也都开不了口。』

「后、后来呢？」

『第一月过得很侠，一下子就来到月底——』

*　　*　　*

第一月　　二十七日

名为赛隆·麦斯威尔的物体坐在新闻社社办的沙发上。

「……」

穿着制服的赛隆浅浅地坐在沙发上，沉默地呆呆望着天花板。除了偶尔会眨眼以外，简直就像没有启动开关似的一动也不动。

除了他以外，拉利、娜塔莉亚、尼克也在社办。他们坐在办公用的椅子与书桌旁，把课本及笔记本放在桌上摊开。

珍妮在进行某种工作的声音从隔壁暗房轻微地传了过来。

窗户被结露弄湿了，雪则在窗外静静下着。云层很厚，社办内的所有灯都是打开的。

今年是从大寒流开始的，降雪量很庞大，原本以为雪稍微融化了，但立刻又有新的积雪。

从纬度来看，此地区的冬季气候原本算是比较稳定的，降雪量也不多。这也是此地被选为首都的理由之一，但今年却持续出现异常的天气。

透过社办的窗户所能看到的范围全都被白雪覆盖住。

后庭的雪多到无法行走。那棵「传说中的橡树」也像是被寒意冻僵似的伫立着。

壁钟的分针啪一声移动，告知人们时间是下午四点三十三分。

赛隆突然从沙发上起身。

「我去一下厕所。没问题的，我想我应该能一个人去……」

他毫无干劲，踩着安静的步伐，几乎没有发出声音走出社办。由于走廊及厕所也有暖气，因此他没有拿下挂在墙上的大衣。

赛隆如同幽灵般消失后，正在写作业的娜塔莉亚——正确来说，应诙是请尼克教导写作业的娜塔莉亚，便向在她身旁做着同样事的人搭话。

「喂，拉利。」

「干嘛？娜塔。」

「想办法处理一下那个有如地狱之夜般阴沉的美型生物吧。他是你的好友对吧？」

「想办法……有什么办法？」

「像是帮他找个可爱的女孩取代无法见面的梅格蜜卡，或是让他服用能把事情忘得一干二净的奇妙药物。」

「要做你自己去做，娜塔。」

「喂喂，我就算再怎么可爱，也无法跟赛隆交往呀。」

「我是在说『你那乐天的脑内麻药能不能让他服用啊』。」

「干脆拉利你把头发留长，穿上女装，当赛隆的女友如何？」

「要做你自己去做，娜塔。我从以前就觉得你很适合穿女装。」

「哇，我的内心现在受到严重打击。」

「你也知道那种词呀？你知道那个意思吗？」

「如果提出诉讼，我会赢的。」

「随你高兴。」

尼克带着一贯的优雅笑容说：

「不过，唯独此事并非我们能说三道四的问题啊。目前我们只能静观其变。」

虽然拉利不悦地摆出臭脸，但事情的确如此，因此他默不作声。

「……」

「只要被女孩子讨厌过一次，要挽回可是颇为、挺、非常、相当困难的喔。因为女生能很干脆地转换想法，但男生却会一直耿耿于怀。」

娜塔莉亚如此说道，从包包中拿出圆形罐子，把一颗装在里头的巧克力丢进口中。接着说：

「啊，这可是我灵魂的一部分，不会分给任何人喔！」

「不需要。这灵魂真廉价啊，喂。」

「你不懂啦。所谓的价值，可不是用贴在上头的售价来衡量喔。只要吃了这巧克力，就能变得像我一样清雅纯洁。」

「你说变得像娜塔一样？这种毒性强烈的物质可要确实收好。」

接着，拉利把椅子往后拉站起身。

「我去泡茶啰，休息一下吧。」

拉利走向厨房，尼克则对着他的背影说：

「话说回来，拉利，你听说过『几乎已经确定是第四月十三日这天』的传言吗？」

「嗯——什么？」

「抱歉，我指的是『春季舞会』。」

「啊……那个啊。」

拉利把冷水装进水壶，露出复杂的表情。

春季舞会是首都与附近高等学校所举办的传统活动。舞会的目的在于让将来必须参加社交舞会的人才能趁年轻先适应，也属于课程的一环。

参加资格为四年级生以上。也就是说，从今年开始，拉利他们就可以参加了。

舞会是学校主办的，所以在家长的准许下，大家可以与友人或男女朋友一起穿上礼服或燕尾服，盛装打扮享受美味的食物、音乐、舞蹈直到深夜。

不过，参加的条件是要与异性配对，并在十日前向学校提出申请。

每年有许多学生无法与异性配对，只能哭着看别人参加。在首次参加的四年级学生中，这种情况更是严重。

「拉利也会邀某人去参加吗？」

尼克问道。

拉利细心地擦拭沾到水壶上的水滴，然后将水壶放在电热炉上，打开开关。接着他回答：

「如果有特别又温柔的女孩愿意跟我跳舞，我就会参加。不过，你现在最想问的应该不是这个吧？尼克。」

尼克露出微笑加以肯定。

拉利回到书桌旁，稍微降低音量开口：

「嗯，我也……希望赛隆与梅格蜜卡同学能配对一起跳舞喔。不过，照这种状况看来……根本还不到能提出『邀请』的程度吧？」

「说得也是呀。不过，该怎么做才好呢？照这样下去，赛隆可是会像失了魂的躯壳喔？虽然我小时候看到蝉的壳，会用来装饰庭院的树木，但这次可不能这么做。」

尼克是在担心赛隆，还是以此为乐呢？大概两者都有吧。拉利老实地说出感想：

「不管怎么做都……只能等待奇迹了。」

娜塔莉亚难得用认真的语调说：

「如果梅格蜜卡愿意更常来社办，至少两人就能交谈了。那孩子现在为了逃离新闻社，在合唱团可是很努力呢。」

此时，社办响起了四次敲门声。

「……」

赛隆一脸沉重在走廊上行走。

「嗯……？」

他看到社办的门阅着，娜塔莉亚的脸从里面冒出来。

「你回来啦，赛隆。难得可以在社办看到许特劳斯基喔。」

「唔！」

听到这句不像娜塔莉亚作风的文雅措词后，赛隆顿时想拔腿就跑。

娜塔莉亚硬是抓住他，并快步走到门前。

「来，请进吧。」

赛隆隔着娜塔莉亚所让出来的空间，将视线望向社办。

「哈啰！赛隆哥！好久不见！」

位在社办内的十二岁少年许特劳斯基·库尔特笑着对赛隆打招呼。

「……」

赛隆呆呆张着嘴，当场如同节拍器开始摆动身体。

「嗯，我没有说错吧？」

娜塔莉亚厚着脸皮这么说。

「娜塔，这样啊……你才是魔鬼啊……」

许特劳斯基·库尔特是梅格的弟弟。在许特劳斯基家，库尔特的底下还有一个名叫约翰的十岁弟弟。

库尔特从今年开始跟梅格就读同一所学校，他们早上会一起坐车上学。放学时，他考虑到自己是男孩子，所以把接送车辆让给姊姊，自己则搭地面电车回家。

他的身高还很矮，大概跟珍妮差不多。皮肤跟梅格蜜卡一样很白皙，眼珠则是黑色的。他同样有着黑发，并剪了一头整齐的短发。

外表看起来活泼调皮，事实上个性也是如此。

去年秋天，许特劳斯基一家为了听梅格的合唱，前来参加了戏剧社的公演。当时，他与这里的所有人都见过面了。

「这就是新闻社啊。跟梅格蜜卡姊姊说的一样，是非常豪华的社办！我终于来到这里了！」

坐在沙发上的库尔特感到很愉快，双眼炯炯有种。他说的是洛克榭语。

为了喝下午茶，尼克等人也坐在沙发上。珍妮从暗房走出来，并对意外的访客感到惊讶。

赛隆也在沙发的空位坐下。虽然他坐的是平常正中央的位子，但平常坐在他对面的梅格蜜卡却变成了弟弟。

「学校如何呀？库尔特。」

拉利问道。

「相当有趣喔！课程很多，学生餐厅的东西很美味，制服很帅气，而且有各式各样的人。」

库尔特笑容满面。

「拉利哥，今后请仔细教我军事学基础！有些课要升上二年级才能选，真是令人难受呀！」

库尔特将来梦想加入斯贝伊尔陆军成为骑兵。

「我知道了。我会好好教你的！过几天，我把旧课本借你，上课之前你可以先读读看。」

过去祖先曾与斯贝伊尔战斗过的拉利笑着回答。

「感激不尽！」

「库尔特的洛克榭语说得很棒耶，几乎已经跟洛克榭人没两样了喔。」

尼克说。

「谢谢！老师曾生气地叫我学好『敬语的表达方式』。我呀，最近在家里也开始使用洛克榭语了。不过，姊姊和老妈却觉得讨厌，还说『至少在家里时，就让我们好好放松吧』。老爸跟约翰愿意配合，所以我的家人在交谈时会同时出现两种语言喔！」

「府上真有趣呀。嗯，吃块巧克力吧。」

娜塔莉亚递出罐子。

「喔喔！娜夏姊，真谢谢你！有带点心来，真好耶！高等学校最棒了！」

库尔特从剩下的八个当中拿走了两个。虽然拉利看着尼克，并笑着耸耸肩，但库尔特并不了解其中涵义。

「真乖，多吃点。学校已经开学一个月了，如何？有交到朋友吗？」

「嗯……比预料中少很多。社团也还没决定。」

「喔。大约有几个人？」

「互相交换住址与电话号码，并约好一起玩的人有——」

库尔特从考虑到将来的成长，所以目前显得有点大的制服外套内袋中拿出全新的学生手册。

这是第四高等学校特制的学生手册，采皮革装订，豪华又昂贵。库尔特打开通讯录的页面。

「五十七人。」

「咦！」「喔！」「哇！」

娜塔莉亚、拉利、尼克都发出讶异声，正在喝茶的珍妮只有眼睛稍微有反应。从刚才开始就处于幽灵状态的赛隆，仍在沙发上保持幽灵状态。

「果然很少吧？」

拉利回答：

「刚好相反！第一年的一个月后就有五十七人？那可是多得一场糊涂喔！」

「可是，一年级生有几百人吧？在那当中，我只认识这些而已喔？」

库尔特认真地歪着头。尼克说：

「这很惊人喔。即使是四年级的我，也没有那么多朋友。」

「了不起！你可以引以为傲了！」

娜塔莉亚也表示同意，并询问库尔特：

「有什么秘诀吗？全都是男生？还是全都是女生？」

「为什么会那么极端啊？娜塔。」

「也有可能全都是老师，对吧？」

「不可能啦！尼克。」

库尔特数了一会儿后回答：

「这个嘛，比起一半一半——应该是女孩子稍微多一点吧。」

「唔～～！你这个大红人！比起男生，收集女生的情报应该比较难吧？在目前这个阶段，一年级生应该不太会把个人情报告诉异性喔。你是怎么成功的？请教教这个社办内身为『洛克西昂努联邦不受欢迎的男生代表』的拉利吧。」

娜塔莉亚指着拉利。

「怎么是我呀！算了，我并不否认。」

拉利接着又说：

「嗯，我也有兴趣。你究竟是怎么办到的？库尔特。」

库尔特很简单地回答：

「这个嘛，和女生稍微交谈后，除了道谢以外，一定要同时再说一句『我爱你！』喔。就只有这样。」

「……」

拉利睁大蓝色眼睛，无言以对。

「噗！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

娜塔莉亚爽快地笑了出来。

「这真厉害！而且太难了！对拉利来说，这太难了！绝对办不到！啊哈哈哈！」

娜塔莉亚持续大笑。

「你真有一套呢。」

尼克也笑着说。

「能清楚表达是一件非常好的事。」

珍妮接着说出感想。

「……」

赛隆依旧保持沉默，并喝着茶。

娜塔莉亚大笑完，紧紧抓住坐在身旁的库尔特肩膀。

「不过，少年，不久之后对方尝真了，你也就必须和所有人交往。那是考验你的时刻。唯独约会撞期这种事，你可别做喔。」

即使被对他来说很巨大的娜塔莉亚抱住，库尔特也没有动。

「到时候再说吧，娜夏姊。只要和大家一起好好相处就行了！」

「嗯，说得好！我已经没有东西可以教你了！」

「怎么这样，我还没成才呀！师父！」

「年轻人呀，踏上旅途吧！对了……去西方吧！」

「最近我才刚回老家喔！师父。」

「不然就去东方吧！旅行会让少年转变为男人……」

「……」

拉利对这样的对话感到非常吃惊，将茶倒入赛隆的杯子里，赛隆轻轻点头道谢。

「话说回来——我有件事想问。」

库尔特忽然改变话题。

「那个……」

他稍微犹豫后，只朝向珍妮。

接着突然切换成贝佐语问道：

「最近姊姊看起来有点奇怪，琼斯学姊有什么线索吗？」

娜塔莉亚、拉利及尼克都愣住了。

「唔！」

正在学习贝佐语的赛隆理解「姊姊」与「看起来奇怪」的意思，并惊讶地颤抖。

相当懂贝佐语的珍妮如此回答：

「如果你试着用洛克榭语问大家同样问题，你应该就能得到答案吧。新闻社的事应该要试着问新闻社全部的人。」

「我会这么做的，谢谢你。」

库尔特很有礼貌地道谢，然后用洛克榭语说道：

「那个……最近梅格蜜卡姊姊很奇怪喔！大家知道为什么吗？知道吗？已经知道了吗？」

娜塔莉亚、拉利还有尼克面面相觑。

娜塔莉亚说：

「什么嘛，原来是这种事啊。你突然用贝佐语跟社长交谈，我还以为你们一定会送我什么食物来做为惊喜礼物呢！」

「娜塔莉亚说的话，你可以尽情忽略喔，库尔特——『奇怪』指的是什么样的情况呢？梅格蜜卡同学在合唱团很忙，最近完全没有过来这边，所以我不太清楚。」

「这个嘛，是从今年开学后开始的。在那之前，她会跟我还有约翰说很多新闻社的事，但现在突然不说了。」

「嗯，然后呢？」

珍妮问道。

「新闻社的事非常有趣，我和约翰都很期待，但姊姊却完全不说了，所以我觉得很遗憾。我有问姊姊『为什么』喔。」

「然后呢，梅格蜜卡怎么回答？」

尼克问道。

「姊姊不肯好好回答。如果是平常，明明不会这样，很奇怪喔。而且，她好像没精神。」

「真为姊姊着想呀。」

珍妮嘟哝了一句。

「如果是赛隆哥，会知道为什么吗？你知道要怎么做，才能让姊姊变得有精神吗？」

库尔特直接提问。

「这……这个嘛，我不晓得呀。」

赛隆微微摇头。

「库尔特，为什么你会说『如果是赛隆哥』呢？」

尼克问道。

「因为，梅格蜜卡姊姊说新闻社的事情时，最常提到的就是赛隆哥喔。姊姊夸奖赛隆哥『头脑很好，不管问什么他都会回答』。不过，现在我只要稍微问到赛隆哥，她就会认真地生气说『跟赛隆同学没有关系』。这是怎么一回事？我认为，如果是赛隆哥，应该会知道些什么吧。」

爱恋少女的十五岁少年，呆呆望着这名担心姊姊的十二岁少年。

「我、我去一下厕所……』

赛隆静静站起身直接溜走，迅速离开社办。

「啊……」

「哎呀哎呀。」

「茶喝太多了喔。」

「那个笨蛋。」

拉利、娜塔莉亚、尼克、珍妮依序说道。

「大家怎么了？」

库尔特看到大家的反应，搞不懂状况，只能愣在那。

娜塔莉亚以温柔的语调对库尔特说：

「这个嘛，我说库尔特啊，只要到你姊姊那样的年纪，有些事就会无法对家人说，或希望家人不要管。而且，这种事也是会突然发生的。在你姊姊心中，应该也会对无法做出结论感到苦恼吧。所以，直到本人愿意主动开口前，暂时不要过度追问，这也是所谓的家人喔。温柔的你们应该办得到吧？暂时避免谈论新闻社与赛隆的话题。当然，今天来这里的事也最好不要说。」

「嗯，我懂了，我会的。我也会告诉约翰。非常谢谢你！」

库尔特对师父的话表示同意。

「大家再见！谢谢你们的茶和巧克力！」

库尔特说他还要参观其他社团，于是离开社办。

送他出门的拉利把门关上，同时询问娜塔莉亚：

「你的巧克力……该不会真的有效吧？」

「那当然！不给你喔！」

「我不需要。只不过——」

「只不过？」

「赛隆回来后，请你让他吃吧，」

「没用的——那家伙已经够纯洁了。」

*　　*　　*

大约过了十五分钟，纯洁的赛隆回到社办。

「你去真久啊，男生厕所也很多人吗？库尔特说他还要参观社团，很早之前就离开了。」

娜塔莉亚这么说道。

「是吗……」

赛隆一屁股坐在沙发上，带着快哭出来的扑克脸说：

「我连累了他们……对不起。」

「要道歉的话，请直接跟本人说。」

珍妮立刻严厉地回应。

拉利不发一语为赛隆倒茶。他把茶倒进赛隆专用的杯子，并放在桌上。

赛隆向拉利道谢后，喝了两口茶。

接着，他带着下定决心的灰色眼神开口：

「这次的事件给大家添了很多麻烦，我真的感到很抱歉。其实，除了拉利以外，我还有事没有对大家说……」

「喔。」

「什么样的事？」

「说来听听吧。」

娜塔莉亚、珍妮、尼克都从沙发上探出身子。拉利则默默地坐在赛隆身旁。

「我想大家应该会感到非常惊讶，不过我不能一直这样下去……我烦恼了很久，终于做出了结论，我决定要说出口。请大家不要把这件事说出去。」

「喔喔。」

「当然。」

「我知道了。」

接着，赛隆一脸前所未见的苦思表情，虽然在不知情的人眼里，这表情可能跟平常没两样。

「其实我——自从一年前，在课堂上见到梅格蜜卡同学后，我就一直很喜欢她。」

「我知道喔。」

「我知道喔。」

「我知道喔。」

三人接连说出相同的话。

「咦？啊？喔？咦？」

赛隆难为情地张着嘴。

娜塔莉亚说：

「这个嘛，一看就知道了啊。而且你好像很喜欢新闻社。」

尼克说：

「集训时气氛很好喔。」

珍妮则说：

「对于一起进行社团活动的人来说，没有察觉的人比较迟钝。」

「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？啊啊啊啊？」

赛隆抱着头。

「唉……」

拉利对他深深叹了口气。

珍妮对非常慌张的赛隆说：

「别再逃进厕所了！大家都知道你喜欢梅格蜜卡，所以那天你窝囊地说不出口并溜走的事，大家也都能理解。虽然你的样子很笨拙。」

「……」

「再加上遗憾的是，梅格蜜卡也是超迟钝的。直到收到信为止，她应该完全没有察觉到你的心意吧？」

赛隆放下双手，像个求教的学生默默聆听社长的话。

「所以，你要像现在这样向她本人告白。」

珍妮做出结论后，娜塔莉亚首先开口：

「对呀！赛隆。虽然梅格蜜卡说『她讨厌无法自己主动告白的人』，不过她并没有说她讨厌赛隆·麦斯威尔这个人喔。这种洛克榭语的差异，聪明的你应该了解吧？」

尼克接着说：

「没错。总之，你只要跟刚才一样，确实说出自己的想法就行了！」

拉利也认为现在必须开口：

「我的意见与三位相同，赛隆。在上次的事件中，你应该了解了『如果不说出口，什么事都不会发生』这一点吧。」

「……」

赛隆依序看了四人的脸后说：

「我、我知道了……」

「知道什么？说说看？」

娜塔莉亚说。

「说来听听，说来听听。」

尼克也这么说了。

「给我说，这是社长的命令。」

接着是珍妮。

「说吧，事到如今，不要隐瞒了！」

听到拉利的激励，赛隆紧紧握着右拳，用比刚才稍大的声音开口：

「我不会再给大家添麻烦了！明天我会去拢梅格蜜卡，并好好告诉她！即使她不来社团，只要在校园里面找，应该就能遇见她！接着，我要为我的窝囊态度道歉，然后……确实传达我的想法！向她告白！」

「好呀！说得好，赛隆！」

「我确实听到了喔！我们是证人。」

「上吧！如果靠现在这股气势，应该没问题！」

「加油，赛隆！你办得到的！」

赛隆红着脸，从沙发上站了起来。

「我懂了！我说！我绝对会说！」

以自然涌现的鼓掌声作为背景音乐，赛隆将力量灌注全身。

「明天我会说出口！绝对会说出口！」

赛隆前所未见地充满热情。

「什么嘛，这样一来，事情明天就能解决了呀。」

娜塔莉亚抬头看着他，开心地吃着巧克力。

「真是的，实际结果会如何呢？」

尼克也微笑着说。

「我祈祷事情能顺利。告白这种事，就是要靠气势呀。」

珍妮回想起过去的自己，并带着有点忧郁的眼神说了。

「他、他的决心呢……」

『毕竟停课长达六天呀——光靠当下的气势酝酿，宛如醉话的决心便可笑地消失了。』

「那么……那个……结果，赛隆学长无法向梅格蜜卡学姊告白吗？」

『没错。赛隆那家伙被命运抛弃了。后来，我们连「赶快说出口！」这种怂恿的话也说不出口。唉，虽然我很想这么做。结果，赛隆只是没完没了地四处逃避。』

「唉……是我的错……」

『你在说什么啊？全都是我的错。新社员你不需要那么苦恼。』

「可、可是……」

『而且——我话还没说完。目前我才说到一半而已呢。』

「我、我很害怕……继续听下去……」

『即使如此，我还是希望你能把「梅格与赛隆」的故事听到最后。』

「我可以去上厕所吗……？」




第四章「目击者」
『那么，要从哪里继续说呢？遗是从学校刚恢复上课时的混乱情况开始说起吧。顺便一提，学校从第二月的四日开始恢复上课。』

「你说混乱吗？」

『没错。虽然大寒流终于离去，但说到学校是否立刻恢复原状，答案是不可能。』

「原来如此。是怎样的情况呢？」

『首先是比人还高的积雪。只有主要道路的雪有被清除掉，就是从校门到校舍这一段路，以及从宿舍到校门的路。』

「那是因为那里如果无法通行，任何人都无法进入校舍，对吧……」

『反过来说，除了那里以外，其他地方依然都是积雪。除掉的雪在校园内堆成了一座山，室外的体育课与运动社团的活动都无法进行。争夺体育馆的战争自然而然就发生了，每个小时都会爆发非常丑陋的战争。』

「明明有三座体育馆耶……」

『唉，虽然有的班级会在校园内打雪仗——不过校舍的屋顶上还残留积雪，而且积雪偶尔会与变大的冰柱一起落下，所以各处的危险场所都禁止通行。全体学生陷入窘境，只能透过有限的路线在校园内移动。当然，这也使早晚的上下学尖峰期变得更加严重。』

「呜哇……似乎会迟到。」

『如同你想像的那样，第一天有许多人无法及时赶到教室，迟到的人接连出现。由于要移动到其他教室，就必须通过校舍，因此建筑物内一到体息时间，就会非常拥挤。一年级新生看起来很可怜。另外——』

「还有吗……」

『还多得很。首都受到寒流影响，商品的运送情况出现停滞，整个地区的生鲜食材都持续缺货。由于无法进货也是无可奈何的事，所以学生餐厅对菜单做了诸多限制。学生们都很不满。』

「拉普脱亚这边明明还剩下很多蔬菜……去年过于丰收，导致价格下跌，情况很严重。」

『拜这场混乱所赐，学校发生了一件有点有趣的事喔。骚动平息后，为了因应今后有可能再次发生这种情况，学生餐厅内热烈讨论起「某种程度的比例使用能长期保存的冷冻食品」这个话题，并开始进行试验性的采购。其他学校与企业也有跟进喔。』

「咦……啊！该不会就是赛隆学长家的那个吧？」

『答对了。据说学校向麦斯威尔冷冻食品购买了香煎鸡肉与汉堡排等。由于那些东西的确好吃得让人想不到是冷冻食品，所以现阶段的评价大致上都很不错。公司的营业额应该有相当幅度的成长喔。』

「真棒啊！不过，即使老家受惠，赛隆学长还是……」

『回到原先的话题吧。在那之后，总之造成学校混乱的最大问题是课程安排的异常。校方要如何补回停课期间的课程呢？』

「学生数量很多，似乎会很辛苦吧。」

『基本上，下午会增加一、两堂课。不过，学生们所选的课程原本就很零散吧？所以必定会出现补课时间重叠的学生。即使是我们也感到相当辛苦，一年级新生更是不知所措，简直陷入恐慌状态了。』

「啊……在这种状况下，赛隆学长也会很忙碌吧。」

『因为赛隆要担任宿舍助理，工作量也增加了。他暂时没来参加社团活动。唉，虽然社团因为放学后的时间减少，没有进行什么像样的活动，不过就在这种情况下，某件「委托」降临到了新闻社。』

「委托啊，像是放在置物柜中的信封那样吗？」

『没错——从那天的前几天开始说起吧。』

*　　*　　*

第二月七日

第四高等学校的学生餐厅有很多空位。

用餐尖峰时间已过，目前几乎所有的座位都没有学生。

中年女性员工擦拭蟹桌，补充餐巾或调味料，熟练地进行工作。

宽敞的学生餐厅面向中庭，除了雨天外，学生们也可以在中庭用餐。今天是微阴天，风也很弱，不过室外极为寒冷，最重要的是，中庭目前仍然是一个巨大的堆雪场。

似乎有人为了较劲而制作了三层式雪人。九个雪人横向排成一列，傍晚时看起来令人毛骨悚然，评价并不好。

栗色长发与黑色长发的女学生面对面坐在学生餐厅内的其中一张桌子旁。附近的桌子都没有人使用。

「是吗？你在社办问了大家啊……」

栗发那位女学生——也就是莉莉亚·休尔兹，用非常惭愧的表情说了。由于她小声地使用贝佐语，万一被其他学生听到也没关系。

梅格看起来很没精神，就像年初那样。

「然后，赛隆同学就跑掉了。不过，当我以为『那封信果然是误会』并感到放心时，其他社员却对我说『应该不是那样吧』……」

「嗯……」

「我已经搞不懂什么是什么了……」

「啊，别哭呀，梅格！请不要哭！」

「我没有哭……不过我很想哭。胃好痛……」

放在梅格面前的托盘上有午餐的蛤蛎浓汤、面包、沙拉。她只吃了一半。

将自己那份全部吃光的莉莉亚下定决心说：

「喂，梅格。」

「嗯？」

「再一次！你再去跟赛隆同学谈一次吧！」

「……」

「这次要在周围没有其他人、两人独处，而且能谈论严肃话题的情况下好好交谈！我认为这么做是最好的！」

「是、是这样吗……？」

「我认为赛隆同学大概是想道歉喔！虽然在大家面前，他很难为情，所以无法说出口，不过如果是两人独处，他应该会坦率地道歉『给你添麻烦了』。嗯，不会错的！」

「是这样吗……？」

「没错喔！嗯，只是谈话的话，谁都不会有损失。人与人之间的沟通是很重要的喔！」

「嗯……」

「因为不能在大家面前谈，所以社团以外的地方比较理想。妇果在校内偶然遇见，就是个好机会。」

「嗯……」

「所以要选在两人独处时开口！『两人独处时』——这点很重要。因为我和新闻社的大家最不希望看到梅格像这样一直胃痛。饭就是要津津有味地吃、好好地吃才行啊。」

「嗯，让你这么担心，真抱歉。」

「啊！不过，没关系啦！毕竟是我自己爱操心——所以你要找个机会，两人好好谈谈。无论对方怎么回答，既然答案揭晓，你就应该能变冷静！」

在莉莉亚的极力劝说下，梅格的表情稍微平静下来。

「说得也是……我会的。」

「加油！」

「谢谢你肯听我说，莉莉亚。」

「不，不用客气喔！」

「那么，我先走啰。」

梅格准备移动到远处的教室，从椅子上站起来。

「嗯，再见。」

下午上课的教室离学生餐厅很近的莉莉亚，目送梅格离去后独自苦恼。

「啊，这是我的错吗……？赛隆同学会不会生气啊……不过，真没想到会变成这样。嗯，该怎么做才好呢……」

*　　*　　*

「呼……呼……呼……」

这天傍晚，在相当厚的云层下，赛隆在满是积雪的校园里跑步。

与其说是跑步，倒不如说是「一边拨雪，一边行走」还比较正确，而且他的步伐真的很慢。

校园里的积雪达到某种程度的重量后就会变硬，而且上头还积了数十公分的新雪。

赛隆用脚拨开新雪，偶尔则会碰到硬雪，难以行走。

「呼……呼……」

赛隆满脸是汗地前进。

他穿着学校指定的体育服，里面穿着开襟毛衣，脚上则穿着橡胶长靴。以零下的温度来说，一这样算是轻装，不过他看起来并不怕冷。

位在几公尺后的拉利感到傻眼地嘟哝：

「我推荐的是慢跑，而不是这种雪中行军呀……」

拉利穿着大衣，背上背着学校的书包，双脚的长靴上加装了木制的冰爪。归功于此，即使走在新雪上也不会下陷，能慢慢在雪上行走。

必然会站在较高位置的拉利俯视着赛隆的背说：

「就算偷懒也没有人会看见啊。」

「不……至少让我跑完一圈……最近完全没有跑……」

「真是认真呀……」

尽管拉利这么说，还是陪赛隆绕了校园一圈。

赛隆回到校门附近后，下半身沾满雪，体育服都湿透了。他跌倒了好几次，所以上半身与头发也沾上了白雪。

赛隆任凭脸上的汗水滴下，跑完了最后的数十公尺。

拉利拆下冰爪说：

「你真努力呀，赛隆。马上去洗澡吧。到了黄昏还待在外面的话，可是会冻死的喔！」

赛隆调整了急促的呼吸说：

「啊，我知道。呼……呼……」

「你变得越来越健壮了，我很高兴喔。」

「嗯……谢谢你。」

「别道谢呀。跑的人可是你喔？这是你的努力！你要对自己的力量有自信！」

「靠这种力量……连手枪的子弹也能反弹回去吗……？」

「啊，那是不可能的。连刀子都无法反弹了。快被刺伤时，你可要确实逃跑喔。」

「如果是梅格蜜卡同学，我就算被刺也无妨。」

「不，等等，别急着死呀。」

赛隆与拉利走在除了雪的道路上，朝向宿舍前进。

虽然拉利可以直接从校门离去回家，但他还是陪着赛隆。

在暮色渐深的校园里，看不到其他人影。

拉利对着赛隆的侧脸，突然如此说道：

「喂，赛隆，关于自己喜欢谁这种事，最好还是尽量不要让别人知道，而且也不要告诉别人。事情会变得很麻烦。」

赛隆点头说：

「是呀。下次我会注意的。不过，如果有人问呢？」

「在那种时候——暂且谎称『没有』就行了。」

「虽然我不擅长说谎，不过我会这么做的。」

接着，两人在宿舍的玄关轻轻挥手道别。

*　　*　　*

第二月八日

这天是学校恢复上课后的第五天，隔天是休假——赛隆从早上就为了照顾新生而四处奔波。

首先是连太阳都还没升起的清晨。

由于有新生身体不适，并出现呕吐情况，所以赛隆被叫醒，并把那名学生带到宿舍的管理室。

他的状况相当差，校方立刻安排了救护车。赛隆到房间准备他的换洗衣物。接着，赛隆联络他的家人，并对同一楼层的新生们进行说明，早上过得很忙。

连慢慢用餐的时间都没有，今天的课程就已经开始了。

赛隆在校舍里看到了即使入学已过了一个月以上，却仍然会迷路的住宿生，并帮他带路。所以他自己的课程迟到了。

在另一段休息时间，虽然原本不是他的工作，不过由于大雪依旧，有一名女学生脚下没踩稳滑倒了，并扭伤了手，所以赛隆把她带到保健室。当时，虽然有许多女学生用崇拜的眼神看着他，但他却不为所动。

上午的课程结束了，终于能在学生餐厅用餐的赛隆吃着用母亲经营的公司出产的商品所制成的汉堡。

「肉派的解冻方式要再慢一点，而且不要用铁板，用烤架慢慢烤会比较好……学生餐厅那么忙，应该办不到吧。」

有一名新生在收拾托盘时，托盘很夸张地掉到地上，摔破东西的声音响递餐厅。这名新生哭丧着脸，赛隆便过去帮他。

比平常多两堂课的下午课程结束了，赛隆陪老师把大量的报告抱到理科教室。之后，赛隆终于有了自由时间。

赛隆看着左手上那只惠特菲尔公司制的手表，发现时间已经超过十六点。

一整天都把太阳藏起来的白云开始变灰。雪再次猛烈降下，雪势大到外面什么都看不见。

「……」

赛隆烦恼了约三秒后，没有走向新闻社社办，而是走向回宿舍的方向。

位于新校舍四楼的赛隆走向中央楼梯。

如同字面上的意思，新校舍是学校里最新的建筑物，而且是五层楼建筑。新校舍是在十年前改建的，设计很现代化。

位于中央区域的转弯楼梯上有一面朝向校园的大玻璃墙，如果是平常，景色很棒。

赛隆快步走在既长又昏暗，而且没有人影的走廊上。

「嗯……」

开始走下中央楼梯的赛隆，在三楼与二楼之间的平台上看到一名女学生。

她坐在窗边的小台阶上，伸直了脚。

虽然赛隆几乎完全看到了她那双穿着黑色丝袜的腿，但即使与她四目相交，她也毫不在意。

女学生的外表很优雅，波浪般的金色长发很美，端正的脸孔甚至给人一种过于尖锐的感觉。

她的年龄明显比赛隆大，很有可能是最高年级的学生。她的身旁随意摆放着学校指定的书包与看似很昂贵的毛皮大衣。

她的浅蓝色眼珠对上了赛隆的灰色眼眸。

「喂，你现在有空吗？」

她用清澈响亮的声音叫住了赛隆。

下了楼梯后，双脚站在楼梯平台上的赛隆回答这名笑容满面的女学生：

「嗯。」

「太好了。我正在找东西，你可以帮我吗？」

赛隆接下了不知究竟是今天第几项的委托。

「我不介意。是什么样的东西？」

女学生只是把金色长发的右侧部分朝后往上拉，露出原本隐藏起来的耳垂给赛隆看。那里有一个微微发出红光的东西。

「是耳环喔，另一边的耳环弄丢了。」

赛隆看着白皙美丽的脖子以及发光的耳环，并老实地说：

「佩戴与宗教无关的饰品是违反校规的。」

「……」

她一瞬间楞住了，接着微笑着说：

「你说话的口气宛如宿舍助理呀。」

「因为我就是宿舍助理。」

「……真有趣呀。少年，你叫什么名字？」

「赛隆·麦斯威尔，四年级。」

「该不会就是那个红色袋子冷冻食品的？」

「是的，就是那个『麦斯威尔』。」

「哎呀！虽然我已经在这里待了五年以上，却是第一次看到你呢。初次见面，麦斯威尔学弟。我叫做布丽姬特。布丽姬特·阿米塔吉。关于我家，你有什么想问的吗？」

「你好，布丽姬特学姊——东西是在这附近掉的吗？」

赛隆用几乎可说是在处理公事的语调平淡地问。

这名自称布丽姬特的六年级女学生再次睁大眼睛。

「真是个冷淡的少年……这样的话，谈话就会没有乐趣喔？虽然你没有问，但我就告诉你吧。我的老家是『阿米塔吉女装』，店铺位在北侧的大道上。你知道吗？」

「不知道。」

「真冷淡呀。我家的结婚礼服可是很有名的，所以你将来要送人礼物时，请多多关照呀，我可以算你便宜一点喔。我目前是裁缝社的副社长。」

「是吗？」

「而且，现在我把学校不准佩戴的耳环弄丢了，感到很困扰。」

「我会帮你找的。大概在什么位置？我怕会踩到。」

「行了。」

「什么？」

「已经够了。老实说，我也不知道耳环是否掉在这附近。大概不是吧，我有点不知所措。所以就提出了令人为难的请求。不过，还是谢谢你。」

「我没有做任何值得你道谢的事情。」

「你真是个好人呀。」

布丽姬特慢慢站起身，走到赛隆面前。以女生来说，布丽姬特算是长得很高，而且个子跟赛隆差不多。她迅速靠近到可以听到呼吸声的距离后，突然问道：

「麦斯威尔学弟——你有女朋友吗？」

赛隆望着她的蓝色眼眸，机械式回答：

「没有。」

「那么，你有喜欢的女孩吗？」

这次赛隆没有立刻回答。他稍微回想起昨天与拉利聊天的内容。

「没有。」

「是吗？」

下一瞬间，布丽姬特同时做了三个动作。

她用右手把头发往上撩，稍微把脸往左倾，靠近赛隆。

接着，她闭上眼睛，轻轻吻了赛隆的嘴唇。

「……」

从布丽姬特的脸靠近、接触，到离开为止，赛隆都一直看着她，表情也没有变化。赛隆默默等待对方做出下个动作。

「哎呀，你比我想像中的还镇定耶。」

放下头发的布丽姬特感到意外。

「你不是第一次接吻对吧？」

「嗯，不是。」

「真令人嫉妒呀。」

「因为老家有两个接吻魔，妈妈跟妹妹。」

「什么嘛，感情融洽的家庭真棒呀。不过，这可不是家人的吻喔！喂，麦斯威尔学弟——你有感到任何一丝兴奋吗？」

赛隆的表情稍微产生了变化。

灰色眼眸悄悄变得忧郁。接着，他平淡地说：

「不，除了与喜欢的人接吻以外，我大概，不，我肯定不会感到兴奋。」

「还真敢说呀——也好，我的吻就像是在表示一点谢意喔。如果有机会，我随时都可以再跟你接吻。希望有朝一日，你可以和喜欢的人接吻。还有——」

「还有？」

「明明有喜欢的人却说没有，撒这种谎可不好喔。」

「……」

「再见，可爱的麦斯威尔学弟。」

布丽姬特轻飘飘地摇曳着金发，迅速转身往回走。她拿着书包与大衣，最后望向赛隆，轻轻向他眨眼。接着，踩着轻盈的步伐走下楼梯。

「……」

赛隆没有追上去，而是等待脚步声消失。

他望着窗外，一副事不关己的样子嘟哝：

「今年还真常遇见奇怪的女性啊……」

雪势变得更加猛烈，形成了暴风雪。

布丽姬特用伞挡雪，走向校门前的圆环。

保镖立刻下车，打开高级轿车的车门。

布丽姬特把大衣交给他，坐进后座，然后把书包往隔壁座位随意一扔。

她将纤细的手指伸进制服外套胸前的口袋，拿出放在里面的小盒子。接着，她用熟练的动作把放在盒子里的红色耳环戴到左耳上，便命令司机：

「好了，出发吧。」

在雪中巡视的警卫看着载着布丽姬特的车子在硬雪上发动离去。接着又有另一辆高级轿车进入圆环。

警卫看到那辆车，因为车种、车牌，以及司机兼保镳都很眼熟，所以他没有进行检查。平常有大量的接送车辆会来到学校，所以警卫锻链出了很强的记忆力。

不久，一名女学生跑步穿过校门，并坐进那辆车。虽然她穿着大衣并撑着伞，但警卫能看到摇曳的双辫。

然而，他并没有看到那名女学生非常愤慨地绷着脸，而且眼中泛泪的模样。

「你怎么了？梅格蜜卡大小姐。」

司机打开门问道。

「我没事！」

怒吼般的回答也因为被雪吸收而听不见。

*　　*　　*

「晚安。这里是许特劳斯基家。」

『你好，约翰。你很有精神呀。』

「啊，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊。好久不见！」

『好久不见！你的洛克榭语又进步了呢，约翰。』

「没有莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊的贝佐语那么厉害喔。」

『嗯，叫我莉莉亚就行了，不用叫全名。』

「咦？明明很帅气耶！在我家，大家都称你为『继承贝佐古老优良传统的勇者大人』，很受欢迎耶。」

『啊哈哈。这件事暂且不谈，你姊姊在吗？』

「在是在，不过她在睡觉。」

『咦？还真早呀……发生了什么事吗？』

「这个嘛，她的肚子很痛。」

『哎呀。请她要好好保重……最、最近天气很冷……是因为这样吗？』

「不是。并非感冒之类的疾病，只是单纯吃太多了。」

『咦？梅格她？吃太多？她吃了吗？』

「嗯，今天啊，在家用餐时，她以惊人的气势狂吃。」

『真的是梅格？』

「嗯，总觉得今天的姊姊非常生气。今天爸爸与妈妈都不在，女佣为我们准备了很多料理。由于没有人会对姊姊生气，所以她就一直狂吃，然后痛苦地呻吟。」

『咦？梅格居然？虽然不吃东西也不好，但居然会吃太多……这是怎么回事呀……』

「我不知道。不过，哥哥也许知道！他来了，我让他听喔！」

『啊，好，拜托你了。』

「——你好，电话换我接听了！我是库尔特！」

『你好，我是莉莉亚！』

「喔，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹大姊姊你好。」

『我说，全名——算了。听说梅格肚子痛，她怎么了？』

「嗯……我也不太清楚。」

『听说她吃太多了……是真的吗？』

「是没有错啦……哎呀……喂！会不会是那个？」

『哪个？』

「这个嘛，嗯……烦恼？对，就是所谓的烦恼？姊姊有各种烦恼，这样的人应该也不少吧！」

『嗯……听你这么一说，也许是呢。过度追问可不好呀。』

「不过，她单纯只是因为吃太多，明天就会康复了喔。而且，她说她已经没有烦恼了，所以放完假后的上学日，她会好好去新闻社。」

『是、是喔！那真是太好了！我也没有什么特别的事情要找她，只是想知道她怎么了，不用告诉她也无妨喔。』

「我知道了！」

『再见，库尔特。晚安！」

「晚安！勇者大人！」

「嗯……嗯……嗯……」

放下话筒的勇者双臂在胸前交叉，并在客厅里来叫踱步。

「这次是吃太多啊。是赛隆同学的关系吗？他们说了什么呢？嗯……」

她这么嘀咕，来回走动。

「我回来了！咦？你在干嘛？」

金发的母亲穿着整齐的空军士官制服走进客厅，如此问道。

*　　*　　*

第二月　十一日

假期结束后的学校逐渐从混乱中恢复。

寒流离去了，降雪量减少至跟往年一样。在地热的影响下，积雪从底下开始融化，积雪量稳定减少。中庭的雪人们姿势也变形得很厉害。

在补课方面，校方重斩安排了课程。安排课程时，会避免不合理的情况发生，授课教师们运用智慧，缩短了上课时间。另外，虽然学生们很不满，不过课程会藉由大量的作业来补足。

放学后，时间是十五点。

「茶泡好了喔！」

在阴天的新闻社社办，拉利今天依然努力担任倒茶人员的工作。

「谢谢。那么，我就把昨天在百货公司买了很多的超好吃饼干拿出来吧！虽然大部分都是我要吃的，不过大家也可以分到一点点喔！」

娜塔莉亚最近开始会自费准备茶点。

「那我就感激地收下了，毕竟娜夏的舌头很可靠呀。」

今天也看不出在想些什么的尼克笑嘻嘻。

「这个社团是『下午茶社』吗！」

尽管珍妮如此说道，还是伸手拿了看似很美味的饼干。

「今天我就免了……因为吃太多是不好的。」

梅格说着，只是喝着茶。

娜塔莉亚对久违在社办露面的梅格说：

「有段时间不见了，你还好吗？」

「我很好。偶尔也得来这边露面才行。」

梅格一脸无忧无虑的表情。

娜塔莉亚吃了几片饼干后，故意改变话题。

「话说回来，拉利，赛隆那家伙呢？」

娜塔莉亚说着，同时斜眼看着梅格。她看到梅格完全没有反应后便说：

「啊，其实我并不在意。」

「那就别问呀。只有放假后的第一天，他会因为宿舍助理的工作无法过来喔。」

拉利重复说着赛隆之前在这里说过的话。

接着，大家都不再提及赛隆。既然他说会自己开口，大家也有了默契，不要越帮越忙。

珍妮改变了话题。

「又是下雪又是补课，根本没时间进行社囤活动呀。」

珍妮吃着饼干嘟哝。

「没这回事喔，社长。我们还能像这样喝茶呀。」

「唉……」

珍妮叹了一口气，并伸手拿了第二块饼干。

「也没有能写成惊人报导的题材啊。」

尼克如此说了。珍妮表示同意：「是呀。」拉利则说：

「之前突然冒出来的许多『委托』如何呢？」

梅格也说：

「对呀，里面也许有能做成报导的题材。」

「大家都在忙课业，委托明显减少了喔，而且也没什么有趣的题材。」

「是吗？真可惜呀，社长。算了，我只要有饼干就行了。如果有需要，我会拿更加厉害的点心过来喔。」

娜塔莉亚说完，尼克则问道：

「你打算把这里变成什么社呀？娜夏。」

「点心社。」

「请你思考一下再回答好吗？娜塔。」

拉利惊讶地说着，此时社办响起了敲门声。

「是客人呀。」

离门口最近的珍妮亲自起身迎接。

珍妮打开了门，站在对面的是一名高个头的男生。

从外表看来，他应该是高年级生，有着一头褐色短发，身材很高而且体格受过锻链。他还是一名有着俊俏外表，宛如电影演员的美男子。

「初次见面。我有事想跟新闻社商量，方便吗？」

「嗯，当然啰。请进。」

珍妮把访客带进温暖的社办。

男学生进入社办后，看到围在桌子旁的社员们，便露出洁白的牙齿打招呼：

「大家好。」

接着，在珍妮的带领下，他在单人座的沙发上坐下。

拉利为了准备访客专用的杯子而起身离开座位。

「这间社办真厉害呀，很令人惊讶。」

男学生张望四周，并老实地说出感想。接着，他把脸朝向珍妮，自找介绍：

「你就是社长琼斯学妹对吧，我的名字是肯尼斯。肯尼斯·安斯渥斯，六年级生。」

「初次见面，肯尼斯学长。我是珍妮·琼斯。他们是社员，从最左边开始——眼镜才是本尊的大胃王娜塔莉亚·史坦贝克、来自斯贝伊尔的辫子姑娘许特劳斯基·梅格蜜卡、虽然乔装成男生，但其实就是男生的尼可拉斯·白朗宁，以及倒茶专家拉利·赫本。全都是四年级生。」

珍妮用介绍来回应，被叫到名字的社员们则各自打了招呼。

肯尼斯略微惊讶地说：

「拉利学弟是卡特·赫本学长的弟弟对吧？上射击课时，学长真的很照顾我。你们两人长得很像呀。」

「喔，你认识哥哥啊。」

拉利端茶给肯尼斯后，把几块饼干放到小盘子上请他吃。娜塔莉亚果然没有对拉利说：「别随便拿出我的饼干！」

肯尼斯喝了一口茶后，说了声「真好喝」。接着，他进入正题：

「我从这两次的壁报中得知新闻社的活跃。也听说你们收到了各种委托，令人觉得『唯有新闻社才有这种能力』。」

「嗯，就是说啊。」

珍妮随声附和。

肯尼斯的端正脸孔上露出些许愁容。

「我也有事想拜托你们。虽然不知道你们是否愿意接受这项委托，不过在这所学校里，我没有其他人可以拜托了。因为某种原因，用信件无法完全说清楚，我希望你们能先听听这件事。这就是我来到这里的目的。」

「原来如此。那就说来听听吧。目前我们——该说是幸还是不幸呢？总之一点都不忙。」

珍妮说道。

「因此每天总是在喝茶。」

拉利如此补充。

肯尼斯露出稍微放心的表情，先是说了声「谢谢」表达谢意，接着又说：

「我接下来要说的是一件对我来说相当难为情的事，请大家不要说出去。」

肯尼斯看到全体社员都点头同意后，便继续说：

「我有一位未婚妻。虽然现在人们也会把这个词当成『婚约者』的意思来使用，不过，我的情况指的是传统上『小时候父母决定的结婚对象』这种涵义的未婚妻。岂止是小时候，他们在我一出生前就已经做了决定。」

「喔。」社员们发出声音。

「双方家长是朋友。他们发誓，如果接下来诞生的孩子是一男一女，就要让两人结婚。虽然这是个很长的故事，但在那之后，十八年过去了。从小和我一起生活的未婚妻也在这所学校。明年此时，我们应该已经结婚了吧。」

「真是浪漫呀。」

娜塔莉亚坦率地说出感想，坐在一旁的梅格则略带愁容。

接着，肯尼斯又露出了哀伤的忧郁表情。

肯尼斯在胸前交叉双臂，稍微探出身子放低声调说：

「我的未婚妻有了外遇。」

肯尼斯望着珍妮等五名新闻社社员，平淡地继续说明。

根据他所说的——那名女学生在这所第四高等学校里，与形形色色的男学生传出绯闻。

而且还是她主动去追求男生。然后，只要发展到某种程度，她就会像丢弃物品般抛弃对方。

对象尽是比她小的美少年。她似乎时常在广大校园的暗处与男生幽会。

虽然她好像掩饰得很好，不过从去年年中开始，流言便传入了肯尼斯的耳中。

肯尼斯虽然不想相信，但自己越是调查，调查到的事却只会让他认为流言是真的。

因此，他想要决定性的证据。

具体来说——就是照片。

「到目前为止，大家有什么疑问吗？」

肯尼斯说了一长串，觉得口渴并喝了口茶。

珍妮轻轻举起手发问：

「学长的父母知道这件事吗？」

「还不知道。我的父母跟她的父母都比当事人还起劲。这是他们的人生目标，也可以说是宿愿。他们很期待明年的到来，而且已经开始筹备婚礼了。因为我跟她都是家中唯一的孩子——既然我怎么样都拿不出决定性的证据，我就无法轻易说出这件事。」

「原来如此。」

珍妮深深点头。接着，轮到尼克发问：

「不好意思——请问学长的老家是否就是德拉铎共和国的老字号珠宝商『奥斯汀＆阿马维斯卡』呢？」

肯尼斯睁大眼睛。

「真令人吃惊……你答对了，我也省下了说明的工夫。为什么你会知道呢？」

「新年结束后，我在商业杂志上看到了许多人士的访问报导，『经营者安斯渥斯夫妇』——也就是说，学长的父母也有在上面。报导中记载着『由于今年独生子从首都的高等学校毕业后，就会与未婚妻结婚，所以会着重于婚礼首饰』。」

对于尼克的回答，肯尼斯则像是要说「哎呀哎呀」般摇摇头。

「父母的干劲正如同你所说的那样。我要是反对，似乎连我都会被那股气势切成五十八面体的钻石啊——而且，新闻社的知识真厉害呀。我更想拜托你们了。」

梅格微微举起手。肯尼斯说：「请说。」

「那个……学长取得确实的证据后，打算怎么做呢……？」

「这真是个好问题呀。」

肯尼斯先说了一句这样的开场白，然后反问梅格：

「如果你清楚了解到，你的婚约者是个花花公子，你会怎么做？」

「我会生气。」

梅格平静地说着，话语中带着强烈的怒气，把肯尼斯吓得往后缩。

「说、说得也是呀……我的想法也相同。而且，我希望事情能朝取消这门婚约的方向发展。想要说服我父母，似乎得花上很多时间，而且应该也会伤害对方的父母吧。不过，我想要过自己的人生。」

「果然是这样啊，你将来无法与那种不检点的人在一起对吧。」

肯尼斯带着有些悲伤的神情。

「嗯。」

即使如此，他还是确实点点头。

珍妮听着梅格与肯尼斯的对话，而且只看着梅格。

「……」

娜塔莉亚询问肯尼斯：

「肯尼斯学长看过未婚妻的可恶行为吗？如果只是流言，有没有可能是你想太多了呢？」

「如果是那样，该有多好啊。」

「这么说来——就是有啰？」

「嗯……跟小时候不一样，我现在并非总是会和她在一起，而且课程也全都不同。不过，我得知流言后……虽然这很不像样，不过我曾在校内看到她并跟踪她。我看到好几次了喔。我看到她在不引人注目的地方与其他男生接吻。虽然更详细的情况我不清楚，但我也不愿去想像。」

社员们发出悲伤的声音。肯尼斯继续说：

「在这所学校，虽然在走廊上接吻的学生们并不罕见……但看到未婚妻做出那种事，我还是很痛苦。老实说……我最近也在放假的前一天，应该是八日吧……从操场看到她在中央楼梯的平台，主动与男生接吻。真令人厌恶啊……」

「就是说呀。」当社员们一致嘟哝着，有人发出大口吸气的声音。

「我要发问！」

接着，梅格边大喊边举起手。这次她不是微微举起，而是用宛如要进行选手宣誓的气势高高举起手。

大家都惊讶地看着梅格。接着，更令人惊讶的事发生了。

梅格露出生气的表情，那表情就像是即将咬住入侵者的狗。

「请告诉我——那名未婚妻的名字是？」

「啊，这当然得先说呀。未婚妻的名字是——」

肯尼斯从制服外套胸前的口袋拿出一张照片，放在桌上。

那张照片是肯尼斯与双耳戴着红色耳环的金发美女的合照。虽然两人都穿着制服，但看起来比现在年轻。两人都没有笑容，表情很僵硬。

肯尼斯向社员们说出她的名字：

「布丽姬特·阿米塔吉。」




第五章「委托」
「珍妮同学，还有大家。做吧！非做不可！」

梅格大喊，社员们感到惊讶并歪着头。珍妮代表大家发问：

「要做什么？」

「这项委托啊！大家为肯尼斯学长雪恨吧！只要取得证据，就能帮助他！我认为我们办得到！厘清真相就是我们的使命！」

梅格的言行突然变得很夸张。娜塔莉亚斜眼瞄她，并说了一句：

「喔，开关启动了。」

「因为……这样学长不是太可怜了吗？太过分了！我认为，我们如果能带给某人幸福，就应该这么做！这次的对象实在很过分！」

梅格就像当成自己的事一样生气。

「……」

珍妮交叉双臂，思考了一会儿。

不久后，她说：

「学长——我想加上几项条件，可以吗？」

「当然没问题。」

「首先，我们会尽最大的努力，但并不保证能确实完成委托。如果她有所防范，情况就会变得很严苛。而且，还必须指定期限。我们不可能一整年都一直追着她跑。」

「说得也是——就先到本月为止，如何？」

肯尼斯说。

「嗯……？」

虽然拉利有所反应，但什么都没说。

珍妮说道：

「没问题。那么，在本月剩下不到二十天的时间里，我们会试着进行追查。但愿我们能把被视为确实证据的照片交给你。」

「社长，偷拍是你最擅长的呀。」

娜塔莉亚说了有损名声的话。

肯尼斯低下头说：

「谢谢你。我还有几个请求。首先，希望你们能把照片全部交给我。而且，万一被布丽姬特发现，不隐瞒也没关系。就算清楚地告诉她，这是我所提出的外遇调查委托也无妨。责任由我来承担。」

「没问题！我们很优秀的！」

梅格充满自信地回答。

*　　*　　*

肯尼斯留下了一张照片与布丽姬特本学期的课程表，以及自己的联络方式后，便离开社办。

「又是令人哀伤的委托呀。」

娜塔莉亚吃着饼干。

顺便一提，其他社员并没有持续吃饼干。窗外的天色已相当昏暗。

「不过，我认为这件事是有意义的！因为，我无法容许那样的婚姻！大家应该全力协助！要说为什么，那是因为我们能完成这件事！」

每个依旧气势凌人。

「哎呀，苏菲亚学姊的事也好，星星大人的事也好。要说像的确很像……而且也有一句『对于恋爱事件，要不吝惜地协助』这样的格言。」

珍妮说着把桌上的照片收进怀中。

正在厨房清洗水壶的拉利对这句话有所反应：

「真令人怀念！这句话是你说的喔。」

「咦？什么时候？」

娜塔莉亚问道。

「你不记得了吗——就是去年夏天，我们在听苏菲亚学姊委托的时候啊。」

「是吃完『培根莴苣俱乐部三明治』之后吗？那培根的油脂分布真是绝妙呀。我想起来了。」

「原来如此，娜塔你的胃具有大脑的功龙啊。」

珍妮问尼克：

「安斯渥斯家是相当有钱的资产家对吧？」

「是啊。即使如此，也比不上琼斯家喔。」

「他未婚妻的老家大概也是吧……」

珍妮嘟哝着，尼克则回答：「说得也是呀。」

「你知道吗？」

「虽然我无法断言，不过她应该是位于北侧大道的『阿米塔吉女装』的千金小姐。那是首都最高级的服饰公司呀。」

尼克流畅地回答。

「是那里啊……既然这名未婚妻会牵扯到有钱人家彼此的面子，取消婚约似乎是件极为困难的事呀……光靠照片行得通吗……感觉照片会被一手捏烂，然后事情就结束了……」

珍妮嘀嘀咕咕，尼克则笑着对她说：

「珍妮一开口，话就很有分量呢。」

「别管我。」

这时梅格说：

「你指的是，如果只是稍微反抗或置之不理，这项婚约是不会取消的吗？即使把证据摆在他们眼前，情况也是一样？」

「很遗憾，事情就是这样。」

珍妮点点头，梅格的情绪再度爆发。

「那样太过分了！他们认为让彼此不喜欢的两人结婚，事情就会很顺利吗？那种人生是为了什么呢？为了当父母的奴隶吗？现在是什么年代啊？」

「好了，冷静点，梅格蜜卡。在场的大家都不认为那是好事。嘿，来块饼干如何？」

娜塔莉亚安抚梅格，她只抓了一块饼干放入口中，喀滋喀滋吃着饼干。

接着，她大喊：

「外遇的人不可饶恕！我绝对要让这场婚事告吹！」

*　　*　　*

『哎呀，就是这样，所以有了这样的委托喔。』

「未婚妻居然在校内啊……」

『这在我们学校并不罕见。因为那种人总是一心想炫耀啊。毫无顾忌地说出「我们是互许终生的关系」的人也很多。』

「啊……我深深觉得首都与拉普脱亚是不同的世界……」

『唉，这一点就先别管——』

「你会提到这件事，就代表这项委托会因为梅格蜜卡学姊与赛隆学长的事情而引发某件事，对吧？」

『是呀，你答对了一半。』

「这么说来，剩下的另一半是？」

『是委托喔。』

「什么？」

『另外一项委托。也就是说，委托并非只有这样喔。』

「什么？究竟发生了什么事？」

『隔天，发生了一件出乎意料的事——』

*　　*　　*

第二月十二日

这天的天气久违从早上开始就非常晴朗。新闻社社办出现了拉利的身影，他今天仍是最早来的人。

窗外的残雪反射阳光，发出耀眼的白光。即使隔着蕾丝窗帘，室内还是亮得完全不需开灯。

拉利坐在沙发上，玩弄着相机。

这台测距式相机是珍妮的，拉利在夏季集训中学过使用方法。相机装上了五十毫米的镜头。

拉利把相机放进包包里，并把包包背在左盾上，站在社办宽敞处。

「……啊！」

拉利迅速从包包中拿出相机，对着厨房的水壶按下快门，然后又立刻把相机收进包包。这是为了捕捉布丽姬特的外遇现场而做的练习。

反覆做了几次后，拉利一脸不满意的表情说：

「嗯，这比想像中的还要难啊。珍妮那家伙真厉害……」

正当拉利专心练习时，今天第二个到的社员赛隆走了进来。

「嗨，拉利……这是舞蹈的特训吗？」

「唷！不是，这是拔枪射击的训练，要做得好可不容易。」

拉利回答完，立刻把相机朝向赛隆，按下快门。拉利笑着对一脸不可思议的赛隆说：

「还没装底片。枪也一样，练习空枪射击是很重要的——坐吧，茶已经泡好了喔。」

拉利在厨房干活，对坐在沙发上的赛隆说：

「关于昨天的『委托』，你有从其他人那边听说吗？」

「没有。是什么样的委托？」

「那是一位名叫肯尼斯·安斯渥斯的六年级生所提出的委托。他希望我们能调查他未婚妻的外遇行为，并拍摄下来。他说他想让这门由父母决定的婚事泡汤。要说为什么，那是因为那名未婚妻……该说是『不检点』，还是『自由奔放』呢……总之她有了外遇。据说，她只要在学校内发现中意的男生，就会主动与对方接吻。肯尼斯学长也目击好几次那种场面。」

「……拉利。」

「怎么了？你的表情很可怕耶。」

「你有问那名未婚妻的名字吗？」

「当然啰，据说她叫做布丽姬特·阿米塔吉。我有看到照片，真是个美女呀。」

「……」

「赛隆？」

「不，没什么。那么，珍妮有接下委托吗？」

「算有吧。她说『要协助恋爱事件』，因此我们得努力拍下外遇现场的照片。期限基本上是到这个月结束。」

拉利拿着水壶与杯子，回到了桌子旁。

「茶来了。」

「谢谢。所以，拉利你也正在进行快拍的练习吗？」

「我的技术还不到家。干脆在包包上动手脚好了。在包包上打个洞，这样只需把线控快门线拿在手上——」

「喂，拉利，关于那位肯尼斯·安斯渥斯学长……」

赛隆罕见地打断拉利的话。

「啊？」

「他是住宿生。」

「咦！」

拉利感到惊讶。

「果然如比……肯尼斯学长昨天没有提到这一点……」

赛隆看到他的反应，表情严肃地这么说。

「……？啊？」

拉利歪着头感到不解，赛隆继续对他说：

「而且，肯尼斯学长直到去年为止，已经连续两年都担任宿舍助理。我原本以为他今年也会继续做，但他似乎拒绝了。」

「嗯，既然都已经当了两年，一般来说不会拒绝吗？」

「基本上是不会拒绝的。一旦成为六年级生，也就要考虑到考试的事。只不过如果有烦恼，就另当别论了。」

「嗯嗯。你有直接跟他说过话吗？赛隆。」

「由于楼层不同，所以一次也没有。当然，在宿舍的集会中，我有看过他进行演说的模样，在宿舍内应该也曾擦身而过吧。不过，对方即使知道我，也一点都不奇怪。」

「的确如此呀，毕竟赛隆是宿舍助理啊。」

「而且，我时常从其他学长那里听到肯尼斯学长的传闻。」

「喔。是怎样的传闻？」

「据说『他是个非常温柔，而且头脑很敏锐的人』。」

「……」

「还有另一则传闻。」

「喔。」

「兴趣是摄影，据说技术相当不错，也会在自己家里冲洗照片。也许他跟珍妮会聊得来。」

「喔。不过，他昨天完全没有提到这些事情啊。」

「……」

「赛隆？」

「不，没什么。」

赛隆说完这句话，其他社员便陆陆续续，几乎可以说是同时走进来。

「嗨，两位！今天也有点心喔！」

「今天我是第四名啊。赛隆，好久不见。」

「大家好。今天赛隆在啊，时机该说是好还是不好呢？」

梅格并不在这些人当中。珍妮说梅格今天去合唱团了。

「……」

听到这句话，赛隆依旧面无表情地思考各种事情。

娜塔莉亚从包包里拿出纸袋。

「点心！」

她今天带了法式烤饼来。

「吃吧吃吧。」

娜塔莉亚请大家吃，同时自己也喀滋喀滋的吃了起来。

「我说赛隆呀，昨天的事——什么嘛，你已经听拉利说过了吗？」

「嗯。」

「那么，你有听说这件事吗？关于这次的事件，梅格蜜卡那家伙可是非常起劲喔，简直像在说『不忠贞者是无法饶恕的！』。」

「……嗯，身为新闻社员，我会尽力协助的，」

「你还是老样子呀。来吧，吃法式烤饼。这是用面包制成的，而且枫糖口味是最棒的！虽然大蒜口味也很好吃，不过以点心来说，枫糖口味才是首选。大家懂吧？」

由于是晚餐前，所以赛隆只拿了一块放入口中。此时，社办响起了敲门声。

「来了来了。」

珍妮上前迎接，打开门，然后哑口无言。

「……」

「我有事想跟你们商量，所以就前来打扰了。哎呀，这社办真豪华啊。」

被珍妮殆尽社办的人是一名所有社员都认得的女学生。只有赛隆曾经直接跟她见过面。

布丽姬特·阿米塔吉优雅地飘逸着金发前进，并在她未婚夫昨天坐过的位置上坐下。

除了面无表情的赛隆以外，其他人都藏不住惊讶。接着，布丽姬特妖艳地微笑，并主动问道：

「怎么了？大家怎么都直盯着我瞧，我脸上写了什么东西吗？」

「不，没什么——我是社长珍妮·琼斯。」

珍妮跟昨天一样介绍了自己与社员。不过，她省略了特别的说明，只说了名字。

珍妮在介绍赛隆时，虽然布丽姬特送了一个意味深长的秋波给他，但并没有任何社员注意到这件事。

接着轮到对方介绍。

「大家好，初次见面。我是布丽姬特·阿米塔吉。我是六年级生喔。」

「我们已经知道了。要说为什么，那是因为你的未婚夫昨天委托我们调查你的外遇！」——虽然拉利以及其他社员全都这么想，但没有人说出口。

「听说新闻社成了这所学校最可靠的社团。我来到这里是因为有事想拜托你们。只是听听也行，你们愿意听我说吗？当然，这件事不能说出去。」

布丽姬特说了与未婚夫完全相同的话。

「嗯，请说。」

珍妮这么回答。

拉利送上茶后，布丽姬特便说：

「哎呀，这茶杯真漂亮啊。不愧是琼斯学妹，懂得用这种好东西。茶的香味也很棒，我看得出泡茶技术很高明喔。」

她首先说了与委托无关的事。

「如果不嫌弃，也请吃这个。」

接着，娜塔莉亚端出了装着法式烤饼的小盘子。

「哎呀，真令人高兴。我最喜欢这家店的法式烤饼了！这是首都最好吃的法式烤饼呀。当中最棒的是枫糖口味！就是这个对吧！」

「喔！你也知道吗！」

「嗯。戴眼镜的学妹，你的眼光非常不错呢。」

「哎呀，您过奖了。」

由于事情完全没有进展，于是珍妮便问道：

「你该不会是……想要加入社团？非常欢迎喔。」

布丽姬特知道这事在挖苦她，依然带着微笑说：

「哎呀，不好意思。我太专注于这项好东西上了。有朝一日，等问题解决了，我想好好跟你聊聊啊。」

「别说解决了，我们会不会接受你的委托都还是未知数呢。」——大家都这样想。

接着，布丽姬特开始说明委托内容：

「我在这所学校有个未婚夫。他跟我同年，名字是肯尼斯·安斯渥斯。」

我们已经知道了——社员们默默点头。

「这场婚事是双方家长在我们出生前就决定的。他们非常起劲，希望我们年底一毕业就马上结婚。」

这件事也已经知道了——社员们兽默点头。

「不过呢，他会做非常过分的精神虐待喔。」

这就不知道了！

「咦？」「什么？」「……？」「啊？」「啥？」

全体社员几乎同时发出愚蠢的声音。

「他会对我做非常过分的精神虐待喔。」

布丽姬特重复说了一次。从她的表情看不出悲伤，只是平淡地叙述事实。

「他给外人的印象非常好。英俊，待人又亲切。不过我们两人只要独处，他的态度就会突然转变，用难听的话痛骂我。他称我为『空有外表，一无是处的女人』，又对我说『将来我会娶你，所以听我的』之类的话。」

由于社员们默不作声，因此布丽姬特继续说。她那美丽的面容变得像能乐面具。

「那个人最讨厌我了，不想结什么婚。他还想自由恋爱，想找更可爱的女孩。不过，他无法逃离父母的束缚，也无法反对。他非常自恋，没有勇气面对不像样的自己。我处于无法还嘴的立场，所以身处在那些压力中的他就以虐待我为乐喔。我已经受够那个人了。」

在愣住的社员们中，最先有反应的人是珍妮。

她微微举起手。

「那个，学姊。我可以问几个状况吗？当然，在能说的范围内回答即可。」

「嗯，请问吧。」

「你说的精神虐待——现在也有人称之为『精神霸凌』，你认为那种情况是从何时开始的？」

「是啊，现在回想起来，他从小就有那种倾向喔。两人独处时，他就会想展现自己的强势，做出像是在表达自己很厉害的举止。自从我们一起就读这所学校，见面机会就增加了，他的话也变多了。不过，真的变得很过分是在……应该是去年的年中吧。」

「……」「……」

娜塔莉亚与尼克沉默地面面相觊。拉利从刚才就一直摆着一张臭脸。

「原来如此啊，谢谢你的回答。那么，你要向我们提出的委托是——？」

「当然就是想办法不要和那种男人结婚啊。正如同我刚才所说的，由于我的父母对此婚事很起劲，而且不管我们的想法，所以应该很难改变他们的想法。对方的父母恐怕也是一样。」

「我想也是。」

「因此，无论用什么样的形式都好，我想取得能说服所有人的客观证据。光靠我的说法当然是不行的，所以还需要其他人的证词。」

「录音之类的如何呢？」

「如果可以，那是最好的方法。不过那种机器很大吧？老实说，我试着调查过可行性。」

「说得也是呢。虽然我家里有父亲的最新型卡式录音机，不过如果要带进学校，还是需要一些准备。毕竟从照片上是看不出恶言的。」

「那样的话，即使是你们的证词也行啊。只要你们愿意暗中偷听就行了。」

「我可不清楚我们的证词究竟有没有那么大的影响力喔？」

「哎呀，『琼斯学妹』的意见可能是比想像中来得有影响力喔。」

「……」

珍妮沉默不语。相对的，尼克则开口：

「学姊，你曾经受过肯尼斯学长的暴力封待吗？」

「幸运的是，在目前的阶段并没有。不过，理由似乎并非『不打女人』。那个人知道，如果做了会留下证据的事，情况会很不妙。就算是恶言，也只会看准两人独处的时机。」

「是吗？既然如此，似乎还是将他的发言录下来会比较好。比起证言，我觉得这样做比较能快速解决问题。」

「哎呀？可行性呢？」

「先把机器搬进这间社办，只要在远处设置麦克风，应该就没问题了吧——珍妮？」

尼克望向珍妮，珍妮想了一下后回答：

「如果距离社办几十公尺以内，应该办得到。举例来说，如果是后庭的橡树附近就没问题。」

「那真是太棒了。那么，我想再次向新闻社的大家提出请求。你们愿意做这些准备吗？」

「我明白了。不过，无法立刻进行。最快也要花两、三天，也可能需要更久。」

「与过去相比，这点等待不算什么。我姑且就以这种形式请求这件事，今天方便吗？」

珍妮点点头。接着又说：

「学姊，今后如果遭受恶言相向，请尽量把他发言时的场所与内容记录下来。」

「我知道了，这么做比较好啊。关于联络方式，因为打电话到家里的话，会被家人怀疑，所以把信件放到置物柜里如何？我的是六三三三号。上面有贴姓名牌与缎带。」

「我明白了，请等待联络。我的置物柜是四六四九号。」

「协助我战斗的大家，请多指教呀。」

布丽姬特嫣然微笑，然后把杯中剩的茶喝到只剩一点点。

「真好喝呀，为我泡茶的人是？」

「啊，是我。」

「技术真棒呀。」

布丽姬特如此说道，并对他眨眼。

「……」

拉利的背脊微微颤抖了一下。

布丽姬特离开社办后，大约过了一分钟。

在这段时间，有的社员一直保持沉默，有的社员则吃着法式烤饼。

「事情变得很奇妙了呀。」

尼克依然愉快地如此说道，大家也再次开始谈话。

娜塔莉亚说：

「也就是说，是这么回事吗——这两人彼此有婚约，男子委托我们调查女子的外遇，女子则委托我们证明男子的精神霸凌。目标完全一样，都是『把此事告诉严格的父母，以解除婚约』。」

拉利站起身，开始收拾客人的茶杯，并毫不掩饰惊讶地说：

「一边是外遇，另一边是精神霸凌……而且都想要事先掌握对万的弱点。结果，两边都是半斤八两啊……总觉得……他们其实很相配不是吗？」

「那么，珍妮社长，你打算怎么做呢？」

尼克愉快地如此问道。

「如果是你，会怎么做？尼克，试着站在社长的立场回答看看。」

珍妮反问他。

「如果是我，会忠实执行双方的委托，并且找出真相。然后，判断出『将来这个人可以当成情报来源利用』，并偏袒该对象，这样不就行了吗？」

尼克笑着断言。

「哇，真阴险。」

娜塔莉亚露出厌恶的表情，老实地说出感想，接着立刻又一脸认真地说：

「就是这个呀！社长。」

「你居然赞同啊！」

回到桌子旁的拉利如此说道，并在沙发上坐下。

「这也是『恋爱事件』啊——」

珍妮如此说道，并交叉着双臂。

「这是双方家长决定的婚事，我知道要推翻并不容易。」

娜塔莉亚也表示同意：

「也是呀。说起来，如果光靠他们自己的力量能推翻，他们早就执行了，对吧。」

「嗯……？」

一直保持沉默的赛隆发出声音，拉利瞥了他一眼。不过，由于赛隆没有再说什么，因此拉利再度将视线拉回说话者身上。

「不过，社长，你有想过『其中一边在说谎』的可能性吗？」

「我常然有想过啊。」

拉利惊讶地说：

「原来如此！那种情况也是有可能的……」

娜塔莉亚接着立刻说：

「拉利，稍微去学学『怀疑』这项能力吧！」

「我知道啦——那么娜塔，你或许是个很温柔的人，不是吗……？」

「就算夸我，我也不会给你法式烤饼喔。」

「我有怀疑过喔！可能性也许有三种吧。」

珍妮如此说道，并写在记事本上说明。

第一种。

只有肯尼斯在说谎（也就是说，布丽姬特是一名贞淑的精神霸凌受害者）。

肯尼斯想嫁祸给她，并和她分手。

第二种。

只有布丽姬特在说谎（也就是说，肯尼斯是一各对未婚妻的外遇感到苦恼的诚实男性）。

布丽姬特想嫁祸给他，并和他分手。

第三种。

双方说的话都是真的（也就是说，布丽姬特有外遇，肯尼斯会进行精神霸凌）。

彼此都故意不提自己的事，想嫁祸给对方，和对方分手。

「嗯嗯，简单明了，真不愧是社长。」

「的确如此。在三种可能性中，只有一种是真的。嗯，我打赌是第三种。」

「原来如此啊。」

社员们表示同意。

「……」

只有赛隆沉默地思考着另一件事。

接着说：

「娜夏，我可以吃法式烤饼吗？」

「请吃请吃。」

「谢谢，突然想吃甜食。」

「那就是正在动脑筋的证据呀。」

赛隆开始吃起饼干，并将糖分送往胃部与大脑。

拉利在一旁感慨地嘟哝：

「昨天那位肯尼斯学长看起来并不像在说谎呀……」

「那么，今天这位布丽姬特学姊看起来就像是在说谎吗？拉利。」

拉利望着来自娜塔莉亚眼镜下的视线。

「不……我也不觉得她在说谎……」

「哎呀，光靠当事人的发言来判断是不准的喔。而且，两人也都没有说过『自己没有过错』啊。在调查过程中，真相应该就会浮现吧？其中一边会出现破绽，或者是——双方都有破绽。」

尼克这么说了。

「即使如此，我还是感到有点疑惑。当我们依照肯尼斯学长的委托，去拍摄外遇的证据照片时，无论如何都得靠近布丽姬特学姊吧？不过，她认得我们的长相。」

「说得也是。」娜塔嘟哝着。

「啊，不。」

接着她立刻察觉。

「尼克，你是知道梅格蜜卡的长相没有暴露，才这么说的吧？」

「啊，的确是这样。」

「哇，真爱装模作样。」

珍妮发出「嗯」的一声，又继续说：

「快拍的任务要交给梅格蜜卡吗……虽然我也能用长焦镜头偷拍。」

「有什么不好呢？而且她对肯尼斯学长的委托很有干劲。另外补充一点，尽管对同伴隐瞒事情很难受，但我还是觉得今天的事先瞒着她会比较好。」

尼克提出建议。

「嗯……在弄清楚事情真相前，就先这么做吧。」

珍妮表示赞同，接着又说：

「只不过，由于这件事是我提出来的，所以最后要由我亲自告诉梅格蜜卡。知道吗？无论她问什么，都请说『社长下了封口令』。」

「社长，你又来这一套，老是独自扮黑脸。」

娜塔莉亚用手肘戳她，但珍妮毫不理睬。她把视线转向从刚才就一直保持沉默，而且与沉默姿态很搭的那个人。

「你的意见呢？赛隆。」

「……」

「赛隆？」

「啊？嗯，那个……很好吃喔。」

娜塔莉亚说：

「没有人在问你法式烤饼！人如果只想着食物，那就完了喔！」

「抱歉。」

「赛隆，刚刚那是在开玩笑喔。」

拉利立刻说了。

赛隆用灰色眼眸看着大家的脸。

「我——思考了各种可能性……但我还是搞不清楚那两人为什么要说谎。因此，我赞成进行调查。」

「喔？你是把那两人都在说谎当作前提吗？以赛隆来说，真是罕见。」

尼克带着有些挖苦的口吻以及一贯的笑容。

「对呀。如果是尼克就不用说了。」

娜塔莉亚也表示赞同。

「人本来就有很多种呀。」

赛隆只回答了这一句。

「嗯。」珍妮嘟哝了一声，并站在社团的立场做出结论。

「那么，肯尼斯学长的委托就以梅格蜜卡为主执行，同时也要准备布丽姬特学姊的委托。不过，想要把录音机从家里带出来，并不像双筒望远镜那么简单。要先以『使用于社团活动』作为理由，然后还要等运送车辆与搬运人手准备好。虽然这件事只需柯兹与莱特诺就够了——」

「需要的话，我也可以帮忙喔。」

「嗯，到时候我会开口的——大家还有其他问题吗？」

*　　*　　*

『结果谁也没有提问，那天的社团活动就结束了。』

「真是惊人啊……有婚约的两人都提出解除婚约的委托吗……这的确会让人感到混乱呢。」

『哎呀，不过生活变得很有趣呀。我得到了透过自己的力量来阐明真相的乐趣。』

「我可没有那种胆量……」

『当时如果新社员在就好了。』

「不不——更重要的是，这件事对梅格蜜卡学姊与赛隆学长产生了什么样的影响呢？」

『我现在就告诉你。首先，女方——布丽姬特·阿米塔吉，我和梅格蜜卡负责追踪她。」

「然后呢……？」

『说到她是清白还是有罪——答案是百分之百有罪。』




第六章「照片」
第二月　十三日

时间是布丽姬特提出委托的隔天放学后。

「难以置信！那个人居然！」

社办内，梅格站在沙发前生气地说。

娜塔莉亚、拉利、尼克、珍妮都如同往常一样坐在沙发上，听着她的发怒声。

也就是说，除了赛隆以外的社员都在。他该说是幸运还是不幸呢？或者溜走了呢？总之，赛隆并不在。

今天的天气也非常晴朗，逐渐融化的残雪反射的光线依然很耀眼。

「真是令人难以置信！那位学姊居然是个非常水性杨花的人！今天我看到了！用这双眼睛看到了！我是在有生之年看到的！」

怒气使梅格的情绪高涨，脸也变红了。她继续说：

「那件事发生在今天午休时间快结束时。我参考了肯尼斯学长告诉我的课程表，然后如同刑警那样，在布丽姬特学姊应该会经过的走廊上进行监视。于是，照片上的那个人便来了。不过，当时她跟不是肯尼斯学长的男学生在一起。两人宛如恋人般亲密地走在一起——」

梅格的手轻微颤抖着。

「他们就那样继续走，就在进入教室前两人道别时，学姊居然主动吻了那名男生！真是令人难以置信！虽然走廊上的学生的确不多，但包含我在内，还是有几个人在。其他人应该也跟我一样，目击到这一幕！以这所学校来说，在校内接吻的人并没有特别罕见！不过，那个人可是有未婿夫耶！」

接着，梅格宛如电池没电般一屁股坐在沙发上。

「很遗憾的是，我的动作不够快，没有拍到照片……如果有拍到照片，就能减轻肯尼斯学长的担忧……」

默默聆听的社员们依序叙说想法。首先是手里拿着今天的点心比司吉的娜塔莉亚。

「哎呀，布丽姬特学姊这个人真好懂呀，根本就是秒杀嘛。」

接着尼克说：

「虽说没有证据照片，但我不认为梅格蜜卡在说谎，这是珍贵的情报喔。」

然后轮到拉利：

「话虽如此……想跟那些顽固的家长商量，光靠证词不行吧？这该说是困难还是麻烦呢？」

最后，社长珍妮说：

「『第一种可能性』一下子就消失了啊……」

珍妮从怀中拿出记事本。

「关于布丽姬特学姊，我也知道几项情报，就先告诉大家吧。」

社员们的视线都集中在社长身上。

「这些是从可靠的情报来源听来的——哎呀，什么嘛……几乎都跟梅格蜜卡的报告一样。」

「社长，也就是说，只有不好的传闻是吗？」

「差不多是那样。由于布丽姬特学姊拥有那种美貌，所以在男生中人气很高，相反的，在女生当中人气则是低得可笑。完全没有一个女生会说布丽姬特学姊的好话。女生们的评价为——『喜欢炫耀自己的富有与美貌』、『对男生卖弄风骚』、『喜欢炫耀未婚夫很帅这件事』、『有人看到她最近经常向年纪比她小的男生搭话』等等。我也问了同样隶属裁缝社的人——」

珍妮将记事本翻页。

「哎呀，她似乎也没有认真参与社团。明明六年级生只有她一个，但她却不是社长，而是副社长。当然，由于以上全都只是证词，所以可惜度只有一半。

「全都是负面传闻，就算只有一半，名声还是不好呀。」

娜塔莉亚说。

「嗯，也可以这么说。报告完毕。」

接着，尼克举起手。

「其实我这边也有从几位熟人郡边听到类似的情报，据说有几名男生曾被布丽姬特学姊勾引，并在校外约会过。不过，交往时间都不长，当男方认真起来，要求进一步的发展时，就会被轻易甩掉，结束恋情。」

娜塔莉亚说：

「这件事没有夸大吗？」

「你真是多疑呀。不过，她这个人似乎真的很好懂喔。」

「嗯——」

梅格吃完比司吉后说：

「我绝不饶恕水性杨花的人！虽然如果没有这项委托，她也许只是个陌生人，不过既然事情已经变成这样，我就要完成任务！下次我绝对要顺利拍到照片！我会追着她不放！珍妮同学，今天请对我进行特训！」

「是没问题啦，不过……」

珍妮罕见地支吾其词。

「怎么了吗？」

「明天是你的生日对吧？梅格蜜卡。」

「嗯，是呀。」

「我跟大家稍微商量过，想说要不要在社办为你庆生。不过，既然你那么有干劲，我觉得悠闲地开派对好像也挺那个的。」

珍妮说完，梅格则看着其他社员。

娜塔莉亚、尼克、拉利都露出难以决定如何是好的表情。

「啊，大家！谢谢你们……」

梅格开心地绽放笑容，接着又立刻斩钉截铁地说：

「大家的心意我心领了，非常感谢！不过从明天开始，我打算努力完成委托！」

*　　*　　*

到了隔天十四日。

首都的天气稳定下来了，变得跟往年一样。

校园内的除雪工作有了进展，变得可以像原本那样正常行走了。补课也几乎都结束，第四高等学校暂且恢复平静。

「唷，我来啰！」

午休时间，拉利来到宿舍，穿过赛隆的房门。他除了拿着书包，还拿着三个装有午餐的纸袋。

「多谢，坐吧。」

赛隆走到走廊上，往左右两边确认后，便把挂在门上的牌子翻过来。牌子从「宿舍助理在内」变成了「宿舍助理休息中」。

赛隆房间的面积大约是其他房间的一点五倍，虽然家具类设备是一样的，不过比其他房间多了小桌子与四张椅子。

拉利与赛隆面对面坐着，拉利纵向把纸袋撕破打开来。

「火腿莴苣贝果三明治与熟悉的烤牛肉三明治，以及——啊，这个是你家的商品，夹有番茄与起司的汉堡。你要哪个？」

「那就汉堡吧。」

「拿去吧，妈妈的味道。还有这个，柳橙汁。」

桌上放着三人份的午餐与两个瓶子。平常就是大胃王的拉利会吃掉其中的两人份。

两人各自完成餐前祈祷，接着便开始用餐。

首先，赛隆一边用餐一边聆听拉利的报告。

「——嗯，以上就是昨天的情况。在新闻社的调查下，布丽姬特学姊是百分之百有罪的。而且，梅格蜜卡同学非常生气。据说，为了正式筹划这项拍摄证据的任务，她会从今天放学后开始跟踪。当然，我们没有告诉她肯尼斯学长的事。」

「原来如此……谢谢，非常有参考价值。」

「你应该隐约看出某种答案了吧？赛隆。毕竟我们都像这样特意在宿舍悄悄谈话了啊。」

「该说是答案还是假设……我还无法说得很清楚……」

「啊，行了！不用说了！当赛隆你想要隐藏秘密时，总是会有确实的理由。」

「多谢你的协助，我想要多收集一些证据。」

拉利迅速吃完贝果三明治后，伸手拿烤牛肉三明治。

不一会儿的工夫，拉利又吃完了，接着他向还在用餐的赛隆问道：

「喂，赛隆，你后来都没有好好跟梅格蜜卡同学交谈对吧？」

赛隆慢慢咀嚼，把食物吞下后才以一贯的扑克脸回答：

「嗯，还没。」

赛隆非常干脆地回答，拉利露出了担忧的表情。

「今天可是梅格蜜卡同学的生日喔？」

「我知道。之前找们有在社办说过自己的生日。」

「……你有准备什么礼物吗？」

「不，什么都没有。」

「……哎呀，什么嘛，虽然我不会叫你再用那种气势告白，不过为了解决这个问题，你去帮帮梅格蜜卡同学如何？如果顺利解决，她肯定会对你刮目相看——」

当拉利说到这里，他察觉到了一件事。

「啊，原来如此！我是个笨蛋！你一开始就打算这么做呀！赛隆。正因为如此，你才会想这么多！」

赛隆沉默地微微点头。「什么嘛。」拉利一脸放心。

「这让我很期待喔。不要紧的，你跟梅格蜜卡同学的关系不会变得更差，所以放心吧！」

「……」

赛隆露出非常微妙的表情。

「因为就是那样吧？你已经脱离最糟糕的时期了。接下来正是挽回名誉与洗刷污名的时刻啊！彻底解决问题，向她展现你的优点吧！」

「……我知道了，我会加油的。」

「这样才像赛隆啊！」

「另外，我有一件事只能先对拉利说。」

「喔？什么事？」

「今天放学后，我——」

听了赛隆的话，拉利惊讶地说：

「什么——————！」

*　　*　　*

当天放学后。

由于学生们准备放学，位于中央校舍内的置物柜区很吵闹。

全体学生的置物柜宛如巨大墓碑排列在校园内最大校舍的一楼。

学生们持续在此处来来去去。

由于学校采用每堂课都会更换教室的制度，而且随身携带所有课本会很重，因此学生们每隔几堂课就会出入此处，返家前也会再度来这边。学生们也会把体育服或社团的用具放在这里。冬季时，也有许多学生会把在校内不需要穿的大衣收进柜子里。

现在有一名金发美女站在六三三三号的置物柜前，将锁打开。

「有了。」

「她在那里。」

梅格与珍妮在距离相当远的置物柜旁观察她的动向。

两人都把测距式相机藏在挂于左肩的皮制包包内。

相机内装入了目前能取得的最高感光度底片，并装上了对焦范围很大的广角镜头。

脚下穿的不是平日上学用的皮鞋，而是帆布材质与橡胶鞋底制成的白色运动鞋。

珍妮用锐利的眼神望着布丽姬特。

「那么，她接下来会怎么做呢？」

「应该是去裁缝社吧？」

「她似乎没有认真参与社团耶，到底会怎样呢？」

珍妮与梅格两人装出正在对话的模样，并把视线朝向正侧面。

两人所看到的，是布丽姬特正在置物柜前取放课本。中途她好像察觉到什么，手的动作突然停了下来。

两人一度将视线转回前方。

「今天的点心会是什么呢？」

「天晓得。哎呀，只要好吃，什么都行。」

两人故意聊着与她无关的话题，然后再度窥视。布丽姬特看起来并没有发现两人，再度动手将课本放进书包。

这个时间，大部分的学生都会前往校门，或是前往聚集最多社办的社办大楼。因此，人潮大致上会分成两边。

「她似乎要走了喔。」

「嗯……」

将置物柜关上并上锁后，布丽姬特手里什么都没拿，就朝向不是校门也不是社办大楼的方向前进。由于她两手空空，所以可以判断她还没打算回家。

布丽姬特的移动方向，是聚集了许多教室的中央校舍深处。

「作战开始，追上去。」

「了解，我会隔着一小段距离跟在后面。」

梅格开始移动步伐，追踪布丽姬特的背影。

过了几秒后，已露过面的珍妮也跟在后头持续前进，并保持不会跟丢梅格的距离。

在梅格的视野前方，布丽姬特持续通过中央校舍的长走廊。

她就这样持续前进，走到一条连接着隔壁新校舍，丽且有屋顶与窗户的连接走廊。她看起来完全没有注意到后方。

「……」

梅格安静地跟在后头。在紧张与愤怒的影响下，她的表情很严肃，宛如一名前往战场的士兵。

有一名一年级生在走廊上偶然经过梅格身旁。

「哇。」

他看到怒气冲冲的梅格后，吓得身体往后缩。

「……」

珍妮看到后便不由自主地拿出相机。接着，她没有拍照就放了回去。

布丽姬特进入了新校舍。

这里都是教室，学生几乎都没有留下来。布丽姬特发出尖锐优雅的脚步声，走在空荡荡的校舍内。

「……」

梅格保持一定的距离，不发出脚步声跟在后头。

由于新校舍几乎没有任何人在，如果一直跟在她后面，恐怕会被轻易发现。梅格停下了跟踪的脚步。

梅格等到布丽姬特转过走廊或楼梯转角后，再快步跟上。

「秘密武器……」

梅格从包包中拿出一个棒状器具。棒子能伸缩，而且棒子前端有个小镜子，很像牙医师使用的器材。

梅格一蹲下，便把棒子拉长，然后在转角的低处伸出镜子。接着，她弄清楚布丽姬特的目的地后，再度追上去。

她小心翼翼地注意楼梯转弯的区域，同时也借助布丽姬特的脚步声。

「嗯，是什么原因驱使她做到这种地步呢……？」

珍妮从后方望着这样的梅格，并歪着头，然后朝梅格照了一张照片。

在梅格拿着的镜子前方，布丽姬特走进了一间教室。

该处为新校舍的五楼。

放学后的校舍原本就没有人了，而且这里还是要走楼梯才到得了的最上层。当然，长走廊上没有任何人在。

此楼层的女生厕所距离该教室入口约有二十公尺。

蹲在楼梯上的梅格无声前进，并慢慢打开横拉门进入厕所。接着她回过头．看到珍妮，于是直接招手叫她进来。

厕所当然没有任何人，电灯也没有打开。

「到目前为止很顺利。跟踪技术很出色耶，梅格蜜卡。」

珍妮小声地说，梅格则情绪高昂地回答：

「嘻嘻，谢谢。小时候玩『警察抓小偷的游戏』时，我很擅长偷偷摸摸的行动。这个镜子很厉害吧。当时如果有这个，游戏会变得多么轻松呀！我应该就能成为同伴们的英雄了！」

「安静点。那么……她是不是正在那间教室跟人幽会呢？」

「不是『幽会』！是『外遇』！」

梅格认真地指正。

「啊，说得也是——尽管如此，居然是在新校舍，她果然考虑得很周全呀。」

珍妮相当佩服。

「就是说呀。」

梅格也表示同意。

在这栋新校舍内，走廊与教室之间的墙壁与门上都看不到其他校舍会出现的玻璃窗。

校方为了最近上课经常使用到的高影机（投影机），所以采用这种能让教室变暗的设计。外侧的窗户上也设置了遮光窗帘。

为了要让校方将来能自由改变房间格局，所以墙壁并没有那么厚。只要在走廊上吵闹，教室内就会听见，因此老师经常会开门提醒学生。

也就是说，放学后很少人会来这栋校舍的教室，可以避免被外围和走廊的人看见，而且即使有人来，也能立刻透过声音察觉，可说是理想的幽会地点。

「外遇对象也许已经在里面了呢。」

「我试着悄悄经过教室前面看看。如果有两个人的声音，我想就能知道答案。」

梅格冷静判断，珍妮也点头说：

「只能这样做呀。如果在呢？」

「透过声音观察情况，并偷伦打开门侦察，拍了照片后就逃走！由于是横拉门，所以只要慢慢打开，我想应该不会被发现。到时候，请珍妮同学也逃走！祝你非常好运！」

「请冷静一点。不用立刻这么做无妨喔。我们也可以等两人离开教室，从后面进行拍摄呀。」

「那样的话，不就拍不到接吻的证据了吗？」

「两人光是在这种时间与这种地点独处，就会成为一种还算可以的证据。当对方大意时，再拍下接吻照就行了吧。」

「话是这么说没错……」

「哎呀，你就姑且去看看吧。即使对象出现，与你眼神交会，或是你与某人擦身而过，你都只需点头致意并经过就行了。」

「我明白了！许特劳斯基，出发了！」

梅格甚至做了个掌心向外的斯贝伊尔式敬礼，然后微微打开厕所的门。梅格确认完左右两边，不发出脚步声离开。

珍妮稍微打开厕所的门，透过镜子观察她的情况。

「接下来……」

梅格在走廊中央前进，到了教室附近便迅速靠在墙上。然后，如同牛或乌龟行进一样，以非常惊人的低速经过教室旁。

经过教室后，梅格转过身，返回在厕所等待的珍妮身边。这次她以普通的步伐行走，话虽如此，她还是没有发出脚步声。

「啊……好紧张呀。」

梅格呼着气，珍妮则问她：

「如何？」

「什么都没听到，似乎没有人在。」

「这样啊。那么，对象接下来才会来对吧。幸好没有刚好遇上。」

「那我们就在这里监视吧！对象是男生，我们只要待在这里就行了！」

「当事人如果来上厕所呢？」

「那就麻烦了！不过——」

「嘘！」

珍妮用手捣住梅格的嘴。

两人听见了脚步声。

皮鞋的脚步声是从楼梯下传来的，而且明显爬上了楼梯。

「看来对象要来了。」

珍妮小声说，并与梅格一起移动到门的附近。两人在那里安静地蹲下，聆听脚步声。

「……」

珍妮沉默地出示镜子，然后指着教室的方向。

梅格了解这是「脚步声的主人经过后，就使用镜子」的意思，并频频点头。

皮鞋的脚步声持续变大。不久，鞋底一接触到走廊，声音就变了。

「……」「……」

脚步声毫不留情地朝屏息凝气的两人靠近。由于步伐很大，可以得知此人是男性。

当脚步声达到最大时，就表示脚步声的主人已经来到厕所前。

「呼——」

此时，梅格呼了一小口气后，慌张地把嘴捣住。

脚步声并没有停下来，而是慢慢远离。

「啊……」

梅格松开放在嘴上的手并吐气。

珍妮慢慢打开门，从门缝中伸出镜子。

两人发现脚步声停了下来，同时也轻微听到教室门打开与关上的声音。

珍妮望着镜子，并小声说：

「现在他的确走进去了。我只看到脚。」

「也就是那个教室对吧？是外遇对象吧？」

「似乎没有错。」

「我要去拍照！」

「……算了。说到机会，这的确是个机会……」

珍妮表示同意，并对梅格下达指示。

两人如同刚才梅格所说的那样，慢慢稍微打开横拉门，然后伸出镜子侦察。

由于教室前后各有一扇门，所以两人分别监视一扇门。

如果能拍摄外遇现场，就从门缝拍摄。不过，不要勉强。

「我明白了……身为新闻社社员，我许特劳斯基·梅格蜜卡会努力的。」

「哎呀，主要由我拍摄，所以梅格蜜卡你不用勉强也没关系喔——那么，我们出发吧。」

珍妮与梅格慢慢走出厕所。

「……」「……」

两人安静无声地在走廊上慢慢走动。

梅格在较近的门边蹲下，珍妮则在较远的门边蹲下。

来到这里就可以听到里头的人说话的声音。

「——好久不见，你还是一样可爱呀。」

这是女生的声音，也就是布丽姬特的声音。

对方什么都没说，单方面聆听着。

「你怎么突然不说语了。算了，怎样都好。」

梅格瞥了珍妮一眼。

「……」

珍妮默默点头。

接着，两人慢慢将手伸向门，并一点一点推动拉门的橡胶垫部分。

门平滑地移动，轻易形成两人想要的缝隙。

然后，两人同时听到了来自教室内的声音。

「学姊似乎会向各种男生搭话。」

那并非布丽姬特的声音——也就是对方男生的声音。

「咦？」「嗯？」

对想把镜子伸进门缝的两人来说，这声音听起来很耳熟。

「哎呀，我还以为你要说什么呢，原来是那件事啊？嗯，我不否认喔。因为，我最喜欢可爱的男孩子嘛。追求最喜欢的事物是很自然的吧。」

「……」「……」

珍妮与梅格听着布丽姬特的回答，并透过镜子观看。

在遮光窗帘打开一半的教室内，位于中央的两人并肩坐在椅子上。

其中一人当然是布丽姬特。

另一人则是赛隆·麦斯威尔。

「……！」「……」

*　　*　　*

「咦——————！外遇对象是赛隆学长吗？」

『冷静点，新社员。哎呀，一瞬间我也吓了一跳——不过我马上就想到了。』

「啊！是那样啊！原来如此！赛隆学长接受了布丽姬特学姊的委托对吧。两人透过置物柜互相联络，为了商量事情，即使把对方叫出来也不奇怪。」

『就是那样喔。哎呀，关于「连身为社长的我都隐瞒」这一点就先别提了。」

「什么嘛。我放心了。」

『不过呢，不知道这件事的人当然会误会呀。』

「什么——啊！」

『对，就是梅格蜜卡喔。』

『该不会……」

『你在想什么啊？新社员。』

「那个……我脑中浮现了『失控』这个洛克榭语。」

『答对了。』

「……」

*　　*　　*

「你们在做什么！」

滑门用力撞上另一端的声音，以及梅格在合唱团中训练出来的叫声在教室内响起。

「呀！」

布丽姬特文雅地惊叫。

「哇！」

赛隆撞开椅子想要站起来却跌倒了，并把附近的桌子弄倒。

强烈的翻倒声响起，然后消失。

「真令人惊讶——你是哪位？」

布丽姬特很干脆地询问威风凛凛伫立在门口的梅格，接着，珍妮打开另一扇门走进教室。

「你好，这位是许特劳斯基，梅格蜜卡，她是我们社团的社员，」

「哎呀，是社长学妹，你好。」

「你好。」

「我正在跟赛隆学弟聊一点事——」

「外遇是不对的！」

梅格打断她。

「你明明有未婚夫却这么做！这么做很不好！」

「什么？」

「我已经掌握证据了！确实的证据！证据很充足！」

「你指的是什么事？」

问到这种地步后，梅格发现不能说出关于肯尼斯提出委托的事，语气一下子趋于和缓：

「这个嘛……那个……」

「你这个人真有趣呀。你是产生了什么离奇的误解吗？」

布丽姬特带着从容的微笑。

「你们两位怎么了？」

连爬起身的赛隆都这么说。

「……」

梅格完全陷入沉默，从爆发到现在为止，连一分钟都不到。

「真抱歉，惊动大家了。」

珍妮走进教室后，站在梅格身旁表示歉意。

「话说回来，你跟赛隆在谈什么事呢？」

布丽姬特用单手整理金发。此时，她露出了耳朵，红色耳环发出光芒。

「我们刚在说些类似问候的话而已呀。像是赛隆学弟的脸真可爱、好想咬一口之类的。」

「真是奇特的问候啊。」

「这是成年人的问候喔。」

「原来如此，对四年级生来说，还有点早呢。」

「也许是呀。」

「顺便一提，赛隆也是四年级生。」

「他似乎很好学喔？」

两人稍微争论过后，布丽姬特问道：

「话说回来，你们两位有什么事吗？赛隆学弟寄给我的信上写了只有他会来，所以我一想到要和他在没有人的教室独处，就感到有点兴奋呀。」

「哼。」

梅格鼓起了脸颊。

珍妮回答：

「看来我和赛隆之间的联络出了差错。」

「哎呀，是这样吗？」

「是啊。我只是要顺便告诉你，录音机器的准备工作似乎比想像中的快。十六日放学后就能使用了。」

「那可真是个好消息呀。那么，『好事不宜迟』呀。就选在十六日的放学后吧。」

梅格听了珍妮与布丽姬特的对话后，完全搞不清楚状况，感到混乱。

「啊？咦？咦？」

珍妮说：

「抱歉，我之后会说明，所以详细的问题请你之后再问。」

「啊，是……我知道了。」

布丽姬特看着沮丧的梅格，并「呵呵」露出笑容。

「事情既然已经办完了，你们可以让我们两个独处吗？我还想跟赛隆多聊聊，而且也想告诉他一些事情。」

「哼——」

「哎呀？别露出那么可怕的表情啊？我又不会把他吃掉。」

「哼。」

「你的表情宛如一头在吼叫的狗。」

「……」

「你们两位。」

赛隆对珍妮及梅格这么说了。珍妮回答：「什么？」

「我有点事要跟学姊说。明天我会去社办，到时候再说明。」

梅格把这番话理解成「你们很碍事，希望你们可以离开」，并吐出一句：

「我们走吧！珍妮同学！」

当她打算转身离去时，却看到布丽姬特异常朝赛隆接近，于是停下脚步。

「咦？」

「嗯？」

珍妮发现了梅格的惊讶表情，并望向梅格的力向。

「哎呀。」

珍妮立刻从包包中拿出相机。

布丽姬特靠近呆呆站着的赛隆，直接亲吻他的嘴唇。

虽然从珍妮她们的角度，只能看到布丽姬特的背部与隐藏在金发后的赛隆脸部，不过珍妮的相机还是「喀嚓」一声捕捉到了这个瞬间。

珍妮立刻把相机收回包包，但布丽姬特给赛隆的吻却是过了两秒后才结束。

「……」

赛隆不发一语，面无表情地愣住。

「什、什、什、什……」

梅格呆呆地张着嘴，发出无法构成言语的声音。

「哎呀，原来你们两位还在啊？」

布丽姬特像是现在才察觉到似的，歪着头露出笑容。

「告辞了！」

梅格在敦室内发出足以使玻璃摇晃的巨大声响，然后以像是要把门撞坏的气势离开教室。

「再见。」

珍妮留下一句没劲的话，跟着离去。

并安静地把门关上。

「学姊——你到底有什么目的？」

目送两人离去后，赛隆询问眼前的美女。

「你在说什么呀？我完全听不懂耶。」

这位美女毫不犹豫地回答。

「更重要的是，我们难得独处，要不要来做些更浪漫的事呀？」

赛隆斩钉截铁地回答：

「不，已经够了。」




第七章「肯尼斯」
第二月　十五日

时间是大好晴天的中午。

「虽然证据是拍到了，不过对象怎么是赛隆呀……」

「这样就行了！把这张照片交出去吧！」

「好了，冷静点呀，梅格蜜卡。」

「就是说啊，你脸颊沾到酱汁了喔。」

「……」

学生餐厅内，除了赛隆以外的新闻社社员们围坐在一张桌子旁。

他们坐在宽敞学生餐厅的最边缘区域，距离柜台最远，再加上靠近墙壁，所以暖气的效果不好，很冷。正因如此，他们附近的桌子都没有人。

桌子的中央有一张被用完餐的餐具包围的黑白照片。

照片的尺寸是所谓的四开，也就是约二十五公分乘三十公分，拍到的画面则是位于教室内的赛隆与布丽姬特。

由于布丽姬特的发量很多，所以并没有拍到两人的嘴唇，不过从两人身体的接近程度来看，实在想不出接吻以外的可能性。

而且，由于几乎没有拍到赛隆的脸，所以不知情的人看了很难分辨出是谁。

话虽如此，社员们却不可能看不出来，透过昨晚的电话联络，被告知中午要在此处集合的尼克及娜塔莉亚看了照片后，都感到很惊讶。

「无法饶恕！」

不过，他们看到梅格今天也非常激动地生气，反而恢复了冷静。

转眼间就把两人份的午餐吃光的娜塔莉亚如此说道：

「哎呀，什么嘛，这样的话，工作反而能快速解决，不是很好吗？虽然熙片有作假的味道，不过只要不说是赛隆，应该就没有问题吧？」

「就是说呀。这样就完成了肯尼斯学长那边的工作，比想像中还轻松愉快啊。」

尼克也爽快地接着说。拉利则一直保持沉默。

「……」

「真令人难以置信！那个人明明有未婚夫，却做出那种事！没有躲开，就那样随便和她接吻的赛隆同学也一样！」

梅格紧紧抓住桌子的边缘，展现出似乎会直接把桌子粉碎的气势。

「哎呀？」

娜塔莉亚看着她，毫不留情地开始逗她：

「你对布丽姬特学姊发怒这一点暂且不谈，但我无法理解你为何要对赛隆生气。」

「咦？为什么呢？」

「因为，就算赛隆喜欢梅格蜜卡，梅格蜜卡也还没跟赛隆好好谈过嘛。在现阶段，认为自己被甩的赛隆想要跟谁接吻、交往、约会、结婚，都是赛隆的自由喔。」

「……」

无言以对的梅格蜜卡拿着装有空盘子的托盘站起身。

「我接下来还有课，告辞了！」

珍妮说：

「放学后要进行明天的作战会议，你要来喔。」

「我知道了……我会去的。」

拉利瞬间欲言又止，但最后还是说了：

「赛隆说他也会来。」

「是吗……不过，我不会生气喔。大家再见，告辞了。」

梅格鼓着脸颊。其余四人目送她的背影。

「哎呀哎呀……」

拉利嘟哝着。

「怎么了？今天的午餐不好吃吗？」

「只有你才会满脑子都在想吃饭的事，娜塔。」

「不然是什么？」

「我在想，今天的社团活动……似乎会刮起一阵风暴。」

「什么嘛，你是指那件事呀——别担心，正是如此喔。」

娜塔莉亚爽快地说着，尼克则补充：

「两人要直按对决了耶，真期待——说错了，是真担心。」

「你的真心话表露无遗啊，尼克。」

拉利傻眼地看着尼克的笑容。

「唉……」

接着深深吐了一口气，并嘀咕着：

「事情真的会就这样顺利进行下去吗……？赛隆。」

*　　*　　*

时间是放学后不久。

「喂，娜塔莉亚学妹，你打算一直翘掉社团活动吗？」

娜塔莉亚在置物柜区被刚升上六年级，担任管弦乐社社长的雷娜·波曼抓住。

「今天我就算是要在你的脖子上套绳子，也要把你带走。你不是负责演奏管乐器，这真是太好了。」

「啊，学姊。我今天也不太方便去你那边耶。」

「为什么呢？我完全想不通，请试着说服我吧。」

「乐意至极。其实——」

「其实？」

「今天在新闻社有一场会决定梅格蜜卡命运的重要会议。」

「……」

「如果我不去，就没有人能哄她了喔。」

「……」

「如此一来，梅格蜜卡就会失控，也许会巨大化变狂暴。她会破坏学校、破坏首都，最后，我想联邦陆军的战车部队会将她消灭，不过谁都不愿看到那种景象吧？」

「……」

「正因如此，所以我要翘掉管弦乐社社团活动。」

*　　*　　*

社员们开始聚集在新闻社的社办。

最早到的依然是拉利。由于他最后一堂课的教室离社办最近，所以这一点已经确定了。

「你好。」

「你好。」

接着，尼克与珍妮来了。

「哈啰！」

娜塔莉亚跟在后头，手上不忘拿着点心。今天的点心是装在纸盒内的大甜甜圈，以及她号称「能把人变纯洁」的巧克力。

「我来了……大家好。」

当拉利今天也泡着好喝的茶时，梅格带着复杂的表情走了进来。

接着过了几分钟，赛隆走进房间。

「抱歉，我迟到了。」

六人久违地齐聚一堂。

「……」

赛隆虽然打着招呼坐到沙发上，但坐在对面的梅格却明显把头别向一旁。

「好了好了，大家吃甜甜圈吧，也可以吃巧克力喔。」

娜塔莉亚差点就要把点心塞进梅格口中。梅格把身体往后缩表示拒绝，因此巧克力便消失在娜塔莉亚的口中。

「那么——」

珍妮开口了。

「既然大家久违地到齐了，那就来进行像样的社团活动吧。好吗？各位。」

「喔。」

「没有异议。」

虽然这类声音此起彼落，但赛隆与梅格都默不作声。

珍妮看着赛隆与梅格宛如过去隔着路妥尼河的东西阵营那样，隔着桌子冷战。

「今天的主题是，要如何处理肯尼斯学长与布丽姬特学姊彼此的委托呢？顺便一提，关于布丽姬特学姊的委托，我已经趁昨天的机会，向当时不在场的梅格蜜卡说明过了。」

梅格用冷静的语调说：

「是的，我听珍妮同学说过了。虽然我很惊讶，不过我也能理解大家瞒着我的理由。」

接着又严厉地断言：

「不周，这与宽恕布丽姬特学姊的外遇行为完全是两码子事！」

尼克补充：

「嗯，毕竟肯尼斯学长的精神霸凌行为也还没得到证实呀。」

正在吃甜甜圈的娜塔莉亚说道：

「哎呀，如果事情顺利，明天就能知道了。每当我看到布丽姬特学姊，就觉得她会轻易露出破绽。这次的事件给我这样的感觉喔……」

接着，她又伸手拿巧克力。赛隆目不转睛地望着她。

「怎么了？想要吗？」

「不，不用。」

珍妮说：

「如同娜夏所说的那样，明天中午前，录音机器就会被搬进社办。我已经吩咐柯兹了，我们只需在午休时间埋设电缆线。这次应该会很轻松。」

包含赛隆与梅格在内的社员们都点了头。

拜连日的好天气所赐，后庭的雪已经融化到人可以勉强行走的程度了。一想到史黛菈与大猩猩那次，大家要在地面上挖洞才能埋入麦克风与电缆线，如果当时有积雪，应该会轻松好几倍吧。

「依照计划，明天放学后，我会请布丽姬特学姊把肯尼斯学长叫出来。我们会录下对话，确认肯尼斯学长是否进行精神霸凌，若是事实，就将录音作为证据。」

社员们点头同意。

「……」

梅格虽然非常不满，但仍然沉默不语。

「所以，接下来的第一种可能性。」

珍妮伸出一根手指。

「这指的是，肯尼斯学长其实是个没有进行精神霸凌的绅士。也就是说，布丽姬特学姊说谎的情况——」

「不可原谅！」

「好啦，冷静点，梅格蜜卡。社长，请继续。」

「是是。这种情况很好懂吧。我们会出示这张照片给肯尼斯学长看，说明所有已知的事。这样肯尼斯学长就能取消与布丽姬特学姊的婚约，迈向新的人生。至于布丽姬特学姊这边，虽然她自己的恶行败露了，但也能如愿分手，我认为结果是好的。如此一来，这件事就解决了。」

除了赛隆以外的社员都点头。梅格点头点得特别用力。

「问题在于，第二种可能性。」

珍妮伸出两根手指。

「这指的是，肯尼斯学长其实是个会在两人独处时口出恶言的精神霸凌混帐——也就是『半斤八两』的情况。那么，我们要怎么做呢？当然，为了完成任务，我们只能让其中一方得利。」

「当然是肯尼斯学长啊！既然对方是那种只会外遇的人，学长自然会想对她发泄几句！」

梅格立刻回答，尼克则温和地反驳：

「不过，梅格蜜卡。我们还不清楚布丽姬特学姊受到什么程度的精神霸凌。也许明天我们偷听时，肯尼斯学长会突然说出让我们不禁皱起眉头的恶言喔？如果是那样，你会怎么做？」

「这个嘛……」

梅格感到气馁。她想了一会儿后，便老实地投降：

「我不知道……」

珍妮询问社员们：

「或者，对双方家庭都说出实情？」

「……」

没有人回答。

在变得安静的社办内，娜塔莉亚说：

「哎呀，我们不需要急着做出结论呀。来吧，大家吃甜甜圈。」

赛隆把手仲向位于娜塔莉亚前方的巧克力。

「可以拿吗？」

「请吃请吃。」

赛隆得到允许后，将巧克力送入口中。

当他吃完时，拉利便问他：

「你有什么看法呢？」

大家的视线集中在赛隆身上。

「目前还不能说。」

赛隆老实回答。

「唔？」

拉利歪着头。

「什么意思呀？」

娜塔莉亚说了。

「感觉不寻常喔。」

珍妮也不满地说道。

尼克沉默地露出笑容。

「那算什么呀！」

只有梅格感到生气。

「我难得能参与社团活动，所以希望你能发表意见！」

「……」

赛隆沉默不语，梅格便更加不满。

「至少，大家都想解决这个问题。我认为赛隆同学也应该清楚地说出想法！」

接着，赛隆又过分老实地说出自己的想法：

「关于你的意见，我有时并无法赞成。」

「那是什么意思啊！」

梅格再度被激怒。

赛隆身旁的拉利搔着头，像是在说「真是的」。

然后，梅格与赛隆仍持续着意见分歧的对话。

「赛隆同学太狡猾了！虽然我非常认同你的聪明才智，但你如果肯把自己的想法说出来不是很好吗！」

「有些话是不能说出口的。」

「那是为什么呢？」

「关于这一点，目前也还不能说。」

「那么，要到何时才能说呢？」

「我不知道，情报还不够。」

「赛隆同学想站在哪一边呢？是布丽姬特学姊那边吗？还是肯尼斯学长呢？」

「根据现状，我不打算回答。」

「不过，你如果像昨天那样被布丽姬特学姊亲了，就会偏袒她那边吧？」

「并不会。」

「难以置信！还有，你昨天跟学姊谈了什么呢？」

「现在不能说。」

「你果然要偏袒她不是吗？因为被她亲了吗？」

梅格怒气的矛头逐渐偏离，娜塔莉亚见状对珍妮使眼色，表示差不多该塞颗巧克力到梅格的嘴里了。

「我是为了肯尼斯学长，才想破坏这件婚事！」

梅格做了奠名的声明。

「虽然肯尼斯学长的精神霸凌嫌疑还没洗清，不过，假设暂时不提那件事，明确地说，我是站在肯尼斯学长那一边的。」

「……」

赛隆默默地听着。

「如果要我老实说，我甚至认为肯尼斯学长明天就会洗清精神霸凌的嫌疑！这不是结论，而是我的预测！只是一种感觉而已！肯尼斯学长是清白的！」

虽然毫无根据，而且梅格也不是什么法官，但她还是断言。她露出几乎要哭出来的表情，大大的眼睛泛着泪光。

社员们看到这幅景象，娜塔莉亚、尼克、珍妮依序做了相当含糊的回答：

「哎呀……但愿如此呀。」

「我们不能否定这种可能性呀。」

「就是说啊。」

拉利则聪明地保持沉默。

「赛隆同学站在哪一边呢？请清楚地说出来！」

「站在你那边喔。」——拉利虽然知道答案，但没有说。

「无法把话说清楚的人就算被当成没有意见的人，也是没有办法的事！」

一直面无表情的赛隆因为这席话而露出忧郁神情。

拉利瞥了赛隆一眼，并想像赛隆现在有多纠葛，但他仍然什么都没说。

「……」

寂静的几秒钟过去，赛隆有如呻吟般开口：

「老实说——我认为我也跟你一样，是站在肯尼斯学长这边的。」

「咦？什么？」

梅格反问，其他社员们的感想似乎也一样，并露出惊讶的表情。

「喂，赛隆同学刚才说了什么呀？」

「硬要选的话，我也是肯尼斯学长的同伴。这是指在硬要选的情况下。」

赛隆重复说了一次。

「……」

梅格说不出话来。

相对的，珍妮说：

「真令人惊讶，你一开始就是那样想的吧。」

接着，娜塔莉亚说：

「你又独自在思考些什么吗？这个色狼。」

尼克也跟着说：

「『色狼』就先不提，果然如此呀。真像赛隆的作风啊。」

然后拉利也说：

「是这样啊！那真是太好了——既然是赛隆，如果没有什么决定性证据，就不会急着做出结论，而是会暂且观察情况，不是吗？」

赛隆点点头。

「喂喂，拉利，你说了一句很棒的话喔！」

娜塔莉亚睁大双眼，双手拿着甜甜圈。

「吃吧，这是奖赏。」

娜塔莉亚探出身子，将一个甜甜圈塞进拉利口中，并将另一个甜甜圈塞进赛隆口中。

「呜哇。」「呜喔。」

「好吃吧？好吃吧？那个甜甜圈是起司口味的喔！起司被揉进了面团里！很新奇吧？我非常咸动呢！给我好好品尝喔！」

两个男生无可奈何地咬着甜甜圈。

「赛、赛隆同学与肯尼斯学长站在同一阵线？难以置信！」

此时，梅格从沙发上起身大喊。

「因为因为，赛隆同学不是跟学姊接吻了吗！」

嚼嚼——虽然赛隆好像想开口说些什么，不过由于他还在吃，所以无法说话。

「而且还两次！」

嚼？

赛隆的嘴停了下来。

其余的社员们歪着头望向梅格。

比赛隆先吃完的拉利问道：

「两次？」

「没错！就是两次！」

「咦？一次是昨天发生的……那另一次呢？」

「是八日发生的！在中央楼梯！肯尼斯学长来找我们商量时，不是有说过吗!他说他看到了令人厌恶的景象！」

「听你这么一说，他的确有说过呀。」

「啊，我想起来了。」

「是提出委托时吧。」

珍妮、娜塔莉亚、尼克带着回想起来的表情表示赞同，拉利则再次惊讶地望着身旁的赛隆。

「那个也是你啊！」

嚼嚼嚼嚼——由于不吃完就无法说话，所以赛隆继续吃。

「大家！」

赛隆终于吃完，罕见地大喊。

「肯尼斯学长有说过那句话吧？没错吧？」

「对呀！」

「没错喔。」

梅格与尼克回答，其余社员们则点头肯定。

「梅格蜜卡同学是在哪里看到的？」

这次，赛隆只问了梅格。他以严肃的表情直视着她，她瞬间往后缩了身子，不过立刻说：

「我是从中央楼梯的上方看到的！我当时在走廊，偶然在新校舍看到赛隆同学的背影，为了和你两人单独谈话，所以我追了上去……不过，我追上去后，就在楼梯平台看到你跟布丽姬特学姊很亲密，甚至还接了吻，所以看到后我马上就离开了！」

「原来如此……」

赛隆看着梅格的眼神变得很认真。不过，赛隆实际上并没有看着梅格，即使梅格侧着身子，赛隆仍持续看着那个地方。

「当时，附近有其他人在吗？」

「咦？没有……楼梯上只有我而已。」

梅格被赛隆的气势压倒，恢复平常的语调。

「根据我和学姊在那个楼梯平台上站的位置，位于楼梯下的人是看不到我们的……」

「嗯，说得也是啊。」

拉利表示同意。

「肯尼斯学长臭的说他有看到吗？从哪里看到的？」

「我记得他说他是从操场上看到的。中央楼梯对吧？那是玻璃墙嘛。从操场的远处看，即使是最上层也看得到吧？」

娜塔莉亚回答。赛隆以外的人都同意：「这么说来，的确是这样呀。」

接着，赛隆用理解的表情嘀咕：

「原来如此……原来如此……」

接下来，他陷入沉默。

「……」

「咦？赛隆的反驳结束了吗？」

娜塔莉亚说。

「……」

赛隆对此毫无反应。

相对的，珍妮则说了袒护赛隆的话：

「哎呀，居然有两次，真令人惊讶。不过第一次也是被那个学姊偷亲的吧——」

梅格虽然感到不悦，但没有打断她说话。

「更重要的是明天的事呀。」

珍妮单手拿着记事本，说明她想出的行动计划。

根据计划——以放学后一小时作为目标，布丽姬特把肯尼斯叫出来，让他到从社办窗户看得见的后庭橡树下。

让布丽姬特提起对两人来说最讨厌的话题，也就是关于结婚的事。

在附近设置麦克风，社员们则在杜办内一边听一边录音。万一肯尼斯使用暴力，也要拍下照片作为证据。

新闻社今后的活动方针就看这次的结果而定。

「这样行吗？」

珍妮结束说明。

「我明白了。」

「我知道了。」

「这计划很好啊。」

「这样就行了。」

赛隆以外的社员回答。

珍妮对明明在却宛如不在的赛隆说：

「你呢？赛隆。」

「……」

「娜夏，请在那家伙的口中塞点甜甜圈吧。」

「好呀，什么口味比较好呢？」

「随便都行。」

拉利轻轻用手肘戳赛隆。

「喔？」

「抱歉，在你思考事情时打扰你，不过吉·吉在问你喔。」

「咦？什么事？」

「……真是的。明天的计划，设置麦克风、把人叫出来、录音。这样行吗？」

「啊，嗯……我明白了。」

赛隆终于做出回答，珍妮则松了一口气。

接着，娜塔莉亚认真地问道：

「巧克力与红茶口味，哪个比较好？」

*　　*　　*

当天晚上。

许特劳斯基家的父母不在，姊姊与两名弟弟正在享用三个人的晚餐。

他们在高级公寓的宽敞用餐室内，餐桌上摆放着女佣为他们制作的洛克榭料理。

这些料理包含了生菜沙拉、苹果汁，以及他们三人特别喜爱的焗烤料理。焗烤料理是以鸡肉、通心粉、洋葱为材料，并在上面放了很多起司。

梅格负责把食材装进焗烤盘，并放到烤箱中烤。

「多放一些起司！姊姊，多放一些！」

「我也要！」

两个弟弟提出要求。

「好了，请用。」

「……」「……」

削下来的起司装在盘子内，形成一座惊人的山。如果就这样直接烤，起司肯定会严重崩塌，因此梅格把焗烤盘放到另一个盘子上，再拿进去烤。

「祝福王室、人民，以及夕阳所照耀的大地。」

三人用贝佐语祷告完，便开始用餐。

「焗烤料理!」

「焗烤料理！」

虽然两人兴高采烈，不过也没有傻到直接吃。两人边把料理吹凉边吃。起司因融化而溢出，烤得微焦。

「好吃！」

「好吃！起司真好吃！」

两人用洛克榭语大叫，并将温度勉强能入口的起司送进嘴里。

接着，梅格盯着焗烤料理以及料理上的起司一会儿。

「……」

「姊姊，料理会冷掉喔！」

约翰说。

「哼！」

梅格用鼻子呼了一声，同时用叉子刺起司与鸡肉，然后开始吃。

她没打算隐藏对起司还是其他什么事的怒气。

「什么嘛，姊姊，你今天又要参加大胃王比赛，把肚子搞坏吗？你昨天不是也狂吃一通？」

库尔特用洛克榭语问道。

「没那回事喔。」

在昨天的生日派对上大吃特吃的梅格刖贝佐语叫答。

「那就好。就算连续两天都得吃肠胃药，我也不管喔！」

「知道了，我会吃慢一点的。」

梅格依照她所说的，恢复正常的吃法。

「哎呀，毕竟在高等学校各方面都很辛苦啊。这就是青春呀。」

「你在说什么？明明才一年级而已。」

虽然姊弟用不同的语言持续对话，不过他们对此毫不在意。接着，约翰完全不在意他们，并津津有味地吃着焗烤料理。

「好烫！真好吃！」

「即使只有两个月，但高等学校生就是高等学校生喔，姊姊。」

「真正辛苦的日子肯定是以后。将来会发生各种让你感到胃痛的事。」

「哦——」

「举例来说——」

梅格把叉子放在盘子上。

「在我认识的人当中，有一个这样的人喔。」

「怎样的人？」

「她是女生，而且据说有个男生喜欢她。」

「喔，真是青春呀。」

「不过，那个男生一直无法向女生告白。」

「真窝囊啊，要是我，用一句『我爱你！』就解决了。」

库尔特很干脆地说着，正在与焗烤料理奋战的约翰则在一旁大声模仿：

「我爱你！」

接着，约翰又继续吃焗烤料理。

「哎呀，总之那个男生就是那样的人。不过呢，他喜欢那女孩的事在某天被泄漏出去——」

「啊，我懂我懂。由于那男生不肯赶快告白，所以在他周围陪伴他的那些同伴终于等得不耐烦了。他们应该觉得很爽快吧。」

「为、为什么你会那样想啊？」

「因为，身为旁观者真的会对无法告白的人，以及没有察觉到他心意的对象感到不耐烦嘛。」

「……」

「感觉就像是，人生很短暂，所以快点告白吧。看看是会顺利成功，还是会玉碎。」

「『玉碎』是什么？」

「嗯，这个嘛，就是『全力奋战后壮烈地牺牲、战败』的意思。」

库尔特只有在中途用贝佐语回答。接着，他大口吃着烛烤料理。

「如果牺牲、战败了，不就没有意义了吗？」

表情不悦的梅格做了相当有道理的反驳，接着库尔特也确实反击：

「也许是呢。不过，我觉得这比起一直没完没了，分不出胜负的情况要好得多喔。与战争不同，在恋爱中并不会真的死去，而且只要去寻找下个对象，也不会浪费时间。不是吗？」

「……」

梅格被十二岁的弟弟驳倒后，便将手伸向已经不用吹凉就能入口的焗烤料理。

三人持续吃了一段时间。

接着，梅格再度提起话题：

「那个女生呀——」

「咦？喔，是刚才那件事的后续啊。」

「没错。据说，明明事情都泄漏了，但那名男生还是没有好好向她告白。」

「哇，那个人还真是窝囊啊。」

「是呀。所以女生想，事情就这样结束吧。」

「还有后续吗？」

「那个女生说她怎么样都想不通。她总觉得很火大，一看到那名男生就会很生气，最后态度变得很冷淡。她说，由于她自己也搞不清楚自己为什么会那么烦躁，所以她变得更加不耐烦。」

梅格用很快的速度把话说完。

库尔特边听边吃沙拉。

「嗯，什么嘛。」

「『什么嘛』是指……」

「超简单的呀，就是恋爱中的模样嘛。你想知道那个女生为什么生气吗？」

「什……！想、想呀——她有找我商量啊！」

「那么，你明天就这样回答她吧。」

库尔特放下叉子，伸手拿果汁，同时爽快又很无趣似的说：

「那个女生真的喜欢那个男生。所以，她只是在等男生向她告白而已。」

「……」

「怎么了？姊姊。」

梅格越身说：

「我、我去一下厕所。」

「哇，真没教养。」

库尔特对着溜走的梅格说了。

「没教养！」

约翰也模仿他说话。

*　　*　　*

『哎呀，无论谁做了什么事，计划实行日还是到来了喔。』

「……」

『新社员，你还醒着吗？』

「嗯，我只是感到很惊讶。」

『累了吗？还是明天再继续说？』

「不！我有听完这件事的权利与义务。」

*　　*　　*

第二月　十六日

预计要实行布丽姬特委托的这天，从早上就下起了大雪。

风力虽不强，但猛烈的大雪不断降下，毫不留情地堆积在好不容易才变干的道路上。

拉利、赛隆、珍妮利用午休时间进行窃听的准备工作。

「哎呀，不用担心被远处的人看见，所以在某种意义上来说，准备工作也很容易进行。」

「气象预报下午的雪势会转弱。」

「但愿如此呀。」

后庭有颗橡树，雪堆积在树枝上，偶尔会掉落。

「这棵树在这么寒冷的地方居然能长到这种程度呀。」

过去曾爬过这棵树的拉利爱惜地仰望此树，并藏了一个麦克风。这次，他们在挖掘的雪中藏了两个麦克风，树枝间则藏了一个麦克风。

他们用白布覆盖麦克风，而且还涂上少许的雪作为掩饰。

「使用前再把雪拍掉吧。拉利，放学后你能马上来吗？」

珍妮问道。

「小事一桩。」

拉利笑着爽快答应。

大衣上沾满雪的三人一面把连接麦克风的电缆线埋入雪中，一面返回社办。

这项工作只要把电缆线放在地上，往电缆线上踩即可，所以很简单。新雪立刻就把踩过的痕迹隐藏起来。

从卷轴被陆续拉出的电缆线，就这样从窗户进入新闻社社办。

珍妮与拉利把雪拍掉，回到社办后，便将电缆线与已放在该处的录音机器连接。

大小约为小型旅行袋的四方形机器拥有两个大卷轴，模样宛加张开的双臂。此机器是珍妮的保镳们取得学校同意后，在中午前搬进社办的。

保镳们将桌上的书籍与文件全数移开，并以四张桌子作为根基，把机器放在上面。

「真厉害呀，我好想要这种机器啊。」

拉利感动地说。

「这是我叔父的喔。弄坏的话，可是要赔偿的，所以给我做好觉悟。」

「光靠零用钱的话，无论如何都付不清吧。」

「等你发达后再还。」

「你认为我会发达啊，真是多谢呀。」

「抱歉，我要订正。你要在琼斯汽车公司做白工。」

珍妮检查录音机器的运作情况。

「行了，试试看吧。」

「了解。」

拉利透过手电筒的闪烁灯光，将信号传给独自留在室外的赛隆。

虽然拉利完美地记住了摩斯密码，但是赛隆不懂，所以他们事先决定了几个单纯的信号。

拜下个不停的雪所赐，拉利只能隐约看到赛隆的身影。

「这是测试。我正站在树木旁边，用平常谈话的音量说话，听得到吗？」

透过录音机器的音箱，拉利确实听到了赛隆的声音。

使用录音带进行一小段录音的工作也进行得很顺利，拉利向赛隆传送了「准备工作顺利完成，回来吧」的信号。

赛隆回到社办，拉利便迅速端出茶来。

三人把从学生餐厅带过来的三明治当成比较晚的午餐，开始进食。

「总之辛苦了。」

珍妮说了句慰劳的话，便盯着正在用餐的赛隆说：

「喂，赛隆·麦斯威尔。」

「嗯？」

「趁现在其他人不在，我先来问问你吧？」

「你要问什么？珍妮。」

「你的企图。」

*　　*　　*

放学后。

如同气象预报说的，雪势转弱了，现在只有稀疏的飘雪。

课上完后，拉利立刻去确认麦克风。拉利先把积在布上的雪全部移开，然后再重新盖上少许的雪来伪装。

拉利连竹扫把都有准备，他大范围地左右扫动，消除了大部分的脚印。

拉利回到社办后，便看到珍妮与赛隆正在社办内再次检查机器。

珍妮说：

「布丽姬特学姊那边已经解决了，肯尼斯学长似乎同意了喔。」

「太好了！」

拉利开心地说，赛隆则默默地点头。

「……」

「录音作战依照计划实行。另外，拉利，这次的拍摄工作交给你。」

「喔！我被赋予任务了啊。我很荣幸可以使用这种设备。」

拉利爱惜地看着放在窗边的坚固三脚架，以及放在三脚架上的长焦镜头与单眼相机。

社员们的集合速度也比平常来得快。

「这天终于来了！今天的点心是马卡龙喔！窃听时，就是要吃马卡龙呀！」

娜塔莉亚首先说了让人听不懂的话，手上则拿着装满东西的手提袋。

「幸好雪停了。希望今天能解开肯尼斯学长的秘密。」

尼克带着一贯的笑容说。他把肯尼斯身上藏有秘密作为前提。

「今天真相就会大白！我相信我的直觉没有错！」

接着，梅格带着坚决的表情走进房间。她硬是避开了赛隆的视线。

虽然准备工作已完成，不过实际上，距离布丽姬特他们预定抵达的时间还有三十分钟。

「来吃吧！」

如同娜塔莉亚的提议，由于终究只能边喝茶边等，所以社员们都悠闲地坐在沙发上放松。

「没有紧张的感觉呀。」

贝有拉利坐在窗边的椅子上，用太阳眼镜与双筒望远镜监视后庭。在地面与天空都是白色的世界中，只有橡树静静伫立着。

不久，时钟的针顺利前进，马卡龙也顺利减少，时间来到预定时间的五分钟前。

「我去一下厕所……」

赛隆如此说道，便站起身来。

「不快点回来的话，就听不到啰？」

拉利还是这么说。

「会录下来的，所以没有问题喔。」

赛隆伸手拿了墙边的大衣如此回答。

他从刚才就一直没有与梅格交谈过。不过，接着赛隆喊了他喜欢的女孩名字：

「梅格蜜卡同学。」

「啊！是。」

梅格露出惊讶的表情。

「你相信肯尼斯学长吗？」

赛隆如此问道。

「……」

梅格凝视着赛隆的灰色眼眸，沉默了五秒钟，没有回答问题。

赛隆没有转移视线等她回答。

接着，梅格坚定地断言：

「我相信！那个人看起来不像坏人！」

「是吗……我也这么认为。」

在社员们的眼中，赛隆看起来似乎稍微露出了一丝微笑。

赛隆打开门离去，并把门关上。

赛隆拿着大衣离开后，珍妮从沙发上起身，移动到录音机器前。

「我讨厌急躁，来准备吧。」

「那么，我们也来帮忙。」

其他社员们也移动到窗边。

珍妮在铺了脚踏垫的窗边地板上蹲下，并跪在地上擦拭模糊不清的窗户玻璃，然后调整蕾丝窗帘的位置。

最后，她伸手拿了桌上的双筒望远镜，确认观看效果。

拉利窥视着相机的取景窗，再次确认瞄准方法。

壁钟孜孜不倦地刻划时间，离预定时间只剩两分钟。

「他们会准时抵达吗？」

蹲在窗边的娜塔莉亚说，时而望着窗外。

「应该会来吧。」「会来喔。」

珍妮与尼克同时回答。

「喔，为什么？」

珍妮沉默地让出发言权，因此尼克回答：

「因为肯尼斯学长似乎是个一本正经的人，我认为他会准时来喔。相反的，布丽姬特学姊也许会姗姗来迟。」

「原来如此啊。」

娜塔莉亚佩服地说，并将手伸向放在桌上的马卡龙。

「来了喔！肯尼斯正从左边走过来！」

此时，拉利敏锐地说道。

除了拉利以外，大家全都拿起了双筒望远镜。

「喔？」

尽管如此，娜塔莉亚还是照样把马卡龙送入口中。

珍妮把手放在录音机器的开关上，但还没启动。

在大家的双筒望远镜的圆形视野内，出现了把大衣穿在制服外的肯尼斯。肯尼斯离开了位于左侧的校舍，小心谨慎地踩在雪上，逐步接近橡树。

他那端正的面容，流露出了些许紧张。

拉利左右摆动双筒望远镜。

「布丽姬特学姊还没来呀。」

其他社员们也在确认此事。在可视范围内，后庭内没有肯尼斯以外的人影。

肯尼斯抵达橡树下，并看了左手上的手表。同时，分针也走到了预定的时间。

「分毫不差呀！」

娜塔莉亚感到佩服。

「把人叫出来，自己却迟到，真是没有礼貌。」

梅格稍微鼓起脸颊，对不在场的人发火。

「话说回来，赛隆还没好吗？」

听尼克这么一说，大家才察觉到。

「大概是胃痛吧……？哎呀，反正准备工作都结束了，就原谅他吧。」

拉利帮他说话。

接着，时间安静地流逝了将近五分钟。

「真是的，还没来吗！」

娜塔葡亚气愤地说。

社员们在社办等待，肯尼斯则在寒冷天气的树下持续等着。

这段期间，肯尼斯完全没有看手表。他吐着白色气息，伸展背肌，静静地等待。

「喔！来了！」

拉利终于发现目标。

「没有错，是布丽姬特学姊。珍妮！」

「知道了。」

珍妮按下开关，开始录音。磁头当啷一声转动，卷轴也开始转动。

接着，音箱开始传出声音。

大家听到了她用力踩着雪的声音，而且声音确实逐渐变大。

「来了来了。」

娜塔莉亚透过双筒望远镜看到穿着看似昂贵的大衣，手里提着包包的布丽姬特后，便开心地这么说着，同时伸出右手拿了马卡龙。

「嗯，接下来会如何发展呢？要关注两人的发言呀。」

尼克嘟哝着。

「……」

梅格默默盯着双筒望远镜。

社办内发出的脚步声突然停止。

视野中，布丽姬特站在肯尼斯前方约三公尺处。

『你好，肯尼斯。』

大家首先听到的是布丽姬特的问候。

大家清楚听到她的声音。录音带持续录下所有过程。

接着，在梅格、娜塔莉亚、拉利、珍妮及尼克的关注下，肯尼斯所说的第一句话透过音箱传了过来：

『把我叫到这种地方，有何打算——你这头臭母猪。』




第八章「布丽姬特」
肯尼斯的话语响递社办，新闻社社办同时发生了许多事情。

「唔——！」

首先，望着取景窗的拉利无言地拍了一张照片。接着，他把手伸进制服外套的口袋。

「呵呵。」

尼克藏不住喜悦地发出笑声，但没有人听见。

「咳咳！」

娜塔莉亚猛烈呛到，并把马卡龙的碎片撒在地板上。

「……」

珍妮不发一语地窃笑。

「……」

梅格依然无言地呆呆张着嘴，下巴都掉下来了，这张表情实在是相当愚蠢。

幸好没有人看到梅格的表情。

『你说话还是那么讨人厌啊。』

社办内响起了布丽姬特的声音，她的声音既不愤怒也不惊讶，而是很平淡。

两人就这样站在橡树前持续交谈。

『是又如何？想要我用「这个可恶的狐狸精」来夸你吗？你的身分还真是尊贵呀。每次见到你，我都会对你感到很惊讶喔。』

『我已经习惯你的措词了。』

『是吗？我也对你的嘴脸感到很厌烦喔。有事就快说吧。老实说，你把我叫到这种冷死人的地方，我真的感到很傻眼。你有什么企图？』

『明明在学校里，我就算向你搭话，你也完全不理我。』

『那是当然的啊。因为我如果跟你说话，别人就会知道像你这样的狐狸精是我的未婚妻。如果你还有丝毫慈悲心，就再也别在校内向我搭话。』

『我真的不明白，为何我会跟这种人有婚约呢？』

『谢谢你营我说出我的心声。我家可没有卖那种与低俗女装相称的珠宝喔。』

『你骂我就算了，可以不要贬低我的家族吗？』

『少啰嗦。你就不能多思考一下再开口吗？办不到就给我闭嘴。』

『……』

『干嘛又随便沉默？我居然必须娶一个连好好说话都不会的女人，你了解我的心情吗？』

『……』

『给我试着说说看呀。』

『你想听什么话啊？』

『给我闭嘴，贱女人。』

『……』

娜塔莉亚在新闻社社办听着这些对话，并感到很傻眼。

「天啊！这样双方不就是半斤八两吗！」

「大家认为在这种情况下，要拥护那一边才能获取最大的利益呢？」

尼克立刻愉快地说着这种庸俗的话。

「怎么会……怎么会……」

梅格直摇头，并露出眼看就要哭出来的表情。

接着，珍妮自言自语：

「已经够了吧……出来吧，主角。」

拉利拍了一张照片后便说：

「要上场啰。」

『既然无话可说，那就到此为止吧，我要回去了。』

肯尼斯如此说道，并打算返回校舍。

『请等一下！』

某个人的声音叫住了他。

声音是从相当远的地方传过来的。接着，他听到了有人在雪地上跑过来的脚步声。

「咦？」

梅格对这声音很耳熟，并眨了好几下湿润的眼眸。

「喂！」

「咦咦？」

娜塔莉亚与尼克也同样发出惊讶声。

「赛隆同学！」

在他们视野前方，在雪地上跑向那两人的人是穿着大衣的男学生赛隆·麦斯威尔。

『……』『……』

布丽姬特与肯尼斯明显对于赛隆的登场感到疑惑。

『你们好，肯尼斯学长、布丽姬特学姊。』

赛隆站在透过麦克风能清楚收到声音的位置，也就是离两人很近的位置。

「为什么赛隆同学会！」

梅格用尽全力大喊。

「哎呀！他穿上大衣时，就应该要察觉到才对！」

「我们被摆了一道呀。」

娜塔莉亚与尼克发出听起来既不甘心，但又很高兴的声音。

只有梅格没有理解状况，一边抱住窗框一边大叫：

「他、他在搞什么鬼呀？」

「哎呀哎呀，他在做什么啊？」

「哇，居然是赛隆耶。」

珍妮与拉利相当刻意地说着，其他三人则关注肯尼斯他们的对话。

『你有什么事？』

『初次见面。我叫做赛隆·麦斯威尔，是四年级生。您好吗？』

『初次见面。我是肯尼斯，六年级生。嗯，还算可以吧。你呢？』

『还不错。』

听了这样的对话后，娜塔莉亚老实地说出感想：

「连在这种时候都会好好打招呼，那两人还真是正经啊。」

肯尼斯对赛隆说：

『我正在和她谈论有点重要的事情。我不知道你有什么事，不过你可以先回避一下吗？」

虽然他的语调很冷静，但措词很冷淡。

梅格对此表示同意，虽煞赛隆听不到，但梅格还是对着赛隆大喊：

「就是说啊！为何要胡乱打扰他们呢？赛隆同学在那里只是个配角。」

接着又说：

「拜托！有谁可以去把赛隆同学叫回来吗！」

娜塔莉亚问道：

「哎呀，要怎么做？」

「只要使用以前隐藏起来的超能力就行了！」

「我没有那种力量喔。尼克，你呢？」

「抱歉，我已经没有隐藏任何秘密了。」

赛隆与肯尼斯继续对话。

『喔，学长你们在谈论什么事情呢？』

『怎么可能告诉你。你再多动点脑筋吧。』

『我好像打扰到你们了。』

『刚才我就说过了。不是「好像」，你的确在打扰我们。』

此时，一直保持沉默的布丽姬特如此说道：

『给他一点时间又不会怎样？也许他有很重要的事情喔。』

「不是的，赛隆同学只是在捣乱而已！」

梅格做出反应。

『少啰嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。』

接着，肯尼斯跟刚才一样，毫不留情地用言语对布丽姬特进行精神罢凌。

在这瞬间，拉利把眼睛张大到极限。

「赛隆……真厉害……」

「真是的，那家伙……」

珍妮小声地说着，并快速记下位于录音机器上的计数器数字。

「真是的，到底是怎么回事啊！肯尼斯学长是很过分的人吗！赛隆精神错乱、发疯了吗？是这样吗？」

社办内，感到最混乱的人就是说着这番话的梅格。

彷佛要回答这样的梅格，赛隆坚决对着所有人说：

『肯尼斯学长——你还不停手吗？』

『你说啥？你刚才说了什么？』

肯尼斯将视线从布丽姬特转向赛隆，并反问他。

赛隆用冷静的语调重复了自己的主张：

『请停手吧。老实说，我认为学长不会做到这种地步。』

『……』

透过音箱传来的寂静以及双筒望远镜的视野，可以得知肯尼斯非常惊讶。

「什么？」

「咦？」

娜塔莉亚与尼克对赛隆的建议感到不解。

「咦？」

梅格则吓得恢复正常。

『赛隆学弟——我不懂你在说什么耶。』

『不，你应该明白的。』

『……』

『你知道我的意思。』

『……』

『这里很冷，而且站着说话也不太好，倒不如找个不用担心会被别人听到的温暖场所，一边享用好喝的茶，一边商量事情如何？』

『……要在哪里谈？』

沉默了一会儿的肯尼斯简短地问道。

赛隆则非常理所当然地回答：

『新闻社的社办。』

赛隆踩在雪地上带路，肯尼斯光明正大地跟在后面。

『你也一起来吧。你不是想弄清是非吗？』

接着，肯尼斯对布丽姬特这么说，邀她同行。

娜塔莉亚看到那三人笔直走向他们所在的建筑物，并听到脚步声便回过头，询问位在后方的珍妮：

「这是什么情形呀？社长。」

「……」

珍妮不发一语地按下录音机器的停止按钮。接着，开始倒带。

「哎呀，你好像不怎么惊讶耶，珍妮。」

尼克笑着说。

「哇，吓我一跳呀。」

珍妮装傻回答他。

「哎呀，比起寒冷的室外，当然是温暖的地方比较好啊。」

拉利俐落地收拾三脚架与相机说着。

「拉利，连你也是喔！你跟社长都已经知道些什么了对吧！」

娜塔莉亚问道。

「真抱歉呀。」

拉利用这句话回答了娜塔莉亚。

「咦咦咦？咦？什、什么？为什么？怎么了吗？」

拉利的蓝色眼眸看着目前最为混乱的梅格。

「梅格蜜卡同学，赛隆很快就会把那两人带来这里了。」

「什、什么？嗯？」

「请你不要跟布丽姬特学姊及肯尼斯学长争辩。」

「好、好的……不过——」

「没问题的。梅格蜜卡同学现在所感受到的疑惑，赛隆全都会解决并说明清楚的。所以，在那家伙——我的好友把所有事情说明清楚之前，我希望你能保持沉默。相信赛隆吧。」

「……」

梅格的内心期待、愤怒又混乱，什么也没说。

接着，社办的门打开了。

肯尼斯与布丽姬特并肩坐在三人座的沙发上。布丽姬特把自己的包包放在右侧的空位。

赛隆隔着桌子坐在对面。

「请坐吧。」

在拉利的催促下，梅格也在坐在对面的位子上。

「我现在就过去。」

从隔壁暗房走出来的社长则坐在位于上座的单人座沙发上。这个位子在赛隆视点的右侧。

至于其他社员嘛……

「我们在后面就行了吧。」

「拉利，别随便决定啊。算了，这样就行了。」

「说得也是。那么，我就坐最后面。」

拉利、娜塔莉亚、尼克依序说着，并将椅子搬到珍妮后方。

拉利重新泡了茶，端给客人。娜塔莉亚很不情愿地提供马卡龙作为茶点。

闲得发慌的尼克则拿起长柄扫把在社办内稍作打扫。

「谢谢。」

进入房间后，一直不悦地保持沉默的肯尼斯只说了这句话，对端茶给他的拉利表示谢意。

「能再次喝到这里的茶，真令人开心呀。」

相较之下，布丽姬特则露出一贯优雅，而且看起来无所畏惧的微笑，并不断说话，完全不掩饰自己曾经来过新闻社。

「『再次』指的是？」

肯尼斯当然注意到了，并转过头询问身旁的未婚妻。布丽姬特将所有事情全盘托出：

「就跟字面上的意思一样。我曾经来过这里，并向大家提出委托。」

「什么委托？」

「我告诉大家『我的未婚夫是个会对我恶言相向的烂男人，为了要说服我父母取消婚约，希望你们能帮我录音，掌握住证据』。我认为在这所学校内能办到这种事的，就只有能取得独家新闻的新闻社了。」

「……」

肯尼斯的端正面容宛如雕像般静止不动。

布丽姬特毫不留情，开心地对着左边的那张脸倾诉：

「很惊讶吗？没错喔，就是刚才在树下的对话喔。你狠狠对我说了很过分的话吧？那些话全都被藏起来的麦克风录下来了。这就是我把你叫出来的目的。」

「……」

「什么？事到如今你还想装傻吗？没用喔——我已经累了。如果要跟你在一起，我宁愿去死。不过呢，我可不是那种会自杀的女人啊。我要自己决定我的人生。」

在一旁耳闻目睹的拉利察觉到，在面无表情的赛隆身旁，梅格握着的拳头正在微微颤抖。

「幸好我刚才有先提醒她！」——拉利当然没有把这句话说出口。不过有人轻轻拍了拉利的背，他回过头便看到娜塔莉亚笑着把马卡龙塞进他的嘴里。

「这是奖赏。」

「呜喔。」

「原来如此……你是想说，我被你跟新闻社骗了吧。」

肯尼斯缓缓张望四周说着。

他的眼神与露出悲伤表情的辫子少女，以及表情如同人偶的灰色眼眸少年交会了。

「没错喔，你这个笨蛋——哎呀，真糟糕，你的辱骂言词传染给我了啊。」

「哈哈哈哈。」

肯尼斯很不自然地笑了。

这位美男子的笑声宛如演技一般，令人感到毛骨悚然。

「有什么奇怪的呀？」

「因为就是那样吧？狐狸精小姐。」

「喔！他开始反击了！」——拉利脑中浮现出老实的感想，并吃下作为奖赏的马卡龙。

拉利不经意望向自己身旁，便看到眼镜女孩与看起来像女生的男生都露出相当愉快的表情，而且正在等待两人接下来的发言。

「这些家伙真是的……」——虽然拉利由衷感到傻眼，不过并没有将想法脱口而出。

「我知道喔，布丽姬特。在学校，你只要一发现年纪比你小的美少年，你就会去勾引对方。你跟对方约会后，只要觉得腻了，就会马上甩掉对方吧？我也知道你甚至还会在学校跟人接吻。」

「……就算是，那又如何？」

「哎呀，你想翻脸是吗？我并不介意喔。事情能早点解决，反而对我有利——老实说，我完全不想娶你为妻。录音证据？那不是好极了吗？你最好全部都说出来。不过呢，我也不会坐视不管的。」

「什么？你想透过你最擅长的辱骂雷词，像律师那样反击吗？」

「我不需要那样做，我有胜过千言万语的铁证。」

肯尼斯从自己的制服外套中拿出照片，并将照片放在布丽姬特面前的桌上。

社员们即使从远处也能立刻得知那是什么。那是珍妮当时所拍下的布丽姬特的接吻照片。

「这是什么呀！」

布丽姬特气愤地说。

「这是你吧？」

肯尼斯冷酷无情地回答。

「……」

布丽姬特看了照片便默不作声。肯尼斯持续追问：

「透过这张照片，我清楚了解原来你能跟别人接吻。因为我没有跟你接吻过啊。想要的话，这张照片可以送你。没关系，我会加洗很多照片。我会把照片送给你的父母。必要的话，我也可以寄给『阿米塔吉女装』的全体员工。」

「……」

「你知道这是谁拍的吗？你知道吧——没错，就是眼前这位身为新闻社社长的珍妮学妹。」

「……」

「你以为只有你委托新闻社吗？我也委托了喔。我委托他们『把未婚妻的外遇证据拍下来』。他们真的做得很好喔，无论是我的委托，还是你的委托。」

「……」

「已经够了吧？我们彼此把一切都说出来吧。我不想跟你结婚，你也不想和我结婚。照片再加上录音带，只要有了这些证据，那四个顽固的人应该也会接受现实吧。」

肯尼斯草率地说。

「……说得也是，那似乎就是事实呀。」

布丽姬特如此说道，毫无畏惧地笑了。

「我们的意见看起来是一致的，我很高兴喔。我想要迈向新的人生。」

「那是我要说的。」

「明天起就放假了，让我们拚命愉快地与父母吵架吧。」

「嗯。」

布丽姬特最后没有反驳，而是用鼻子应了一声，然后拿起杯子一口气把茶喝完。

「这茶还是一样好喝呀。多谢你们的关照，新闻社的大家。证据录音带我可以拿走吗？」

肯尼斯也仿效她，俊俏的脸孔露出微笑。

「你们让我很感动喔。希望今后你们也能继续在学校揭发各种事情。」

这句话不知道是在讽刺或称赞，还是两者都有呢？

接着——从刚才就一直保持沉默的赛隆，用灰色眼眸看着现在正打算起身离开房间的两人。

「不，请等一下。请不要擅自结束这件事。」

「拉利，请帮两位续茶。」

赛隆说了。

「好的。」

拉利离开座位。

布丽姬特对赛隆露出不悦的表情。

「喂，赛隆学弟，事情就这样结束了喔。如果想要报酬，下次再说吧。你要接吻也行喔。」

「哼。」

梅格微微发出生气的声音。

「不，事情还没结束。话说回来，有话要跟你们说，并把你们邀来这里的我什么都还没说耶。两位只是擅自炒热气氛，并做出结论罢了。」

肯尼斯点点头说：

「的确是这样呢——不过，我们的内心已经做出结论了。再继续耗下去，也只是浪费你们的时间。如同你所看到的，我们就是这种无可救药的人。你们想笑也行，干脆写成报导好了。婚约一旦取消——嗯，应该会取消吧，到时候我会首先向你们报告。我真的很感谢你们。」

肯尼斯的措词相当冷静。

「……」

梅格亲耳听到这些话，不发一语地露出忧郁的眼神。

「请用。」拉利在两人的杯子倒满了茶。

「接下你们两位的委托后——」

赛隆开口，无视两人的情况。

肯尼斯与布丽姬特对他的强硬态度感到傻眼，并将手伸向好喝的茶。

「我们在社办感到很混乱。由于一个人说要证明对方的外遇，另一个人则说要证明对方的精神霸凌，因此我们思考了各种可能性。」

赛隆如此说道，便重复说了一次过去珍妮对社员们做过的说明。

他将右手举到脸的前方，并将手背朝向肯尼斯他们，然后首先伸出拇指。

「第一种可能性——只有肯尼斯学长在说谎，而且想嫁祸给布丽姬特学姊，和她分手。」

接着伸出食指。

「第二种可能性——只有布丽姬特学姊在说谎，而且想嫁祸给肯尼斯学长，和他分手。」

最后伸出中指。

「第三种可能性——双方说的话都是真的，而且彼此都故意不提自己的事，想嫁祸给对方，和对方分手。」

赛隆说完三种可能性后，肯尼斯首先对他说：

「那么，你们已经知道真相了吧。」

接着，布丽姬特则一副事不关己地丢下一句：

「因为谎言立刻就会被揭穿呀。我觉得怎样都好。」

「……」

梅格用悲伤的表情看着坐在身旁的赛隆。

就在这个瞬间，赛隆伸出了无名指。

这是第四根手指。

由于他还弯着小指，所以无名指与其他三根手指不同，没有与手背形成平面。

这根无名指指着与其他三根手指不同的方向。

赛隆的声音传递社办。

「第四种可能性——两人都在说谎。」

在鸦雀无声的社办内，赛隆继续进行个人演说：

「没错，第四种可能性——『两人都在说谎的可能性』是存在的。」

赛隆将右手放到膝盖上。

「也就是说，肯尼斯学长捏造出布丽姬特学姊的外遇，布丽姬特学姊则扮演这个角色。布丽姬特学姊捏造出肯尼斯学长的谩骂恶习，肯尼斯学长也扮演这个角色。」

「目的是什么呢？」沉默的社员们对赛隆施加压力，赛隆则立刻回答：

「两人的目的是为了毁掉这个婚约。与外遇或谩骂无关，你们原本就不想与对方结婚。不过，家长们毫不理会孩子们的想法，热烈讨论这个长达二十年的计划——可悲的是，你们并没有足以推翻这个计划的力量。」

赛隆毫不留情地继续说：

「你们思考了要怎么做才能说服家长们。考虑到最后，你们得到了一个可怕的答案。你们认为，只要证明自己并非父母所想的那种好儿子、好女儿就行了。你们只要促使对方家长说出『不能让孩子跟这种人结婚』就行了。这是一场非常壮烈，宛如『自爆攻击』的作战。」

没有人插嘴，社办只有赛隆的声音。

「我不清楚你们是何时决定这项作战的。不过，你们研究出了这项作战计划，接着，你们带着惊人的觉悟实行了计划——首先，为了散播布丽姬特学姊的恶名，学姊向各种男生搭讪，并实际与他们约会、接吻。」

「接下来是——」赛隆说了这样的引言，接着继续说：

「肯尼斯学长的精神霸凌。由于这种事不能拿来炫耀，所以必须让某个人来证明这件事。你们透过『似乎能准备录音机器的人』这一点，选中了我们新闻社。为了让我们帮你们『制造』照片证据，所以你们双方都同时向我们揭露秘密。你们连续两天来访的事并非偶然。」

赛隆喘了一口气，并喝茶滋润喉咙。

「结果，我们新闻社忠实地实行了委托，并取得两项证据。我们彻底达成了你们的目的。」

「那、那么……」

梅格提心吊胆地询问。

「刚才他们两人的争吵是……？」

「那应该是拚命把作战成功后的喜悦隐藏在内心的绝佳演技。」

「……」

赛隆将视线从无言以对的梅格身上移开。

肯尼斯转移视线。

布丽姬特用可怕的视线回瞪。

赛隆询问两人：

「如何？我的推测正确吗？」

两人没有回答。相对的，娜塔莉亚则问赛隆：

「喂，赛隆。为什么你又会产生那种想法呀？那两个无言以对的人似乎还要一段时间才会恢复正常。先告诉我们吧。」

赛隆立刻感受到位于左边的梅格视线，并将脸转向右边的娜塔莉亚与尼克，然后回答：

「首先，是八日的事情。在新校舍的中央楼梯上，布丽姬特学姊突然亲了我。一开始我搞不清状况，只觉得她是个奇特的美女。」

「哇哈哈！这说法真过分呀！」——拉利心想，当然没有说出口。

「放完假后的十一日，肯尼斯学长来到新闻社提出委托。由于当时我不在，所以到了十二日，我才从拉利那边得知这项委托的内容。当时，我立刻就知道是那个亲我的学姊，我一度认为水性杨花的未婚妻这件事是真的。」

「哎呀，会这么想是很正常的。」

娜塔莉亚这么说了。

「其实放完假后，肯尼斯学长会先过来是有理由的。因为他知道宿舍助理工作的缘故，前几天刚被学姊亲的我并不在社办。」

「原来如此。」尼克说。

「接着，这次轮到布丽姬特学姊来提出委托。虽然我不太想在本人面前说，不过她都能做到跟我接吻这种地步了，而且『因为对方很过分，我想分手，所以帮我找出证据』这种态度相当奇怪。差不多在这个时间点，我就开始稍微思考了『两人都故意说谎的可能性』，并开始寻找他们这么做的理由。」

「你个性是有多古怪啊！真不愧是赛隆！」

「娜塔，你是在夸他吗？还是在说他坏话啊——或者应该说，曾说过『稍微怀疑一下吧』的人应该是你……」

「别在意。」

「是这样吗？」

「你是把两人都在说谎作为前提吗？」

尼克说了。

「如果你肯告诉我就好了，赛隆。」

「我没有掌握确切证据，而且我认为在调查过程中也会了解一些事情。于是接下来，我在前天午休时把拉利叫到宿舍房间，并问了新闻社的调查结果。当我听到关于布丽姬特学姊的外遇、接吻的证词接二连三冒出来后，便产生了『这真是奇怪，未免太简单了吧』这样的想法。」

「『太简单』?」

梅格问道。

「是呀。既然从开始调查后的第二天，她就破绽百出，那么要拍下照片应该也不是什么难事。我内心产生了疑问。为什么被评为『头脑很敏锐』的肯尼斯学长要特意委托新闻社进行这么简单的证据收集工作呢？」

赛隆继续说：

「因此，我做了『布丽姬特学姊故意外遇，而且想被拍下证据照片』这样的假设。」

「嗯嗯。」尼克如此回应。

「我决定在放学后与布丽姬特学姊见面。我在置物柜里放了一封写着『有事要商量』的信，试着把她叫到没有人在的新校舍五楼教室。如果布丽姬特学姊想要很多证据，那她绝对会接受邀约。事实上，她的确来了。」

「赛隆同学是故意那样做的吗！」

梅格感到惊讶，赛隆不由得说了一句「抱歉」，接着又继续说：

「那天，我当然也有考虑到梅格蜜卡同学与珍妮会拿着相机跟踪学姊这一点。我也确认了两人顺利地跟踪，并躲在教室附近的女生厕所。」

「真是的，我完全没有注意到……你这个色狼。」

珍妮这么骂他。拉利听着这些对话，同时望向从刚才就一直不发一语的肯尼斯与布丽姬特。

拉利以为他们已经消失了，原来两人还在。

肯尼斯露出一副要死不活的表情，布丽姬特则是相反，美丽的脸庞散发出怒气，并盯着赛隆。

「……」

拉利默不作声，背脊感到一阵寒冷。

「接着，我走进教室。我也没什么特别的话要跟她说。我只打算扮演一个『曾被亲吻过，然后得寸进尺，前来赴约的男生』，接着只要跟她闲聊就行了。我以为事情会因梅格蜜卡同学的闯入而有所改变——」

「……」

赛隆不管在身旁发怒的梅格，继续说着：

「即使如此，事情还是如我预料，布丽姬特学姊在摄影师面前跟我接吻，名摄影师则漂亮捕捉到这个瞬间。我取得布丽姬特学姊是故意外遇的铁证。」

「嗯嗯。」娜塔莉亚与尼克点点头。

「接着轮到肯尼斯学长这边。我也无法完全舍弃肯尼斯学长同真的屡次做出了精神霸凌行为』的可能性。不过，在昨天的社团活动中，我从梅格蜜卡同学身上得到了珍贵的线索。」

「什么？从我身上？」

「是的。梅格蜜卡同学指责我：『居然亲了两次！』」

「啊，我的确说过……那是事实吧？」

「当然是事实。梅格蜜卡同学偶然从无人的走廊上看到了那幅景象。」

「没错！」

「于是，社员们都感到很惊讶。我心想，那个也是我吗？那是因为，根据大家的证词，肯尼斯学长来社办提出委托时，有说过『他在八日也有看到』这样的话。」

「没错！」

「那么，那位肯尼斯学长是从哪里看到的呢？」

娜塔莉亚回答赛隆：

「嗯？昨天你问我时，不是就说过了吗？从楼梯下方看不见，但他说他是从操场看到的。」

得到与昨天相同的反驳后，赛隆很干脆地说：

「在那种下大雪的日子？」

「啊——说起来，那天是暴风雪吧。真是的，雪是何时开始下的，天空是何时放晴的，我都记不得了喔。」

娜塔莉亚发现了。

「的确，听你这么一说……似乎很难看到呀。」

尼克也表示同意。

「咦？那么，肯尼斯学长说他有看到指的是……这到底是怎么回事……？」

梅格感到困惑。赛隆则回答：

「他没有看到。」

「什么？」

「八日那天，肯尼斯学长并没有看到我跟布丽姬特学姊接吻。他无法看到。」

「那么，他为何会知道真相呢？」

「他问了布丽姬特学姊本人。学姊回答：『八日，我在中央楼梯跟一位名叫赛隆·麦斯威尔的四年级生接吻了。』」

「……」

「那两人万万想不到，在那种时间居然会有其他目击者，所以他们在委托过程中只陈述了客观的事实。」

赛隆断言。

由于两位当事人就在眼前，所以也可以问他们「没错吧」，但赛隆没有那样做。他始终把自己的见解说给包含梅格在内的社员们听。

「『两人已经套好说词』——由于我注意到了这一点，所以能在证实假设内容方面有所进展。接着就是今天，大家实行了『录下肯尼斯学长谩骂』的计划。」

赛隆依序将视线移向梅格、娜塔莉亚及尼克。

「虽然对你们三人很过意不去，不过我趁着中午时间，只有向拉利及珍妮两人说明刚才说过的话。然后，我也告诉他们在我的计划中，当肯尼斯学长与布丽姬特学姊实际开始对话后，我会闯进去。」

「果然是这样啊！」

娜塔莉亚开心地大叫。

「刚才我取得了『肯尼斯学长会立刻谩骂，也就是扮演精神霸凌加害者』的铁证。因为他们两人想要这个录音证据。毕竟两人的最终目的就是凑齐照片与录音。当然，我也有考虑到万一没有出现谩骂——」

「实际上是有出现。」

拉利如此说道，从制服外套的口袋中拿出手电筒，使其发出闪烁光芒。

「我事先告诉拉利，如果出现护骂就立即打信号给我。我当时在对面校舍的走廊上用双筒望远镜观察。」

「可恶，拉利！你这家伙！居然神不知鬼不觉！」

「真有你的。」

娜塔莉亚与尼克虽然很不甘心，但还是笑着。

「接着，我靠近那两人，决定就这样邀他们到社办。肯尼斯学长在这时犯了一个错误。那就是『明明我就在他附近，但他还是口出恶言』这一点——珍妮？」

在赛隆的呼唤下，珍妮从沙发上起身，走到录音机器旁。接着，她让已经倒带到刚才记录下来的计数器位置的录音带进行播放。

播放出来的是肯尼斯的声音：

「少啰嗦。我刚才不是叫你闭嘴吗？明明什么事都做不到，别想打什么主意喔。」

珍妮只让大家听了这些便按下停止键，回到沙发上。

珍妮看起来似乎并不愉快。娜塔莉亚问她：

「社长今天的任务就只有这样吗？」

「别说了。」

「是是。」

担任主角的赛隆说：

「如同布丽姬特学姊在委托时所说的，如果有其他人在场，精神霸凌的加害者就绝对不会口出恶言。因为他要在其他人面前扮演『好人』。因此，被害者会因无法得到其他人的理解而感到很痛苦，这一点正是精神霸凌的可怕之处。正因为这样，当我在他身旁时，他所说的那句话明显很奇怪。听到那句关键的话后，我便确信肯尼斯学长也在说谎。」

两人没有反驳。

赛隆的说话对象回到原本那两人。

「如何？肯尼斯学长，布丽姬特学姊——我的推测正确吗？」

赛隆问了与刚才完全相同的问题，这次则得到了回答。

「如果正确，那又如何呢？」

肯尼斯带着悲伤的表情看着赛隆。

「如果正确——」

赛隆这么回答。

「我要向你提出谏言，你不应该采取这种手段。」

梅格听不懂「谏言」的意思而感到疑惑，珍妮简短地说明：

「指的就是向长辈提出忠告。」

赛隆认真对坐在对面的两人说：

「我非常清楚两位想取消婚约。而且我也知道，你们会为了目的不择手段。不过，我刚才也说过，这是自爆攻击。我并不想对这件事视若无睹。你如果把这项假证据拿到老家，大家都会相信，想必也会感到悲伤吧。然后，即使大家想隐瞒婚约取消的事，这事还是会传开来，两位的评价应该会一落千丈。」

「……」

肯尼斯什么都没说。

「呵呵。」

布丽姬特笑了。她笑得很优雅。

接着，她大方地挺起胸膛，毫不犹豫直言：

「管它那么多。」




第九章「当时的想法」
梅格理解布丽姬特这句话的意思，提心吊胆地问道：

「那、那么……你们两位……所做的事……全都跟赛隆同学说的一样吗……？」

「是的，没错，辫子姑娘。」

布丽姬特立刻回答。

赛隆与其他社员们都听到梅格非常惊讶的声音。

「全部都答对了。你们居然揭露了人家想隐瞒的秘密，赛隆学弟，还有新闻社的各位，你们这些人真是令人讨厌呀。」

娜塔莉亚听了说道：

「哎呀，谢谢你。」

「她又不是在夸我们！」

「拉利，现在正进行到高潮耶，给我闭嘴。」

「……」

拉利无言。

「对，做得很好。」

娜塔莉亚称赞他。

「……」

赛隆也默不作声。明明自己的推理命中，但他完全没有表现出高兴的态度。

珍妮对两位学长姊说：

「身为社长，老实说——就新闻社的立场，被你们骗，还被迫协助两位的自爆攻击，我们都觉得不好受。不过呢，在这方面算是彼此彼此吧。由于新闻社本来就想揭露真相，所以请别对我们的行动吹毛求疵啊。」

「在场的这些人啊，你们即使发现了真相，也不懂得体贴地放任不管——尤其是赛隆学弟。」

「没、没这回事！赛隆同学很为你们着想！」

梅格提出反驳。

「着想？」

布丽姬特却回以冰冷的视线。

「如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀。」

「不过，这么做的话，两位的未来就会变得乱七八糟喔！」

梅格坚持下去，但对方的回答始终很冷淡。

「我刚才说过了吧。管它那么多，你们是在多管闲事喔。」

「为什么……？」

「你什么都不懂呀。」

「咦？」

「我说，你什么都不懂。这也难怪。你不可能会懂的啊。『打从出生前就有婚约』这件事是多么悲伤、痛苦、可怕的事——喂，辫子姑娘，你喜欢的食物是什么？」

「咦？」

「爱吃的东西。应该有吧？」

「嗯，有。不管是在洛克榭还是斯贝伊尔，我都非常喜欢起司料理。」

「你一辈子都不能吃那个。」

「什么？」

「其他爱吃的东西呢？」

「我喜欢吃巧克力蛋糕……」

「那个也一辈子都不能吃。」

「……」

「你也喜欢吃鸡肉面吗？不过呢，你一辈子都不能吃那个。」

「……」

梅格的表情慢慢变了。从搞不懂意思的愕然表情，转变成脑中涌现出的深不可测的恐惧浮现在脸上。

「你懂了吧——我就是这样长大的。父母每天都会对我说：『你可以吃的只有这一种。你一辈子可以吃的食物只有父母规定的这些。』」

「……」

「父母每天都这么说，我无法选择。我无法选择与自己由衷喜爱的人共度一生。他们笑着对我说：『这都是为你着想喔。』」

「那还真是……病苦……」

梅格理解了，表示同情。

「是呀，但并非只是这种程度。」

布丽姬特嗤之以鼻。

「你身旁的赛隆学弟说我们的作战是『自爆攻击』。说得真妙呀。正是如此喔——不过，你放心，不会真的死掉的。无论别人怎么说，也比死掉好太多了。虽然我也想过要藉此讽刺父母，不过，我才不想死呢。」

布丽姬特优雅地将长发往上撩。

「好了，大家！这样就懂了吧！我跟肯尼斯过去一直都非常痛苦。如果透过自己的力量可以改变那种人生，我什么都愿意做。担心我们？那是多管闲事喔。我希望你们做的是——不，我想要的只有证据。请把刚才完成的录音带交给我，然后把我们的事忘掉。这样一来，事情就全部结束了。」

新闻社的社员没有回应。在安静的社办内，只听得到布丽姬特的声音。

「怎么了？如果你们的目的是揭露真相，应该早就达成了吧？还是，你们要把事情告诉我们的父母，把我们从『毁灭』中拯救出来？父母们应该会很高兴吧，我们也许不用『染上污点』。不过，那样还是会毁掉我们的一生喔。」

布丽姬特说完，想要解渴而拿起杯子。

赛隆开口：

「那些都不是我想看到的。我想看到的是，你们冀求的愿望。」

「噗——」

布丽姬特笑了出来，差点把茶洒出来。她放下杯子说：

「别让我笑掉大牙啊，赛隆学弟。差点就要把制服弄脏了。」

「制服弄脏了，只要清洗就好，但经历却无法轻易洗净吧？」

「你这是在多管闲事喔——你不是早就知道我们的愿望是什么了吗？就是自爆攻击啊。」

「是这样吗？」

「什么？」

「真的是这样吗？『两位』愿望真的是那种悲剧吗？」

「……怎么了？无法反驳，就想苦苦哀求？真令人傻眼。」

布丽姬特耸耸肩，看了隔壁的肯尼斯。他还在那里。

「好了，肯尼斯。既然拿到录音带就赶快告辞吧。我们接下来会很辛苦，不能在这里浪费时间呀。」

肯尼斯望着布丽姬特，并慢慢开口。

他深深吸了一口气，然后简短地说：

「收手吧。」

「什么？」

「停止这项作战吧。」

「呼……」

接着，赛隆立刻放心地吐了一口又大又长的气，注意到这件事的人只有坐在他身旁的梅格。

「……」

梅格望着赛隆，并与察觉到的赛隆四目相交。虽然只有一瞬间，不过梅格看到那双灰色眼眸正温柔地望着自己。

「停止这项作战吧，我已经无法忍受了……」

布丽姬特只理解肯尼斯这句话的意思，但完全无法了解他的意图，于是反问：

「你在说什么呀？肯尼斯。事到如今你才感到胆怯吗？你害怕与父母斗争吗？」

「不是的……我一点都不怕。」

「那么，你是害怕自己会染上污点吗？是这样吗？」

「不是的，我怎样都无所谓。我的想法从过去到现在都没有改变。我不在乎反抗父母，沾满泥血进行斗争。」

「既然这样，为什么你会突然感到害怕呢？你可以说明吗？」

「布丽姬特……我无法忍受的是你染上污点……」

「……什么？这是在开玩笑吗？」

「我是认真的。」

「你疯了吗——喂，大家。你们是不是在肯尼斯的茶里下毒呀？」

布丽姬特刻薄地说着，但没有人回答。

赛隆则询问肯尼斯：

「为什么你不自己拍照呢？」

「咦？」

布丽姬特感到不解。

「……」

肯尼斯的表情扭曲。

「就是能当成布丽姬特外遇证据的接吻照片。与其说新闻社，倒不如说是珍妮比较贴切，由于她的确有偷拍与冲洗照片的能力，所以这项调查委托本身并不会不自然。不过像这样，既然作战是两位串通好的，录音这边暂且不提，但照片你们不是能自己准备吗？我听说肯尼斯学长的兴趣是拍照喔。」

「自己准备……这么说来，的确是呀……」

梅格也表示同意。

「如果这么做，就只有布丽姬特需要提出委托。两人都提出委托，新闻社也许会有所盘算，产生『学长姊将来似乎派得上用场，就只完成这边的委托吧』的想法。虽然风险也许很低，但的确是存在的。」

「那算什么？结果还不是一样吗？」

布丽姬特对此毫无兴趣。

「说得也是。我认为布丽姬特学姊不太会深思熟虑。想出『双方都提出委托』这个主意的应该是肯尼斯学长，没错吧？」

「那又如何？」

尽管布丽姬特承认，但完全无法理解话中的涵义。

「布丽姬特学姊……肯尼斯学长无论如何都不想自己拍摄照片。他不想拍下你和某个人的接吻画面。因此，他才决定采取双重委托。」

「什么？」

「拍摄就代表要待在接吻现场，也就是会看到接吻的瞬间。他不想那样做。」

「啊、啊————————！」

大叫的人是梅格。

突如其来的大叫把眼前的布丽姬特吓得浑身颤抖。

「原来如此！是这样呀！啊————！」

梅格睁大眼睛大喊。

「啊！天啊！啊——！我的天啊！」

社办里的所有人都愣住了——除了赛隆跟肯尼斯两人。

「就是这样喔！我知道赛隆同学想说什么了！就是这样！肯尼斯学长绝对不想看到布丽姬特学姊跟其他人接吻的画面！他不想亲眼目睹！要说为什么——」

赛隆没有阻止梅格。

「要说为什么！那是因为，肯尼斯学长喜欢布丽姬特学姊！而且是真的真的很喜欢，打从心底喜欢喔！」

梅格大喊。

「这样啊！」「原来如此！」

娜塔莉亚与尼克单纯对肯尼斯的心意感到惊讶。

「喂喂……」「天啊……」

曾听过赛隆假设的珍妮及拉利，对于梅格能察觉这一点感到很惊讶。

「这是什么意思？」

梅格大叫后，布丽姬特在社办里惊讶地说了。

「喂，肯尼斯。那两人在说莫名其妙的话喔！」

肯尼斯慢慢把头转向完全被当成笨蛋的布丽姬特。

「……正是如此……」

「什么？」

「事情就跟那两人说的一样，布丽姬特。我比任何人都喜欢你。我爱你。」

「什么？」

「我一直都很喜欢你。我从来没有讨厌过你。不过，我一次也没有告诉过你。」

「你是在开玩笑吧。」

「我是认真的。」

「既然这样，我们一起做到这种地步又是为什么？」

虽然这问题不是在问自己，但梅格还是回答：

「那还用说吗！因为肯尼斯学长想让布丽姬特学姊高兴啊！因为他想让自己喜欢的人得到幸福啊！即使与她共度一生的人不是自己！」

赛隆一脸沉着地说：

「刚才布丽姬特学姊说过『如果为我们着想，就应该让我们实现愿望呀』。肯尼斯学长始终都在为你这么做。目的并非『为你们着想』，而是『为你着想』。由于你即使不择手段也想取消婚约，所以肯尼斯学长想努力完成这件事。明明连他自己都不知道会变成怎样。不过——」

赛隆瞪着布丽姬特学姊。

「刚才肯尼斯学长说『停止这项作战吧。要说为什么，因为我怎样都无法忍受你染上污点』。即使到了这种地步，肯尼斯学长还是只考虑到你。他在思考要如何祝福你的未来。自爆作战应该要停止，你们应该考虑其他方法。」

「就是说呀！何必这样，就算不采取这种方法也行呀！」

赛隆与梅格这么说了。

「……」

布丽姬特望着肯尼斯。

她的脸上露出冷静的笑容，询问这名离自己最近的男子：

「喂，肯尼斯……我可是想从你身边逃走喔。即使如此，你还是要帮我吗？就因为喜欢我？」

「嗯。」

「你明明只要默默照父母的话去做，就能跟我结婚呀？」

「这么做的话，你就不会幸福。这种无法让喜欢的人得到幸福的婚姻，还是不结比较好。」

「你一次都没向我告白过耶。你难道就不想向我告白，说服我吗？」

「我觉得那么做是在背叛你。」

「呵。那么，我问你最后一个问题——你今后有何打算？把过去的一切倾吐出来后，你还想期盼什么？」

「你的幸福。」

「说得具体一点？」

「我会为了取消婚约全力以赴。我会采取不伤害你的方法——我已经做好自己的心意不会得到回应的觉悟了。」

「是吗……你始终都很温柔呀……肯尼斯。」

布丽姬特的右手悄悄地移动。

她将手移往肯尼斯的反方向，也就是放包包的方向。

「喂，肯尼斯，还有赛隆学弟、辫子姑娘，以及优秀的新闻社各位——你们知道我最讨厌的东西是什么吗？」

对于突如其来的问题，大家都没有回答。

「我最讨厌的东西。过去为了改变现状，下定决心不择手段的我最唾弃的……就是——」

布丽姬特将手伸进包包，接着抓住了平常总是放在里面的东西。

「那就是——『别人擅自替我做决定』!」

布丽姬特大喊。

那是一种宛如从地狱深处呼救般的尖叫。

她同时抽出了右手。

她朝向位于左侧的人的侧腹部，用力伸出握在右手上的裁缝剪刀。

「危险！」

肯尼斯虽然听到梅格的叫声，却没有做出任何反应。

「啊！」

未婚妻突如其来刺向他。

前端很尖锐的裁缝剪刀贯穿肯尼斯的制服外套、衬衫，以及皮肤。

布丽姬特用手将剪刀拔出时，剪刀前端几公分已被染得通红。

「打从一开始，我就应该这样做了。」

布丽姬特平淡地说。

她的表情并非狂喜，也非感动，而是非常冷静。

肯尼斯的硕大身躯倒在沙发左侧。血迹逐渐在右侧腹部的制服外套上扩散。

接着，布丽姬特看了梅格。

「啊！」

梅格看到她手上拿着被鲜血染红的剪刀。

「我也很讨厌你，温柔的辫子姑娘。」

同时看到布丽姬特慢慢跨过桌子，向她逼近。

接着，梅格看到了赛隆的背。

挡在梅格面前的赛隆，正面挨了一记布丽姬特的突刺。

剪刀前端刺进赛隆腹部的同时，赛隆也抓住了布丽姬特的手臂。

赛隆用手臂与腹部承受布丽姬特用尽全力的突刺，皮肤与肌肉被刺伤。

「可恶！」

拉利大叫，正要扑向两人。

「啊！」

不过，尼克早一步伸出扫把，用长柄的前端用力敲打布丽姬特的太阳穴。

「呃……」

布丽姬特瞬间脑震荡，并缓缓倒下。尼克用扫把改变她身体的方向，让她倒向沙发。

布丽姬特倒下后，赛隆仍留在原地。

剪刀仍刺在赛隆的腹部。他冷静地分析：

「虽然这相当痛，不过我现在处于兴奋状态，所似应该没有实际上那么痛吧……」

*　　*　　*

「那个……不好意思。珍妮学姊，真的不好意思……」

『什么？新社员。』

「珍妮学姊的话听起来像是有两个人在社办被剪刀刺伤耶。」

『正是如此，两人都被刺伤了。』

「哎呀，那是某种暗喻对吧。」

『不，就是字面上的意思。人被刺伤了，现场发生了伤害事件。』

「为……为……」

『为？』

「为什么会变成那样呀？赛、赛隆学长没事吧！伤势如何？」

『我的目的又不是让新社员担心，而且我一开始就先告诉你了——』

「我、我知道了！」

『赛隆的伤势虽然不轻，但也没有很严重。腹部被刺到，皮肤与肌肉都受伤了。幸运的是，内脏没有损伤。也许会留下一点缝合痕迹。目前只是需要暂时住院。』

「太好了！」

『即使如此，我也应该说「干得好」吧。如果赛隆当时没有用身体挡住，梅格蜜卡也许就命丧黄泉了呀。』

「就、就是说啊！好、好感动……」

『而且，我们这边也对另外一名伤者做了处置，虽然他的伤口比赛隆深一些，不过据说内脏与性命同样没有大碍。』

「太好了……真是太好了……啊……我觉得心脏差点要停了……」

『你没事就好。社办已经有两名伤者，我可不能再让遥远地区出现心脏麻痹的牺牲者呀。』

「的确如此——不过，一旦发生持刀伤人事件，不是会造成重大问题吗？社团活动该不会就这样『消灭』了吧。」

『多谢你的担心。不过，社团没问题的。』

「是吗？」

『是的，因为我们决定把持刀伤人事件当做没发生过。』

「咦……怎、怎么办到的？」

『我先扼要地说明一下社办后来的情况吧。首先，当务之急是为两人处理伤口。」

「说得也是！」

『由于拉利那家伙在陆军中学过紧急处置，所以可说是帮了大忙。他先判断受伤程度，然后让两人躺在沙发上，并用手帕压迫止血。哎呀，两人都一直有意识，而且很痛。接着，尼克把摇摇晃晃的布丽姬特用力捆绑起来，我则是轻松愉快。』

「后、后来呢？」

『我马上决定准备车子．把两人带到医院。我的保镳们就在附近，所以我就把他们叫过来，这样会比叫救护车快。为了不让其他学生看见，我们从后庭的小门把伤患抬出去。目的地是我熟识的医院，拉利与娜塔莉亚陪同。由于梅格蜜卡稍微失去了冷静，所以我跟她说「等候我的联络」，并强行让她回家。』

「原来如此……那么，伤者那边暂时没问题了——」

『问题在于，要好好对不在场的人说明发生了什么事。』

「说得也是……那你们怎么做呢？」

『在天快黑时，我们把顾问老师叫了过来。』

「顾问……原来是存在的啊。」

『毕竟是正式的社团活动嘛。就是教国文的马克·梅铎老师喔。你认识吗？』

「岂止认识！这位老师非常照顾我喔！」

『是喔。我们硬是把老师从教职员室叫了出来！』

「你们有捏造谎言吗？像是『两人因为跌倒而被刺伤』之类的……」

『很可惜，你答错了。虽然说法同样都是「在意外中被刺伤」，不过我们没有说谎。倒不如说，我们只让老师听了实际的对话。』

「什么？」

『我把社办内的对话全都录下来了。这是赛隆的主意喔。』

「怎、怎么做？」

『用录音机器啊。我把两台录音机器搬进社办，事先偷偷把父亲的录音机器搬到隔壁的暗房喔。麦克风则是先藏在学长姊们坐的沙发背后。』

「另、另外一台……啊，这样啊，刚才珍妮学姊说过，一开始把两人的对话录下来的是『叔父的录音机器』吧！」

『没错——真不愧是新社员，你的记忆力真好啊。』

「也就是说，从头到尾都有完整记录下来吧？」

『是呀。既然被刺伤的他们本人希望这么做，就算不把这件事当成事件也无妨喔。』

「你提到了『他们』，就代表赛隆学长也是这么想的吧，赛隆学长肯定是与一直隐藏自己想法的肯尼斯学长有同感……」

『无法向对方告白，却舍命协助……这两个男人真是傻啊。』

「那个……布丽姬特学姊后来如何呢？」

『我们夺下她的武器，把她塞进前来迎接的车子里。肯尼斯似乎有打电话给她喔。虽然不清楚两人的谈话内容，不过肯尼斯学长说：「没问题的，将来我会设法解决的。」』

「设法解决……这不要紧吗……？」

『天晓得？』

「你居然说『天晓得』……」

『本人都说会设法解决了，我们也不会再多管闲事。如果他说「请帮帮我」，我就会帮忙。』

「后来布丽姬特学姊有去学校吗？」

『她没有来。不过在现阶段，并没有听到退学的传闻。』

「是吗……」

『将来那两人会顺利取消婚约，还是肯尼斯学长会坚持到最后？这我完全不清楚——那两人的战斗才刚要开始而已。』

「感觉就像是被腰斩的广播剧结尾呀……」

『就是这样，我的报告大致上就此结束了。』

「真的演变成重大事件了呀……」

『嗯？啊，抱歉。我还没跟你说那个「重大事件」呀。」

「咦？不就是这件事吗？」

『不是喔。』

「喂——请现在立刻告诉我！』

『哎呀，好像有人来了——』

「珍妮学姊！饶了我吧！请告诉我！」

『知道了知道了。后来——』




第十章「突如其来的婚约者」
第二月　十八日

这天是社办发生「受伤意外」后的第二天，由于是假日，不用上学。

这天从早上开始就非常晴朗。时间是太阳在天上闪耀光芒的下午一点。

「……」

许特劳斯基，梅格蜜卡仰望着医院建筑。

这里是洛克榭首都内规模最大，而且医师们的医术获得好评的综合医院。这座宛如要塞的建筑物耸立着。

梅格穿着制服作为正式服装。她身上披着上学时会穿的大衣，手上拿的不是书包，而是探病用的花束。

「……」

梅格带着快哭出来的表情露出微笑，接着慢慢摇晃着辫子，踏出步伐。

她从正面的玄关走进医院，走向标示着「会面申请」的小隔间。

她完成会面登记后，拿到了入馆证，前往指定的房间号码——

不久，梅格站在门上挂着「麦斯威尔」名牌的病房前。

接下来的四分钟，她一直都站在那里。

四分钟后，门突然横向打开了。

「喔。」

想要走出来的人对站在那里的梅格感到非常惊讶。

身穿牛仔裤与毛衣，腋下抱着皮夹克的拉利慢慢把门关上，走到走廊上小声跟她打招呼：

「你好，梅格蜜卡同学。」

「你好……那个……」

梅格不知道该说什么。拉利确实看着她的眼睛说：

「嗯，已经不要紧了。」

梅格惊讶地说：

「不要紧吗？看得出来吗？」

拉利回答了这个没有主词的问题：

「啊，他不要紧的——我看得出来喔。」

接着又单方面说完这些话：

「那么，我还有事，差不多该回去了。赛隆那家伙刚刚午睡了一会儿。他说止痛药会让他想睡觉。不过呢，如果发生什么事，就麻烦你了。所以，梅格蜜卡同学！在赛隆醒来之前，你可以在旁边照顾他吗？拜托你了。」

「咦——那个……」

拉利留下感到困惑的梅格，一边挥手一边在走廊上前进。

走了约二十步后，拉利回过头一瞥，此时梅格已不在走廊上。

「拜托你了喔……」

拉利下楼，走到位于一楼的大厅，便看到一名独自坐在几乎无人的长椅上的熟面孔。

「唷！」

「喔。」

珍妮一脸不悦地回答，拉利则在她右侧的位子上坐了下来。

珍妮穿着裤装与宛如工作服的防寒夹克，这身休闲打扮跟拉利相比也毫不逊色。

「你也来了啊。现在时机不恰当，你晚点再去探望赛隆。」

「我当然明白呀。你以为我为什么要待在这种地方啊？」

拉利冷静地想了几秒钟，找出了答案，并伸出食指。

「是这样啊！你看到梅格蜜卡同学，所以才会在这里。你还真是考虑周详啊！」

珍妮用锐利的视线望着拉利。

「那么——梅格蜜卡有进去赛隆的病房吧？」

「她进去了。倒不如说，是我硬把照顾的工作推给她。」

「嗯，以你来说，算是做得很好了。」

珍妮一脸无趣地说着。

「你不用担心喔。」

「嗯？担心什么？」

「如果是那两人，已经没问题了。什么都不用担心。」

「……」

这次轮到珍妮思考。

珍妮看着望向远处的拉利侧脸，也看着那双蓝色眼眸，同时在脑中寻找正确答案。

「啊，之前那个千里眼吗……」

拉利是如何一下子就识破史黛菈的圈套呢——珍妮一边回想这个理由一边嘟哝。

「嗯，就是这样。」

拉利轻轻挥动左臂，从毛衣袖子中冒出来的是过去少女送给骑士的手表。

「嗯？」

正在确认时间的拉利发现珍妮望着自己，并把脸转向左侧。

珍妮一脸无趣，但又不无聊地望着拉利。

「什么？」

拉利看着她，歪着头问。

珍妮立刻回答：

「没什么。我在想，我还不要紧。」

「什么事啊？」

「笨蛋是不会懂的。」

「什么嘛。」

「而且聪明人也不会懂。」

「什么？」

「肯定谁都不会懂——人的心情就是这样。」

「嗯，说得也是呀。这道理连我这个笨蛋都懂。」

「啊哈哈——没错。」

「喔！真难得。」

「啊？什么？」

「你居然能那么无忧无虑地笑，吉·吉。就像那张新闻照片一样喔。」

「……」

愣住的珍妮微笑了。

「下次要锁定独家新闻。」珍妮心想，露出一丝微笑。

「喂，拉利。」

「什么？」

「假设赛隆与梅格蜜卡要参加舞会。」

「喔？嗯，还有一个月以上嘛。赛隆应该能参加吧。」

「你不想看看吗？」

「嗯？」

「那两人会带着什么样的表情，如何在大家面前跳舞？你不想看看吗？」

「我好想看啊！」

「我就说吧？你也想拍照吧？」

「是啊！」

「好——都我就特别准许你，好好感谢我吧！」

「啊？准许什么？」

「我都说到这种地步了，你还不懂吗？你果然很笨啊！」

「我知道我很笨。那么，你想表达什么？」

「也就是说——」

「嗯。」

「我在问『你会跳舞吗』。」

*　　*　　*

赛隆正在睡觉。

在医院的豪华单人房，赛隆平躺在豪华的床上，而且在透过高级窗帘而变得柔和的阳光下，他睡觉时的呼吸很规律。

梅格坐在床边的椅子上望着他的脸。她刚刚把花插进花瓶后就没事可做了，只是默默望着赛隆的脸。

「……」

这次梅格没有睡着。

她一直看着赛隆的睡脸。

当时钟的长针几乎转了一圈，即将指向十二时，有位护士走进房间小声问道：

「麦斯威尔先生？」

护士对转过头来的梅格点头致意。

「情况如何？没有异常吗？」

「嗯，我想应该不要紧。」

「那么，一小时后我会再来。」

护士只留下这句话，便安静地离去。

梅格确认门关上后，视线回到赛隆身上。

接着，两人的眼神交会了。

「哇！」

「……」

「那、那个……这个……」

梅格才刚开口，就什么都说不出来。

「真是奇怪的梦啊——」

赛隆平淡地说出内心的话。

「拉利变成了梅格蜜卡同学……这梦真是不可思议呀。」

「这、这不是梦！」

「哇！」

梅格大声说，把赛隆吓了一大跳。

「好痛……」

赛隆的表情因伤口的疼痛略微扭曲。

「啊，对不起……我太大声了，抱歉。我会用正常音量说话的……」

梅格简单说明了与拉利交接的经过，并告诉他自己是来探病的。

「这样啊……谢谢你。花也很漂亮。」

赛隆一脸平静地道谢。

「……」

在这平静之中，梅格的呼吸突然变得急促。

她拚命忍耐，露出了犬齿和尖锐的眼神。

「你在想什么呀！」

她用大概是医院里最大的音量对赛隆大声斥责。

「咦？什么？」

赛隆被突如其来的怒吼吓得直眨眼。

「你知道那样做有多危险吗！你居然冲到快要被刺到的人面前！」

「……啊，原来如此。」

「不是什么原来如此！赛隆同学！你也许会死掉喔！很危险耶！」

「哎呀，实际上伤口并没有那么深，医师也说两周左右就能痊愈——」

「我指的不是这个！」

梅格大喊，两眼同时冒出泪珠。

赛隆当然也注意到了这件事，并用很有礼貌的措词平静地问她：

「那个，梅格蜜卡同学……请稍微听我说一下。我有事想告诉你。」

梅格用手指擦拭眼角，便尖锐地回答：

「我会听的！」

「谢谢——我真的认为这样就好了，真的太好了。」

「为什么？」

「因为从结果来看，事情只演变到这种程度就解决了。那可是『就算有人死掉也不奇怪』的状况喔。」

「可是！」

「如果梅格蜜卡同学真的被刺……然后死掉，受害情况就不是现在这样了。我也许会无法原谅自己，然后陪你一起走。」

「什——怎么这样！什么陪我一起走，请不要说那么可怕的话！」

「即使是地狱，我也想跟喜欢的人在一起。」

「你在说什么——」

梅格想要反驳，却在中途察觉了。

「啊……」

她想起去年夏天，她在位于一眼望去都是美丽景色的艾亚可村的珍妮家别墅，看着草原与花圃时，自己曾说过的话。

接着，梅格听到的是贝佐语。

赛隆用笨拙的发音，结结巴巴地、慢慢地，并且确实地说：

「因为我很喜欢你。比世界上的任何人都喜欢。」

「既然这样——！」

梅格用贝佐语反驳，不过赛隆听得懂的只有开头几个字。

「XXXXXXXXXX！XXXXXXXXXX，XXXXX！我XXXXX，XXXXXXXXXX！」

梅格以猛烈的气势滔滔不绝说着。赛隆愣住了。

「你在说什么？太快太复杂了，我听不懂。」

赛隆只用贝佐语这样回答。

「呵。」梅格露出微笑，用非常温柔的语调慢慢重新说了一次意思大致相同的话：

「我也挺喜欢你的。」

赛隆听懂之后，如此回答：

「这句话我听懂了。请和我交往。」

梅格用力点了一次头。

梅格坐在椅子上，赛隆则躺在床上。

两人的相对位置没有改变，就这样互相看着对方的脸。

「切换回洛克榭语吧……赛隆同学。」

「嗯，谢谢。」

「不客气！就算毕业后，就算我家人搬回斯贝伊尔，我还是会住在洛克榭喔。」

「咦？」

「因为我会成为洛克榭人嘛！」

「什么？」

「不过，我有点不能原谅你和学姊接吻。看到喜欢的人被别人亲是一件很讨厌的事呀。不过我不会再让那种事发生了！这是我成为洛克榭人后的使命。」

「呃？」

「啊，在我有生之年，绝对不会让那种事发生！」

「咦？嗯，是。」

赛隆就在完全搞不懂谈话内容的情况下，表示同意。

「赛隆！」「哥哥！」

此时，两名女性粗鲁地打开门，进入房间。

「呀！」

梅格惊讶地从椅子上站起来，把位置让给冲进来的两人。

一位是四十多岁的黑发女性，她整齐地穿着合身的鲜红色套装。

「啊！你的气色比想像中还好啊！你的脸很红喔！」

她在床边蹲下，毫不客气地在赛隆的脸颊与额头上亲吻，有时也会亲嘴唇。

「咦？」

在目睹亲吻画面并睁大眼睛的梅格面前，另一个人——个子娇小，有着一头黑色长发，身穿浅红色开襟毛衣与蓝色裙子的少女说：

「你在搞什么呀！让我这么担心！」

她跑到床的另一边，用小手把赛隆的头发弄得乱蓬蓬的，也轻吻了他的额头。

「啊——？」

两人不理会陷入混乱的梅格，也不等赛隆回答，便单方面说个不停：

「伤口还好吧？可以吃这个吗？」

「蛋糕，我买了蛋糕喔！」

「我今天可以在这里过夜吗？」

「也有果汁喔！」

「……」

梅格看得目瞪口呆。

「真是抱歉！我知道你在，不过我以为是护士小姐！」

赛隆的母亲卡莲·麦斯威尔说着，接着做了自我介绍及问候。

「——另外，这位是我的女儿莉娜，十二岁。」

「你好。」

妹妹莉娜用双手抓住裙摆，轻微屈膝，优雅地打招呼。

「初次见面……我跟他就读同一所学校，参加同样的社团。我叫做许特劳斯基·梅格蜜卡。」

梅格深深点头。

「哎呀，多么有礼貌呀。莫非你是斯贝伊尔人？」

卡莲问道。

「是的！」

梅格先是简短地回答。

接着又说——

「我刚才与赛隆同学互许终身。小女子不才，请多指教！」

许多事情连续发生了。

首先，赛隆在床上睁开眼，并发出愚蠢的声音：

「咦？」

他想要立刻用腹肌起身，却办不到。

「好痛。」

「哇！真令人高兴！」

卡莲大叫，声音大到会对其他患者造成严重困扰。卡莲握着梅格的双手说：

「赛隆将来的媳妇！很高兴能见到你！我才要请你多多指教！美丽的小姐！」

「是！母亲大人！」

莉娜快步靠近床边，抬头看着梅格并感动地说：

「哇！哥哥好厉害！找到好漂亮的人！原来如此，这个人就是梅格蜜卡小姐啊！」

接着，莉娜又说：

「梅格蜜卡小姐的年龄该不会比哥哥要大吧？」

「嗯，是的……我比他大一岁。」

「真厉害！跟我说的一样！比哥哥大，而且不是洛克榭人！我是预言家！」

「莉娜也很可爱喔，像个人偶似的。我没有妹妹，所以我非常高兴喔！」

「呀！」

莉娜感动地抱住梅格。

「哇！」

梅格也像孩子般感到喜悦，并抚摸她的黑发。

「这不是很棒吗！当我听到应该很聪明的儿子不小心受伤时，还感到不知所措呢。想不到来到首都，居然有这么棒的惊喜！」

「母亲大人！今天要开宴会喔！三个人一起去吃首都的美味炸点心吧！」

「好呀！梅格蜜卡小姐很喜欢首都的炸点心吗？」

「是的！我最喜欢了！」

「那就这么决定了！」

「太好了！钦，我可以叫你姊姊吗？」

「当然可以！」

三人在房间中央热烈交谈。

「……」

完全被搁在一旁的赛隆仍躺在床上，无法起身。他直接发出声音：

「那个……喂……结婚……到底是……？」

「梅格蜜卡小姐住在哪里呢？」

「我跟家人一起住在西区的鲁特兰街。」

「嗯，那是个好地方呀！」

「喂……我说的……话……」

「姊姊有弟弟对吧！库尔特！」

「哇！你怎么会知道呢？」

「嘻嘻！其实我跟库尔特在电话中聊过好几次喔！」

「这样啊！我完全不知道！真令人惊讶！」

「那个……大家……」

「下次让我跟库尔特见面吧！」

「当然啰！趁你们还在首都时，我会帮你们介绍的。」

「那个……唉，算了……」

赛隆打消发出更大声音的念头，仰望着天花板。

「原来如此……这大概是梦吧。等我醒来，拉利应该就会在吧……并跟我说『赛隆，你在傻笑喔』之类的话……』

赛隆嘀嘀咕咕，并闭上眼睛。

止痛药带来的睡意一下子袭击赛隆，赛隆一度抵抗睡意，张开眼睛后，便看到母亲的脸在眼前二十公分处。

「喂，赛隆！」

「哇……什么？母亲。」

「聘礼要选什么比较好啊？你想送什么东西给未来的妻子当作今天的纪念呢？」

「……真是够了，就算是梦也无所谓。」

「什么——喂，你想送什么东西？应该有吧？」

「有……」

「是什么？」

赛隆慢慢闭上眼睛回答：

「惠特菲尔公司的手表……」

*　　*　　*

「那个……珍妮学姊。」

『什么？新社员。』

「有一点请务必让我确认。这件事的结局应该不是赛隆作了一场美梦，或是因为吃了药而导致意识朦胧这一类的……情况对吧……？」

『不是喔。』

「……请你再说一次。」

『不是梦喔！』

「那、那么！」

『事情就跟刚才我说的一样，梅格蜜卡突如其来成为赛隆的婚约者喔。』

「……」

『上述的内容就是从新社员的信到结尾的整个过程。虽然在我的预料中，那两人即使有点手忙脚乱，还是能透过坚定的情感与好运克服困境。不过这个结局连我也没想到——那么，新社员，谢谢你听我说了那么长的话，辛苦了。』

「……」

『你瞧，演变成「重大事件」了对吧？』




最终章「结束与开始」
世界历三三〇六年　第四月　十三日

在由学校体育馆改造而成的舞厅中央——

有一对年轻的男女正在跳舞。

黑发少年与——

把栗色长发漂亮地扎起并别上发饰的少女。

少年穿着合身的黑色燕尾服。

少女穿着一袭黄色礼服。

两人吸引同样盛装打扮的同辈少年少女们的目光。

优雅——说不定是激烈地跳着华尔兹。

「你居然连跳舞都很拿手啊。我也许又有点讨厌你了喔，特雷兹。」

「我明明已经拚命努力了……莉莉亚一点都不温柔。」

「你明明就知道，不管你是王子还是谁，我都不会留情。」

「我已经做好觉悟了。」

两人边跳舞边说的这番话——

被音乐盖过，没有传到周围。

「他们在说些什么呢……？不过，两人的打扮都非常好看呢……」

少女把黑发往上扎。

并穿着白色礼服。

她对站在右侧的少年如此说道。

「总觉得看起来像是在吵架……」

少年有着一双灰色眼眸。

穿着黑色燕尾服。

他颇为困惑地如此回答。

舞会的主持人怂恿大家：「你们今天只是来参观的吗？」

接着少年少女们便与自己选择的舞伴一起走向舞池。

原本看着莉莉亚与特雷兹的黑发少女视线往右移。

向位在那里的少年伸出戴着白色长手套的手。

有着灰色眼眸的少年优雅地把身体转向那只手的方向。

温柔地抓住白色的指尖。

「那么，我们也来跳舞吧？赛隆·麦斯威尔。」

少女用贝佐语问道。

「乐意至极——梅格。」

少年用洛克榭语回答。

「加油啊……赛隆。恭喜你走到这一步……我很高兴喔……」

「那种母亲般的眼神是什么啊？如果我没记错，你姑且也算是男人吧？」

「更重要的是，两位不在意自己的事吗？我们也去跳舞吧。」

「说得也是。光看是很无聊的。让你们瞧瞧，我也是会跳舞的喔。」

时光就这样继续流逝。




后记
「后记」

大家好，我是作者时雨沢惠一。

非常感谢大家购买《梅格＆赛隆Ⅶ突如其来的婚约者》（以下简称《梅赛第七集》）。

虽然我总是因为奇特的后记而恶名昭彰，不过这次有点正经。

我认为大家只要继续看下去就能知道理由，不过还是有很多事情要向大家报告。

话虽如此，后记跟往常一样，完全不会泄漏本文剧情，所以就算先看也没关系。在书店里看也无妨。

那么，后记要开始啰。

这件事已经公布了，而且我认为与泄漏剧情是不同的，所以我要写在这里。这件事指的就是，本书是《梅赛》系列的最后一集。

《梅赛》系列原本就是我正起劲撰写出道作品《奇诺の旅》时突然想到：「我想写少年少女的冒险故事！像是有飞机嗡嗡作响的作品！」然后开始创作的作品之一。

我先是写了《艾莉森》，结束后则开始写以她的女儿为主角的《莉莉亚＆特雷兹》，然后撰写《梅赛》系列作为外传作品。

所谓的外传，指的是原本的配角变成了主角，在同样的世界观（有时会在同样的时间轴上）所描写的故事。我从以前开始就很想尝试一次看看。我想起了小时候的事，当时我会让喜爱的作品中的配角当上主角，愉快地进行各种妄想。

从《艾莉森》开始，持续了十年之久的这个系列也能迎向结局了。我真的感到很高兴。

那么，这本书是五月出版的。

照惯例应该是三月吧。过去《艾莉森》、《莉莉特雷》、《梅赛（除了第三集）》都是在三月发售。

这本书原本也计划要在三月发行，当时我也开始撰稿了。

那么，为何会晚两个月呢？从上一集到现在，我足足让大家等了一年又两个月吧？

其实——（啊，吓一跳！惊人的真相就在下一页，快翻页！）

我受伤了。耶嘿！

哎呀，都四十岁的男人了，还说什么「耶嘿！」，真的让人很不舒服吧。对不起。

其实我刚开始撰稿不久就受伤了。

我想避免谈论痛苦的事，所以不会详细说明——

我身上约有四处骨折，为了矫正骨头的位置，我接受了全身麻醉手术，住院一周，完全治愈需两个月以上。

这是挺严重的重伤。

结果，我就变得完全无法长时间使用电脑了。

哎呀，这件事令我很惊讶。

这是我有生以来受过最重的伤，也是第一次骨折。

明明我小学二年级时被车撞飞，只有受到擦伤耶。

关于受伤的详细原因，我想要保密——不过，可不是机车意外喔！

总觉得知道我受伤的所有熟人全都会先问：

「是骑机车摔车吗？」

嗯，虽然可能性最高的原因是机车意外，但真的不是。

我只能说，我是受到交通事故的牵连。

我不认为那是自己的疏忽。

唉，我只是有点倒霉罢了。

过去，我很享受自己的好运。

回顾过去的人生，我觉得我的运气在关键时刻真的很好。

因此，即使发生了像这次这么衰的事——

我还是必须接受。

顺便一提，在写这篇后记时，骨折大致上都痊愈了。

行动非常不便的身体机能也几乎康复了。

在骨折的影响下，顶多只有一小部分会发麻。

不久，此症状应该也会消失吧。

唉，就是因为这种无可奈何的理由，所以原本预定要在三月发售的计划变成不可能了。

我在医院了解到受伤的严重程度，立刻认为要顺利完稿，并在三月发售是不可能的事。

因此，我联络了责任编辑，向他详细说明，并在电话中商量。

『喂喂，别以为受了点伤就可以调整时间表喔！别小看电击文库啊！』

对方当然没有说出这类的话。

而是温暖的慰问「首先请努力进行疗养，时间表的调整，之后再说就行了」，并做了值得咸谢的判断。真不知该如何感谢他呀。

去年（二〇一一年）的十一月底，我在仙台举办了签名会。

这是我首次在东京以外的地方举办签名会（演讲与到台湾出差则另当别论）。为了参加「东日本复兴声援签名会」，我与黑星红白老师要前往森林之都。

即使是重伤，我也不能缺席这场签名会！我下定决心——由于手术后的情况良好，而且也得到医师的外出许可，所以我能顺利出发。

虽然我若无其事地前往当地，不过其实当时骨折部位的骨头并没有完全黏住喔（由于我吃了止痛药，所以签名会本身是没问题的）。

这可以说是时雨沢的弱点，所以我心想要是有人瞄准那里，该怎么办呢——

嗯，敌人的踪影并没有出现在仙台……（编辑部注：要去哪里，敌人才会出现呢？）

没错。敌人就在自己心里啊……（编辑部注：你自以为这句话很高明吗？）

那天来参加签名会的东北各县诸位，真的很谢谢你们。

时雨沢从大家身上得到了活力。

然后，毛豆饼真好吃。

毛豆奶昔真好喝。

烤牛舌真好吃。

牛舌握寿司真好吃。

荻之月真好吃。

八户市当地的生鱼片真好吃。

在回程的新干线上吃到的铁路便当真好吃。

我要再去东北玩。

希望大家的故乡能早日恢复原本的活力。

勉强在伤口痊愈时开始动笔的《梅赛第七集》就这样晚了两个月才交稿，

如此一来，此系列暂时结束了。虽然结束了，但其实——

我已经在推特上说过，我想有的人应该已经知道了。我想要以这个世界观，撰写另一部作品。

那会是一个「过去曾登场的角色全都再次登场的故事」！

也就是说，艾莉森、维尔、班奈迪、菲欧娜、莉莉亚、特雷兹、梅莉儿、梅格、赛隆，以及其他众多角色必定都会再登场一次。我会一点一滴写出有适合该角色精采场面的故事（当然，以时间轴来说，是在《梅赛第七集》之后，在这之前就死去的角色则会以回忆的方式呈现）。

这个故事应该会成为写了长达十年的这个系列集大成之作！

大团圆！

美丽的画蛇添足！

大概会是这样。

这个构想是从开始写《梅赛》时出现的。

书名还没决定，所以我暂时用《全明星》这个「开发代号」来称呼。

我在跟编辑谈时，说了「哎呀，这本书是以全明星为主题」之类的话。

我可没有在聊棒球喔。

顺道一提，在推特上，我则是试着取了《艾莉森＆维尔＆莉莉亚＆特雷兹＆梅格＆赛隆》这个暂定书名——不过，太长了。

不采用，而且又难缩写。

我今后会开始想书名!

过去，我从来没有在后记提到「计划要写下一个作品」的事。

期限为一年后，思考时间并不充裕，而且后记原本就很不正经。不过，唯独这次除外。

这可以说是在表明决心吧。

我想对至今阅读此系列的各位读者表示感谢之意！我想尽最大的努力，尽快将这份心意传达给各位。一想到这里，如果我的想法能不着痕迹地让各位理解，我会非常高兴……（编辑部注：真懦弱！）

也就是这样，这次送上的后记比平常来得正经。

已经看完本文的读者们，希望你们可以去想像梅格与赛隆的将来；接下来才要看的读者们，请期待会发生什么样的「重大事件」吧！

真的很感谢各位读者陪我走过始于奢父莉森》的这十年。

我带着由衷的感谢，为后记划下句点。（注：以上为日本的出版状况及活动）

二〇一二年　五月　时雨沢惠一

「后记2」

卷末特别企划．《梅格＆赛隆》不采用的点子集

◆「这个香味是！这个芬芳的香味是……啊……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学……梅格蜜卡同学——————！」

在空无一人的校园内，赛隆紧贴着梅格的置物柜，闻着气味长达五小时三十五分的场面。

↓

赛隆过于变态，故不采用。

◆「我要把你那种『即使不告白也勉强过得去！』的幻想给摧毁掉！」

拉利无法再忍受赛隆的窝囊态度，想要用从军中偷来的战车压扁赛隆的场面。

↓

赛隆会死，故不采用。

◆「其实……我不是男人——咦？已经被发现了吗？什么嘛，是这样啊。」

尼克露出裹着缠胸布的胸部，并对社员说出真相的场面。对主要故事没有影响。

↓

这完全不是事实，故不采用。

◆「啊，我家上个月破产了。社办内的所有东西全都被拿去抵押了。连夜潜逃的资金不足呀。可以捐点钱吗？」

珍妮做出难过的告白，并真的把失去吉他的娜塔莉亚弄哭的场面。

↓

新闻社一旦消失，故事就无法继续下去，故不采用。

◆「我的……名字……叫做……梅格蜜卡！大家……请多指教。」

梅格转学进来时，洛克榭语完全不行。

↓

阅读时会让人感到非常烦躁，故不采用。

◆「我今天也必须到管弦乐社演奏小提琴。大家，真抱歉，我要离开新闻社了。我不会忘记大家的！」

娜塔莉亚很干脆地退出社团的场面。

↓

这样就没人跟拉利一搭一唱了，故不采用。

◆「我才是主角！」

「你在嚣张什么！你只要听我的话就行了！」

特雷兹与莉莉亚大出风头，抢走新闻社的故事发展。

↓

《梅格＆赛隆》这个书名会变成谎言，故不采用。

◆「不，我才是主角喔！我好想就读高等学校喔！喂，维尔！」

「为什么连我都……艾莉森，那件制服……」

「很适合对吧！」

「适合是适合，不过年龄——」

「什么？」

「不，没事。」

艾莉森与维尔大出风头，不但强占新闻社，甚至还占领了学校的故事发展。

↓

《梅格&赛隆》这个书名会变成天大的谎言，故不采用。

说起来，如果是这两人，连洛克榭都很有可能被他们占领。

另外，此不采用点子集是虚构的，与实际的不采用点子集没有任何关连。

「后记2」完



