文件发布时间:2010-09-19 10:29:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第五卷 拉利·赫本的圈套 

序章「暑假期间」
「原来如此那样的话就可以确定暑假期间，人家的预定行程都无法配合了对吧，担任会计的赛隆·麦斯威尔。」

『嗯，的确是那样没错，珍妮·琼斯社长﹒』

「明明还有二十五天耶……真是的，我本来想进行各种教学的。唉，因为我家的缘故而让集训中途告吹，所以我的立场也不能太强硬呀。」

『我们是与杀人事件有所关联的当事人，珍妮的双亲会把我们从艾亚可村接回去也是不得已的。报告此事的柯兹先生也只是做了保镖该做的事而已。』

「嗯，我可没有恨他喔——关于那件事，哈奈特先生和我联络过一次，据说两人都送进了联邦警察指定的医院，是否能够接受审判，目前还是个未知数。」

『是吗……我明白了。』

「哎呀，事情都过去了，之后的事就交给大人们处理吧——更重要的，是既然到秋季学期之前都无法见面，大家就各自先想想可以报导的题材吧。因为我想尽快以新生新闻社的名义发行壁

报所以想让全体社员都写些报导。」

『那还真是……又搞假报导好吗？』

「你把神圣的报导当成什么了？赛隆。」

『那是玩笑话吗，隔着电话听不出来啊。』

「还比不上你的情绪变化呢——算了，秋季学期开学第一天我会在社办向大家进行种种说明的。那么你就打电话告诉大家『暑假期间已无任何预定计划』以及『开学第一天在社办集合』

因为秋季学期我有各种想做的事，像是发行报纸、拍摄照片、准备文化学旳表演节目等，所以可是会很忙的喔。」

『我明白了。』

「喔，你就那么老实地接受了啊。」

『联络大家是会计的工作对吧，虽然是个至今未曾计算过社费的会计。』

『呃？』

「唉，算了，那么就代我向大家问好——」

「唷〡我是今天也朝气蓬勃的拉利·赫本！由于一整天都和老爹及老哥进行射击练习，所以全身都是火药味呀〡你那边旳情况如何啊，麦隆？」

『很好呀、每天看看书，过得很悠闲自在今天打电话给你是些说新闻社的事。』

「喔！『吉·吉』那家伙有跟你联络啊？」

『是的，我从结论开始说。由于没有任何一天能配合全员行程，所以暑假期间没有活动了。』

「唔……果真是如此呀，之前娜塔那家伙说她要参加很难得的家族旅行。」

「珍妮说：「所以下次的集合日期是秋季学期第一天，上先课后到社办集合。lJ

「『秋季学期第一天在社办集合』是吧，我明白了。对了，赛隆你在那之前就会搬回宿舍了吧，我参加的军事学训练营结束后，会回学校一趟。如果有空的话会去找你一起吃个饭之类的。还有，这件事不能大声说，拜托了！教我写作业！」

『我明白了，我会把我懂的都教给你我应该会和往年一样在开学典礼旳前四天早上回到宿舍。我还得打电话给其他社员，今天就先聊到这里吧。』

「嗯——话说回来，你没问题吗，赛隆」

『呃？「没问题」指的是……』

「喏，就是打电话去梅格蜜卡同学她家啊，你还没打吧，」

『嗯……没问题旳，之前年训时我和梅格蜜卡同学说了不少话。』

「喔喔！……赛隆你变坚强了！我很高兴呢！」

『而且我也看过梅格蜜卡同学把头发放下来的样子了。』

「呃？嗯，是啊。是没错……」

『所以说——就算梅格蜜卡同学在家里把头发放下来，我应该也能够毫不畏惧地与她交谈。

就算是她家人接的我只要说「我是看过何格蜜卡同学把头发放下来的赛隆·麦斯威尔」，对方就会叫梅格蜜卡同学来按电话。这样做应该完全没问题，没错吧。』

「赛隆……你现在有空吧？稍微冷静一点听我说。」

******

「喂，您好、我是许特劳斯基。」

『……』

「嗯？」

『您好，打、打揽了。初次打电话到府上，我是第四高等学校的赛隆·麦斯威尔。』

「喔—是姊姊学校的人呀！泥好！」

『……泥、「泥好」？啊，你好……这么说来．你是弟弟咯？』

「对呀—我叫许特劳斯基·库尔待，今年十二岁！请多指教！我还有个弟弟叫做约翰，今年十岁。」

『库尔特呀——我叫做赛隆·麦斯威尔，再次向你问好你旳洛克榭语说得真好呀，让我吓了一跳呢。』

「还行吧，毕竟我都上了两年洛克榭的初等学校，自然会进步呀——不过我不擅长讲『敬语』，这点请您担待。我常因此惹老师生气。」

『我叫白了不过这样容易亲近真是太好了，谢谢。』

「咦，你为什么要道谢喔？

『没仟么……是我自己的事我今天打电话是想告诉你姊姊，也就是梅格蜜卡同学关于学校旳事情，请问她在府上吗？』

「『府上？』——啊，是要问她在不在家吧，很可惜，她现在并不在。她和约翰还有妈妈一起去百货公司买衣服了。我留下来看家，但她们说好会买油炸点心回来给我﹒那个很好吃呢！」

『是吗嗯、那个虽然香味和味道有点重，不过偶尔吃的话也是相当好吃的。』

「在斯贝伊尔是绝对吃不到那种点心的！根本就没有那种点心！我第一次吃的时候，因为太好吃了，我和约翰都哭了呢！住在首都的斯贝伊尔人，大家都边说『好吃！好吃！』边喀滋喀滋地吃着呢！」

『这样啊。』

「对啊〡要是没有经常吃，那就是假装成斯贝伊尔人的冒牌货！我跟老爸说，出口这个到斯贝伊尔去出肯定能赚钱！话说回来，赛隆哥哥偶尔才吃吗？」

『嗯，因为上课时我住在学校宿舍，三餐都可以在那里好好解决，所以不会特地外出买东西。现在则是住在离首都有点距离得尔德老家。这里没有首都那么热闹，所以没什么人卖。』

「咦！不是住在首都而是住在那么远的地方呀！好像很有趣呢！下次可以去玩吗？」

『对呀。因为要坐一整晚的火车才到得了，所以不是很容易就能去的地方。不过我有时候也会邀请学校的朋友来家里，到时候一起来如何？』

「好呀！那也找姊姊一起去吧〡」

『…………』

「怎么了？」

『不，没什么。嗯，到时候就那么办吧。』

「好耶～～啊，你是打来找姐姐的对吧？她不在，也还没要回来，怎么办？」

『那么，可以拜托你传个口信吗？』

「『口涎』是指『留言给不在的人』对吧，好啊」

『那么我要说罗。「暑假期间没有社团活动。秋季学期第一天放学后请到社办集合]J

「嗯嗯。『放假期间不用去社团，社回活动从开学当天开始。』这样就行了吧。我把它写下来咯！」

『很完美，拜托你了。』

「对了！姊姊知道你的电话号码吗？」

『应该知道，不过还是请你转达好了。」




第一章「秋季学期开始」
世界历三三○五年第九月十三日

这是一颗有着巨大月亮绕行的蓝色行星。

行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖着雪白旳冰。

北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形陆地

大陆南端是茶色的沙漠地带．随着纬度上升，绿意刹时覆盖着陆地

在大陆中央有从沙漠地带延伸而出的巨大山脉就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大陆中部地带结束。而山脉＋左右两侧流动的河川会合后，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直的向北奔流，最后注入海洋。

大陆的左右而侧有两个大国

东侧是洛克西昂分联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦．

西侧是贝佐·伊尔拓亚联合王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自附属的几个小国家集合而成。

有史以来，东西两国隔着路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭，西侧为斯贝伊尔，这样的型态几乎于同一时期成立。之后，练过又历经了多次的敌视，以及一次大规模战争与无数小型纷争。

然而，以大约二千年前的谋起事件为契机，两国终结了冷战状态——

现在，世界大战的危机己逐渐远去

洛克谢的首都称为首都特别区，是个不属于任何成员国管辖的独立行政区。

它位在洛克谢东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。这个直经三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为新首都。

中心区域并排着总统府、议会瓣、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立的商业区，更外侧别是住宅区

在首都圆形而外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置——

有一所第四高等学校。

周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。

学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。

用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑；学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。

时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。

「好久不见啊！我的好友赛隆·麦斯威尔！你过得好吗？」

「嗯，是个不错的暑假哦，拉利·赫本。」

赛隆·麦斯成尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空旳云朵般淡淡的灰色。

赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝色的长袖T恤，

左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单旳手表。

拉利·赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些，但拥有长着结实肌肉的健壮体格。一头鲜明的金发剃得相当短，眼珠颜色则是漂亮的蓝色。

「你的打扮很威猛呢，拉利。」

如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人旳样子。

拉利脚下踩着擦得又黑又亮的绑带长靴，身上则穿着由深绿色和淡绿色组合而成旳洛克谢陆军夏季战斗服﹒腰部击半皮带，身上配备了装有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。

拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。

拉利左右拿着军帽说：

「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔！今年的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」

「感觉如何呢？」

「很开心喔！这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题！真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背

在首都圆形的外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半钟的位置——

有一所第四高等学校。

周边被公寓团团包围的学校，有着边长大约六百公尺的四角形空间，校圆里林立着校舍、校庭、体育馆与学生宿舍等建筑。

学生宿舍位在校地的嵌边缘，是一栋结构对称的建筑物．中央是入口大厅，左右别分别是男生宿舍和女生宿舍。

用来划分平校校地的围墙，对面的公寓是灰色的无机质水泥建筑，学生宿舍则是古色古香的石造建筑和古老建筑居多的校舍很相衬。

时间是一大清早、位于并排着许多座电话亭的一楼入口大厅处，两名少年互相笑着打招呼。

「好久不见！我的好友赛隆·麦斯威尔！你过得好吗？」

「嗯，是个不错的暑假喔，拉利·赫本。」

赛隆·麦斯威尔目前十五岁，是这所学校的三年级学生，个子不高也不矮，体格偏瘦．稍长的黑发，眼珠颜色则是像飘浮在高空旳云朵般淡淡的灰色。

赛隆身着便服，脚下穿着没有鞋带的朴素鞋子。米黄色的长裤搭配一件深蓝也的长袖T恤，

左手腕上则戴着经常使用，而且表面很简单旳手表。

拉利·赫本同样是十五岁的三年级学生，个子虽然比赛隆矮一些但拥有长着箱实肌肉的健壮体格，一头鲜明的金发剃得非常短、眼珠激色则是漂亮的蓝色。

「你的打扮很威猛呢，拉利。」

如同赛隆所说，拉利打扮成一名军人旳样子

拉利脚下踩普擦得又黑又亮的绑带长靴，身上穿净着由深绿色和淡绿色组合而成旳洛克榭陆军夏季战斗服﹒腰部击半皮带，身上配备了要有来福枪弹的弹带，以及装在布套里的水壶等。

拉利背了个大背包，上头还绑着捆起来的睡袋，折叠式铁锹以及钢盔。

拉利左手拿着军帽说

「不赖吧？这件迷彩服是尚未普及到全军的最新装备喔〡！今午的军事学夏季训练营就在刚才顺利落幕了！」

「感觉如何呢？

「很开心喔〡这次请来了隶属于战略研究室的军官，他告诉我们很多关于『要如何欺骗敌人，并将计就计』的话题真的很有趣！用来欺瞒对方附声东击西作战要夸张一点，对方才容易上钩！我军为了不被敌人蒙蔽，必须要经常思考『对方正在想什么，』其他还有奇袭时的铁则是背

对太阳等——」

拉利以一贯的亲切笑容和爽朗的声音说着，但话说到一半，却突然改用可怜的声音恳求：

「不过呢……那方面的事之后再说……才刚久别重逢就要麻烦你……赛隆！教我写作业……」

******

赛隆的房间位于男生宿舍的二楼．

这所争校的中上宿舍考虑到个人隐私而分配单人房。不过相对地，房间就会型得较为狭小且朴素。

房间内备有木制的床、桌子、书架、柜子，以及晋物盒。因为卫浴设备全部统一集中在该层的中央，所以洗手台和厕所都是共用的。

赛隆入学以来的两年半，都是在这个房间里度过的，但私人物品并没有很多，只有书籍、笔记本、窗帘、寝具和衣服等而已。

墙壁├完全没有海报之类的东西，唯一的装饰是个单的相框，里头放着赛隆与十二岁的妹妹莉娜，以及身着套装的母租卡莲三人一起拍的照片。

窗外的天气十分晴朗，初秋的天空一片辽阔。

以这个时期来说，气温算是偏高，就算开着窗，只穿单薄的衣服也觉得很舒适。淡绿色的窗帘随着秋天的微风静静地摇曳着。

「啊，真是的，每年尽是这些」

拉利脱掉上半身的战斗服，里头是一件印有「陆军」文字的T恤﹒接着他在赛隆的桌上打开了自己的笔记本和讲义。

拉利答不出来旳问题交给坐在后方床上的赛隆。赛隆则以浅显易懂旳解说进行教学。

拉利与作业奋战的同时，额头上不停冒着汗，中途只小憩了一会儿。

「结、结束了……作战、终于……」

最后拉利在稍过正午时做完了作业。

「我……勇敢地奋战了……」

拉利一头趴在桌上。

赛隆从后方对他说：

「做得很好——你要暂时阵亡在这里吗，还是要去宿舍餐听吃饭？」

「吃饭！」

赛隆与身着T恤及短裤旳拉利走进了有如饭店宴会厅般宽阔宿餐﹒

学生宿舍旳餐厅为了与学生餐厅有所区别，因此被称为「宿餐」。

这间餐厅虽然是为了让住宿生早晚及假日都能够用后而设立，但即使是为了参加学校正式活动而需使用宿舍的一般学生，只要之后再付钱，谁证都可以进去用餐。

餐厅内已经可以看见稀稀落落的学生踪影。

有的学生穿着制服有的则没有。

前者是为了参加社团之类的活动，而从自家来到学校的学生，由于主要的学生餐聪没开，因此便到这里用餐；后者则主要是像赛隆那样的住宿生。

两个点餐柜台目前只开放了其中一个，赛隆在枢台前点了「蘑菇鸡肉奶油浓汤」然后选了麦包。

拉利同时选了另一个菜单的「炸白肉鱼堡」以及浓汤，也就是拿了两人份。

食量很大的拉利虽然几乎每次都吃两人份不过他每天都会做些运动，因此没有变胖。

拉利另外还尽情地从沙拉吧将蔬菜盛到碗里。最后在帐簿上写上学号，学校之后就口向他索

取两人份的费用。

两人在离其他学生有些远的餐桌旁坐下，做完各自的祷告后便开始用餐。

「那么，这次是『你的作战』会议了，赛隆。」

拉利慢慢地用餐边这么开口。

「『我的作战』，那是什么？」

赛隆以看不出情感的表情和有点困惑的声音问道。拉利先是四处张望了一下，再度确认附近没有人后，接着才回答：

「我是指秋季学期的梅格蜜卡同学呀。」

「啊……」

「集训紧急中止真是可惜啊……不过这个夏天算是有了成果对吧，如果集训是在暑假一开始，你们应该会有更棒的进展。」

拉利盯着坐在对面的赛隆那张面无表情的脸孔，笑着问道。赛隆则依然面无表情地回答：

「那是洛克榭史上无与伦比、最棒的夏天」

拉利眨了眨眼说：

「规模可真大呀……嗯，不难想像对你来说，那是足以与『发现壁书』匹敌的感动。那么，

问题就在于要如何一直保持那样的气势来度过这个秋季﹒」﹉

「嗯……」

拉利对严肃地停下手来的赛隆说：

「好啦，你邀吃边听我说—一到秋季学期，梅格蜜卡同学除了假日以外，每天都会来学校。嗯，这是当然的嘛，见面机会也会增加，关系自然就会变得亲密呀。」

「不过……要一起上课或许有点困难。」

「也是啦。」拉利同意地说道。

明星学校的课程几乎都是选修，除了必修的课程外可以自由搭配，因此每个人的课程安排都不相同。

学生们要在上一个学期结束而前，向学校报告自己下个学期要选的课程。由于学生人数与课程种类都相当多，所以偶然旋凿一样课程的可能性并不高。

「不过，不过呢！这学期每天都见得到面，理由我不说你也知道吧？」

赛隆吃完蘑菇后，简短的回答了这个问题：

「新闻社。」

「答对了。两天后就要开学了，之后肯定能顺利碰面。到时候就和她聊聊各种话题，将你的优点展现出来就可以了。然后再看准时机，大胆地跟她告白就行了。」

「如果被拒绝了呢？」

赛隆问得十分干脆，拉利则略显不耐烦地说：

「你别一开始就那么悲观嘛，赛隆。」

「可、可是——」

赛隆面无表情，感觉似乎很下安。拉利看着他，立刻说：

「嗯，我懂了。我们确实还不需要着急，把告白作为最后的手段吧。举例来说，除非梅格蜜卡同学因为家庭因素，下个月就要回斯贝伊尔，不然就先不要告白。」

「嗯，是啊

「反正在新闻社能够碰面，初期的阶段就以增加共处的时间，并悠闲自在地培养感情这样的方法来进行，怎么样？」

「我懂了、我觉得这个方法很好」

尽管态度消极了点，但姑且世是有了结论﹒而人继续用餐，终于把午餐吃完了。

拉利喝着茶并换了话题问道：

「你是前天回宿舍的对吧，那昨天做了些什么事呢？珍妮那家伙该不会来学校了吧？」「不，自从那件事之后就没有联络了。我昨天挺有空的，上午去百货公司买东西，然后就到」

洛克西美术馆待了半天．那是我第五次去，总算把全馆都逛完了。」

赛隆轻描淡写地回答，拉利马上问道

「一个人去？」

「嗯？当然啊。」

对于朋友如此理所当然的回答，拉利思考了一会儿．

为什么你当时不去邀请住在首都的梅格呢，有必要的话，连娜塔莉亚、珍妮和尼克一起邀请也无妨啊——拉利尽管内心抱持啊。着很大的疑问，但仍旧没有说出口。

「唉，算了——那里真是有够宽敞的。我最后一次去是上陆军幼年学校时，和全班一起去的。我还记得我在武器展示区前大声说『我家里也有好多像这样旳喔！』结果被那里旳职员瞪了一眼呢。」

「那还真是可怜，明明是事实呀。」

赛隆会同情地这么说是因为他曾经去过拉利家玩。赫本一族是个以拥有4百年以上的历史自豪的武将世家，其宅邸内的走廊上成排陈列着祖傅的剑兴盔甲。

「武器旳损坏程度挺严重的。虽然这样说对祖先不太尊敬，不过这也是我们家旳传统啊」

拉利爽朗地笑苦说道﹒

无论是拉利、拉利的兄长、父亲及父亲的兄弟，还是祖父那一代或者班早之前，赫本家的男性，有时也包括女性，都是装备着那些武器和盔甲进行训练，有时则是因为在玩耍中到处挥舞碰拉，武器的损伤史就这么不断地上演。

用完餐的两人站起身来手里拿着托盘朝归还架走去。

「作业的事真是多亏你了，赛隆我把装备拿到军事学的仓库归还后就要回家了。虽然很想找你过来吃晚餐……不过很遗憾，从今天开始亲戚们因为会议的关系，会聚集在家里好几天，所以我想是没办法了。」

「别在意，等新学期开学后再见面吧。」

两人把托盘放回归还架上，然后离开了宿餐。

「那、那个！不好意思！」

正当两人要离开时，听到了女学生的搭话声。

有两名女孩站在入口处等候赛隆他们。这两人都身穿制服，年纪看起来跟赛隆他们相同或者小一点。

其中一名女孩个子较高，留着棕色的波浪中长发，淡蓝色的眼睛，戴着一副眼镜。搭话的是这名女生，她以强烈的视线望着赛隆。

另一名女孩个子颇为娇小，大概只比珍妮·琼斯高一点。她有着一头又黑又直的短发，以及

一双淡茶色的眼珠。与下定决心旳另一人恰好相反，她彷佛没有感情似地用比赛隆还要冷淡的表情看着赛隆。

「嗯有事吗？」

赛隆尽管知道理由，仍告以一贯的冷静语气问道。拉利看到搭话的女生那认真拚命的表情与跟严肃的双眼，也马上明白了目前的情况。

「那个，你是麦斯威尔学长吧！我叫做玛格丽特·威士拿！是二年级生！自从见过学长后，就一直很喜欢学长！这么突然真是不好舌思！不过，今天偶然见到学长，就情不自禁地想要告白！请和我我交往！」

戴眼镜的女孩双手紧握着拳头，并直接向赛隆告自。赛隆毫不回避地认真听她说着。另一名女孩和拉利则分别在当事者的身旁注视着两人的交谈。

不久，赛隆便以很有礼貌的口吻回答：

「很高兴你有这番心意——」

像这种「不伤害对方旳婉拒说法」是拉利之前教他的，至今也使用了好几次。

赛隆准备了一些拒绝专用的台词和文常，作为被当面告白以及置物柜被放了情书时的回应。而且，让对方有所期待的话一个字也不说，会很明确地拒绝对方。

戴眼镜的女孩神情一度十分黯淡悲伤但听先赛隆诚恳的回答之后，又变回了温和的表情。

女孩原本就知道赛隆没接受过任何人的告白吗？还是下定决心豁出去了呢，也许是认为告白这件事本身就是有意义的，或者不只一个，甚至全部都是原因呢。

「我明白了，真的很感谢你！」

戴眼镜的女孩以清爽的表情向赛隆鞠躬道谢。

拉利见两人的谈话告一段落，为了缓和气氛而开玩笑地说：

「两人都很棒呢。这可让入学以来没有—个爱慕者，也没被告白过的我相当感动呢！」

告白的少女微微露出笑容说：

「那么我们就告辞了，打扰你们真不好意思！麦斯威尔学长和……」

「我叫拉利·赫本，是赛隆的好朋友！」

「惊动你们真是抱歉。这件事……」

「我知道！我不会跟任何人说的！」

「嗯，谢谢你。」

告白的少女再度道谢，接着转过身去。陪伴她的黑发女孩则面无表情地做了相同的动作。

过了两秒后——一

「有了……」

不仅是赛隆与拉利，就连戴眼镜的少女也没发现，黑发女孩嘴边微微露出了笑容并啷哝着。

第九月十五日

三三○五年度的秋季学期开始了。

之前空荡荡的校圆内只有参加社团活动的学生和住宿生。如今一口气涌入了大批的接送车辆与学生，校门前的圆环与校内的道路从早上开始就十分地拥塞。

虽然不像有新生们东跑西窜的新学年那么夸张，不过学生们为了到教室上新课程，仍匆忙地在道路上与校舍内移动。

赛隆穿上绿色的长裤与右胸绘着校徽的白衬衫，脖子上也打了领带。

约两个月没有穿上制服的赛隆，不慌不乱地准备去上自己选择的课程。本来赛隆很想在学期开始后的课程中请上选修贝佐语的课程，但何由于和其他课程的时间重叠，最后只好放弃。

「这也是没办法……啊……」

虽然是预料中的事，但上午和下午赛隆所选的课程，都没有见到许特劳斯基·梅格蜜卡的身影，而且也没看到新闻社的任何一个人。

「好帅喔！我选到这上课真是太好了！这何学期我会很幸福！」

有一名和赛隆上同一堂课的女学生感动得眼眶泛泪。

「是上学期和我一起上过绘画课的男生啊，梅格有说过。」

另一名正式本名相当长的女学生也冷淡地说着感想。

第一天的课程就在和老师见面，彼此自我介绍，碓认要购买旳教材，以及课程流程等旳说明中结束了。

下午的课程稍微提早结束后，塞隆便拿普着未放进教科书而非常轻的书包朝一栋校舍走去。

校圆内的宽广校地中林立着许多新旧的建筑，那栋校舍在其中算是比较古老的建筑。「新闻社」的社办就位于那楝校舍的一楼。

赛隆先敲了一次门，确认里头没有反应后将手伸向门把，但门把无法转动。

赛隆从书包的袋子里拿出一把钥匙，开锁并打开门。

学校最豪华的社办就位在此。

社办的大小约有教室的一半，角落设置了一个小厨房，流理台旁备有一台小型电热炉，还有小型的餐具柜。

房间的中央摆了一张厚重的桌子，桌子两旁各有一张漂亮的二人座沙发，旁边则摆放了许多工作用的桌椅。

墙边有一组附有钥匙、很高的柜子，里头放了包包和器材。另一面的墙边则有一具放在箱子上的电话

此外，房间内还有一个用墙壁隔起来盖成的隔间，那里是用来冲印与加洗照片的暗房。

赛隆走进房问，里头没有半个人。

他把书包放在沙发上，然后打开有光线照射进来的窗户。新鲜空气摇曳着花边窗帘，并飘进了弥漫着轻微显像液酸味的社办。

赛隆坐在沙发的正中央呆呆地等着，过没多久一名女学生打开了门。

「我还以为能荣登第一名呢，呼……我输了。」一

虽然不知道在比些什么，总之这名不像个姑娘家，很粗鲁地说着话边走进来的是身材修长

戴着眼镜的女学生——娜塔莉亚·史坦贝克。

她与赛隆同样是三年级的学生，也是世界著名旳演奏家——史坦贝克夫妇的女儿。她在管弦乐社里负责演奏小提琴，同时也参加新闻社。

她的身材以女孩子来说算是十分修长，一头长褐发绑成了盘发造型。细黑框眼镜下有着一双乌黑的眼珠﹒裙子底下的长腿穿省长筒袜。

娜片莉亚手里拿着学校规定旳书包，另外还背了一个装有吉他的硬盒。她一边随意地走进房间，一边向赛隆轻轻地挥挥手说：

「唷！赢家赛隆，你好吗？」

「嗯，好久不见,娜夏。」

赛隆回答。除了青梅竹马的拉利以外，人家都用「娜夏」这个昵称来称呼她。

娜塔莉亚从肩膀上卸下了吉他硬盒，然后小心地放在桌上，接着便立刻取出里面的吉他。

「啊，再怎么说也不能一直放在这里，所以我听说己经没有社团活动之后，就为了拿吉他而过来这里一趟呢。」

「原来如此。」

娜塔莉亚抱着吉他，在赛隆对面的商法上坐了下来，不过并不是正中央而是坐在旁边。娜

塔莉亚将身体靠在椅肯上，拿着吉他吵杂地弹奏和弦，有如音乐剧般拿手地唱着歌问道：

「『那么～茶还没好吗～～？』」

赛隆用一如往常的平静语气回答，娜塔莉亚则浅浅一笑，然后用普通的方式说话：

「哎呀，我只是开玩笑。那种事等大家到齐后会让拉利去做，你不用担心。」

「我觉得那样好像也不太好……」

「暑假期间没有社图活动真的很可惜呢，赛隆。这全都是因为我去旅行才造成的。旅行很开心喔。」

娜塔莉亚毫无歉意地笑着说。赛隆对此并不介意：

〡能玩得开心真是太好了。旅行的地点是？」

吉他的音色再度响起。

「『伊库司托～～法～～』」

「伊库司托法——啊，是伊库司王国现在的名称嘛。」

赛隆察觉到娜塔莉亚所指的是地处洛克榭最西边，位于中央山脉的山岳国家，使很坦率地说

出感想。

「那里相当远呢，到斯贝伊尔的距离几乎相差无几。」

「『是很遥远啊～～你有兴趣吗～～』」

接着娜塔莉亚对赛隆说起了旅行的概要。

由于突然化够跟着父母参加演奏旅行，所以搭了卧车及巴士前往伊阵司干国。当地的起司很美味，让人吃得相当满足，在首都郡斯特的王宫内，娜塔莉亚看完双亲在法兰契斯卡女工与班奈迪殿下御前进行演奏后，白己也在庆祝会上与双亲一同演奏小提琴．当时摄影队正在里头，所以自己也许在不知不觉间，在描写伊库司王国自然风光的纪录片当中有一些待写镜头。

「那……不是很惊人的体验吗？」

「还好吧，我也是名人啊。要帮你在白榇衫上签名吗，会升值的喔。」

「嗯，改天吧。」

[『是吗～～那么就改天～～喔喔～～改～～天～～』」

房间内响迎了锵锵锵的奇特吉他声与歌声。

「我还以为这里是音乐教室呢，两位真早啊。」

一名男学生打开门并走了进来

「喔，尼克」

[『好久不见～～你依旧是个～～美男子呢~～～』」

赛隆用普通的方式回答，娜塔莉亚则用歌唱代替。这是一名必须从制服才能判别出性别，如同女孩子般的男孩——尼可拉斯·白朗宁。

他拥有纤细的身躯、雪白肌肤、直达背部的淡茶色长发、以及细长的绿色眼眸。

身├穿着男生制服，白衬衫上披了一件米黄色的开襟羊毛衫。

尼克于拿将普包走向沙发，在赛隆旁边坐了下来。

「好久不见呢，赛隆和娜夏。你们暑假过得好吗。」

「『当然呀～～』」

「嗯，尼克你呢，」

「我无论何时都很有精神喔。」

尼克爽朗地笑着说

「尽管如此，我选的课程居然和大家都不一样呢。两位呢？」

赛隆摇摇头说。另一方面，娜塔莉亚摊起了吉他回答：

「『我～～和来白西方的～～许特劳斯基家的双马尾女孩～～恰巧有一堂课相同喔～～』」

「——哪一堂课？」「喔！哪门课程呢？」

赛隆与尼克问道。

「『家政课四○三～～西式裁缝～～』」

听了娜塔莉亚唱出来旳回答后，两名男生小小感叹着说：

「那堂课……我没有选呀。」

「我也是赛隆，你这学期选了哪些课？」

「洛克榭语四一○的『现代文学气』社会三○五的『洛克榭近代史』体育三○一的——」

就在赛隆平静地回答时，拉利气势十足地开门走进屋内。

「大家久等了！」

今天的拉利和赛隆一样穿着制服，背着书包。

「唷！拉利。」

「好久不见了呢，拉利。」

赛隆和尼克简短地打了声招呼。

「『要更安静地～～开门时本来就应该～～更安静地开～～没错～～你懂了吗～～啊啊～～你应该懂了吧～～』」

娜塔莉亚一边用指尖弹奏分散和弦，一边严肃地唱着歌。拉利看到她便皱起眉头说：

「你……你在干嘛呀？娜塔。」

「『就如同你所看到的呀～～』」

拉利叹了口气气说：

「赛隆、尼克，你们两人如果觉得这个眼镜女很烦人的话，老实说出来也没关系喔。」「咦——还少两个人，我不是最后一个喔。她们不可能在暗房里吧？」

接着拉利把书包放下，正准备坐到沙发上，这时娜塔莉亚却严肃的说：

「首先要泡茶喔，拉利。最后来的人要接受惩罚。」

拉利问道。娜塔莉亚眯起眼镜下的双眼，优雅地微笑回答：

「嗯，没错。那么社长和梅洛蜜卡一来只要对她们下『喂！去泡茶！』的瑜令就行了。」

「……我知道啦。泡一壶茶是吧？」

拉利从餐具柜上拿出了水壶和茶壶，接着走向流理台。

拉利洗完手后，一股劲地把水装进大水壶，然后将水帝放到电热炉上。在水沸腾之前，拉利

先备好茶盘、杯子、茶包等，动作十分熟练。

「你真行呢，拉利。」

尼克佩服地说。

「嗯，还算过得去啦在军队里什么事都得做啊，帮长官泡茶也是任务之一呢。」

水一沸腾，拉利就先将热水倒进茶壶与茶杯温热，接着将里头的热水倒掉，再用茶壶专用的大茶包泡茶，并且以墙上的时钟来计算闷泡的时间。

就在茶刚泡好的同时，两名女学生走进了社办

「大家都到齐了呢。」

「我来了！〡

其中一名是个子娇小的女孩——新闻社社长珍妮·琼斯

她拥有一头红色短发，以及一双淡茶色瞳孔的大眼睛。她身上当然也穿着制服，背着学校书包，肩膀上则背了一个大型皮制像机包．

另一名女孩是黑发双马尾造型——许特劳斯基·梅格蜜卡。

她生长于斯贝伊尔，和家人在洛克榭已经住了两年以上。她将乌黑的秀发绑成辫子双马尾，而且拥有比任何人都雪白的肌肤，以及一双乌溜溜的黑眼珠。

「…………」

赛隆久违一个月地看着梅格的笑容，并且面无表情地想着各种事情，接着陷入思考当中。

「喔！社长跟梅格蜜卡。『好久不见～～』

「两位看起来都很有精神呢。」

「好久不见！刚好茶也泡好了喔！」

娜塔莉亚尼克拉利陆续和两人打了招呼，赛隆也不忘说一句「你们好」

珍妮大剌剌地走到社办的桌子旁，将看起来很重的包包小心地放下来﹒然后打开包包，拿出放在里而的相机和镜头。

梅格站在沙发旁、轻轻地鞠躬说：

「又要开始上课了，新学期请大家多多指教。」

赛隆在内心回应「我才要诗你多多指教，无论何时何地都发自内心深处想请你多多指教」

「好了、坐吧坐吧！」

「哇！」

娜塔莉亚拉了梅格一把，让她坐到沙发上。

拉利恭敬地端了茶杯过来，然后细心地将茶倒进每个茶杯中，并向正在整理桌上摄影器材的珍妮喊了一声：

「茶泡好了喔！」

六人坐在沙发上，每个人而前各摆着一杯茶。拉利依旧使用了超高级白瓷制、绘有可爱花朵的粉红色茶杯。

「那么，就请社长起个头吧。」

在娜塔莉亚的劝诱下，珍妮便向人家打招呼。

「嗯——大家，欢迎你们的到来！新学期开始了！我刚才已经向学校申请社团活动的正式许可！许可应该不久之后就会发下来吧！」

拉利小声地碎碎念。珍妮毫不在意的继续进行演说：

「今天正是新生新间社开始缔造传说的日子！对身为社长的我来说也是个再开心不过的日子！从明天开始就要你们做牛做马了，大家多加油啊！报告完毕。」

接着六人开始喝起了茶。但尼克随即放低声调说：

「珍妮，老实说，我大概暂时都不能来社办了喔。」

「什、什么，什么理由就来听听吧。」

珍妮用可怕的表情瞪着尼克。尼克则悠然说着：

「哎呀，娜夏和梅格蜜卡也因为同样理由不能来了。」

听到这个回答，连平常理解力不太好的拉利也察觉到了。‥

「啊说起来的确是如此呢！」

赛隆按着说

「是因为戏剧社秋季定期公演的排练对吧，已轻剩下不到一个月了。」

梅格也说。

「没錹喔！克兰茨老师已经联络各个社团了。我同时也参加了合唱团，所以从明天开始几乎每天放学后都要练习！」

最后，娜塔莉亚则说

「管弦乐社也一样啊。我今后必须暂时过着用下巴夹小提琴的日子了。『喔～～吉他呀～～我好寂寞啊～～』」

「那怎么可以啊——」

珍妮叹气着说了

「接卜来的一个多月，能够确实过来社办旳人只有赛隆和拉利而已吗？」

大家都沉默地表示同意。

「这可不行啊〡」

珍妮火冒三丈的说，但也不能因此干涉其他社员。

「好了好了，要再来一杯茶吗？」

拉利安抚她说道。珍妮使劲递出手中的空杯子说：

「顺便带个报导过来！金毛！」

「怎样的报导啊？」

「当然是有趣的报导罗！那种一贴到墙壁上，所有学生就会为了一探究竟而峰拥而至，让报纸被偷个精光的报导！」

「就算你这么说，我也……」

拉利倒完茶，将茶壶放在桌上。

「我想想。」

他一脸严肃地想了一会，接着脑中突然一闪。

他张大了蓝色的眼睛、并啪的一声用拳头击掌。

「有了！有了！我想到一个大家一定会有兴趣而且超有意思的题材！我……如果查得到倒是很想查查看！新学期首刊就用这个吧！」

正当大家注视着拉利时，珍妮一边品尝着杯里的茶，一边以眼神示意拉利说说看。

接着拉利·赫本挺起强壮的胸膛﹒一口气把话说完。

「特集！『吉·吉』旳过去究竟有什么秘密？把现在和过去的照片摆在一块，并打上斗大的标题！」

「喔哦！」私人发出感到佩服的声音。

「驳回啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

社长的怒斥声响彻整间社办。




第二章「情书」
第九月十九日

也就是新学期开学后第五天旳放学后。

「唉，那也是没办法的事啊。」

新闻社的社办内只有一半的社员。

珍妮、赛隆以及刚才无聊地嘟哝着的拉利三人、其余三人则在体育馆参加戏剧社的排练。

窗外下着大雨。

雨从中午开始下着，如今已成了豪雨，连隔壁校舍也被雨滴和水花给遮住，地面发出如同地盘鸣助般的低沉声响。天色灰暗，因此社办内的灯是开着的。

赛隆坐在社办的沙发上。从他旳行动模式看来他如果不在这里，想必会在图书馆里坐着吧。也就是说、他为了预习前几天在学校福利社买到的新教科书、正安静地阅读书籍。

拉利整个人散漫地位躺在对面的沙发上。

珍妮则一脸不悦地为桌上的大型单眼相机和可替换镜头进行保养工作。

「喂，珍妮报纸不用勉强在这个月内完成也没关系吧？」

「那样的话就无法进行社团活动了！从开学以来情况不都一直是这样吗！好不容易加入的社员要何时才能到齐呢，我可不想花两倍的精力来教你们冲洗照片！」

珍妮生气地回答。

「所以就跟开学第一天说旳一样对吧，就算是明天，娜塔他们也一定不能来的啊。倒不如就我们几个来制作如何。之前的报纸不也是你一个人完成的吗，吉·吉。」

「别用那个名字叫我！那已经是我舍弃掉的过去了。」

「我明白了。那么，珍妮，报纸实际上要怎么制作呢？只要有报导和照片就行了吗？」

「对啊，不过必须是任何人看了都能一日了然的照片，还有容易明自的文章喔。」

「原来如此，真是简单易懂的说明啊。如果那些都备齐了，那印刷要怎么办呢？」

「因为这里没办法印，所以必须委托印刷行。只要有原稿，花上一天就能完成。差不多要印个三十张左右吧」

「原来如此啊。那么最后一个阶段就是采取游击战的方式来贴壁报，以避免被老师发现这

似乎是最辛苦的呢。」

「如果是一个人贴当然辛苦罗．不过只要有人手，总是会有办法的。人手不来的话，我们要何时可能大展身手呀——真是的，今天就到此结束吧而且雨势也相当大、大家快回去吧!」

珍妮的态度像是要赶人似的。赛隆啪嗒一声、沉默地阖上教科书。

「好的。」

拉利这么说了，同时藉腹肌的力量起身。

珍妮使用房里旳电话联络前来接送的可机兼保镖。名为爱德华·柯兹，个性十分有趣旳司机已经在夏季旅行中，和社员们变得相当熟识。

「看来今天真的得搭巴士回去了。」

拉利手里端着茶盘说道，将三人用过的茶杯收到盘子里并拿到流埋台。他迅速清洗茶具和茶壶，并用布擦拭后，再放回餐具柜上原来的位置。接着清洗擦碗布，然后拧乾并晾起来。

社办内到处摆放着相机、双筒望远镜，还有娜塔莉亚的吉他等昂贵物品。三人将门窗确实关好后，便拿着雨伞和书包来到走廊上。

「再见。」

珍妮冷淡地道别后，独白从走廊上离去。

「哎呀，我也该走了。像这种时候，住宿生因为住得近很方便呢。」

「对啊，只有这点是我一直这么认为的。不过要是太大意，生活就会局限在校园当中。」

拉利和赛隆往前走了几步，拉利便停下脚步说：

「啊！我要顺便去置物柜那里。数学教科书得拿回去，因为有作业要做呢。」

「我陪你去。虽然要绕远路，但绕着校舍走比较不会被雨淋湿。」

赛隆这么说道。

「不好意思呀。」

于是两人在走廊上回头，朝着出口的反方向走去。

两人经过走廊时，听到猛烈敲打在屋檐上的雨声。接着穿过其他校舍，进入中央校舍。

中央校舍是校园内最大的校舍，中间有一个置物柜专区，是为了暂时保管学生们的行李而设立的。在宽敞的长条形空间里、彷佛墓地般成排摆放着好几百个木制置物贵。

拉利和赛隆好不容易走到其中一个上面嵌着「一年级拉利·赫本」名牌的置物柜前面。

拉利打开置物柜的锁，朝里面看去。有个信封掉到被打开的门下方，但他完全没发现

「嗯？」

而赛隆发现了。

拉利拿出教科书后，便立刻将门关上，然后回过西此时拉利的脚踢到了信封，信封因而滑行了三公尺左右，停在没有被雨淋湿的走廊边缘。

赛隆追了过去将信封捡起来。

「怎么了，有什么东西掉了吗？」

拉利问道。赛隆将信封拿给他看。

那是一个极为普通的白色信封，上面只写着「拉利·赫本同学收」这几个小字，背面则用胶水黏了起来。

「这是刚才从你旳置物柜里掉出来的。」

「咦？我的？」

拉利不解地说，并从养隆I中拿过信封。

他看着这个收件人的确是自己的信封说道。

「我完全没有注意到……如果只有我一个人，大概就会直接回去了吧。多谢你呀，赛隆。」

「这封信被夹在置物柜的门下面，而且没有写寄件人。」

「里面会是什么呢，老师的传唤通知书吗，总之看了就知道。」

拉利当踢想顺势将信封打开，但赛隆劝阻他：

「不！拉利，与其现在拆开这封信，不如回到家后再打开会比较好吧。先把信好好地夹在教科书里，回到房间后再打开。」

「为什么？」

拉利和在宿餐时刚好相反，完全没有察觉，赛隆只好随便编个理由

「喏，也许这是一封私人密函吧？」

「嗯，算了就这么办吧。」

拉利将信封确实夹在有习题的教科书中，并放进书包里。

******

翌日。

到了第九月二十日，秋季学期第六天放学后。

雨到了早上就完全停了，天气很晴朗。秋季的蓝天笼罩着洛克榭首都。

「天气真好呀」

赛隆上完下午的课程后，抑望着太阳、一边穿越中庭的石板地，走向社办所在的校舍。赛隆

又是第一个到，所以他正打算拿出钥匙﹒

「赛隆！赛隆！赛隆！赛隆！不得了了！」

就在这时，赛隆发现拉利一连喊了好几次白己的名字，并从走廊尽头跑了过来．拉利露出光是全力奔跑还不足以解决问题的拚命表情。

「……？」

赛隆微微歪着头，并眯起灰色的双眸﹒

过了一会儿，拉利来到赛隆面前，紧急停下来。赛隆慢慢拿出钥匙，然后插进钥匙孔。

「怎么了，拉利。一转动这个门把，行星就会爆炸吗？」

赛隆用珍妮以前说过的玩笑话来回答他。

「不，不会发生那种事，所以立刻把门锁和门都打开吧！到里面再说。」

「我知道了。」

两人进入社办后，里面当然没有半个人。拉利催促赛隆赶紧在沙发上坐下。两人面对面坐下后，拉利扯开始说

「现在正是时候！赛隆，我有件事想趁大家还没来之前先跟你说！」

「我明白。反正只有珍妮会来，而且她的教室也挺远的，应该会晚点到吧。」

「嗯，就算是这样……」

拉利话说到一半，便左右摆头张望，确认没有其他人后才稍微压低音量说：

「其实，昨天那个信是……」

赛隆看着一脸认真的拉利，并嘟哝着说：

「啊……果然是情书吗？」

「真不愧是赛隆！而且居然是寄给我的！真是令人难以置信啊！」

「这不是件好事吗？」

「呃，话是这么说没错，不过那封信是寄给我的耶，我可是入学两午半，没有被任何人告白过的肌肉笨蛋喔，我确认过好几次收件人姓名，想看看是不是写错了。为了知道学校里是否有同名同姓的人，我中午还到教职员办公室去问人以确认呢！」

拉利有点激动地提高声调，但他的表情表现出来一半是喜悦、另一半则是非常惊讶。

「赛隆，所以我希望你能给我一点建议。这种事我不想跟其他社员说，特别是娜塔那家伙，我绝对绝对不想被她听到！」

拉利竭尽全力把话说完，然后仰望着天花板，接着闭├眼睛。

「什么事情呢？」

「不是说了吗，就是我收到情书的事啊——」

拉利老实地回答，回答之后才觉得不对劲。

那个问题并非来自坐在眼前的赛隆，而是从门口那边传过来的。

「嗯]，详细说给我听吧．」

这甘音不是赛隆的而是来自方才刚踏入社办、身材修长的女学生。她旳眼镜后方那对瞳孔正诡异地发着光﹒

「娜、娜塔……」

拉利看到娜塔莉亚后，才察觉白己已犯下世界上最糟糕的错误，顿时脸色发青。

「对呀，我就是娜塔莉亚。下过你居然会收到情书呀……该不会明天就是世界末日了吧？」

另一方面，娜塔莉亚则满脸洋溢着笑容看起来似乎再幸福也不过了。接着在她修长的身影后方，尼克、梅格以及珍妮三人也接二连三地走进房间。

「你们在聊什么，拉利在教赛隆写情书旳方法吗？」

「情书是指那个情书吗？应该不是在说名字相似的料理吧？」

「要不要用社长的命令让你详细招来呢，真想不到偶尔提早下课，就有这么好的题材在等着我啊。」

社员一瞬间全员到齐了。

「为——为什么，为卄么人家都来了？」

拉利惊慌失措地问道。娜塔莉亚则回答：

「因为我们是社员，而这里是社办呀。」

******

六人坐在沙发撒很难过，面前各摆着一杯茶。

「那么，你就一五一十地将事实说出来吧，拉利·赫本。」

珍妮这么说了。坐在沙发最旁边的拉利成了大家目光的焦点所在。

社办此刻正弥漫着如同法院或审问室般的气氛。赛隆别难过地看着好友可怜地坐在一旁。「话说回来，这是我个人旳私事吧？」

拉利反驳。

「你正要找赛隆商量对吧？商晕对象多一点比较好啊。」

不过马上就破娜塔莉亚反将一军。

「没关系没关系，大家口风都很紧，绝对不会跟其他人说的﹒这是只有我们新闻社社员才知道的秘密呀。」

拉利看着相当开心的娜塔莉亚、看来同样也很开心的梅格、眼神锐利得似乎不想漏听任何一句话的珍妮，以及而出优雅笑容的尼克

「唉……真是的。」

最后终于叹了一口气并死心地说：

「首先，昨天放学后有人把这封信放在我的置物柜里……」

拉利从书包里拿出昨天那个已经拆开的信封。虽然拿出来了，但拉利还没有将信封交给任何人，而是做出告戒的动作——如果有人要抢就马上把手缩回去。

娜塔莉亚确认信封上写着拉利的姓名后，就以严肃的神情说：

〡那么，里面放了几块剃刀刀片呢？这才是首要的问题吧。」

「什么嘛——身带一体，里面一片也没放。」

「那还真是……有点奇怪呢。」

「奇怪的是你的脑袋吧！娜塔。」

姑且算是第一个商量对象的赛隆提出了疑问：

「信里主要写了些什么内容呢？不用全部说出来也没关系。」

「嗯，寄件人是小我一届的女生——」

「什么！居然不是男的啊！」

「乖孩子，暂时不要闹了，娜塔。那么，根据内容来看就是……『秋季学期第一天，我在走廊上就对你一见钟情了，请和我交往。』不过，由于她没有和男生交往过，所以不敢一下子就单独两人在外面见面……首先在学校里的学生餐厅一起吃午餐，放学后聊聊天之类旳来增进对彼此的认识……总之信里的内容就是这样！」

拉利藏不住害羞地说着，发言暂且告一段落。就是因为连拿出来都觉得佷难为情，拉利便将信收进书包。

「有什么关系呢？」尼克轻松地说道。梅格也表示赞同。

「那个女上已经很努力了喔。就像使劲拧着抹布那般鼓起了所有的勇气！做得很好呢！」I珍妃则像在采访似地问道：

「那么，回复的方式呢——信上有写对吧？」

「啊？是啊，你还真了解啊。」

「不懂的人是傻瓜。接着呢？」

「因为信上写着，她想要直接见面并聆听我的回覆，所以请我放假结束后的那天放学之后，到学校后庭的树下……。」

「喔？」社员们纷纷反应。拉利也回答：「我知道喔。」

尼克估计望着窗外说：

「那不是已经有了实际成果的『传说之树』吗？拉利会成为第二对吗？还是因为已经在信里面告白了，所以并没有达成条件呢？你觉得如和？」

「不知道。」

拉利马上回答，接着又说：

「就是因为这样我才想要炸赛隆商量……」

「嗯，为什么是赛隆同学呢？」

梅格非常自然地问道，周遭的人不知如何回答便愣住了几秒钟。时间在社办内静静地流逝。

再这样下去事情就无法进展，因此珍妮毫不留情地回答：

「这位美男子平常就很受欢迎啊，据说拒绝女孩子的经验也很丰富呢。」

「哇〡真不愧是赛隆同学！」

「……」

听到梅格的声音，赛隆没有说话，但其实内心正不断地思考着各种事情。

「那件事回头再说——那么，就请人家帮我解答吧．请告诉我到底要怎么做才好。」

拉利如此说道。

「必须见面。」

「见一次面吧。」

「不见面不行。」

娜塔莉亚、梅格，以及尼克接连说出了几乎一样的回答。

珍妮说：

「嗯，看来这么做是最好的。和那名女孩见面并聊一聊，一切等那之后再说。」

「只能这样吗……不过呢，这件事是真的吗？」

拉利感到不解地说。

「我从过去到现在都没收过半封情书之类旳东西喔。如果能像赛隆那样——不，我身为一名健全的男性，虽然也老想着如果能受女孩们的欢迎就好了……」

「你认为这是『圈套』还是什么吗？」

「别那样瞪着我呀，珍妮。我只是觉得有这种可能性，『也许会是那样』﹒有个人从远处观察

我，当愚蠢旳我毫不在意并且笑眯眯地到达目的地时，那个人就嘲笑我并拍下照片——」

拉利话说到此，突然露出像是参加丧礼般旳表情。

「我恳切地祈求这不是新闻社的提案……应该不是吧？」

娜塔莉亚回答：

「虽然似乎非常有趣，但很遣憾地并不是。」

「你居然说似乎根有趣和很遣憾！」

「就算是放假结束后的那天，我们也都还在排练喔，根本没空去偷看。就算是今天也一样，

我们再过一会儿就得回戏剧社的社办了。」

赛隆说：

「这件事的可能性就先暂时保留吧——关于寄件人，你心里有数了吗？拉利。」

「不，没有。不过既然话都说到这里了，我就提看看吧。大家知道名叫『史黛菈·惠特菲尔』的二年级女生吗？」

「不知道。」

「我没有采访过她呀。」

「不是我认识的人。」

「我也不晓得，至少她不是管弦乐社的社员。」

「她也不是戏剧社的社员。是我们不认识的『星星』呢。」

五人都用否定的词句回答。

「星星？」

梅格这么问尼克。尼克则着优美的笑容对梅格说：

「史黛拉（Stella）在某占语里，是表示『星星』的意思喔。」

「哇！好浪漫哦！知道了一件好事！」

梅格乌黑的大眼睛里冒出了星星，并这么说道。

赛隆心里应该想着：「我明明就知道！如果说出来就好了！」——尽管拉利如此心想，却没把话说出口。

梅格接着又说：

「名字带有星星的意思真的很棒呢。在贝佐语中，发音为『卡娜』的女孩名字也具有星星的意思。虽然另外还有很多词语，但被拿来当名字的就只有这一个！」

「这样啊！」社员们做出惊讶的反应。娜塔莉亚说：

「不管哪里都一样呢。」

真是赛龙微微歪着头说：

「惠特菲尔这个姓氏好像在哪里听过，是哪里呢？」

尼克立刻回答：

「旳确是呢。赛隆——这个姓氏正在你的左手腕上。」

「嗯？」

赛隆自己以及大家的目光都朝向赛隆左手腕上所戴着的东西。

这支表有藉黑色的皮制表什与淡银色的表壳，简单明了的朴素表血上有三支指针。这支高级手表是塞隆进入高等学校就读时，母亲送给他的礼物。与其说赛隆一直都很喜欢戴这支表、倒不如说因为他没有其它的表。

世界历三二○年当今，虽然已经存在藉由水晶的振动刻画时间，并以马达驱动指针的「石英表」，但体积还如同冰箱那么大。

手表是传统的机械表，由产生动力的发条与复杂交错的齿轮所构成．价格也很昂贵，一般的手表价格和摩托车差不多，比较贵的手表别相当于汽车的价格。

即使是有许多富家子女就读的第四高等学校，平常有戴手表的男生也只占三分之一，女生就更少了。拉利和尼克虽然参加集训旅行时有戴手表，但平常上学是不戴的。

赛隆是校园里其中一名戴着手表的人，他正将眼睛靠近自己的手表，并发现在表盘的下方既

细小又谨慎地写着「惠特菲尔·华卡斯」这几个字。细小的指针一点一点地移动着，并通过了文字的上方。，

「我明白了。」

赛隆说．

「明明是你的手表，却不知道有这回事，这点还真像你的作风啊。这家厂商在手表界可说是相当知名呢。」

拉利开心地说。

「我也不晓得呀。」

「我也不知道。」

「虽然很冒昧，就由我来说明一下关于惠特菲尔公司的事——」

由于娜琳莉亚和梅格都那么说，尼克便开始进行流畅的说明：

「惠特菲而公司是总公司设置在华卡斯共和国的手表制造商。产品准确度高而且十分耐用，因而获得『洛克谢最棒的实用表』这项荣誉。公司约在六十年前创立，在随处可见两百年以上历史的钟表制造商的洛克榭，虽然而不上老字号，但在争权牟利及分裂情形很常见的业界中，很难

得地由忠特菲尔一族世世代代经营着。只不过创始人的儿子们感情并不好，公司曾经一度要分裂、也就是常见旳『内部斗争』。」

「真不愧是尼克，知道的真详细呢。」

「拉利也知道吧？」

「是啊，不过证明还是让给你吧。我没办法说得那么流利。」

「那么我就继续说明……内部门争这件事和正题有所偏离，因此省略这家公司经营『惠特菲而钟表学校』，在培养下一代的钟表技师方面也算是相当知名。虽然学校很严格，业率也底，但毕业生会被公司录用。由于要进公司工作很困难，所以多数人都是先以入学为目标。另外每年这个时期，公司都会取办号称『手表技师新人奖』的『惠特非尔大赛』。这项比赛没有年龄限制，只会对参加比赛的原创手表进行审查。在这项比赛中只要成绩杰出，无论是怎样的人——换句话说，就算是在其他公司工作，或是十岁小孩这种极端的情况，也都保证能够进入公司工作。这种就职方式可说非常适合对自己的本事有信心的人。今年的审查结果也即将发表了。我要说的话，大致上就是这些。」

尼克结束流畅的说明，社日们纷纷发出佩服的声音。拉利说：

「惠特菲尔的手表啊，我从以前就很想要训练用的手表。因为训练时戴着一般手表旳话，没多久就会故障呀。训练时，手腕会伸到泥巴里或是撞来撞去的。」

「那么，同公司的防水手表正适合你呢。是自动上弦的，而且既坚固又准确。那玩意号称『能承受军人的粗暴使用』要买一支吗？」

「别说得那么轻松啊，尼克。虽然那的确是性能很棒的手表，但相同的价钱可是能买一辆机车呢！」

「你可真了解啊——那么接下来呢？」

「嗯，就跟你想的一样啊。我曾经有一段时间非常想些那种手表，惠特非尔的商品目录都快被我翻烂了。」

「放弃了吗？」

「不得不放弃呀。」

娜卅莉亚阻止了两人继续对话：

「好了！男生们旳机械话题就到此为止！你们把话题越扯越远了喔。你们是女生吗，下次要一起去上洗手间吗？」

「哦，真抱歉。」

「对不起。」

接着，娜塔莉亚在大家的注视之下，一脸认真地说

「那么说来，史黛菈学妹很有可能就是那个惠特非尔家的大小姐。我们的学校在首都的西边，也有不少从华卡斯通学的人，换句话说，是『金龟婿』咯！太好了，拉利！」

「你太快下结论了吧！娜塔。」

「『今规息』指的是什么，是好事情吗？」

「梅格蜜卡同学，没用的知识就不用学了。」

「是指『钓到金龟媳』的简称，意思是『入赘到有钱人家』喔。拉利真是令人羡慕啊——祝你幸福。」

「尼克，最后一句是多余的！那个笑容也是多余的！」

「唔……这学期第一个新闻是恋爱题材啊，好好来采访吧。」

「别采访！珍妮。绝对不可采访！唉……」

当拉利已经疲于回嘴时，赛隆便说：

「无论如何，你还是必须和她见面吧。」

「嗯，看来只能这么做了……我不擅长将想法整理过后再说出来呀。」﹉

拉利这么说着，并拿起他专用的上头有花朵图案的杯子喝了口茶。

「要交往吗？」

珍妮问。「不知道」拉利回答，并将杯子放回桌上，然后抱位留着短发的脑袋。

「该怎么说呢，虽然我觉得能够受欢迎是很好，但封际交往应该怎么做我却完全不知道呀。本来交往指的就是互相喜欢对吧，我会不会喜欢上那个女生都还不知道呢。」

「试着去见一面，如果是你喜欢的可爱女生，就开始交往也不错不是吗？」

「嗯，话是这么说啦……但如果相反地『她不是我喜欢的类型』那该怎么办？直接这样拒绝她吗？这样做行吗？」

「那样做就行了喔。」

珍妮回答拉利的问题。

「到时候，请你说清楚『因为你不是我喜欢的类型』来拒绝她。明明对她没有意思却和她交往，对她来说才是最残酷的。」

拉利看着珍妮一脸认真的表情，并稍微思考了一下。

「……」

拉利最后以一贯的亲切笑容说：

「我明白了……我会那么做的。多谢大家的建议。」

梅格眼睛闪闪发亮地说：

「嗯，想到一段恋情即将在眼前发生，我就感到很兴奋呢！喜欢上某个人，并向他告白也是件很棒的事情！这种事应该要更多才对！」

赛隆仍旧沉默地望着远方。

******

第九月二十三日

经过两天假日，到了新学期第九天。首都的天空十分晴朗，并吹着和煦的风。

第四高等学校的学生餐厅，包含了位于中央校舍内空间相当宽敞的室内区，以及位于邻近的室外，铺有磁砖的中庭区。

在晴朗旳日子里，中庭里整齐地摆放着许多桌椅。会来这里用餐的人有两种，一种是喜欢晒太阳的学生，另一里别是虽室内宽敞但还是讨厌人挤人的学生。

自己带午餐的学生也可以在座位上用餐。不过，由于还是在上午最后一堂课的教常里用餐比较轻松，所以只有少数学生会陪朋友到学生餐厅用餐。

赛隆独自一人坐在位于中庭区的两人座餐桌旁。

「唷！」

正当赛隆准备开始用餐，上完课的拉利以一贯的开朗表情拿着托盘走了过来。拉利将托盘放到桌子上，并在塞隆对面的椅子上坐下。

「喔，拉利。今天来学生餐厅吃啊！——你好像很紧张呢。」

赛隆一开口就如此说道。拉利眨了眨眼说：

「果然看得出来吗，我旳表情很明颗吗？还是散发出来的气氛呢？」﹉

「不，表情和气氛祁跟平常的你﹉样——」

赛隆卌左手指向拉利的托盘。虽然拉利点的菜和赛隆一样，是「海鲜义大利汤面和沙拉」，但只装了和赛隆相同的量。

「食量只有平常的一半。」

「哈哈哈！唉——也是呢，毕竟会紧张呀。」

接着，拉利做完例行的餐前祷告，两人便开始用餐。

「哎呀——」

拉利边吃边开始说

「我还是认为这件事有可能是个可恶的恶作剧。如果是那样，只要稍微扯住元凶的手臂就行了。问题在于如果不是那样的话——」

「嗯。」

「老实说，对于会向我这种人告白的女孩，我也感到很有兴趣，会是个怎样的女生呢，很期待放学后的到来。」

「那么，你确定会去咯。」

「去呀，珍妮转经说过『恋爱就是战斗』。」

「接受苏非亚学姊的委托时，她的确这么说过呢。」

「既然如此，我就上前迎击吧。因为『赫本家的骑士直到最后都不逃避』这句话是我家的家训啊。」

赛隆平静地微笑省说：

「原来如此——祝你武运昌隆。」

「谢啦——不过我要补充一点，『直到最后都下逃避』指的是『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』喔！」

「这个……不说会比较帅气吧？」

「啊，没关系啦——无谓的耍帅也不适合我呀。」

******

放学后。

拉利·赫本带着鉴定的眼神与严肃的表情在后庭里走着。

周围顶多以看得到远处正要回家的学生，几乎没有人会来这个不受欢迎又人烟稀少的后庭。

一棵大橡树映入拉利旳视野中。戏剧社社长亚瑟·席亚斯与副社长苏非亚·乌雷利克斯，曾经在这里确认彼此旳心意。拉利尽管已经看到树了，却还不见人影。

拉利继续前进，终于抵达大树下。他迅速地转身张望四周，确认没有任何人靠近后，便避开阳光靠在东侧的树干上。

「那么……」

接着，拉利等候着不知是否会来的对方。

拉利姑且还是环视了一下周遭、想看看是否有人想陷害自己，但并没有看到﹒接着视线朝向

位于远处的新闻社社办，以优良的视力注视，也没发现手里拿着双筒望远镜并贴在窗口的人。

体育馆传来管弦乐社的演奏声。

「咁，看来娜塔也不会来搅局啊」

拉利嘟哝着、就这样悠哉地继续等下去。

一段可以让热茶变冷的时间过去了，拉利打算坐下来等而将背部从树干上移开时——

「对不起……我迟到了。」

他听到了小小的声音。

「！」

拉利慌张地转过头，看到的却只有粗大的树干。

「咦，该不会——」

拉利几乎误以为是树在说话，便将身体移开，接着总算在树的后面发现了一名少女。

这名个子娇小旳少女身穿制服，背对着阳光站着。

她的身高比珍妮·琼斯高一些，留着黑色的短直发，眼珠旳卸色则是很淡的茶色。

她的表情宛如人偶一般，从她的脸上完全看不出是悲、是喜，还是紧张。她的长相非常清秀，虽然没有艳丽的容貌，却与安静的气氛十分相配。

「……」

拉利依旧没有开口，只是露出温暖的笑容，脸顺微微泛红。

「……」

对方也没有说话，只以能乐面具般没有表情的脸孔，目不转晴地看着拉利。

而人互相凝视了十几秒后，拉利·赫本小声地嘀咕：

「嗯……？」

他保持沉默地皱起眉头，并眯起了蓝色的双眸。

「……」

「怎么了……？」

听到少女有些紧张的声音，拉利立刻轻轻摇头说：

「啊！抱歉！我在想点事情！是我自己的事，请别在意！那个……你是史黛菈·惠特菲尔学妹吗？」

「是的……叫我史黛拉就可以了……赫本学长。」

史黛拉用明明面对面站在彼此而前，却必须很勉强才能听得清楚的微弱声音，以及语汇之间所有停顿的虚弱说话方式来回答。

「那个……我读过信了……」

拉利话说到一半停住。

「……」

史黛菈没有回应，仍旧面无表情地沉默等拉利说话。

「那个……你在信上所写的事，我把它当做是认真的，没问题吧？」

拉利说完话，便觉得「这台词好像不太妙？」并皱起眉头。

「是的。」

史黛拉简短地表示肯定。

「是吗……那、那真是太好了！嗯！」

「是的……」

「真不好意思我说了奇怪的话！不，是因为有点惊讶……」

由于史黛拉对于谈话相当消极，拉利一直烦恼着接下来该说些什么才好，结果说出来的却是很普通的台词。

「我们之前曾在哪里见过面对吧？」

「是的暑假快结束时……在宿餐。」

「嗯，啊，啊啊！我想起来了！」

拉里发出很大的声音，感觉眼前的人似乎会被他吓得往后退。

「……」

不过史黛拉完全没有反应，就像旁边的一棵树般默默站着。

「当时你就在向赛隆告白的女生旁边对吧！」

史黛菈的下巴上下摆动了约二公分，微微地点头说：

「那时，我一见到学长……就觉得『好帅喔』……」

「是、是吗……谢谢……所以你就在信上写了想在学校里见面——」

「是的……我……没有和男生……交往过……所以我会害怕……单独两人在校外见面。」

史黛菈面无表情地确实把话说完，拉利则露出最灿烂的笑容说：

「真棒呢！」

「啊？」

「能够像这样清楚地把自己内心的想法说出来，真的是件很棒旳事情喔！需要很大的勇气！希望某人也能向你学习啊！」

「啊？是……」

「嗯，不……那是我自己的事——我很中意你喔！」

「谢、谢谢你……」

「那么，今后有空就见面吧！那个……只要在学校里就可以对吧？」

「是的……请多多指教……」

史黛菈突然鞠躬。拉利看着她，然后将视线朝向社办。

窗户旁边没有任何人。

「我才要请你多多指教！」




第三章「史黛拉」
「刚于刚才的情况，我能说的就是这些了。虽然忘了问她是不是惠特菲尔公司的千金，不过是个可爱附女生喔。至于会不会交往嘛……我们决定要在学校里见面了。总之我们约好从明天开始、在学生餐厅里一起吃午餐。」

拉利在新闻社的社办里如此说道。

赛隆坐在对面的沙发上，珍妮别外在他旁边。从拉利的话中可以得知，树下的告白戏码是不久之前才发生的。

「喔……」

赛隆既佩服又惊讶，并且难得地露出笑容，感觉好像有点开心似的。

珍妮在胸前交叉双臂，用可怕的表情点了好几次头。

「嗯、暂且就——这样吧。」

「你是老人还是什么人吗？珍妮。」

「见而机会增加，就能更加了解对方吧，无论事好的还是坏的，而且对自己的优缺点也能有所了解，——然后再决定是否要继续交往就行了。哎呀，也许对方会先发给你一张『好人卡』呢，那也是一种结束方式。」

「才刚开始就在谈结束啊。」

「嗯，如果进展顺利，你就不要客气和她培养感情，社员方面，反正社员只有一半，你就算翘掉也不会挨揍啦。」

「喔，我以为你会说『尽管如此还是给我每天来！』呢。」

「暂时以那个女生为优先也没关系。你是个男人，就要对女生温柔一点啊。」

「……珍妮！」

「什么啊？」

「……」

拉利想着该如何回答，接着便说：

「没事，总之感谢你的协助。」

珍妮冷淡池说：「道谢什么的就不用了。」

「除了道谢外、顺便想拜托你一件事……」

「说来听听？」

「是关于她的事情……希望你能帮我调查史黛拉·惠特菲尔。」

「啊？」「嗯？」

听到拉利这番话、珍妮和赛隆部发出不解的声音。赛隆首先发问：

「『调查』指的是？」

接着珍妮则说：

「你们两人不是会单独见面吗，到时候再好好问她就行了吧。」

「我、我当然是打算那样做……不过，是除了那些以外的事。」

珍妮歪着头问：「例如？」

「举例来说——像是『在学校的评价』和『交友关系』之类旳，就算在一起也不能直接问本人吧。我表达得不是很好……」

听了拉别的说明，珍妮有点不高兴地说：

「你是侦采吗？下个月要结婚吗？想知道女孩子不为人知的一面可不是什么何得称许的爱好呢！昨天跟我说「别采访！』旳人是谁呀！」

「正如同你所说的，这些我都很清楚……」

「那理由呢？」

「总、总觉得……」

「那可——」

珍妮正打算说「不行」时，赛隆打断了她的话说：

「我懂了，拉利。我会尽量帮你收集情报的。」

「啊？」「喔！」

珍妮一脸猜疑，拉利则是笑着面对赛隆。珍妮问道：

「你旳用意是？」

「我想知道多一点关于好友对象的事。而且这刚好也是练习新闻社训查工作的好机会。」赛隆的回答中提到了社团活动。

「哼！」

珍妮不服气的哼了一声，但没有再往下追问，并相当随便的说：

「算了，随你们高兴，我不侩阻止旳。」

赛隆立刻说道：

「光靠我是不行的，必须仰赖大家的力量，而且最不可或缺的人就是珍妮。

「啊？」

一因为珍妮有为数众多的忠实读者，可以从他们身上获取情报，所以无论如何都要拜托你。」

赛隆的语气很认真，拉利听了整个人瞬间惊讶地愣住了，但随即严肃地说：

「拜托你了！社长。」

珍妮有点被拉利认真的气势给压倒，接着以和他一样认真的表情说：

「你们是要怎样啦，算了，反正最近也挺闲的，就帮帮你们吧……」

「喔喔！」「谢谢！」

「不过你可别忘了，一旦进行调香，也许会发现对方所隐瞒的不欲人知的事情喔。有些事实，不知道或许会比较幸福。你已经做好戕斗旳心即准备了吗？拉利·赫本。」

「是的——既然是战斗，赫本家的骑士直到最后都不逃避！因为这是赫本家的家训啊！」

拉利断然说道。

「那是指『如果快到紧要关头，就算逃走也没关系』对吧？」

珍妮很干脆地回嘴。

「正是如此！不过『虽然最后胜利的是人民，但由衷而笑的却是骑士』这句家训也有流传下来。也就是说，放后笑的人会是我！」

「真是无忧无虑的家训呢！那么，这句话有什么根据吗？」

「没有！赫本家历代部不会在意那种事！」

「……赫本家是如何延续长达四百年旳历史，改天请让我采访吧。」

******

「就是这样告白旳来龙去脉我已经从拉利本人那里听说了，你们如果知道关于『那个女孩』的任何事情，请告诉我。」

「真是的，拉利那家伙。居然成了想调查女孩子的不法之徒，什么时候变得那么卑鄙了。这件手我可没办法帮你！」

「娜塔莉亚同学，你好像突然把话题扯远了喔，不过呢，只要是我帮得上忙的地方我都会帮。拉利同学一定只是想知道很多关于对方的事情而已。」

告白旳隔天，也就是二十四日、天气很晴朗。

珍妮与娜塔莉亚，以及因为上同一堂课所以也在一起的梅格，三人下课时间站在中央校舍的大走廊上说话。珍妮向前人转达了拉利旳请求，两人则回答了各白的想法。

由于还得花时间走到下一堂课的教室，所以三人便在此道别。

过了约一小时之后——

拉利走在刚刚那个地方。

在许多新生的注视下，拉利移动着脚步。

史黛拉就在拉里的左侧。

她将自己的右手片紧紧勾在位利的左手臂上，两人贴得很紧，彷佛要合而为一．史黛菈背着书包，左手提着一个大包包。

「那是什么呀？」「那家伙该不会是赫本吧？」「拉利和可爱的女孩子在一起……真是令人难以置信啊！」「啊！居然大白天卿卿我我的，耀什么啊！」「受欢迎的人都给我下地狱！」「不知羞耻！」「咦……犯罪？」「该去帮那女孩子吗？」「要叫老师来吗？」

用遭传来诸如此此类的声音，耳力很好的拉利听得一清二楚。

「那、那个……史……史黛拉。」

尽管昂首阔步地走着，但言语中仍掩饰不了内心不安的拉利，好不容易才挤出一句话。

「……」

史黛拉面无表情、沉默地抬头看着拉利，接着有了小小的反应。

「是……」

这名女孩从超近旳距离抬头看着拉利，所以拉利整个人愣住了几秒，接着才好不容易开口：

「那个，你不觉得——嗯，走路不太方便吗？」

「我……不要紧的……」

「啊……嗯，说的也是。」

拉利无可奈何，只好再度看向前方，依旧和她紧紧靠在一起在走廊上前进。自从不久前和史黛拉在某间教室前边碰头后，两人就一直保持这样的状态。

两人就这么在学生们的众目睽睽之下走进了学生餐厅﹒

「那么，要吃什么呢？」

「我……带了午餐来。」

史黛拉稍微提起左手上提着的大包包。

接着终于将手臂放开，并快步往前。她走到离学生餐厅室内区的点菜柜台出口最近的地方，也就是位于大家视线集中处的餐桌旁。

「坐这里吧。」

「我、我明白了……」

拉利一坐下，史黛拉便很快的从附近端了两杯茶回到餐桌旁，接着打开了布包。

里面是一个三层式的便当盒。

「我做了……一些料理……」

「谢、谢谢……我可以打开来看吗？」

「我来开……」

史黛拉将便当盒一一打开。第一层是夹了各种配料的三明治；第二层是烧烤鸡肉跟烫青菜；第三层则放了了樱桃和葡萄等满满的水果。

「喔！好像很好吃呢。」

就在这瞬间，拉利忘了周围的目光并且率直的说出感想。全部的料理都像是专业厨师做的。

「史黛拉，这是你做的？」

「是的……我很擅长……烹饪……」

「看起来很好吃！吃吧！」

「好的……」

拉利爽朗的大声说，吸引了更多人的目光。接着两人用史黛拉准备的湿毛巾擦手。

「那么，就从三明治开始——」

正当拉利要伸出手时，史黛拉抢先一步用她的小手拿起了三明治。

「请用……」

她将三明治拿到拉利的嘴边。

拉利睁大了蓝色的眼睛。

「男人要有胆量。」

拉利深刻的感受到周遭学生们带有杀气的视线，一边小声的嘟哝，然后慢慢的咬下三明治。

「嗯。」

拉利将三明治送入口中并开始咀嚼，然后吞了下去。接着他笑着说：

「好吃！真是太好吃了！你真会做菜呢！」

「谢谢……你。」

无论怎么看都很幸福的两人被周遭的杀意强烈的团团包围。

「去死吧，金毛！」「调什么情啊！」「臭小鬼！可恶！好羡慕！」「什么啊！新婚夫妇吗？」「赫本，地狱是为了你而存在的。」「给我去没有人的地方！那种地方学校里多的是吧！」「还是叫老师来吧……」

「很好吃呢，我自己动手就行了。可以再吃一点吧！」

「是、是的……请用……」

「史黛拉也吃自己那份呀！」

「我……知道了……」

拉利很有男子气概的狼吞虎咽，史黛拉则是面无表情的一口一口慢慢吃。

位于学生餐厅中央的两人受到非常多人的注视。

两名六年级的男生经过他们附近，当走到说话的声音不会被两人听到的距离后，便开始说出尖酸刻薄的批评：

「什么东西呀，那两人是情侣吗？还是男生掌握了对方的弱点，强迫她那么做？」

「也许是呢，也有可能是女孩子正在接受处罚游戏。不管怎么说，那两人实在是一点都不相配呀。」

这番话马上被旁边的人听到。

「哈哈哈！这评价真是尖锐啊。」

「算了，就暂且随他们去说吧。」

笑得很开心的娜塔莉亚、带着一贯笑容的尼克如此聊着。除了这两人以外，赛隆与梅格也正坐在离拉利他们有些距离的四人餐桌旁。

「气氛很不错呢……校内约会真令人向往呀。」

梅格极为悠闲且浪漫的说着。

「……」

这番话让坐在一旁、人生中第一次和每个一起在学生餐厅用餐的赛隆更加说不出话来。

四人座的餐座上摆放着梅格和尼克的便当以及娜塔莉亚与赛隆的午餐。

赛隆点了「烤牛肉三明治与意式蔬菜汤」，娜塔莉亚也点了相同的餐点，并追加了一份「海鲜比萨」。桌上还另外放了四个茶杯，所以几乎看不到空隙。

他们留意用餐时不把桌上的东西弄乱，然后看着拉利两人卿卿我我，四人边用餐边谈话。

「有发现什么关于『那个人』的新情报吗？」

尼克问道。娜塔莉亚首先回答：

「没有——那么我要吃比萨咯！」

「赛隆你呢？」

赛隆摇摇头说：

「这种事果然还是不能到处打听呀。」

「嗯，梅格蜜卡呢？」

「我也还没有任何收获。我想放学后可以去问合唱团的学妹。」

「原来如此，那么只有我这边找到了一项情报。」

「说来听听。」娜塔莉亚说。

「好的，『那个人』果然和『赛隆的手腕』有关联喔。」

「咦！」三人发出声音。赛隆瞄了一眼左手腕上那支惠特菲尔公司制造的手表。

「早上遇到的学长戴着那间公司的手表，我便若无其事的赞美了一下，实际上也确实是好东西呢。他对那方面相当熟悉，便拼命炫耀个不停，然后告诉我『那个人』在这间学校里。看样子果然是从名字得知的。」

三人都感到佩服，接着娜塔莉亚说：

「目前只有这些情报吗？看来要期待正到处调查的社长了。」

赛隆朝拉利的方向望去。

那两人还在那里边用餐边聊天。

「我觉得我们必须稍微了解一下彼此，你觉得呢？」

才刚开始用餐，拉利便马上开口对史黛拉这么说。

「好……好的……」

史黛拉小声的表示同意。拉里问她知道多少关于自己的事情。

「几乎……不知道……只有……见过面而已……」

「那么，我来告诉你吧。」

拉利从出生年月日开始，一一介绍自己的兴趣与爱好，也一并介绍了将来想成为一名优秀军人的梦想以及自己的家世。

史黛拉认真听完后说：

「我明白了……非常……谢谢你。」

「不用谢啦，史黛拉呢？如果方便的话，可以告诉我吗？」

「可是我想……应该不怎么……有趣喔……」

「没那回事。」

「我没有什么特别的兴趣，每天都在读书……常被人觉得『很阴沉』……」

「别在意周遭的看法！兴趣什么的，从现在开始要多少都能培养啊！」

拉里斩钉截铁的说。餐厅里的学生们依旧对他们投以冷淡的视线。

「对了，史黛拉的父母从事什么工作呢？我知道一间同名的手表公司，那跟你家有关系吗？」

「……呃，是。我的曾祖父是……公司的创办人……现在由祖父经营……父亲也是技师……」

「喔，果然是！」

「所以……在外面时，总是有保镖跟着……」

「啊……那也是没办法的事，我小时候也是那样呢。啊，这样啊！所以只能在校内见面！我懂了！」

「不过……赫本学长为什么……会知道呢？光从名字判断吗？」

史黛拉以少见的强烈口吻问道。

「不光是名字，关键在于你的左手。」

「……」

拉利一指出这点，史黛拉便吓了一跳，看了看自己纤细的左手腕。

她的左手戴着一只小巧的女用表。这只表是由纯白的皮制表带与非常小的银色表壳，还有粉红色的表盘所制成。

「那支表在惠特菲尔公司的女用表中算是相当好的对吧？我在商品目录上看到过，记得价钱挺昂贵的。之前就想过『能戴这种表的人果然不简单啊』。方便的话，可以借我看看吗？」

拉里最后不经意的如此说道。

「不行！」

史黛拉却突然大喊了一声，并且立刻用右手紧握住手表。

「呃……」

拉利话说到一半就停住，史黛拉则很快的拿下手表，并用手帕包起来放进自己的书包里。

接着她虚弱的将视线朝向拉利：

「让你感到不愉快……真是抱歉……」

「你不需要道歉喔，嗯。」

「这只手表……很特别又很重要……它是独一无二的……我不希望太常让别人看到……」

「这样啊……不愧是钟表公司的千金，给人的感觉就是不一样！没关系，请不要在意！」

「是……赫本学长……喜欢……手表吗？」

「嗯，机械制品我全部都喜欢！海域，我想到一件事了，赫本学长这个称呼听起来有点夸张」

，所以可以不要那样称呼吗？叫我拉利就行了，或是拉利学长也可以。」

「不行……毕竟学长比我年长……」

「是、是吗……算、算了，怎么叫都行！没问题的！」

这不知道是拉利今天的第几句场面话了。接着拉里又将话题转回来：

「我从以前就很想拥有一支惠特菲尔公司的手表呢。最好是训练中不会故障，既坚固又防水功能的手表。」

「是吗……」

「慢着，我想你应该懂吧？我可没打算央求史黛拉喔！有朝一日我会自己赚钱买的——史黛拉也很喜欢钟表吗？」

史黛拉前所未见的用力点了点头。

接着在拉力面前首次露出了小小的微笑。尽管笑容很浅，但她的确笑了。

「最喜欢了……」

「……」

拉利面对她的表情与回答，背部微微颤抖了一下，脸颊也变红了。

「在时钟里面，感觉好像塞满了一个宇宙……」

「宇、宇宙？」

「没错……就像恒星和行星一样，无论分开多远依然紧紧相连……我喜欢在小小的空间里，有一股力量将相互扣住的齿轮紧紧相连……我喜欢它们永不分开，永远永远永远在一起……」

坐在眼前的女孩防毒沉溺在自己的世界里。

「……」

拉利看着她，脸颊的温度降了下来。

「『喜欢永远在一起』吗……」

拉利低声嘟哝着。

四人看着远处的拉利与史黛拉。

「喂，你们觉得他们在聊什么？」

娜塔莉亚问道。

「一定是很浪漫的事！『那个人』看起来不是很陶醉吗？」

梅格回答。

「在我看来，拉里好像被丢在一旁似的。『那个人』似乎在想些什么，神游太虚去了。」

尼克说道。

此时赛隆加入对话：

「我反倒觉得好像是拉利在想些什么似的呢。」

「喔？是吗？为什么呢？」

尼克对赛隆问道。

「总觉得是这样。」

赛隆回答。

因为四人已经用餐完毕，不能继续待在非常拥挤的学生餐厅霸占座位，于是四人便离开了。

大家约好放学后如果有空再见面。接着赛隆与娜塔莉亚开始收拾托盘，尼克和梅格则跟大家道别。

赛隆与娜塔莉亚正要离开时，拉利他们也刚好用完餐，并将便当盒收拾干净。接着两人往中庭走去。

「总之，拉利不会第一天就被甩了……」、

娜塔莉亚用听来非常遗憾的口吻说道。

******

这天放学后。

在没有其他人的社办里，赛隆正坐在沙发上月度惠特菲尔公司的手表目录。

虽说是目录，却装订的像书本一样豪华，而且还使用了大量的彩色照片。

当然，这本目录并非店内免费发送的东西，而是赛隆前几天打电话给母亲说想要参考资料，请她从首都的高级钟表行邮寄过来的。

『什么？你如果想要新的手表，我就买一支送给你啊！』

当时母亲卡莲是这么说的。赛隆恭敬地拒绝：「不用了，我喜欢现在这一支。」

照片里的每一支手表都好的吓人，底下的标价也同样非常惊人。

「……」

在目录上发现自己那支手表的赛隆，在第三年才头一次知道了手表的价格，并在信中感谢母亲。

『如果你出门在外需要用钱，就卖掉这支手表来渡过难关吧。』

赛隆想起母亲曾经这么说过，总算能够理解的说：

「原来如此……」

接着继续往下翻，看到上头刊载了对表。

照片上的男女模特儿各戴着相同款式的男用表及女用表。下方则写着「作为两人爱情的证明」、「作为永远在一起的羁绊——」、「献给最珍爱的人吧」等词句。

「……」

赛隆陷入沉思。

「喔，赛隆。」

正当塞隆的幻想告一段落，有人开门走了进来。他就是今天中午学生餐厅里的英雄。

「拉利……这样没关系吗？」

「嗯？什么？」

「那个，你怎么没有和史黛拉同学在一起。」

「嗯，刚才道别后就分开了。她说因为放学后车子来接她的时间都是固定的，所以不能太过悠哉。听说因为同样的理由，她也没有参加社团——要喝茶吗？我去泡咯。」

「我要喝，谢谢。」

拉利以一贯的流畅动作开始泡起茶来。

赛隆向人在厨房的拉利传达了目前唯一得知的情报，也就是尼克告诉大家的那件事。

「喔，那件事啊。午餐时间我也跟她确认过了。果真是那样呀，可以算是于世隔绝的温室花朵吧。」

「那——就没有任何新的情报了。」

「期待社长吧！」

拉利手里拿着茶壶走向沙发。连中午也没露面的珍妮，看来应该正运用她的能力及休息时间在校园内到处转悠。

赛隆没有询问任何关于午餐时的约会情形，只对拉利帮他倒茶表示感谢。

「谢谢。」

倒完两人份的茶后，拉利看到桌上摆了一本书。

「喔，这不是惠特菲尔的商品目录吗！而且还是这个月的！赛隆这是你的吗？我可以看下吗？」

「我想应该可以拿来当作参考资料，便请求母亲寄来给我。今天早上送到的，请看吧。」

拉利很开心的开始翻阅目录。

接着他把整本目录翻开来放在桌上，并转动九十度，指着上面其中一只手表说：

「如果我要买，还是会选这支啊！可潜水一百公尺的防水表！不但是自动上弦的，还附有日期，而且靠着单向转盘计时器，连经过了多少时间都能知道。和供应给军队的手表是同样款式，不过太贵了！」

赛隆也看着目录说：

「这只有二十四时制的时针，用来表示第二失去似乎很方便呢。由于也有转盘计时器，所以连第三十区也能表示吧？」

「赛隆的老家刚好没有时差对吧？」

「对啊，不过到远地旅行似乎很方便，而且今后只要打飞机，一下子就能到很远很远的地方。只是我现在已经有一只手表了，所以不需要。」

拉里继续翻页，然后盯着页面看。

「最后的地方记载了到目前为止公司的历史——嗯，关于『内部斗争』这方面果然完全没有提到呀。」

「那是当然的。这件事尼克也有提过，你知道当时的情况吗？」

带龙表现出感兴趣的样子，拉利便回答：

「常有的事啊。创立者逝世后，两个儿子都想以自己的方式来经营公司，便产生了对了。从结果来看，就是某一方赢了。」

「也就是史黛拉的祖父吗？」

「没错。另一方便断绝关系，据说因为太过愤怒，连惠特菲尔这个姓氏都舍弃了。而且马上开了另一家钟表公司。只不过——」

「经营不顺利？」

「似乎是这样。因为离开的那个人不是钟表技师，所以虽然他想以重视经营管理的方针来制造手表，但还是无法制造出能够受众人欢迎的出色手表。于是那个人便放弃制造手表，转向其他事业。据说他后来很成功，至于是什么企业我就不知道了，不过他的确是具备了经营方面的才能。」

「原来如此……这件事很有意思。」

「嗯，听说那两家到现在还是水火不容呢。他们参加企业家团体活动时，周遭的人似乎为了避免他们碰头，总是提心吊胆的留意四周。」

「那样做也不奇怪啊……经营公司是很辛苦的。」

赛隆沉重的说着。这时社长回到了社办。

「呼——我回来了——还是只有你们呀。」

「欢迎回来，珍妮。」

「唷，社长，有茶可以喝喔。没那么烫了，温度正适合入口。」

珍妮关上门并且锁上，然后往沙发上一坐。接着拿起茶杯说：

「先让我听听你们的报告吧。」

拉里说了学生餐厅的事；赛隆则表示史黛拉确实是惠特菲尔公司的千金。真你听了两人的报告后说：

「嗯。那么，果然还是我要说的情报比较多呀……」

「很不愧是真是。知道不少情报了对吧？」

「嗯，这种情报都有。只不过——」

珍妮语调稍微一沉：

「是件令人不太高兴的事喔。」

「唔。」「……」

拉力表情严肃，赛隆则跟平常一样。

「虽然现在大家都不在，不过我还是要说——首先，你们两个中午在学生餐厅调查的消息可说是已经传开来了，成为校园里一大话题，就连教职员办公司是也不例外。」

「啥！什么跟什么呀！」

拉里怒气冲天地说。赛隆则皱起眉头问道：

「如果是有许多学生目击，我还可以理解，但为何连教职员办公室都会知道呢？」

「这件事有点怪喔。」

「『怪』是指？」

「我刚才为了确认此事是否为假消息，所以去了教职员工办公室一趟，但事实的确如此。当时老师们正在办公室入口附近的谈话室谈论这件事喔。」

「他们说了什么？」

「我听到他们说：『三年级的赫本与二年级的惠特菲尔两人，似乎在进行互订终身的纯洁交往』呢。」

「什么跟什么啊啊啊啊！」

拉里再度怒火中烧，茶从手中的杯子撒了一些出来。

「冷静一点。因为消息传得太快了，我觉得有些可疑，于是就问他们：『你们是从那里得知那件事的？』」

「然后呢？」「老师说了什么？」

塞隆和拉利同时反问。

「据说是有一名和史黛拉挺亲近的二年级女生，在下午上完课后告诉老师的喔。那些女生觉得这件事很有趣，就去问史黛拉，而史黛拉本人也确实的这么回答。她说和学长交往是因为向为将来做打算。不过，后半感觉挺可疑的。」

「嗯……」

赛隆用手抵着下巴，开始沉思了起来。

「史黛拉绝对不会说那种话的——那群女生听到流言后，居然又加油添醋！」

拉利将杯子放到桌上，然后举起双手。

「算了，有什么关系呢。到目前为止我说的都还是好消息喔。」

「嗯？」「什么？」

两人同时察觉。

「『到目前为止』也就是说……」、

「不好的小时现在才要说吗？珍妮。」

珍妮一脸严肃的表情对赛隆及拉利说：

「没错。史黛拉从以前开始在同年级的女生之间就传出了一些留言。」

「什么样的留言？」「什么流言？」

「那个传闻大约是从一年前开始，也就是她入学半年后。传闻持续了满长一段时间喔——『史黛拉·惠特菲尔一直被一名高年级的男生纠缠不清』。」

「……」

「什么跟什么啊——不是在说我的事吧？」

拉里露出不悦的表情。

「你是白痴啊？当然不是咯。我已开始不就说了是从大约一年前开始吗？」

「喔，是吗……抱歉，请继续说。」

「『校园里到处有人亲眼目睹史黛拉·惠特菲尔与那名男生在一起。而且还是在一些不太引人注目的地方，像是楼梯间下方的阴暗处，或是体育器材室等。史黛拉看起来几乎都是很困扰的样子。到了今年，被人看到的次数似乎增加了。』——归纳目击者的证言，大概就是这样。这个传闻在二年级的女生之间就算称不上非常有名，也算是小有名气。不过！」

珍妮用强调的语气说。

「再怎么说也只是『传闻』。有很多人看到他们两个在一起，但没有任何证据可以证明史黛拉

被那名男生施暴获威胁什么的。听说有人问过史黛拉本人，不过她当然回答『没有』。」

「什么玩意嘛？居然有人散布这种可恶的谣言，那些女生真是的。」

拉利气愤地说。这时赛隆久违的开口问道：

「珍妮，关于那名男生，你知道些什么吗？」

「在这间有那么多学生的第四高等学校里，你认为那么容易就能找到了吗？赛隆。」

「我不认为。只不过，正因为是珍妮，所以会让人觉得似乎已经找到某些情报了。」

「啊！你太高估我了我。」

珍妮做出夸张的反应，接着从沙发上站了起来，走到位于社办内侧的暗房旁边，拿起架上的一张照片。

珍妮将那张照片放在桌上。

那张冲印成记事本大小的黑白照片还有点潮湿。

「……」「这是什么？」

塞隆和拉利伸长脖子望着照片。

照片上拍到的是一名男生，而且是膝盖以上的全身照。

这张不是他的个人照，而是将他和其他学生一块时的样子拍下来，然后将他那部分剪下后再放大而成的照片。由于几乎没有拍到背景，焦距也没对准，所以看不出来地点。不过因为有栋看起来类似校舍的建筑，所以也许是校园内的室外某处吧。

这名男生的体格十分壮硕。

首先他的身高就比一般大人高得多。旁边看得到一小部分男生们的头部高度也只到他的下巴而已。

他的肩膀很宽、肌肉发达，而且长相也很粗犷。不过却拥有一副和体格相反的温和表情，或者该说是看起来很软弱。

说好听一点是像运动选手，但其实就是长得像大猩猩。

他的左手拿着书包，右手腕上戴着手表。

拉里目不转睛的看着照片一会儿，然后问珍妮：

「那么，这家伙是？」

「恐怕就是传闻中的那个男生。」

「啊？」

拉里发出惊讶声的同时，赛隆则露出了少见的笑容说：

「真不愧是珍妮啊！」

「那么，真的是这家伙吗？」

拉利问道。

「八九不离十。我问目击者那名男生长什么样子，对方就说：『外表长得像大猩猩那样魁梧，个性则像女孩一样软弱，右手腕上戴着手表。』这描述实在太有特色了嘛。」

「嗯，看来应该就是这家伙了……」

「然后，因为他的长相很特别，所以我就试着找找看，没想到就在学生餐厅的中庭区附近偶然找到了他。当他吃完饭，我便拍下他移动时的照片。为了调查他下午在哪里上课，我还跟在他后面呢。」

「真厉害啊，珍妮！这是偷拍到的？」

「我希望你能用『快照』这个说法，当时我假装在拍校舍，然后就稍微拍了几张。下午我还翘了一堂课来冲洗照片喔。」

「好可怕，新闻社真是可怕……珍妮你到底是何方神圣啊！」

拉里感叹，一方面也感到害怕，并惊讶的说了。

「为了保险起见，知道刚才我都还在教务处呢。我请职员让我看全体学生的照片名册，发现长相有这些特征的男生，除了他以外没有别人，大致上可以确定就是他了。」

「那种内部机密文件居然可以让你看？」

赛隆惊讶的说着，珍妮则非常轻松的回答：

「办事员阿姨是报纸的忠实读者，所以她不是『让我看』，而是『我这个优等生提议要帮忙整理没有排好的照片名册，她便准许了』喔。」

「……」

拉利拿着照片，一句话也说不出来。

「那么已经知道了吧？他的名字是？」

塞隆问道。珍妮将杯子拿到嘴边回答：

「『莱纳斯·法兰西斯』。」




第四章「莱纳斯」
「莱纳斯·法兰西斯，六年级生。这学期的其中一门课是自然科学六○一的天文学。目前知道的情报只有这些。」

听了珍妮的说明，赛隆说了一声「嗯。」，接着又说：

「即使他和史黛拉偶尔在学校见面的传闻是事实，目前我们也无法做出任何结论。」

「是啊。也许他真的是名跟踪狂，两人实际上根本没有发生么，只不过见过几次面，在学校里碰到就聊几句而已。或者是——」

「或者是？」

塞隆问道。

「其实两人正在交往之类的。」

「啊？」

拉利惊讶的问道。

「为什么你会那样认为？」

「嗯，因为『两人都有戴手表』。」

「……」

拉利默不作声。

「光是这样……」

赛隆嘴里虽然这么说着，内心却在想着完全不相干的事：「还是送一份礼物给梅格蜜卡同学比较好吗？」

「……喂，珍妮。」

拉利以认真的语调叫了她的名字。

「今后可以帮我更深入的调查这名叫做莱纳斯·法兰西斯的学长吗？」

「可以是可以——怎么了？担心？还是嫉妒？」

「大概两种都有吧。」

拉利认真的回答。珍妮眨了眨眼说：

「……那么，我会尽我所能的。我要去外面调查了，今天就散会吧。」

珍妮如此说道，并把照片收进书包，然后走向电话。

「拜托你了，那么我来收拾吧。」

拉利将杯子收在一块，拿到厨房去清洗。

塞隆以其他两人听得见的音量说：

「在调查到更多关于这个人的事之前，这件事先不要告诉其他人。」

「嗯？啊，我明白了。」

「是啊，我也觉得这样作比较好。」

听了两人的回答，赛隆也站起身来。他将目录收进书包里，接着帮忙珍妮将门窗关上。

「我忘了我还拍了这张啊。给你吧，拿去。」

「嗯？」

拉利看着珍妮交给他的照片。

「哇！」

拉利吓得惊慌失措。一旁的赛隆也吓了一跳，不过不是因为照片而是被拉利吓到。

那张照片上拍到的是史黛拉的上半身及朝向正面的脸孔。

照片是中午史黛拉勾着自己的手臂在走廊上移动时所拍的，照片的左端只能勉强看到拉利的手臂。这张照片多半没有经过修剪，而是一开始就打算用这样的构图来拍，对焦也很准确，可以说是拍得相当好。

拉利将照片拿给赛隆看并说道：

「你、你、你……到底是在什么时候……」

「我想要采访用的脸部照片嘛。因为距离有点远，又只有一次按下快门的机会，所以当时我可是很紧张呢。」

珍妮泰然自若的回答。拉利愁眉苦脸地斜眼看着她说：

「真是可怕的家伙，将来会是个狙击手吗——不过话说回来，你既然要拍，也把我一起拍进去嘛。」

「为什么？我怎么能浪费贵重的底片呢？」

「真是的……不过这张照片我就心怀感激的收下了。」

拉里确认赛隆看过照片后，便用手帕将照片包起来并放进书包里。

******

从学校到赫本家的宅邸需要搭二十分钟左右的巴士，用走的得花上将近一个小时。赫本家的宅邸从很久以前就盖在豪宅林立的区域，这在充斥着公寓建筑的首都是很罕见的。

时间是当天晚上用餐过后。

房间里有床铺、柜子与书桌。跟饭店一样很慎重的在床铺上铺着床单的人，不是佣人也不是母亲，而是拉利自己。

宽敞的房间整理的井然有序，墙上贴了机车和汽车的海报，还挂着一支使用黑色火药的古董来复枪当装饰。衣柜内非常整齐的分别挂着学校制服与陆军制服。

拉里身穿T恤和短裤，正在与作业奋战。

中途可以微微听到家里电话铃响的声音，不过马上就有人接听，所以铃声立刻中断。

担任陆军上校的父亲因为要参加大规模演习，所以这几天都不在家。比拉利大六岁、就读陆军士官学校的哥哥卡特，则依照学校规定住在宿舍。

现在赫本家的宅邸中有母亲、管家、女仆，以及保镖等几名佣人。

「做完了……」

拉利姑且做完了作业。为了避免明天忘记，所以先将教科书和笔记本放入书包，接着从书包里拿出一张照片。

「……」

拉里严肃的看着面无表情靠在自己身上的史黛拉，然后笑着嘟哝：

「她当时应该在想些什么吧。」

这时传来一阵敲门声，拉利黄占个将照片收进书包。他回了一声，一名女仆便告知他有人打电话找他。

「嗯？」

平常总是会直接告诉他是谁打来的，拉里因此感到奇怪，并走出房间，经过走廊进入电话所在的房间。在赫本家，为了让人能够平静的接听电话，因而设置了一个打电话专用的小房间，而且在里头还能坐着说话。

「哎哟，真是一件喜事呢。我一直教导我们家的儿子对待女性要温柔，这一点也是我唯一能够引以为傲的。」

拉利一走进房间，便看到母亲正坐在那里开心的讲着电话。

「咦？」

拉里歪着头。

母亲米娅·赫本年龄大约四十出头。

以这个年纪的女性来说，她罕见的留了一头剪齐的金色短发，散发着运动选手的气息。事实上，她对运动也很拿手，骑马与滑雪是她最大的兴趣。她过着不比家中男性们逊色的生活。

「为什么？」

拉利迟迟无法理解目前的状况，接着米娅才终于发现拉利的存在。

「啊，我儿子来了，现在就换他听。非常高兴能跟您聊天——请稍等一会儿。」

米娅对着话筒留下这句话，然后用手按住通话口：

「你的电话。」

「谁打来的？为什么会和老妈聊天呢？」

「是个了不起的人物呢，所以身为母亲的我必须先跟对方打个招呼呀。」

「这么说，该不会就是刚才响起的那一通电话吧？你到底讲了多久啊！」

「好了，先跟对方自我介绍吧，要有礼貌喔。」

「……」

拉利一脸不解的坐在被母亲做暖的椅子上。米娅开心的笑着，挥着手走出房间。

拉里拿起话筒说：

「让您久等了。我是拉利·赫本。」

『喔，就是你呀！』

拉利听到一名老人的声音。他的声音听起来心情似乎非常好又很有精神，而且是未曾听过的声音。

「是的——母亲没有告诉我您尊姓大名，不好意思，请问您是哪位你？」

『嗯，真是爽朗的好声音啊——你好，老朽名叫奥伯利·惠特菲尔。目前担任惠特菲尔公司的最高执行长。』

「是那个在兄弟阅墙中得胜的人呀！」——拉利心中这么想，不过当然没说出口。

「也就是说……您是史黛拉的祖父？」

『是的。孙女受你不少照顾吧。』

「彼此彼此……您好，很荣幸能够与您谈话。那个……」

「为什么他会知道？」——拉利因为消息传得太快而陷入混乱之中。惠特菲尔老先生则始终

相当愉快地说：

『你吓了一跳吗？哎呀，今天傍晚听到史黛拉说：「我交了男朋友。」老朽感到非常惊讶啊！看到内向又缺乏自信的史黛拉能自己好好的告诉父母，老朽非常感动啊！』

「啊？史黛拉她？啊……」

『我儿子和媳妇慌张的叫嚷着「还早」之类的话，不过做决定的人不是双亲而是史黛拉。由父母决定、反对结婚对象的时代已经过去了！老朽支持史黛拉！我认为她应该趁年轻去体验各种事物！』

「是、是吗……对呀……」

『不过我的确很在意对方是个怎样的少年。』

「嗯，我非常能体会您的心情。」

『因此我决定凭着你的名字调查清楚，并且打了这通电话。』

「老爷爷的动作可真快呀！」——拉利心中这么想，但还是不能说出口。

『结果呢，你不就是那个在东部被人称为名门，而且名声响亮的赫本家男孩吗！老朽还在服役时，也听过很多府上勇士们的事迹呢！』

「在下不敢当……我对祖先们感到自豪，不过自己还不成气候。」

『嗯，喜爱历史而且不会自命非凡，这些都是好事。像你这样的年轻人来当史黛拉的对象，我就安心了。希望今后你也能和史黛拉好好相处。』

「是。」

『话说回来，你对手表有兴趣吗？』

「是的，我很喜欢机械类的东西。不管是用来穿戴的、给人观赏的，或者是拿来玩赏的，我都很喜欢。」

『太棒了！那么希望高等学校毕业后，你能进入惠特菲尔钟表学校就读。老朽是那离得理事长，就准许你入学吧！』

「啊？我不太懂您说的意思……」

『嗯，我的钟表学校培养了许多优秀的技师。惠特菲尔公司里有一个严格的惯例，那就是「经营者必须是钟表技师」。』

「内部斗争之后的惯例对吧？」——拉里心里虽然这么想，但绝对不会说出口。

「是……然后呢？」

『这么一来，将来如果是你和史黛拉结婚，就是未来的公司老板了。所以当然必须是技师才行，这样你懂了吧？』

「我完全不明白！请等一下，惠特菲尔老先生！我自己还没考虑到这么多关于将来的事情。」

以陆军士官学校及军人为目标的拉利撒了一个不太高明的谎。

『嗯……我好像有点着急呢。』

「这不是有点不有点的问题啊！」——拉利如此心想，虽然很想说出口，但仍然没有说。

『不过，你还是考虑看看吧。我唯一的孙女史黛拉必须背负起惠特菲尔公司。女婿如果连一支手表都不会组装，将来大家会很困扰的。』

「我现在才非常困扰咧！老头你是喝多了吗？」——拉利心中这么想着，而且差点就要脱口而出。一旦说出口就糟糕了。

「嗯，您说的话我非常了解。就读高等学校的同班同学也都各自思考、烦恼着各种关于未来的事。我还要三年以上才会毕业，今后也会不断累积知识，成为一名不负期待的大人。」

拉利流畅的说着。拉利常在军队中接触长官，所以学会了以说大人喜欢听的话。

『嗯。』

惠特菲尔老先生表示理解，并夸张的发出同意的声音。接着又突然用一下子老了十岁般的悲伤语气说：

『如果史黛拉能够继承公司就好了……因为那孩子现在变得非常讨厌手表呀。』

「咦……史黛拉吗？真是令人难以置信。」

拉利确实吓了一跳，并如此反问。

『很遗憾，的确是这样。因为那孩子一生下来，身边便充斥着手表，所以老朽和她的父母都没多想，那孩子也不擅长表达自己的想法。大约在一年半前，她确实的表达出自己的想法，突然开口就说不喜欢手表，连看都不想看。我们大人尽管感到很寂寞，但也不能强迫她。如果只是年轻女孩在闹脾气就好了。』

拉里忍不住问道：

「那个……史黛拉她拥有惠特菲尔公司的手表对吧？」

『不，没那回事。虽然我告诉她只要她想要，我可以帮她准备好公司的任何一支手表，不过却一直被拒绝，她说不想在学校里戴那么昂贵的东西。我们有时早上会一起出门，不过她的手腕上什么也没戴喔。』

「……是、是吗……这样啊……」

『算了，趁她年轻时让她多想想吧。将来也未必不会改变呀。那么拉里，这么晚了还跟你聊这么久，真是不好意思。和你的母亲也聊得很开心。下次家里办宴会时请务必来参加。』

「是、是的，谢谢您。」

『嗯，再见。』

「是，再见。」

拉里确认对方挂掉电话后，才慢慢将话筒放好。

「……」

拉利露出了比以往都还要凝重的表情。

「结束了？」

母亲打断了拉利的思考。她打开门往里头一靠，接着走进房间。

「结束了……真是累毙了。」

「我吓了一跳呢——那种大人物居然打电话给你，而且还说『请多关照我的孙女』。」

「那个老爷爷说了什么？」

「她说你跟低一个年级的惠特菲尔家千金在学校里相处得很融洽。恭喜！要结婚吗？」

「又来了，我身边的人只会说这句话吗？」——拉利如此心想，沮丧的说：

「不知道——说起来，要当上女婿就必须是钟表技师，而且还得继承公司。」

「那就继承啊？」

如此干脆的回答让拉利有点不开心：

「我想成为像老爸跟老哥那样的军人！你当了我十五年以上的老妈，难道还不知道吗？」

「当然知道咯——是因为赫本家的关系吗？还是你自己想这么做呢？」

「两者都有。因为生长在赫本家，所以我变得想这么做。」

「虽然这样也不错，不过呢，那也是另外一种可能性啊。你才十五岁而已，会不会太早下决定了呀？」

「别说的那么简单！老爸听了不会吓一跳吗？」

「他的意见和我一样喔。」

「……啊？」

「你爸虽然不会在家里提不景气的话题，不过由联邦军来保卫洛克谢的时代已经结束了哟。」

「……嗯，也许是这样没错。」

「自从壁画被发现，冷战因而结束后，军队预算开始被削减，军队的规模也逐渐缩小，连征兵制都废除了吧。」

「也就是说，今后是职业军人更加辉煌的时代！」

「你变得会说话了呢。不过，虽然赫本家培养出军人让我很高兴，但如果能培养出将大公司

经营的很好、很有特色的男孩，也是我的骄傲呀。」

「……」

「我的意思是，你如果真的喜欢史黛拉小姐，那也是一种选择。」

「……」

「别忘了，有很多条道路可以同望未来，现在下决定还太早了呢。」

******

翌日。二十五日，也就是新学期的第十一天。

这天是阴天，拉里徒步走去上学。

拉利离开宅邸走到大马路上，走了约一个小时。越接近学校，就可以在人行道上看到越多其他学生的踪影。

这天和昨天之前都不同。拉里发现走在他前后的学生们一看到他，便开始窃窃私语。

拉利太清楚原因了，所以完全不予理会，开始进行各种思考。

「果然还是只能找赛隆商量了……不过，如果不是这样的话……」

最后拉利喃喃自语着走进校门所在的圆环。

高级车辆接连不断地开进广大的圆环里，达成接送车的学生们陆续下了车。虽然离尖峰时段还早，但已经有不少学生。

「喂，你看那个。」「啊，是传闻中的调情男对吧。」「喂，那家伙哪里好呀？」「是学校里的话题人物呢！」

下了车的学生们纷纷注视着拉利。

「不要在意，不要在意。」

拉利表现出事不关己的样子，并保持镇定的继续移动步伐。

「赫本学长……」

正当拉利要经过开始变得拥挤的校门时，侧面传来一阵细细的声音，同时提在左手上的书包也被人抓住。

「嗯？」

拉利一转过头，便看见史黛拉站在那里。她面无表情的抬头看着自己。

「早……安。」

「早、早安……你好吗？」

拉利向她打了招呼，史黛拉紧贴着他的手臂作回应。接着，两人就如同昨天中午那样开始走了起来。

四周的学生瞬间发出吵杂声，接着又突然安静下来。强烈的视线不断射向拉利。

「今天的学校看起来好像教会呢。」

拉里听着不知是谁说的诙谐玩笑，通过了校门。

这时他瞄了一眼史黛拉的左手腕。

她并没有戴着手表。

******

第二堂课与第三堂课中间有一段稍长的休息时间。

「多谢你的协助。」

「不用客气，我最喜欢你们发行的报纸了！」

珍妮正在校园里与一命二年级的女学生谈话。

校园里有两长背对背、可供约六人坐的木制长椅，从长椅的侧面望去，看起来就像是一个凸字形。

珍妮坐在其中一张长椅上，那个女生则坐在另外一边。由于两个人看着反方向谈话，所以在旁观者的眼中，两人看起来只不过是分别坐着休息。

这名自称喜欢看报纸、拥有模特般修长身材的女生，对于自己能够成为提供情报的人似乎感到非常开心。

「像这种秘密采访，感觉真是帅呆了呢！要问什么请尽管问吧。是关于史黛拉的事情对吧？那可是现在最热门的话题呢！据说她和一名空有一头漂亮金发的学长正打得火热呢！」

珍妮将小册子藏在左手，右手上拿着一支短笔。

「听说她个性温和、没什么朋友，没错吗？」

「那个……是啊——她没有参加社团，下课时也几乎不讲话，一放学就马上回家。不过，没有人讨厌史黛拉喔！」

「这件事我从采访中也了解到了，因为没有任何人说过她的坏话。」

「真不愧是史黛拉！由于她几乎都不说话，所以自然也不会说别人的坏话。那正是她的优点。而且别人有事相求时她也会认真听，是个好人啊。如果能有更多人成为她的朋友就好了。」

「原来如此。那么，关于昨天的事——」

「嗯嗯。」

「她和那名金发学长交往的事似乎传得很快耶？」

「是呀。我所看到的人都在散布那件事，而且史黛拉自己也说了。」

「她？自己？」

「没错喔。因为我和史黛拉一起上下午的洛克谢语课程。史黛拉被她朋友问了：『那个学长是谁？』她就回答：『我男朋友，我们考虑结婚所以才开始交往。』她很难得的开口说话，而且说得非常惊人，引起大家一阵骚动呢。即使老师来了，大家还是很吵闹，老师一问吵闹的原因，史黛拉又说了一样的话，大家再次引起一阵混乱！」

「……她自己说的呀……真令人惊讶啊。」

珍妮在笔记本上写上「传闻是真的。」

「我问一件稍久之前的事。你知道她偶尔会和『外形粗犷的学长』见面这件事吗？」

「我当然知道咯！『史黛拉与大猩猩』上学期在我们学生之间可说是蔚为话题呢！而且我也看见了。」

「喔，那先告诉我这件事开始成为话题的时间以及内容吧。」

「呃——有很多人看见史黛拉和星星男单独两人再没什么人的地方说话。最早应该已经是超过一年的事了吧。那是我们的第一个学期，所以或许更早。」

珍妮以很快的速度将女学生的回答写在记事本上。

「实际上当时你们入学后还没过多久对吧？」

「是呀。」

「传闻是怎么形成的？」

「因为据说史黛拉几乎不和男生说话，所以一开始被人当做都市传说。大家都说『怎么可能？』尽管入戏，一个月还是会被目击到一次左右。不久后，大家都说『那么，这件事就不是都市传说了吗？』虽然似乎也有人向史黛拉表示『既然被学长纠缠，就去告诉老师吧！』但她却回了一句『不可能有那种事。』之后大家就不去在意那件事了。哎呀！之前的传闻也因为这次的事而烟消云散了！」

「你是在什么时候看到他们两个的？」

「上学期的……嗯……七月初左右吧。」

「就在不久之前嘛。地点呢？」

「我当时在宿舍最高层的朋友房间里，因为想看风景便将身子探出窗外，然后就看到他们在图书馆旁边——」

「那地方没什么人会去呢。当时的气氛如何呢？」

「我看了之后便觉得……我当时如果将这件事说出去，大家应该会笑着说『骗人！』吧，所以我当时就没有说……」

「请说。」

「当时有人说什么学长是跟踪狂，史黛拉被纠缠之类的，但也许实际上完全不是那样。」

「然后呢？」

「两人似乎正在交往喔。」

快速做着笔记的珍妮瞬间将手停了下来。

「……为什么你会这么认为呢？」

「因为——两人的气氛很不错呀。」

「怎样的气氛？」

「两人互相看着对方，然后——」

珍妮从长椅上站起来说：

「谢谢，非常感谢你。」

「今后如果还有采访，随时奉陪！」

「如果你又想到了什么，放学后请打电话到社办给我。万一没有人接，就请打到我家。」

「好的！可视电话号码呢？」

「我放了一张纸在长椅下面。」

少女望望脚下，发现有一张折叠起来、被石头压着的纸放在那里。

「哇！好厉害！好像特务喔！」

「再见。」

珍妮与提供情报的少女，彼此一次也没有看对方的脸就离开了长椅。上课钟声响起，下课时间即将结束。

「……」

珍妮走进校舍，看了一下左手上的笔记本，以及最后写在上面的文字。

「两人都笑了。史黛拉露出了前所未见的可爱笑容。」

珍妮向笔记本收进书包，同时小声的喃喃自语：

「拉利那家伙大概察觉到什么了……」

******

「哎呀，连续几天都是那个样子，自然会造成话题咯。没有造成话题才奇怪。」

娜塔莉亚这么说着，同时把一小块肉糜卷丢进嘴里。

现在是午休时间，娜塔莉亚、尼克、梅格与塞隆四人和昨天一样正坐在餐桌旁吃午餐。

和昨天不同的是，大家都是点学生餐厅菜单上的午餐吃。除了娜塔莉亚以外，每个人都只点了肉糜卷和沙拉。娜塔莉亚则比其他人多点了一份蛤蜊浓汤。

拉利与史黛拉坐的那一桌被人称为「那个样子」，而且距离娜塔莉亚等人的座位有点远。他们和昨天一样沉浸在两人世界中，正亲密的分食着史黛拉亲手做的便当。四周的学生那非常不快的用餐景象，也和昨天几乎相同。

「有人不知道从哪里打听出我认识拉利，便一直拼命问我：『那到底是怎么一回事？』真是烦死了。我就回答：『我哪知道啊，我又不是拉利他妈！』真是的！」

娜塔莉亚继续发着牢骚。

「我在班上也被戏剧社的女孩们问了很多事情哦。还有人说：『暑假来帮忙的那个金毛和学妹在调情耶，不用报警吗？』」

尼克说着用叉子插了块水煮胡萝卜拿到眼前，然后将它送入口中。

「他们似乎被人乱说一通呢……不过只要两人现在觉得幸福，不就好了吗？那是好事呀。」

梅格有点生气的说。

「……」

坐在对面的赛隆面无表情的看着她，而且看来似乎很幸福。

娜塔莉亚将肉糜卷吃个精光后便说：

「话说回来，赛隆。我们这边没有什么特别要提的情报，昨天社长有掌握到什么情报吗？」

「……」

赛隆沉默的放下叉子，并用餐巾擦拭嘴巴，接着说道：

「没有——目前没有任何值得一提的情报。」

「是吗？」

娜塔莉亚没有继续追问，而是将兴致转向蛤蜊浓汤。她用汤匙舀了一口喝下后，眼镜底下的眼睛顿时为之一亮，接着毫不客气的朝盘子内猛攻。

「嗯，真好吃。你有被我吃掉的价值呢。」

赛隆则转换话题：

「戏剧社的练习情况如何？梅格蜜卡同学。」

「很顺利，挺开心的！」

「嗯，感觉还不错。」

梅格与尼克回答。梅格接着又说：

「克兰茨老师很努力。戏剧社的席亚斯社长和乌雷利克斯副社长则是很幸福的样子。不过，因为得一直练习，所以见天也不能去社办了。请带我向珍妮社长说声抱歉。」

「我也一样——目前除了拉利好像很幸福以外，还有什么大事件吗？」

尼克问道。赛隆则回答：

「没有。」




第五章「手表」
放学后。

阴暗的天空开始淅沥淅沥的下起雨来。由于学生们正要回家，所以校门前可以看到许多像花朵般盛开的雨伞。校舍内，运动类社团的学生们则含恨望着天空。

珍妮走进新闻社的社办时，拉利与塞隆已经在里头了。两人没有喝茶，而是表情认真的专注在谈话上。珍妮看着两人，非常直截了当的问：

「什么？」

塞隆想了一下回答：

「据说昨晚史黛拉的祖父打电话到拉利家去。」

珍妮往沙发上一坐说了：

「啊——他说『孙女就拜托你了』之类的话吗？」

「正是如此。」

「……」

珍妮皱起眉头。塞隆将刚才听到的事向她进行扼要的说明。

珍妮补充：

「哎呀，有件事忘了说。中午我并没有告诉史黛拉那件事喔。果然还是说不出口呀，她在家里宣布自己交了男朋友的理由，我也问不出口。」

珍妮默默地把话听完，并说了一句：

「会不会是牵制呢？」

「『牵制』？」

「没错，她的祖父和双亲一定是那种超级溺爱子女的家长吧。感觉他们一直监视着那位在温室中长大的千金小姐所作所为。」

「和你正好完全相反呢，珍妮。」

拉里说道。珍妮肯定的回答：「嗯，的确是呢。」接着又说：

「史黛拉因为想对父母进行牵制，所以就先发制人的说『交往的对象是名门子弟』。」

「她的祖父虽然说过『打算让孙女自由』之类的话……」

「不过没有人知道大人们是否真的这么想。就算他们是真的这么想才这么说，从我们的角度

来看却有可能不是如此。如果对方是父母看不上眼的家伙，不就会说『别再跟我女儿见面』吗？他们应该是认为赫本家基本上是没问题的。你要感谢祖先呀。」

「嗯……也许是呢……老祖宗们，真的很谢谢你们。」

赛隆说道：

「我举个例子，假如对方是我的话——『只有在向下的母亲，而且是一步登天的食品商的儿子。』这样也许就不行了。」

「没那回事，赛隆！你目前很了不起喔！」

珍妮这么说了。

「还有一件事要报告，就是昨天造成话题的『你和她是以结婚为前提交往』这件事，为何会突然散播出去——」

「嗯。」「怎样呢？」

「据说史黛拉下午上课时被问到此事，自己便很干脆的这么回答咯。并非是女孩子们半开玩笑的加油添醋。」

「……」

赛隆沉默的思考着。

「为什么……我昨天完全没说过那种话啊，单纯是对方那样认为吗？」

拉利说出内心的疑惑。从他说话的语气中丝毫感觉不到开心，而且说话方式像是正在研究些什么东西似的冷静。

「也许是呢。史黛拉可能是因为不想让别人觉得两人的关系不检点，所以才那样说。真正的用以还是去问史黛拉最快。」

拉利点点头说：

「我会的——另外，手表的事也还是个谜。」

「不想大方让别人看的手表吗……」

珍妮喃喃的说，然后从书包里拿出笔记本来。

「莱纳斯·法兰西斯。十八岁，六年级生。」

珍妮将笔记本打开，直截了当的开口。赛隆和拉利为了不漏听任何一句话，所以盯着她看。

「双亲是『首都百货公司』的老板。就是那个三座首都车站前都一定会有的大型高级百货公司喔——事业从上一代开始创立，而且经营得很顺利。嗯，老家算是相当有钱呢。有一个姐姐，不过详细资料不清楚。学校的成绩排在后段班的中间。听说除了体形以外并不突出，个性内向而且几乎没有朋友。拒绝了所有来自运动社团的邀请，至今都没有参加社团，每天一放学就马上回」

家。和外表不同的是，手相当巧。去年进行文化祭的准备工作时，独自完成了很多精细的装饰道具。总是戴手表——报告完毕。」

「多谢啦。」

拉里回答。

「那么，关于昨天那件与史黛拉有关，被人当做『传闻』的事情——」

「嗯。」

「两人经常在校内见面的可信度挺高的。证人们所说的话完全一致。我不认为会是许多二年级女生全部勾结起来，故意放出假情报。」

「『故意放出假情报』吗……」

赛隆小声的嘟哝。

「我今天听一个女孩子说，她上学期在图书馆后面看到那两个人。而且史黛拉绝对没有被纠缠，那个女孩作证：『两人很开心的笑着。』」

「……」

拉利的蓝色眼珠变得很暗淡。脸上的表情并非不高兴，而是显得很平静。

塞隆问道：

「关于莱纳斯学长，你还在调查中对吧？珍妮。」

「喔？你为什么会这么认为呢？」

「总觉得是这样。」

「回答我的问题很麻烦吧？赛隆——算了，正是如此。」

「要怎么调查？」

拉里问了。

「因为当事人很快就会放学，所以今天问我叫柯兹去跟踪他了。一方面是想知道他的行动，另一方面，虽然我觉得不太可能，不过他也许会和史黛拉在校外见面。」

珍妮很流畅的回答。

「真厉害呀……很令人期待呢。」

「柯兹如果发现什么应该报告的事，就会打电话过来。总之我会等到傍晚，不过你们还是不要过于期待。我想你们应该了解，这可不是什么轻松愉快的采访喔。」

珍妮说完话的瞬间，社办的电话就大声的响了起来。

「噢。」「喔喔。」

塞隆和拉利都发出了期待的声音。

「嗯……」

珍妮则带着些许苦涩的表情拿起了话筒。

「是我——嗯——嗯——原来如此……那地点呢——我懂了。我们这边就依照计划叫莱特诺过来——嗯——就这样，辛苦了。待会见。」

珍妮利落的讲完电话，塞隆和拉利将视线朝向她。

「知道莱纳斯·法兰西斯的位置了哦。接下来莱特诺会开车带我们去侦察。」

「我当然也要去！」

「走吧。」

两人立刻回答。

「我懂了——那么详细情形到车上再说。」

三人离开社办，接着走向校门。珍妮手里拿着一个装有相机的皮革包包。

珍妮的女保镖兼司机艾尔莎·莱特诺开了一辆小型的掀背车来到放学人潮已经告一段落的圆环，接着三人便坐上车。这名年约二十七、八岁的黑发女子也参加了集训。所以她和赛隆以及拉利也挺熟识的。

赛隆坐在前左右边的副驾驶座上，拉利和珍妮则并肩坐在后座，三人向莱特诺打了招呼，接着车子便开始移动。

「大小姐，您的行李在后面。」

「谢谢。」

真你回过头，从后坐后面的行李架上拿出一个有点长的包包。她确认内容物后，得知里头装的是一台大型单眼相机，以及长的可以拿来大人、仿佛天体望远镜般的超远距镜头。

拉利睁大眼睛说：

「真是惊人啊……」

「这个应该很贵吧。」

「你这么一说，看来似乎更贵了呢。」

车子行驶在飘着细雨的大马路上。

「那么，我们要去哪？」

拉利问了。

「这条路上的『贝尔福技术学校』。你知道吗？」

「啊，我很清楚呀。赛隆你呢？」

「不，我不知道——麻烦说明一下。」

「这是一所提供给社会人士就读的学校，和『贝尔福职业训练学校』同时设立，学生们放学之后才开始上课。因为可以使用训练学校的设施及设备，所以从假日木工到汽车引擎的制作，所有想得到的技术课程应有尽有。虽然已经有工作了，但将来想靠自己的技能生存下去的人就会到这里学习。学费可是相当高的哦。」

「我非常明白了，谢谢。」

赛隆道了谢。

「你知道的真详细呢，我也没了解到那种程度呀。」

看着拉利的珍妮马上就察觉到原因。

「啊，原来如此，难怪你会这么清楚。」

「喂喂，光看我的脸能知道什么啊？珍妮。」

「你当初必须很勉强才能考上我们学校，为了保险起见，你也考虑过职业训练学校吧？当众你选择的是首都评价很高，而且培养出很多优秀技师的贝尔福职业训练学校。没错吧？」

「你……你这个臭名侦探！不过，莱纳斯学长会在那里吗？」

「从柯兹的情报看来，他似乎很平常的走了进去。只不过——」

「只不过？」「只不过？」

「他到途中的百货公司厕所里把制服换掉了。」

「唔。」「嗯。」

「那间学校虽说是为了社会人士而设立的，但似乎并没有年龄上的限制。已经在工作的十几岁年轻人也能入学。但是——」

拉利接着珍妮的话继续说：

「因为如果穿着高等学校的制服进去会很显眼，所以他才要换衣服对吧？怪不得他要瞒着班上的同学。」

「这件事先别写成报导——虽然是事实。」

「是怎么样的报导啊——话说回来，莱纳斯雪仗去哪里做什么呢？该不会……是为了学些什么所以每天通学？」

「如果不是有喜欢的朋友在那里，应该就是这样。」

「不过，珍妮。他会一边上高等学校念书，一边学习技能吗？而且是每天耶？」

拉利不解的这么说，赛隆也同意：

「我无法想象会有这种人存在。既然如此，一开始就去职业训练学校才不会白白浪费时间。

可能是尽管得考虑升大学的事，但也想当做兴趣来钻研吧？」

「我们也可以认为他是因为高等学校的成绩不好，所以才开始去上技术学校。不过，中途退学会比较好吗？我怎么也无法理解呀。」

珍妮说话时，车子以抵达贝尔福技术学校的前方。这座由三栋低层楼的教师并排而成的设施，被低矮的围墙包围住，而且带有工厂般的气氛。

珍妮表示先通过校门前方看看，于是车子慢慢的通过，大家边参观便用从社办拿来的运动测距式相机拍照。

「要怎么办？要到里头参观吗？虽然如果提出请求，应该会让我们参观，不过我们身上也穿着制服，会很显眼喔。」

拉利如此问道。

「还是先不要进去，到柯兹那儿吧。」

珍妮对拉特诺下达指示。车子绕进位于学校旁街区的公寓入口，并在那里停了下来。

雨势几乎停了。

「拉利，拿着这个。」

珍妮把较长的包包交给拉利保管，并且下了车。同时柯兹也从公寓里走了出来，他穿着一贯的黑色西装说：

「你们来了呀。大小姐，还有麦斯威尔先生以及赫本先生。」

柯兹也对比较晚下车的两人打了声招呼，然后开始带领大家走进公寓。肩膀上背着背包的拉利说：

「可以进去吗？」

「既然是用来出租的公寓，应该会允许我们参观吧。请光明正大的进去吧。」

接着四人便搭乘电梯到达五楼，然后在走廊上与提着空购物篮的中年女性住户擦身而过。

「你好！我们是来参观的，这真是一栋干净又漂亮的公寓呀。」

珍妮毫无顾忌的笑着说，女子也笑着回答：

「请慢慢参观啊！」

「雨停了，正要去买东西吗？」

「对呀！着在这附近，距离这里两个街区的地方有个商店街喔。」

「好像很方便呢。」

女子丝毫不觉得奇怪，笑着走进电梯。

四人抵达走廊的尽头。这里是公共空间，设有阳台并摆放着桌椅，以及目前收起来的遮阳伞

等物品。

从这样太往下俯瞰，可以一览贝尔福技术学校的校地全景。珍妮从拉里的肩膀上将包包抢下，拿出带有望远镜头的相机，然后从自己的包包里拿出两副双筒望远镜交给塞隆和拉利。

阳台上只有柯兹站着，三人为了避免引起下面的人注意，都采取微微蹲下的姿势，然后将各自的镜头朝向贝尔福技术学校。

尽管脚底下是湿的，珍妮仍毫不介意的跪在地上，并将长镜头放在椅子上使其平稳。

三栋教室被镜头放大，并映入三人眼里。

「眼前这栋交给我，拉里负责里面那栋，赛隆则负责中间那栋。一旦发现像照片上『大猩猩』的人就马上报告。我想你们应该明白，我们的目的是要知道他在做些什么。」

「这好头盔对吧……」

拉利小声碎念，接着依照珍妮的指示，将教室从头到尾仔细的查看。

最初映入圆形事业当中的教室里约有十个大人，他们正在大桌子上制作木工制品。他们使用加工的很漂亮的木材来制作具有很高级家具等级的椅子。

隔壁的教室里，大家正在用圆形的木头进行雕刻。这间教室以教人制作洛克谢传统手工艺之一的装饰器皿而为人所知。

珍妮同样透过取景窗将教师从头到尾扫视一遍。

第一间教室里正在制作管乐器，可以看到有人进行仔细使金黄色黄铜管弯曲的程序。

隔壁的教室也制作着某种特别的管乐器，而且有人正在试吹。

「有了！」

赛隆发出简短的声音。

「中央校舍一楼，右边数来第三间教室。」

拉利与珍妮将镜头朝向那里。

在那间教室里，桌椅被等距离得排列着。桌椅的排列方式虽然像一般教室，不过差异在于桌子的高度相当高。

穿着白色上衣的学生们坐在椅子上，桌子的高度与他们的肩膀差不多高。学生们像要抱着桌子似的将双手放在桌上，脸部靠近眼前的某种微小物品，并使用双手进行细微的操作。

桌子有台灯和类似小型置物盒的盒子。

「坐在靠窗便最后面座位的人，大概就是莱纳斯学长。」

如同赛隆所指出的，坐在那里的人正是莱纳斯。他的体型比谁都大，而且身上穿着白衣，将粗大的双手放在桌上。

莱纳斯的左眼装上了一个圆筒形的放大镜。这种用燕窝来夹着的高倍率放大镜被称为「眼罩式放大镜」。

莱纳斯埋头工作，以非常近的距离注视着眼前的某种小东西。那个姿势除了脸的方向以外，简直和趴在桌上没两样。

「没错呢。」

珍妮这么说着，同时传来按下快门的声音。她攥紧底片，又拍了一次。接着改变曝光程度，再拍了几张。

「他们眼睛都靠的那么近，是在制作什么东西呢？」

赛隆无法透过双筒望远镜得知桌上极小的物品为何，于是如此问道。

马上就明白的拉利以好像很不愉快的口吻回答：

「很简单啊，赛隆。是手表呀。」

******

当拉利他们开始从公寓撤离的同时——

「没有出场机会呀。」

娜塔莉亚发着牢骚。

排练的地点从体育馆移动到实际演出时的礼堂，娜塔莉亚所属的管弦乐社一行人宛如正式演出般，在舞台的正下方排放着椅子。

克兰茨老师在舞台上很有干劲的对戏剧社社员们进行演技指导。这段期间，负责演奏的管弦乐社成员以及合唱团的四人都没事做。几十个人看来似乎非常无聊。

「没有出场机会呢，我好想唱歌呢。」

四人其中一名帮着双马尾的女孩小声的嘟哝着。

克兰茨老师指导完毕，用力的拍了下手发出声音。

接着扮演剧中反派「黑骑士」的尼克便穿着体育服从舞台左侧走了出来，并在舞台中央大声叫喊：

『不过你可别忘了！我知道你的真面目啊！』

******

「嗨，总觉得好久没听到梅格的声音了。」

『嗯，好久不见了呢，莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹。你过得好不好呀？』

「喔，瞧你说的一口大小姐口吻的洛克谢语，真是有模有样啊！」

『嘻嘻，多谢多谢。听到别人演戏是夸张的说话方式，自己也想说一次看看。』

「协助戏剧社很忙吗？」

『嗯，果然每天都很辛苦。就算被叫过去，有时也几乎没唱到歌，像今天就是这样。』

「这样啊，不过我会去看公演的。」

『请务必要来，我会和学姐们一起努力唱歌的。现场伴奏的感觉很棒喔！』

「新闻社那边呢？」

『拜练习所赐，那边完全都没去。珍妮社长好生气呢。』

「这样啊。」

『对了，莉莉亚。莉莉亚你有手表对吧？我记得之前在你房里看过。』

「嗯，我出门时会戴。」

『在洛克谢里，是不是很少看到女学生戴手表呢？』

「嗯，毕竟价格很昂贵，所以几乎看不到呢。」

『咦……那莉莉亚的是？』

「其实是妈妈以前戴的。」

『这样啊。』

「所以才坚固耐用，完全就是男用表呀。因为是给飞行员用的，为了让人容易看清楚所以将表做成很大，感觉像穿盔甲是的，所以我平常不会戴。」

『原来如此。』

「而妈妈现在戴着钟表公司送的新手表。据说那间公司想以『空军的菁英飞行员也爱用！』为卖点，便擅自将手表拿过去了。妈妈的同事似乎拒绝了，说是想戴自己喜欢的。妈妈则收下而且还戴着。『免费的东西就收下吧！』她就是那样的人呀。」

『嗯，真有趣呢。那间公司是叫做惠特菲尔吗？』

「好像不是？我忘记公司叫什么名字了。」

『过不久，艾莉森阿姨就会出现在钟表广告上了吧？美女测试飞行员之类的，不是很引人注目吗？』

「谁知道会怎样呢？之前因为把实验战斗机开到很远的地方，还写了检讨报告……唉，不过那也是没办法的事……」

『嗯？』

「啊，抱歉抱歉，只是想起一些事情。」

******

第九月二十六日

到贝尔福技术学校进行侦查的隔天，天气很晴朗。

这天拉利同样在上学时被史黛拉看到，并与她挽着手并肩走路，午餐时间她也拿出了自己带来的便当。

看起来不受欢迎的肌肉男与沉默寡言又面无表情的女孩，已经成为学生餐厅里的有名情侣。

然而，因为罕见度减少，其他学生们的反应也灭有那么明显了。大家只是一脸「今天也来了喔」的表情，并从他们两人身旁经过。

除了珍妮以外的四人，今天仍然一起在学生餐厅用餐。不过四人没有认真监视拉利他们一成不变的样子，而很普通的度过了午餐时间。

「算了，只要学生餐厅的食物好吃就行了。」

今天依旧吃这两人分餐点的娜塔莉亚老实的说出感想。

「午餐虽然好吃，不过我觉得应该已经不需要再监视拉利他们了。」

梅格也表达意见。

「有发现什么新的情报吗？」

尼克这么问道。赛隆则含糊其辞的回答：

「好像有，又好像没有……过几天在社办里也许会有。」

放学后，珍妮、赛隆以及拉利马上到社办集合。

三人坐在沙发上围着桌子。

「首先，将目前的情况整理一下吧。」

赛隆说道。

桌上有一张莱纳斯埋头工作的照片。照片放大了许多，相反的画面变得有些粗糙，不过还是看得出正在制作手表。

拉利与珍妮先听赛隆说话。

「史黛拉·惠特菲尔在本学期向拉利告白，并表明只想在校内交往。拉利答应她后，她便采取大胆的行动向别人炫耀两人很明显是对情侣这件事，还想同学及家人宣称他们是以结婚为前提进行交往。」

塞隆以冷静的口吻陈述事实。

「……」

拉利沉默的微微点头。

「史黛拉入学不久，就被人看到和一名当时五年级、名叫莱纳斯·法兰西斯的男学生见面。男学生虽然被认为是跟踪狂，但两人很有可能到上学期为止感情都很好。这件事被大家当成传闻，并渐渐传了开来。莱纳斯·法兰西斯现在每天都到技术学校上课，学习制作手表。」

赛隆的话只说到这里，珍妮便说：

「光从这些情报来看——『之前和莱纳斯交往过的史黛拉在上学期甩了他，然后喜欢上拉利。』我们可以单纯得出这样的答案。『之所以会很夸张的造成校园内的话题，是为了要告诉莱纳斯，我要和你彻底说再见。』也有可能是这样。」

「应该是这样吧。」

塞隆表示同意。

「是的话就好了。」

拉利说出内心的期望。

听到这番话的珍妮毫不客气的盯着拉利说：

「喂，拉利·赫本。」

「什么呀，珍妮。你的表情很可怕耶。」

「你差不多该告诉我们了吧？」

「告诉你们什么……」

「你内心的想法呀。请我帮你调查开始交往的对象这种事，可不是一般人会做的啊。我一开始是对那名想和你交往的奇特女孩感兴趣，想知道她是个怎样的人才会帮你，没想到事情居然会演变成这种奇怪的状况。」

「没错呢……」

「还有赛隆！」

珍妮盯着赛隆。

「怎么了？」

赛隆用灰色的眼珠平静的看着她。

「拉里希望我帮他调查史黛拉，而你马上就同意了对吧？你那时已经从拉利哪里知道些什么吗？」

「不是的。」「不是的。」

赛隆与拉利异口同声回答。赛隆继续说道：

「我当时也感到相当惊讶，拉利居然会说出那种话。不过，我推测拉里应该是基于某种理由才想那么做。我觉得既然是拉利，迟早会好好告诉我们理由，所以就决定帮他。」

「谢啦。」

拉利眯起蓝色的眼睛，间断地向好友道谢。被道谢的一方仿佛只是借出一支笔似的回了一句：「别在意。」

「哇——男生之间就是这样！所以才令人讨厌！」

珍妮看来很开心的笑着说。

「不过我是女生，还是想要弄清楚，你差不多可以告诉我们了吧。」

「知道了啦……」

拉里说着深深吸了一口气。

他闭上眼睛，将脸朝向天花板，然后吐气。

接着又将头垂下，并张开眼睛。

拉利以蓝色的眼睛看着赛隆与珍妮两人——

带着认真的表情斩钉截铁的说：

「史黛拉并不喜欢我。」




第六章「圈套」
拉利断然说了。

「……」

赛隆仍旧一脸平静。

「……」

珍妮则以不悦的表情注视着他。

「第一次在那棵树下见面时我就知道了。『啊，这个女孩不喜欢我。』监管如此，史黛拉还是向我告白，说想和我交往。我内心便开始思考这代表什么意思？接着我马上就知道了答案。这是一个——『圈套』。」

「你怎么知道『她不喜欢你』？」

珍妮问道。

「我现在无法回答。」

拉里很明确的用否定的话语说了。

「什么——算了，现在让我听听你的想法。」

「嗯——我现在中了圈套，交往的事不过是个障眼法。我深信史黛拉昨天和今天在校园里装作跟我亲热，是她的声东击西作战。声东击西作战要夸张一点，这是我最近刚学到的。」

赛隆听这，想起了拉利穿军服的样子。

珍妮说：

「然后呢？」

「如果是这样，我想知道史黛拉为何要这么做。」

「嗯……」

「我……从一开始在树下时，就放弃让史黛拉成为我的女朋友了。只不过，我想知道她设下这个『圈套』的理由。知道以后，如果能协助史黛拉，我就会照做；如果无法帮她，就跟她说明白。不过，哎呀，那种事就算问她本人，她也不会告诉我吧。」

「是呀。」

珍妮附和了一声，赛隆则是不发一语的用力点头。

「如果我追问史黛拉，她大概会给我一张『好人卡』吧。那也是一种结束方式。」

拉利引用了两天前珍妮说过的话。

「呵！你也会说这种话呀。」

珍妮带点自嘲的笑着说。拉里看了她的反应，表情也变得较为和缓。

「然后史黛拉便会再把某个人当成目标，并同样的设下圈套吧。为了能够介绍给自己的父母，并让他们暂时安心，所以她会选择出身名门的男学生。在众人面前故意变现亲热，并请对方来吃自己亲手做的便当，继续在校内被人投以好奇的眼光。也许对基于某种信念而行动的史黛拉来说是多管闲事——但我不希望史黛拉再去做那样的事了。」

「我明白了，非常明白了。」

珍妮微微点着头说。赛隆说道：

「我也完全理解了。谢谢你，拉利。」

「别跟我到谢啦。我对新闻社的大家撒了谎，而且还请各位帮忙，真是逊毙了。对不起。」

拉利平静的说着，并摇了摇头。接着他忽然站起来，用平常那种爽朗的声音说：

「喝茶！总之先喝茶吧！」

说完走向厨房，利落的开始泡茶。

珍妮向站着的拉利问道：

「关于莱纳斯·法兰西斯这个人，你有什么想法呢？」、

拉里并没有停下手边的动作，笑着回答：

「像只大猩猩似的。」

「还有呢？」

拉里微微眯着眼说：

「虽然没有可靠的证据……但我觉得史黛拉和莱纳斯学长现在仍然互相喜欢着对方。不过，由于某些原因，所以他们想要隐瞒这件事。」

「原来如此……我的意见也和你一样。」

赛隆说道：

「我也是这么认为。如果是这样，那就还有我们不知道的情报。」

靠在厨房侧面墙上的拉利与坐在附近的珍妮注视着赛隆。他慢慢说着：

「莱纳斯学长的老家经营首都的百货公司。名声虽然不如赫本家响亮，但作为史黛拉的交往对象来说，用不好听的说法就是……相当够『格』。」

「不过他本人的成绩不好呀。」

珍妮语中带刺地说。

「这点我也没什么差别。」

拉里补充说道。珍妮则说：「你给我用功点吧。」

「还有一点——」

赛隆瞄了一下自己的左手腕，上面戴了一支正在刻画时间的机械表。

「尽管有『史黛拉的对象必须是钟表技师』这个来自史黛拉父母的压力，莱纳斯学长却连那项条件也想达成，所以采取了高等学校放学后再去技术学校这种一般人不会做的行动。」

「嗯。」拉力表示同意，指着桌上的照片说：

「莱纳斯学长当时正在组装手表的机械零件。有发条、齿轮、平衡摆轮——总之正在将很多细小的零件组合起来。必须用眼罩式放大镜看着那些零件，用小钳子一个个进行组装，是种极为精密的工作喔。他真是个了不起的人呀。」

珍妮说：

「我中午到贝尔福技术学校去打听过了喔。手表的课程相当困难，听课时甚至得用零件来制作原创的手表呢。所以据说只有已经具备了相当技术的人才能去上那堂课。」、

赛隆发表结论：

「如此一来——我还是不知道为何莱纳斯学长无法把他和史黛拉交往的事情公开，也不明白史黛拉为何甚至不惜让拉利当她的假男友，也要将事情隐瞒，而且是这个学期才突然这么做。」

「对呀。」「就是这一点啊。」

珍妮和拉利同时点头说道。

「明明只要能知道这一点，就能理解史黛拉的行动……」

珍妮非常苦闷的说。

接着沉默持续了数十秒。最后打破沉默的是水壶的鸣叫声。

拉利用茶壶泡了茶，并将茶壶与三个茶杯一起端到桌上。

「多谢。」「谢谢。」

拉利帮两人及自己那上头有花朵图案的杯子里倒了茶，接着在沙法上坐了下来。

三人安静的喝着茶。

「只能继续调查吗？」

「只能继续调查啊。」

「只能继续调查吧。」

不久，珍妮、拉利及赛隆接连说了几乎相同的话。

「不过——」珍妮说了句开场白，接着又说：

「在学校里能做的事我大致上全都做了喔。剩下就是直接到技术学校去采访，不过如果太过夸张的四处打听——」

「会被史黛拉和莱纳斯学长察觉。」

赛隆接着说。

「没错啊……」

拉利表示同意，并喝了口茶。接着又说：

「你们觉得这么做如何？干脆只告诉莱纳斯学长这件事情。他似乎没有在放学后与史黛拉见面，所以可以抓准他要去贝尔福技术学校的时机。」

「然后呢？」

珍妮问道。

「然后跟他说我们想帮助他们两人，请他把全部的事情都告诉我们。」

「这方法还真是直接呀。如果他本人还是闭口不谈呢？要把所有事情告诉史黛拉吗？」

「说的也是……抱歉，这个想法太愚蠢了，请忘掉吧。」

拉利耸了耸肩。珍妮对他说：

「别在意，看到你和平常一样，我就放心了。」

「你这话是什么意思啊……」

「也就是说，只到刚才你的脑袋都过于敏锐了，让我很担心——」

「噢，好了，我知道了。嗯。」

赛隆对珍妮说：

「那张有莱纳斯学长特写的照片，可以再让我我看一次吗？」

珍妮从书包里拿出照片交给赛隆。当时所拍到的技术学校内部照片则收在文件夹里。

照片里有一名身材魁梧，看起来很和善的男子，还有手表。

「什么都……想不出来。」

赛隆仔细的看着照片一会儿，不久便把照片反过来放到桌上。

赛隆嘟哝着。

「唱首歌如何？」

拉利开玩笑的回答。

其他两人则毫无反应。

社办笼罩着一股沉闷的气氛。

「『我～～来～～啦～～』」

这股气氛被娜塔莉亚疯疯癫癫的歌声彻底破坏掉。

门打开的同时听到的奇特发音不知道是歌剧还是音乐剧。

「噗！」

拉利听到歌声后便夸张的喷出茶来。

「『久违的～～社办～～啊啊～～真舒服』」

娜塔莉亚唱歌并不难听，但她胡乱唱着歌走了进来。

「『我的～～内心也～～啊啊～～感到幸福～～』」

接着，梅格也同样边唱歌边走进社办。她的歌声是非常优雅的女高音。

「……」

赛隆瞬间被那响彻室内的歌声给吸引住，连照片都忘了藏起来。

「『于是～～噜噜噜噜～～噜噜噜噜～～』」

最后走进来的是穿着整套体育服的尼克。他以放在背后的手将门关上，毫无差错的唱着歌词只有接续词的部分。

「『所以～～啊啊啊啊啊啊啊啊～～！』」

娜塔莉亚大声唱出对她而言算是相当高的高音。

「『拉利～～去泡茶吧～～』」

并以命令句唱完最后一句。

「……」

「……」

「……」

娜塔莉亚对看的目瞪口呆的三人说：

「喂喂，大家怎么了？是我呀！眼睛美女娜塔莉亚——我不过暂时没来参加社团活动，大家就已经把我忘了吗？」

「如果要我选择的话，我还真想把你忘掉呢。」

拉利说。

「真无情呀。社长、赛隆，好久不见！」

娜塔莉亚打了招呼。

「因为今天的练习比较早结束，所以大家就来这里喝好喝的茶！」

梅格接着说明。

「我们也是新闻社的成员嘛。」

尼克继续说了。

拉利用手帕擦拭桌子与沙发说：

「那么……那首歌是什么？」

娜塔莉亚回答：

「这首歌是在来这里的途中，我们三人一起作的哦。大家说好要在走进房间的时候唱，原本是打算齐唱的，大家一起唱同一个部分，不过根本没空进行齐唱的练习呀。哎呀，原谅我们今天智能这么唱了。」

「我猜想要说饶了我吧，今天唱的那些够了。你们到底为什么……」

「那还用说吗！我们不在时，你们一定觉得很寂寞吧？所以想为你们带来短暂的安稳！」

「如果是『惊吓』的话，我已经感受到了。」

拉利站起来，拿起茶壶走向厨房。

「我现在去泡茶，请稍等。」

娜塔莉亚三人并肩坐在沙发上。

「你们两人怎么了？看来很郁闷喔。」

娜塔莉亚看着珍妮和赛隆说。

「目前正在进行的事有进展吗？」

梅格问道。

「不、没什么进展。」

赛隆老实的回答。

「我们也会帮忙的。请告诉我们应该要怎么做才好。」

尼克也说道。

「算了……今天就这样吧。」

「嗯？」

此时，梅格发现了放在桌上的照片。

「赛隆同学，这个是？」

梅格朝反面的照片伸出又白又细的手指。

「啊！」

赛隆伸出自己的右手，想着就算抓住她的手腕也要阻止她——

「……」

赛隆的右手停在空中，并没有抓住她的手。

「会是什么呢？」

梅格没有察觉到赛隆的手，而将照片翻了过来。由于照片上下颠倒，梅格便将照片转了一百八十度。

「哎呀。」

听到梅格的声音，娜塔莉亚和尼克从两旁窥看照片说：

「嗯？谁的照片？」

「是采访的对象吗？」

「这个嘛……」

赛隆慢慢地缩回右手，同时瞥了珍妮一眼。

「……」

坐在那里的珍妮苦着一张脸。

拉里看着即将再度沸腾的水壶，听到娜塔莉亚等人的声音后，便朝桌子的方向望去。

「啊……」

接着他察觉到照片已经被看到，就以其他人听不到的声音嘀咕：

「糟了……」

梅格看着照片问道：

「赛隆同学，这张照片——」

「这个嘛！其实，呃……因为除了一些差错……」

「差错？」

「那个……」

当珍妮与拉里确定必须帮赛隆解围的瞬间，每个的响亮嗓音响彻社办里头。

「这个人是名叫莱纳斯的学长对吧？」

「咦？」「啊？」「什么？」

三人各自的惊叫被水壶的鸣叫声完全掩盖住。

拉利将电热炉的开关关掉后，连茶也不泡了，便冲到沙发旁边。

「这么说来，梅格蜜卡同学！你认识这个人吗？」

「咦？是的。」

梅格点点头说。珍妮则紧咬不放似的追问：

「为什么？」

梅格尽管被珍妮的气势吓到，仍旧回答：

「咦？呃……因为去年我们一起上过贝佐语的课程。」

「为什么梅格蜜卡同学会选那种课程呢？」

娜塔莉亚提出了合理的疑问。梅格蜜卡回答：

「正确来说，我并没有选那堂课，是老师请我帮忙，希望我担任和老师进行会话的对象。」

「啊，你和老师进行会话时，学生们可以当做听力练习对吧？」

「嗯，没错，不过只有那么一次。他是当时上那堂课的人，因为长得很高，所以我还记得。我记得他的自我介绍：『我的名字是莱纳斯。』当然是用贝佐语。姓我倒是忘了，对不起。」

「是这样啊……」

赛隆好不容易说出话来。

「姓是法兰西斯喔。」

「……」

接着听到娜塔莉亚所说的话后，再度哑口无言。

「咦？」

珍妮瞬间看向娜塔莉亚。

「为。为什么你会知道？娜塔。」

娜塔莉亚对着一直站在沙发前面，脸色不变的拉利说：

「茶还没好吗？」

「还没，那种事——你回答完我马上就去泡。那名学长的名字的确叫做莱纳斯。为何你会知道那件事呢？你们在哪里见过面吗？」

「嗯，在管弦乐社。」

「啊？」

「咦？」「啥……」「哎呀。」

珍妮、赛隆还有梅格尽管不是那么吃惊，但还是发出了惊讶的声音。

「这是怎么回事？」

珍妮问道。

「嗯？那个人块头虽大，手却很巧喔。社长你知道吗？」

「我知道，然后呢？」

「他会修乐器呀。」

「所以，放学后去修理吗？」

「对，他有时会被老师叫来一起待在音乐准备室里。他依照老师的指示，负责精密的修理工作。因为个性温和，所以在管弦乐社被大家视为手很巧又和善的大猩猩学长，算是挺有名的。我听说他2放学后会到附近的技术学校上课。他真的很喜欢玩机械呢。」

娜塔莉亚轻快的说着。

「什么嘛，原来是这样呀。」

梅格也感到佩服。

「什么嘛……」「喂喂……」「……」

另一方面，珍妮、拉利与赛隆三人则是感到失望。珍妮接着说：

「我没有向忙碌的管弦乐社团进行采访呢……」

「怎么了？社长。你要写关于这个人的哪一种报道呢？是他其实会使用能让女孩子得到幸福的魔法？还是他拥有不为人质的名门血统？」

「天晓得呀……我才想知道呢……」

「喔，你看来很累啊。」

拉利对着尼克说：

「我想应该是不会啦……不过……尼克，尼克拉斯·白朗宁。」

「是的，有什么事呢？」

「没有。」

听到尼克的回答，社员中的三人才松了一口气。

尼克看着梅格手上的照片说：

「我如果和这么醒目的人上过同一堂课，马上就会认出来的。说是这么说，他好像是学长的样子，所以这种事也不会发生吧。」

「他是六年级生喔。」娜塔莉亚说。

「果然——莱纳斯·法兰西斯是吗？一提到法兰西斯就会让人联想到，首都车站前那间高级百货公司的老板就姓法兰西斯。」

赛隆点点头说：

「真不愧是尼克。正是如此，他就是那个法兰西斯家族的一员。」

「果然是这样吗？是吗……他是这样的人啊。难怪他会成为这次的调查对象呀！」

尼克笑着说。

「什么？」「啊？」「……」

珍妮、拉利与塞隆再度有所反应。

塞隆问道：

「『难怪』是什么意思呢？尼克？」

「那是因为——咦？哎呀？我……我没告诉过大家吗？」

「什么？」

「那个法郎西斯家族就是——」

尼克开始进行流畅的说明。说明并不长，一句话就结束了。

「——的家族喔。」

听完这番话，赛隆、拉利还有珍妮随即异口同声大喊：

「就是这个！」

******

「——说明完毕。」

赛隆向娜塔莉亚、梅格，以及尼克进行了虽然很长，但确实抓到要点、浅显易懂的说明。

「想不到居然会变得这么错综复杂……别哭喔，拉利。」

娜塔莉亚说出她的感想。

「我才没有哭。」

拉利回应。

「哎呀……拉里同学还真是有点可怜呢！他本人都说没问题了，应该真的没问题吧……」

梅格说出自己的感想。

「谢谢你，梅格蜜卡同学。」

拉利露出笑容。

「哎呀，一想到如果我已开始就跟大家说，大家也就不用那么烦恼了。真是令我感到有些不好意思呢。」

尼克也说了。

「没关系啦，这次多亏有你。」

拉利又帮尼克倒了一杯茶。

「那么，接下来该怎么做呢？」

娜塔莉亚问了最根本的问题。赛隆再度开口：

「惠特菲尔大赛的结果何时会发表呢？尼克。」

「我记得应该是这次放假前……如果后天二十八日放榜，就会刊登在二十九日的报纸上。虽说如此，这项比赛只有知道的人才会注意，所以只会简单的刊登在报纸的一角。」

「那么，如果是要上课的三十一日，应该来得及。」

「没错。如果真如赛隆所预料的呢？」

赛隆用力的点点头说：

「报纸上非常有可能出现莱纳斯学长的名字。而且情况如果变成那样——」

接着看向珍妮。

「就轮到新闻社登场了。」




第七章「卡娜」
第九月二十八日

「你怎么了吗？」

中午，史黛拉在学生餐厅里对拉利问道。

两人之间摆着看起来很好吃的午餐。有拉利很爱吃的里面包了很多肉馅的煎蛋卷，还有用水煮花椰菜做成的沙拉和面包，以及用来当做甜点的巧克力薄饼。

「嗯？啊……没什么。」

尽管拉利这么回答——

「不……今天的赫本学长……很怪。昨天也……有一点……」

史黛拉仍然断定。

「没有原来……该有的精神……也不开朗……」

「……」

拉利沉默的眯起来蓝色的眼睛，并平静的回答：

「也许是呢。」

接着又说：

「喂，史黛拉。」

「是……」

「休假完的三十一日……」

「是……」

「那天中午我有事，不能像现在一样一起吃午餐。」

「是……吗……」

「所以那天不用准备我的便当喔。不用带这么多菜过来了。」

「我……知道了……」

「不过，那天放学后可以给我一点时间吗？」

「……我不马上回家……的话……」

「只要一下子就行了。你就跟家人说课上的比较晚一点，如果你的家人还是担心，我会打电话向你的祖父道歉的，如果有必要我也会去你家道歉——你觉得如何？」

「好的……如果只是一下子的话……」

史黛拉表示同意。

「谢谢你——上完课之后，在『那棵树』下碰面吧。」

拉利摸了下右耳，又搔了搔后脑勺。赛隆看着拉利，并对着同样坐在桌旁的娜塔莉亚、梅格以及尼克说：

「好！那么就依明天的结果来执行三十一日的作战。」

「作战真的能够实现吗？」

尼克问道。

赛隆看着望向自己的娜塔莉亚及每梅格回答：

「我相信学长的能力。」

******

翌日，二十九日的一大清早。

朝阳下，赛隆走出了因为学校放假而显得冷清的校门，手上没有拿着任何东西。

过了约一个钟头赛隆走进了因为放假而显得冷清的校门，手上握着一份报纸。

宿舍的入口大厅有一排的电话亭。赛隆走进其中一个，并打电话给珍妮。

『早啊，结果如何？』

「能执行作战了，珍妮。真不愧是莱纳斯学长。」

塞隆手中紧握的报纸角落有一则小小的报导。

「三三○五年度惠特菲尔大赛冠军——莱纳斯·F。」

姓氏虽然是以第一个字母表示，但报纸上的确有莱纳斯的名字。

而且刊登了他所制作的手表的名字。

******

第九月的三十一日。

这天是假期借宿，学校开始上课的日子。现在是午休时间。

赛隆独自迅速用完餐后，便前往新闻社的社办。

「唷！」

「你来了呀！」

赛隆一走进社办，便看到拉利和珍妮两人坐在沙发上。

两人前方的桌上，有一张很大的纸被摊开来。那是一张用黑白印刷成的壁报。

赛隆站在壁报前，并将双手撑在桌上，一口气读起了壁报。

「……」

读完之后，赛隆抬起头说了一句：

「漂亮！」

「多谢称赞。这次我大手笔印了五十张呢——真期待放学后呀。」

******

「对不起，今天我有点事要办，请帮我跟波曼学姐说一声。」

在放学前的最后一个下课时间，娜塔莉亚在走廊上对管弦乐社的朋友们这么说了。

「说一声是指……」「要我说吗……？」

两名友人都露出不高兴的表情。接着娜塔莉亚离去，走向下堂课的教室。

几乎在同时，梅格在另一个走廊上低头向合唱团的学姐道歉：

「对不起，因为有件事我无论如何都要去做，所以今天的练习请让我请假。」

「可以啊。」

学姐很干脆的同意。

「社长。」

在另一条走廊上，尼克也在同一时间叫住了亚瑟·席亚斯。他与一旁的苏菲亚·乌雷利克斯一起转过头来：

「喔，尼克同学。有什么事吗？」

「今天我要去新闻社，所以不参加排练。」

******

放学后。

在非常晴朗的天空下，学生们走向校门，校门前充满了人潮。

校园内有一个与人潮隔绝的安静场所。

那就是草坪和花园围绕的后庭。那里还有一颗长了很多翠绿枝叶的巨大橡树。

被珍妮擅自称为「只要在树下告白，感情就能顺利进展的传说之树」的大树静静伫立着。

有一名学生来到了那棵树下。

这名学生有着一副让领带看起来不自然的变小的庞大身躯，还有和庞大身躯很不搭调的温和表情。他是六年级的学生，莱纳斯·法兰西斯。

他手上拿着显得有点小的书包，以及里面装有替换衣物的束口袋。右手腕则带着一支手表。

他的表情看来十分没精神，像要准备上断头台似的。

他来到没有任何人的树下，往四周张望。

接着，他把背部靠在树干上，带着不安的表情等待着。

「来了吗……」

拉利·赫本在距离很近的地方，用戴着锐利眼神的蓝色眼睛看着莱纳斯靠在树干上的样子。

「来了……」

梅格、赛隆、珍妮、娜塔莉亚，以及尼克正从较远处的地方透过望远镜的圆形视野观察莱纳斯。

「大家对这种行动也变得习以为常了呢。」

尼克说着。五人分别拿着双筒望远镜，贴在窗边窥视莱纳斯。

这次三名女生在窗边的地板上铺了毛料较长的踏垫，让膝盖可以跪在上面，并将手肘靠在窗框上以承受双筒望远镜的重量。赛隆和尼克则站在她们后面。

珍妮将长型望远镜头与相机安装在位于右边的坚固三角架上，并注视着大树。她的手上握着快门线。

珍妮拍了一张照片，然后将底片卷紧。

娜塔莉亚说：

「拉利那家伙没说他具体会怎么做，没问题吗？不会在紧要关头溜了吧？」

尼克回答：

「他昨天中午有打电话给我呢。他问我『演戏要怎么演才会逼真呢？』我就回答他了。」

「你回答什么呢？」

梅格问道。

「我跟他说：『堂堂正正去做，』」

「喔。」

「对那名大猩猩学长说谎，把他叫到那里的人是你对吧？尼克。」

这次轮到娜塔莉亚提问。

「是啊。」

「你跟他说了什么？本来很想干区技术学校的学长居然被叫来这种地方，而且还露出看起来很可怜的不安表情。」

尼克用优美的笑容回答：

「这是秘密——因为我不想被大家讨厌。」

「好可怕呀。」

娜塔莉亚贼笑着说。

「那么，接下来就全部交给拉利了。」

「没问题的。」

赛隆很有信心的这么说道。

「那家伙只到最后都不会逃避的。」

珍妮听了赛隆的话，便露出了微笑。

『怎么回事呢……』

在这同时，五人听到了莱纳斯不安的嘟哝声。他的声音低沉，听来却很微弱。

社员们背后的桌上放了一台音响用的喇叭，而僧因便是从喇叭传出来的。喇叭与旁边的真空管扩音器相连，真空管微微散发着橘色光芒。

有一条电线从那个真空管中延伸出来。电缆线从社办的窗户攀到室外，笔直的朝大树而去，然后钻进大树附近的地底下。

电缆线的前端有一个埋在木盒里的麦克风。

「听得很清楚呢，真厉害呀。这就是文明的利器啊。」

珍妮对娜塔莉亚说：

「那当然。在午休时间接电话线，还要讲麦克风埋进去可是很辛苦的。」

「拜震你所赐，我们终于可以知道事情的来龙去脉了。真是太棒了，辛苦你——」

尼克的话说到一半便停了下来。

「来了喔！『星星』要登场了。」

大家都拿起双筒望远镜注视着。

从圆形的视野中可以看到莱纳斯朝向这边，史黛拉的娇小身影则从更后面的校舍旁边出现。

从史黛拉的角度无法看见位于树干后方的莱纳斯，因此她用力地踩着步伐靠近树下。

「嗯……那么！」

察觉到脚步声音的拉利紧紧握住皮手套中的绳子。

『咦！为什么？』

社办里可以听见史黛拉的声音。

来到树木周围的史黛拉发现树干后面有人，于是绕过去一看随即发出叫声。

『嗯……？哇！』

不久，社办内也听到了莱纳斯的惊声尖叫。

珍妮将两人吃惊的模样排了下来，并露出犬齿窃笑，接着小声的喃喃道：

「那么，就让我瞧瞧你的实力吧，赫本家的骑士先生。」

「嗯……？哇！」

「为、为什么！为什么你会在这里呢？」

史黛拉用严肃的语气质问吃惊的莱纳斯。

「……呃……这个……」

莱纳斯惊慌失措，一句话也说不出口，只是微微的摇头，拿着书包的手在身前颤抖。

史黛拉迅速的张望四周后说：

「现——现在请马上离开这里！」

「可、可、可是……我……」

「别说了！求求……你。」

话一说完，史黛拉便将自己的书包打开，并伸手进去拿出了一只手表。

「……」

莱纳斯沉默的望着她，她将手表戴在自己的左手上。

戴上手表后，史黛拉又说：

「拜托你！请听我的话！离开这里！」

「不、不过，我——」

正当两人要起争执时，头上传来了拉利的声音：

「好了好了，别吵架呀！」

「咦？」「咦？」

两人异口同声，并抬头往树上看。两人看到的是树枝与茂密的绿叶。

拉利就躲在哪里。接着一根绳子滑溜的从树枝上垂了下来，绳子的前端碰到了地面。

「唷！」

拉利顺着绳子滑了下来。

「哇！」「啊……」

在吃惊的两人面前，一名身穿迷彩服的少年从树上降到地面。

拉利穿着成套的洛克谢陆军战斗服与学子、头戴军帽，脸上还缠着一条迷彩头巾。

他将绳子缠在腰部及腿部做成安全吊带，并将绳子嵌进金属环当中。绳子通过金属环后，就成了往下滑动时的减速装置。

「……」「……」

拉利拿掉脸上的头巾，并将绳子从口换上拆掉，同时对愣在原地的两人说：

「嗨！我是拉利。拉利·赫本。」

娜塔莉亚看着拉利从树上降到大块头和娇小女孩之间，并说着『嗨！我是拉里。拉利·赫本。』如此装模作样的台词。

「……」

为了忍住笑意，她用单手按住肚子颤抖着。

珍妮一边拍摄一边说：

「到目前为止都很顺利。」

尼克微小着说：

「只要照我教的去做，就能成功。」

梅格则说：

「请加油！」

「什、什么，你是……」

「赫本学长……？」

拉利对莱纳斯与史黛拉直截了当的说：

「你们是想问，我为什么会穿成这样吗？当然是为了战斗啊！」

「哇哈哈哈哈哈哈！」

位于社办的娜塔莉亚忍不住大声笑出来，但拉利听不到，所以他继续说着：

「史黛拉！」

他突然很强势的叫了史黛拉的名字，史黛拉于是被吓得猛一哆嗦。

「我要帮助你！」

「啊……？」

拉里严肃的用皮手套指着一旁的莱纳斯说：

「我要把你从这家伙的身边拯救出来！」

虽然用手指着面前的人是很不礼貌的事，但拉利毫不在意的继续说：

「我和你交往之后，听到了令人在意的传闻。」

「……」「……」

莱纳斯与史黛拉依然呆愣着，拉利则继续演着独角戏。

「有传闻说史黛拉曾被一名叫做莱纳斯的学长追求，因袭我拜托值得信赖的朋友帮我进行调查。传闻似乎是真的！许多人都目击到这名学长和史黛拉一起出现在校内人烟稀少的地方。」

「呃……这个……」

莱纳斯提心吊胆的说。

「你再三做出纠缠史黛拉之类的行为。」

拉利露出犬齿大喊，接着才终于把手放下。

「咿！」

莱纳斯被这股魄力吓得往后退，拉利则继续穷追不舍：

「史黛拉确实是个可爱的女孩！不过学长！你以『个性内向而无法说出想说的话』为借口，选在没有人会注意的地方纠缠她！实地阿拉之所以会在这续期一开始就向我告白，并表示希望在校内能尽量在一起，不光是因为喜欢上我，而是因为想从你的身边逃离！」

「不行了……我快死了……」

社办里，娜塔莉亚跪在脚踏垫上笑到流眼泪、呼吸困难，但拉利并没有看到这种景象，所以他还是继续说：

「我无法容忍这种事！你不但威胁女孩子，而且还纠缠对方，你这种坏蛋真不配当男人！」

「呃……这个……那个……」

「明白了吗？如果明白了，就别再接近史黛拉！如果你再靠近，我会当你的对手！在军队中

接受训练的我，本来是不应该对同胞行使暴力的，不过对于会让女孩子伤心的家伙则是例外——学长！你想反驳的话，我会听的！」

拉利一口气把话说完。

史黛拉见莱纳斯无言以对，便用微弱的声音对拉利说：

「呃……赫本学长。」

「怎么了？史黛拉。」

「那个……我——」

拉利故意打断她的话说：

「不用担心，我绝对会保护你的。」

「咦？那、那个……」

史黛拉显得手足无措。

「我绝对不会让你后悔选择了我。」

拉里并非在演戏，而是平静的眯着蓝色的眼睛说道。

接着他又突然用粗暴的声音说：

「学长！我的话说完了！你快点离开这里吧！到毕业为止都别再接近史黛拉！在校外有保镖，在校内则由我来保护她！你可别忘了喔！」

莱纳斯缩着庞大的身躯，让快哭出来的脸朝下，但绝对不逃避。

「那……」

莱纳斯终于开口。

「那、那种事……我办不到……」

史黛拉望着莱纳斯，莱纳斯则看着地面——

两人都没发觉拉利露出了非常寂寞的表情。

珍妮拍下了拉利的表情并说：

「真是个好人啊。」

「谁？」

塞隆问道。

「你明明就知道。」

两个都是呀——珍妮只动了嘴巴。

「啊——好痛苦……」

娜塔莉亚从狂笑中回复正常，接着五人为了见证拉利的英姿，便各自将双筒望远镜朝向同一个角度。

「你居然说办不到！你知道自己做了什么事吗？」

拉利非常清楚自己在做什么，并发出了前所未见的怒吼声。

他一步步逼近莱纳斯，同时说道：

「够了！为了你的名誉，我本来想在这里把事情解决，但如果你办不到，那我也没办法！」

尽管莱纳斯庞大的身躯比自己高出两个头以上，但拉里还是朝他粗大的手臂伸出右手：

「你这个混蛋跟踪狂！我要把你交给老师处理，你给我觉悟吧！」

「住手！」

史黛拉非常用力的大声喊叫，同时用双手将拉利推开。

『住手！』

在社办里，社员们被这叫声吓得缩成一团。

「哇！」「呜呀！」「呀！」「唔！」「哇喔！」

「咦？」

被用力推开的拉利就这么飞到空中，然后从腰部着地。

「哇喔嘿！」

拉利发出了新奇的洛克谢语，同时转了一圈。他的帽子被风吹走，背部猛的撞上树干。接着头部也装上了树干，发出「砰」的一声，因反作用力而使身体慢慢往前移动。

最后拉利趴在草地上停了下来。

「那也是演技吗？」

娜塔莉亚看着宛如变成一只青蛙的拉利，同时问道。

「我可没教他那种技术。我还想向他请教呢，这样就能活用在最后的武打场面了。」

尼克回答。

「史、史黛拉……？」

大树下的三人当中，最早发出声音的是莱纳斯。

「那个……呃……怎、怎么办……？」

莱纳斯看着眼前这名将粗暴的人给撞飞的娇小女孩，继续露出非常惊慌失措的表情。

「好痛痛痛……」

拉利慢慢爬起身子。他先以趴着的姿势往旁边移动，接着挪动双脚，然后低着头将背部靠在树干上。

「啊……我……」

实地阿拉终于放下了撞飞人的手。

拉利抬头以天空般的蓝色眼眸望着这名娇小女孩的脸庞。

「……」

大约过了三秒，拉利渐渐露出微笑。他的金发上有几片草地上的叶子，脸上也占了些泥土。

接着他说：

「干得好。」

史黛拉无法理解自己所听到的，便回问道：

「咦——你刚刚说了什么……？」

拉利靠在树干上，同时回答：

「我说『干得好』呀。史黛拉，你赢了。」

「咦？」

「你是个非常坚强的女孩，我输了喔。」

社办里，娜塔莉亚透过喇叭听着拉利说话，并且提出疑问：

「那家伙为何一直保持那样的姿势？站起来不就好了。」

「没关系——」

赛隆回答。

「『星星』本来就是必须仰望的啊。」

「赛隆同学好浪漫喔！好帅！」

赛隆听到梅格和么说，脑袋便紧急停止运作。

史黛拉朝拉利走进了一、两步。

拉利望着史黛拉：

「其实呀，我从一开始就知道了。」

「知、知道什么……？」

「知道『你不喜欢我』这件事。」

「……」

「后来我在调查中得知，你真正喜欢的人是站在那边的莱纳斯学长，而学长也很喜欢你。」

听了拉利的话，史黛拉与莱纳斯互看着对方，然后两人都微微的摇头。

「喔，两人在互相刺探『是谁说的？』呢。」

娜塔莉亚说道。

「是我查到的哦。」

新闻社社长得意洋洋的回答。

喇叭里传来拉利的声音：

『所以我刚才说的话全都是骗人的！具体来说就是那个……从哪里开始来着啊……？』

「喂喂，振作点啊！这可是关键时刻耶！」

娜塔莉亚发着牢骚。

「呃，嗯，该怎么说呢……莱纳斯学长对史黛拉死缠烂打的是，全部都是骗人的。我说谎了，对不起。」

「……」

史黛拉仍旧保持沉默，莱纳斯则走到她的左边，一脸不知如何是好的看着拉利。

拉利抬头看着史黛拉左手的表扣和莱纳斯右手上的表，同时平静的告诉他们：

「我想事实应该是这样——史黛拉与莱纳斯学长在史黛拉入学之后就认识了，接着两人互相喜欢上对方。我想理由大概是因为两人都很喜欢手表吧。」

「……」

史黛拉不发一语，微微点了点头。

「喔，我的预测完全猜中了。就是啊，因为史黛拉非常喜欢手表，而莱纳斯学长也是喜欢手表到想自己做的程度嘛。」

莱纳斯的脸上露出惊讶的表情，拉里回答了他的疑问：

「贝尔福技术学校的事，我觉得很不好意思，因为我们派人去跟踪你了。」

「是这样吗……」

莱纳斯开口说道。

拉利继续说着：

「我觉得你们两位已经彼此喜欢到可以互许终身了。不过，你们两人没有可以见面的地方。校外当然不用说，即使在校内，两人如果被别人看到在一起的话，就会变成传闻，就像现在这样。而且——」

『而且——有一个原因导致你们的关系无法被公开。』

在社办里可以听到拉利冷静的声音。

『那就是两个人的血缘。』

拿着双筒望远镜的五人，其中一名留着长发的人——

重复说了和之前说过的话完全相同的台词：

「法兰西斯家族就是在那场内部斗争中，从惠特菲尔家族分裂出来的家族喔。」

「你们两人是『堂兄妹』。史黛拉的祖父和莱纳斯学长的祖父是兄弟，两人曾经断绝关系，而且莱纳斯学长的祖父连姓氏都毅然舍弃了。至今两人的关系仍旧非常恶劣，别说见面了，连互相联络都没有呢。你们两人必须和这件事进行对抗。」

拉利看到史黛拉露出前所未见的表情。她的表情很庄重，像个贵妇人似的。

站在她身旁的那名宛如大猩猩的男子，也以像望着远方的延伸看着旁边的拉利。

「你们两人偶然在这所学校相遇。如果只是在校内，你们可以瞒着他人见面。不过假使你们互相喜欢的事被彼此的家人知道——呃，后果会怎样我也无法想象……应该会变得很严重。嗯，大概吧。」

「给我振作点呀！拉利——喂，社长，能不能把麦克风放在我们这里，让对方听到我们说话呀？我要代替他说话啊！」

娜塔莉亚在社办乱闹一通。

「要乖乖听话喔。」

梅格安抚着娜塔莉亚。

接着喇叭传来拉利的声音：

『我认为莱纳斯学长非常喜欢制作手表，而且将来想当一名钟表技师。我想学长大概也很喜欢惠特菲尔公司吧。和史黛拉结为连理，并进入惠特菲尔公司工作是一条能让学长拼命勇往直前，并通往美好梦想的道路。』

「是呀，除了唯一一个问题以外。」

尼克对不在场的拉利回了一句话。

『不过，由于内部斗争所产生的不和只ijinrengrancunzai，所以莱纳斯学长不管成绩再怎么优秀，还是无法通过惠特菲尔公司的录用考试，而且也无法就读惠特菲尔钟表学校。因此，学长决定以唯一的捷径为目标。那就是——』

从当机状态中回复正常的赛隆与拉利异口同声的说：

「在惠特菲尔大赛中得奖。」

『我不知道这是莱纳斯学长的主意还是史黛拉的提议。不过，这的确是很棒的办法。因为只有要学长能在这项比赛中得奖，惠特菲尔公司就不得不雇佣学长。莱纳斯学长以的将为目标制作出原创的手表。我想学长去年大概也参加了吧？不过落榜了，于是今年便更加努力。』

虽然透过喇叭只能听到拉利的声音，但镜头当中史黛拉与莱纳斯的身影也看得见。背对镜头的两人站在大树前聆听拉利说话。

『不过，有件事很令人在意。之前两人在校内偷偷见面的事已经慢慢成为二年级女生之间的传闻了。照这样下去，也许有天会被家里的人知道。假如这学期事情就曝光的话，那么这件事就会在最终审查前传到惠特菲尔公司的耳里，公司也许就会用卑劣的做法取消学长的选拔资格，而学长至今的努力就会化为乌有。因此——』

拉利注视着史黛拉，同时说道：

「因此你选择了我。」

「……」

「暑假尾声，你偶然间认识了我，并发现我是出身名门的少爷。我说我自己没有朋友而且又不受欢迎，所以你便认为我『可以利用』。接着就像我进行假告白，把我当成假男朋友，然后在校内和家里散布这件事。」

「……」

「你没有必要喜欢上我，就算说谎也好，演戏也好，在校内和我调情也好。」

「……」

「然后，现在你已经不需要那样做了。」

拉利慢慢站起身来。

接着走到两人面前。

「莱纳斯学长。」

莱纳斯听到拉利叫了自己的名字，回到和平常一样的软弱表情：

「啊，嗯……」

「想出这个『作战』的人应该不是学长对吧？」

「……」

拉利理解这个沉默的回答，接着将视线转向史黛拉：

「史黛拉是主谋呀——不好意思，借我看一下。」

拉利迅速的抓住史黛拉的左手腕。

「啊！」

接着将她的手抬了起来。

拉利稍稍转动主谋的手，并稍微蹲下来拿着眼前的手表表盘。

「果然。」

拉利的蓝色眼睛看着印在表盘上的文字，并小声的念出来：

「『献给最喜欢的卡娜』吗……」

拉利放开了史黛拉的手。

史黛拉没有把手放下，而是拿到自己面前看着手上的表。

「那只表不是惠特菲尔公司的产品吧。虽然外表很像，但仔细看的话，就会发现有所差异。那只表是莱纳斯学长制作的，而且是世界上仅有一支的自用表。戴上这只表就会觉得即使两人分开，彼此的内心也能相连。」

「这部分是你帮拉利出的主意吧？赛隆。」

珍妮在社办内问道。

「是啊。」

赛隆回答。

「那么接下来……没想到我会说这么久啊。人总是要勇于尝试嘛！」

「赫本学长……那个……」

「嗯？我哪里说错了吗？」

史黛拉摇摇头说：

「不……全都跟你说的一样……对不……起……」

拉利没有作出回应。

「不用在意。」

娜塔莉亚在社办内说了。

「莱纳斯学长，恭喜你获得惠特菲尔大赛的冠军！」

拉利对着莱纳斯说。

「咦？啊，是……谢谢。不过，为什么——」

「我看了报纸知道的。以取名为『卡娜』的手表参赛的只有学长而已。」

「是吗……你认识很熟悉贝佐语的人吧……」

「没错——这样学长就能堂堂正正进入惠特菲尔公司了吧？」

「不……还不晓得。」

「喔？为什么？」

拉利问道。莱纳斯与史黛拉的表情一直都很不安。

「我的确是得奖了，那是一件令人高兴的事。不过、不过我在报名时填了许多假的经历。为了隐瞒我是法兰西斯家的人，我连住址、生日都填了假的资料。假如惠特菲尔公司为了不让我进入公司儿攻击这点……全部的事都被『一笔勾销』的话……」

「原来如此……跟赛隆说的一样啊……真不愧是赛隆……」

「啊？」

「呃，没什么，突然想到一些事——既然这样！干脆就让大家知道所有的事情就行了呀！有我们来将学长和史黛拉的关系、双方家族的过去、学长的努力与实力好好的发表出来吧！这么一来，就算是惠特菲尔公司，也不能随便拒绝学长了！因为那可是关系到公司的颜面呀！」

「……」「……」

史黛拉与莱纳斯沉默了几秒钟。

接着史黛拉开口：

「要怎么做……？」

拉利回答：

「你忘了吗？这所学校里可是聚集了许多有钱人家的小孩喔！」

「那么，该上工啦，小子们！」

珍妮听到拉利的话，拍了最后一张照片，然后站起来拍手说道。

「东西在那！不用客气，到处都贴上！动作要快！」

珍妮的手指向之处，有五十张叠在桌上的大型纸张，还有用来黏贴这些纸张的胶带。

新闻社的四人桨卷起来的纸张夹在腋下，手里拿着胶带离开了社办。

「赛隆同学，交给你了！」

梅格笑着目送赛隆。

「嗯。」

赛隆独自一人往后庭走去。

接着走向一棵树。

留在社办看守的珍妮窃笑着说：

「果然——本学期第一则新闻不就是恋爱题材吗？」

「那些事如果能让学生们知道，不久也会传到家长耳中。如果知道了那些事在校园内造成轰动，并得到很多人的祝福，就算是两位祖父也会稍微思考一下吧？他们只要考虑到利害得失，马上就会了解拘泥于过去而一味蛮干并非上策。」

史黛拉与莱纳斯依旧侧耳倾听，赛隆从他们俩后面跑了过来。

「让你久等了，拉利。」

赛隆经过吃惊的两人身旁，然后站在身穿迷彩服的好友面前说：

「这是号外。」

赛隆只说了一句话，并从腋下抽出一张纸交给拉利，结合跑步离去。

「谢啦！」

拉利对着赛隆背影道谢，然后将纸张摊开来。

海报大小的大型纸张上印了照片、标签体以及报导。

拉里用双手将纸张摊开来让史黛拉与莱纳斯看。

『恭喜！莱纳斯·法兰西斯（六年级生）获得号称钟表技师新人奖的惠特菲尔大赛冠军！』

开头可以看到这样的标题散乱的写在纸上。标题下方则是记载了事情来龙去脉的报导，由于文字很大，作为一篇壁报可说是很容易阅读。

虽然是珍妮自己写的报导，却完全没有使用问号。

而且她在纸张下半部写了这样的报导：

『他的女朋友是他的堂妹史黛拉（二年级生）！两人的恋情存在着与过去有关的阻碍！』

报导中确实认真记载了史黛拉与莱纳斯的关系。

史黛拉的家庭；两人虽然已经互相喜欢了一年以上，但碍于家庭因素而不得不将事情隐瞒；借由得奖一事，以上问题便得以解决。这些事情被视为已经确定的事，并且被光明正大的写成了报导。

最重要的是，『名为拉利·赫本的三年级生因为很喜欢手表，所以得知了两人的秘密，并从这学期初开始帮忙扮演史黛拉的假男友，直到比赛结束为止。』这个天大的谎言透过珍妮的手，便煞有其事的成为报导。

『学长，恭喜你。我相信学长一定办得到的。很高兴能帮上这个忙。』

而且居然连采访当众拉利本人所说的评语也刊登在上面。

「……」「……」

两人睁大眼睛读着关于自己的报导，并且愣住了。

接着史黛拉问道：

「这样就能开创我们的未来吗？」

非常清楚「我们」当中并不包括自己的少年，最后并没有露出笑容，而是用可靠地语气说：

「嗯！我说过对吧？我说过『绝对不会让你后悔选择了我』！」

「哎呀，我可无法保证事情绝对会顺利啊。」

社长透过喇叭听到拉利的话，便独自喃喃道。

「我们就算把事情搞大，大人们毕竟是很卑鄙的。如果他们不顾面子也要取消学长的资格，我们再怎么做也无济于事。之后只能靠运气了呢。赛隆那家伙应该很清楚，但却没有告诉拉利。那个坏蛋……」

「瞧！是号外喔！快去看！」

娜塔莉亚大声地说。

「这是新闻社的壁报！有好消息喔！」

梅格也跟着叫喊。

「嗨，请让我贴一下吧。那边的可爱小姐，不来瞧瞧这则美好的恋爱报导吗？」

尼克优雅的说着。

「好像有点歪呢……？」

赛隆则如此说道。大家在校内贴了四十张以上的壁报。

于是，必报陆续被还留在校内的学生及教师们看到，并成为校园内广为流传的话题。

「算了，既然是正经的报导，那么贴着也不要紧吧……」

老师们一张壁报也没有撕。

******

第十月一日。

隔天有更多学生看了报导，使这个话题在校园里变得相当轰动。

「喂，拉利！报导中的那件事是真的吗？」

下课时间，拉利站在置物柜前辈同班同学问道。

「报导是不会骗人的呀！」

「真的吗……这也难怪。我一直觉得你会受欢迎这件事很可疑！」

「你是指那件事啊——虽然我的确是是帮忙而已，不过学长可是大力赞扬我呢！毕竟是要扛起未来的惠特菲尔公司的男人啊！」

教职员在办公室里一边喝茶一边聊天。

大家首先称赞了莱纳斯·法兰西斯的荣耀，接着谈到新闻社。

「话说回来，关于新闻社的正是认可，你要怎么处理？」

「嗯……他们姑且发行了合格的报纸，而且社员人数也合乎规定……所以我没有理由拒绝。」

「你认同他们的事吗？不过，这么一来就需要一名顾问老师吧？」

「的确是呢……到底有谁肯跟琼斯那野丫头一起工作呢？」

「有谁能接下这个烫手山芋吗……？譬如现在不在场的人之类的。」

「我们是小孩子吗——不过这么一来……」

「嗯——看来人选就是这个月应该会回来的梅泽老师吧。」

下一堂课的下课时间，塞隆和拉利在走廊上偶然相遇。

「喔！赛隆——你班上的情况如何？」

「还不错，大家的评价都还挺好的。我们自己制作的新闻能被大家阅读并成为话题，还真是

有点令人高兴呢。」

「对呀！班上班上的人也不停称赞我演的真好耶！」

「……嗯，你做的很好。」

「你知道吗？好像有几张壁报被偷走了。」

「喔……珍妮那家伙应该很高兴吧？」

「当然咯，她正高兴的不停张贴今天引出来的壁报。那么，详细情况就等放学后再说吧！今天我要宣扬自己这次的表现，所以会在教室用餐。」

「拉利，因为有人拜托我今天到图书馆帮忙，所以不能去社办了。我本想留个纸条的，不过刚好碰到你，你就帮我跟珍妮说一声吧。」

「这样啊，我明白了。那『两人』如果有跟我联络，我会再告诉你。」

「嗯，我等你的好消息。」

「再见。」

赛隆目送拉利离去后，想起了关于戴着手表的那两人的事，并喃喃自语：

「那『两人』啊……」

赛隆看着自己的手表，接着把头转向前方的瞬间，突然与梅格四目相交。

「啊，是赛隆同学。」

「咿！」

赛隆吓得抖了一下。

「对不起，我吓到你了吗？」

「没。没有！没事！早安！」

「早安！一切都进行得很顺利呢！我好高兴喔！」

梅格感同身受般绽放着笑容，赛隆则静静地看着她。

赛隆这时才发现每个的身边还有一名女生。这名女生对他说：

「你好，赛隆同学。我和你一起上过国语课，你还记得吗？」

赛隆点点头说：

「休尔兹同学，我记得啊。」

梅格加入两人之间的对话：

「莉莉亚上学期也和我们一起上过绘画课喔！从那之后她就成了我的莫逆之交——莉莉亚，虽然我想你应该已经认识了，但我还是在向你介绍一下，这位是现在和我同为新闻社社员的赛隆

·麦斯威尔同学。」

莉莉亚没底啊什么特别的表情对赛隆说：

「我看过报导了，很有趣喔。」

「谢谢你，大家都很高兴呢。」

「梅格偶尔会有点模糊，所以要请你多多关照咯。」

「啊，好过分，我年纪比较大耶！」

赛隆听着梅格说话的声音，心中浮现「即使牺牲性命也会保护她」的强烈念头。

然后抱着这种念头一本正经的说：

「当梅格被人刺伤时，我会奋不顾身的上前阻挡。像是这种程度可以吗？」

莉莉亚听到赛隆这么说，先是愣了一下，接着马上笑了出来：

「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」

梅格也在一旁偷笑。

「赛隆同学还挺有趣的呢。」

「他平常可是更正经的喔。」

赛隆看着似乎很开心的两个女生，搞不清楚什么是对什么是错，总之露出了笑容。

******

放学后，拉利走进社办，珍妮便打了声招呼：

「嘿，名人同学。」

拉利看见社长十分平静的坐在沙发上喝茶，便问道：

「真早啊，不用上课吗？」

「你如果是指下午的课程，我已经顺利的翘掉了。」

「要正确使用洛克谢语啊。你的成绩没问题吗？」

「被你担心，我真不知该笑还是该生气呢。」

「……算了，那件事就先别管了。」

拉利往沙发上坐了下来说：

「有什么新的情报吗？」

「有呀。」

「……怎样的情报？」

「关于惠特菲尔家的情报。」

此时拉利发现桌上有两个空杯子。

「莫非有客人来过了？」

「你是名侦探吗？」

「傻瓜也知道——是史黛拉和莱纳斯学长吗？没错吧？」

「你还真是名侦探呢，没错喔。」

「他们说了些什么？」

「等赛隆来了之后再说吧。」

「那家伙说今天有事要到图书馆，所以不能来了。」

「是喔，那我就跟你说吧。我从结论开始说起——」

「……」

拉利屏息看着珍妮。

「据说莱纳斯·法兰西斯可以进入惠特菲尔公司了喔。」

「好极了！」

拉利双手紧握拳头，并大声喊叫，声音响遍了整间社办。

珍妮对此毫不在意，继续平静的报告：

「据说他们两人在昨天那件事之后，就前往惠特菲尔家去了。莱纳斯学长将所有事情都坦白说出来，并声称是得奖者，也把跟史黛拉正在交往一事毫不隐瞒的说了出来。接着让对方看了我们制作的海报，并告诉对方这件事已在校内造成话题。知道莱纳斯的真面目后，对方似乎表现出惊讶的样子。最后，史黛拉的祖父在深思熟虑后问了一句：『你能够舍弃你的家族吗？』」

「然后呢？」

「大猩猩学长说——『我不介意，不过每天要让我吃香蕉。』」

「吉·吉！这地方正精彩耶，你认真一点啦！」

「好啦好啦。听说他是这么说的喔——『我要成为一名钟表技师，而且像和史黛拉一起生活下去。这件事是最重要的，为这个梦想，我会不惜放弃其他事物。』」

「帅、帅呆啦——然后呢？」

「回到我最初说的结论，他可以进入公司工作，之后就要看他自己了。」

「好！好！好！太好了！这样史黛拉就能幸福了！」

拉利感同身受，高兴地上下挥舞拳头。

「……」

珍妮用看起来有点冷淡的眼神看着他。

「我说你啊。」

「嗯？」

「你为什么会知道史黛拉不喜欢你自己？」

「啊……我还没回答呀？当时，因为赛隆在场所以我说不出口。是『眼神』。」

「眼神？」

「没错。当初在那棵树下见面时，我看了她的眼神后就明白了。『这女孩没有喜欢上我』。因为我每天都看着那种眼神，我知道那并不是真的陷入爱河而且非常喜欢某个人的眼神。」

「原来如此……因此帮忙到这种程度的你还真是个好心肠的笨蛋呢。」

「我知道我是个笨蛋，但是好心肠这点你也一样吧？」

「嗯？」

「新闻社不是帮了忙吗？」

「那是……因为我想要报道的题材。」

「说是这么说，苏菲亚学姐那次你不也是毫不吝惜的给予协助。」

「也、也是呢……」

「你其实对别人的恋爱传闻很体贴呢。」

拉里笑着说。

「……」

珍妮睁大了眼睛，接着装出不高兴的表情说：

「吵死了！就算你之后有真正喜欢的对象，我也不会帮你的，给我记住！」

「是吗！没关系。比起我的事——」

「啊？」

「还是帮忙赛隆的恋情吧。」

「……是可以啦，不过我不知道能帮到什么程度，你可别来搅局喔。」

「这次的事从各方面来说都很有趣。我也稍微思考了一下……关于自己将来的可能性。」

拉利想起母亲的脸说道。

「受欢迎的可能性？」

「那也包含在内。」

「是喔——」珍妮嘟哝了一声，接着又说：

「对了，有个东西要给你。」

珍妮站起身来走向书桌，拿起放在桌上的小木盒，然后回到拉里对面的沙发上坐下。

木盒的大小与构造就像珠宝盒或者音乐和一样。上了漆的洁净木纹很漂亮。

木盒的外侧没有写任何文字，只有一个用来关上盖子的锁扣。

「史黛拉和大猩猩拿来的，说是要送给你。」

「两人送我的？」

拉里伸手将木盒接了过来。

「只有这个木盒喔。而且史黛拉说：『本来是想写信的，但不知道要写什么才好，所以只送了这样东西。』」

「是吗……我可以打开吗？」

「这是你的木盒啊。我也很好奇里头装了什么，赶快打开吧。嗯，我想应该不会爆炸。」

「我知道了。会是什么呢？」

「要是如我所料……就会使香蕉切片吧。」

「别再提香蕉了。」

拉利啪的一声解开了锁扣，接着慢慢将盖子打开。

就算打开了，还是不知道里面装了什么，因为上面盖了一块米黄色的布。拉利将布拿下来，

往里面看去。

「啊……」

拉利小小的叫了一声，并且愣住了。

「……」

他眯着蓝色的眼睛，凝视着木盒里的东西。

「……」

珍妮静静地看着拉利，不发一语的等待着。不久，拉利慢慢拿出里面的东西。

「你看，珍妮。」

拉利将手中的东西拿给珍妮看。

「喔……」

珍妮发出声音。

是一支手表。

这支放在小软垫上的手表有点大，看起来很坚固，质地厚实的布质表带卷着软垫。

黑色的表盘上有个刻有分钟刻度的转盘计时器。黑色的表盘上印有「惠特菲尔·华卡斯」这几个小字，涂了发光漆的指针看起来十分清楚。

「这是惠特菲尔的军用防水手表……」

拉利喃喃自语，并从布质表带上将软垫取下。拉里在自己的眼前拿起表带的前端，表在稍高处悬吊着。

日期与时间都很准确，而且秒针也很流畅的刻画着时间。

「史黛拉……」

拉利仰望着手表静静地微笑着。

珍妮看着那张脸与那只表说：

「喂，你瞧瞧背面呀。」

「背面？」

拉利将手表翻转了一百八十度。

背面的盖子上和其他产品一样，刻了「陆军」的字样与产品序号，以及一个用来表示通过军用规格的编号。

在那上头还有产品原本不会有，而且是最近才亲手刻上去的文字。

那是一句话——「献给赫本家的骑士」。

「……」

拉利不发一语，把手表戴在自己的左手腕上。

确实的扣上表带后，拉利轻轻挥手确认手表的重量。

「虽然没能说上很多话……但她真是个好女孩啊……也许我也有点喜欢她呢……」

拉利眯着双眼、紧闭着嘴，并珍惜的看着手表。

「虽然我不是你，不会明白——但初恋通常都不会成功喔。」

珍妮看着拉利，平静的如此说道。

「也许是吧——如此一来，我该做的事都做完了。」

「这样真的好吗？」

珍妮问道。拉利回答：「没关系的。」

拉利将视线从表盘移向珍妮，并用看起来好像快哭了的表情说：

「骑士就是要保护大家，并且在最后才离去。」

「是吗？」

珍妮从沙发上站起来，走向书桌。她拿起放在那里的运动测距式相机，并打开抽屉拿出一卷底片。

珍妮打开相机的后盖，将底片装上，然后卷紧底片，并且回到沙发上。

她不发一语的将相机对着拉利。

「你要干嘛？珍妮。」

拉里歪着头问道。

「既然是最后了，我就帮你拍一张吧。」

珍妮回答。

「……」

「所以——你就发自内心的笑吧，赫本家的骑士。」

珍妮透过取景窗看着腼腆笑着的拉利，同时用食指慢慢按下快门。

在只有两人的社办里响起了小小的咔嚓声。




黑星红白的后记
感谢您购买《梅格&赛隆》第五集！

我毫无计划便画起了这幅画，结果把全部的人都画出来了。

这明明是菁英学校，裙子却短过头了。

卷末惯例·后记部落格超级加料版

2009/12/某日~这首迈向明日的序曲称为完稿~

《梅格&赛隆Ⅴ》完稿！写完啦！我很努力了！可以出去玩了对吧？这个瞬间真是令人松一口气啊！特别说因为这次年终旅行（之后会说明）已经逼近，所以就算有什么以外也不能拖稿。自从《艾莉森》以来，我已经重复第九次在这个时期努力完成工作，然后在年终休息。It'smylife。

2009/12/某日~笔也许比剑还要强呢~

工作完成了，所以买台相机也无妨吧？没错吧？哎呀——我感觉去年好像也写过同样的事？应该是我多虑了吧。

因此，我就在奥林巴斯公司制造的微4/3系统可换式镜头相机「PENE-P2」发售日当天，到新宿买了这台相机，然后就直接到编辑部去。听我说了这件事以后，编辑们全部惊讶的说：「咦！相机也有发售日吗？」我深刻的感受到自己与世人间的差异。

这台相机就可换镜头式相机来说，算是小型的，而且使用EVF（外接式电子取景器）可以看得很清楚，十分方便。我总是把相机放在包包里，所以如果你在街上看到有人用这台相机，那么那个人就会使时雨沢！这台相机卖得很好，换句话说，时雨沢会变得比我想象中还要多。我后来也有看到那样的人，只不过是位时髦的可爱女孩。我本来想跟她说：「喔，你用的向你不错嘛。」但跟自己自问自答也没意思，于是便作罢了。

2009/12/某日~因为被邀请，所以就突然出现了。锵锵锵锵~

我被邀请参加电击文库的线上广播节目「WebRadio@电击文库」，所以就突然出现在节目中说话，地点是乃木坂站隔壁的赤坂站。我以前虽然不擅长参加广播节目（现在也不擅长），但参加过几次也就习惯了。不过，我还是不习惯听自己被录下来的声音，听那什么怪声音呀！因此我要向把节目主持很好的ぉかゅまさき先生（注：《扑杀天使朵库萝》的作者。）脱帽致敬。而且，我也要对すみべでぃぁ小姐（注：女艺人「上坂すみれ」在节目中的昵称）的俄罗斯知识（不只是军事，历史方面也是）脱帽致敬。这是一直向别人脱帽致敬的一天，看来我的修行还远远不足呀。

2009/12/某日~不论是过去的十年，还是今后的十年~

岁末联欢会！这是我人生中第十次参加电击文库编辑部主办的岁末联欢会！基本上和以往都一样，先会在饭店办完第1~2摊，然后五十个志同道合的人会续第3摊，聊天、唱歌到隔天早上。

不过，这次前辈作家中里融司老师没有参加，因为他在六月时过世了。回想起来，我出道之后的西元2000那一年，我参加完电击文库岁末联欢会后，又去第3摊唱卡拉OK，当时有七个人左右。之后每一年我和中里融司前辈都是全勤。他很喜欢唱卡拉OK，而且歌声十分悦耳。

中里前辈当初一边对抗病魔一边持续写作，我想他应该还有很多想写的作品。只要活着就能写小说，而我现在还活着。这是很简单的道理呀，加油吧。

2009/12/某日~加倍的量……！此时电流在时雨沢的体内流动~

我在某件便利商店偶然发现，名为「POWDER200%HAPPY○○RN」（注：日本某零食饼干）的可怕商品证独家贩售。被涂满的粉末=「HAPPYPOWDER」（从这名称看来就很不妙）由于成瘾性相当高，所以「HA○○○TURN」在网络上被认定为危险物品。从粉末加倍（通公司产品的比较）这点来看，可说是剧毒了。买了、吃了、成瘾、停不下来。包括因岁末联欢会而来到东京，并到我家的人都接受了我的招待，成瘾患者也跟着增加。此病症在我家严重扩散。

之后，只要时雨沢到最近的某家便利店，至少会买五包。店员一定会偷偷说「TURN先生」又来了喔（笑）或「永远都是我的TURN（笑）」之类的话来损我。别在意。因为吃太多会胖死，所以一天不能吃超过一包！每天吃三个就喝茶水来清洁口腔，这是专家的秘诀。

（备注：我刚才得知此商品会从1月26日开始扩大贩卖通路。）

2009/12/29~在中野转动毛巾吧！之卷~

我今年也参加了angela在年底举办的演唱会喔。演唱会的名称叫做「musicwonder★大马戏团」。我尽情的享受了很多精彩的好歌和有趣的舞台表演。

angela的两位（其实制作人们也是）和我光顾的潜水用品店是体内各一家，我们一起在伊豆潜水，还有参加潜水之旅呢。咕嘟咕嘟。

当时因「宇宙学园（注：科幻动画）」的片头曲而受到震撼的我，如果知道现在的状况，想必会受到更大的冲击。那样是非常危险的。

透过这层关系，我连招待券都拿到了，真是感谢。招待席上都是一些配音员、动画导演，以及漫画家等名声响亮的人物。自己已经尽力堂堂的挺起胸膛，但还是藏不住胆小的个性。总之幸好先准备了名片。

2009/12/30~时雨沢的旅行~

演唱会结束后，我在东京过夜。从这天开始就是海外旅行了！我的目的地是帛琉共和国。简单地说，就是「南方岛屿」！因为是潜水旅行，所以我带着大量的行李到羽田机场集合。嘿，壮烈的旅程要开始了！晚上，飞机起飞了。咻咻！

2009/12/31~潜水真累人~

这天明明是除夕，却相当辛苦。总支抵达当地时已经两点了！（帛琉与日本没有时差。）四点才能在饭店里躺下，然后七点起床。潜水船在八点起航！真的很辛苦。不过，看到帛琉的美景和清澈的大海后，心情也变得兴奋起来。由于阳光既炎热又耀眼，所以太阳镜和防晒乳是必备的。

船开得很快，大约过了一小时便抵达潜点。接着我马上潜了下去。眼前乍然出现一片美景，鱼、鲨鱼、魔鬼鱼、乌龟等，毫不夸张的在海中乱舞着。It's龙宫城。

真不愧是潜水者的天堂，能让潜水者们包机从日本飞过来的地方，这就是帛琉。这里过去曾是激战地区，现在则到处风平浪静（用「贝里琉岛」当关键字搜寻吧）。

玩得太愉快了，也非常累，晚上连可以在NHK`BS频道看到的日本红白歌唱大赛也没看就去睡了（水树奈奈会登场，所以其实我是很想看的）。本来想终于可以睡个好觉，但是大概睡了两个小时左右，在饭店一楼开始乐团的现场演唱，于是我被鼓掌的重低音给吵醒了，哎呀，据说是跨年晚会啊，太太。超死人了，根本睡不着。累死了，这是哪门子的拷问啊？不管是暗杀甘乃迪的真凶还是外星人的存在，只要是我知道的，我都会全盘供出，所以给我安静啊！

人生中最开心，同时也是最累的除夕，还有发生了许多事情的09年就这么结束了。

2010/01/01~新年快乐，但是好热~

呀嘿！连续两天无法好好睡觉，就这么迎接早晨与新年！不过天气很好，心情也很高涨。气温27度的元旦完全没有过年的气氛。这天我也潜了三次，享受了帛琉数一数二（也可以说是世界数一数二）的潜点。海中真的又蓝又清澈，宛如在空中飞翔似的。我就是想要体会这种感觉所以才开始潜水的，然后在一年半之后实现了梦想。我原本感动得想流泪，但如果让海平面再上升，也许会有岛屿被淹没，因为我便忍住了。

不过，我并不讨厌小而舒适的伊豆海洋喔，而且那里还有海胆呢。

2010/01/02~全都放在这里！~

潜水第三天。这天也潜了三次。我在满是水母的湖中游泳后，便到名为「钟乳石洞」的水中洞窟进行第三次潜水！我手里拿着手电筒朝暗处潜去。老实说，真的很可怕，不过为了前方可以浮出水面的地方有个相当漂亮的钟乳石洞。这个地方只有潜水这才到得了，要藏宝被就拿到这里吧！我不会跟任何人说我将来要在这里藏东西，大家也不要告诉其他人喔。

2010/01/03~直升机~

因为隔天要打飞机，为了避免出现潜水夫病，这天就不去潜水了（还是有人清晨跑去潜水）。取而代之要参加的，是事先预约好的追加旅游项目！那就是搭乘直升机进行空中游览！不知道什么原因而喜欢高出的时雨沢，染上了只要看到观光直升机就会很想坐上去的毛病。

这天我抱着期待的心情醒来，但外面却下着大雨。飓风呀，这就是飓风对吧。这种状况虽然令人傻眼，不过班机延迟两小时后，天空便完全放晴了！

因为我想摄影，所以就请人把直升机的门拆下来。天空从我的身边漂流过去，高度约四百公尺左右，掉下去似乎会很痛。不是很痛，而是会变成遗体。坐垫全部都拿掉了，虽然很担心安全带会不会松掉，但我还是一个劲的拍着许多美丽的岛屿，真是太满足了。

搭乘时完全没有进行身份确认，也没事先说明遇到紧急状况时该怎么做。顺带一提，飞行员是打赤脚的，而且连我的脚下都有运作中的脚踏板。如果用力一踢，直升机就会往下掉。

2010/01/04至某日~工作吧，就这么办~

我回到了非常寒冷的日本，而且抵达羽田机场时还是清晨喔，这是什么累死人的鬼行程啊。

之后我便每天处理之前累积的工作。因为这几天都在玩，也是没办法的事。我有时会到编辑部讨论下一部作品，有时则修改原稿，就这样过着如同作家一般的生活。

2010/01/某日至某日~到北方区！去吃没事吧，啦啦啦~（注：此标题改编自美少女游戏「北へ。WhiteIllumination」的片头曲「」北へ。）的歌词

咦，真奇怪啊。我现在在北海道喔。我花了几天的假期，突然来到了北方大地。我使用「北海道铁路周游券」并搭乘「北斗星」列车进行旅行，畅游了小樽、札幌、涵管三个城市。我在各地不断的吃，在札幌迟到的咖喱口味函馆拉面特别好吃。咦，好像怪怪的。

2010/01/某日~解放吧！让刻骨铭心的梦想升级~（注：此标题改编自动画「科学超电磁炮」的片头曲「onlymyrailgun」的歌词）

我去参加了电击小说部门和漫画部门联合举办的春酒，稍早之前则在编辑部检查梅赛体育服的试制品。真是太令人高兴了，人类的梦想实现了！我会照以前立下的公约，在第六集中让全员除了洗澡以外都穿着体育服！高速公路也不用收费！也买台新相机吧！欸？已经买了吗？

接下来聊聊春酒的事。参加人数和电击文库的岁末联欢会差了一倍，当然是春酒的人比较多。来的尽是些名人，互相交换名片时接连让我吃惊。我认识那个人喔。

有豪华奖品的抽奖活动上，我的号码直到最后都没有被叫到。原以为没有中奖，但最后得奖的人没有出现，于是再抽一次，然后我就中奖了。担纲「科学超电磁炮」声优演出的丰崎爱生和伊藤かな惠担任主持人的工作，因此我在台上也能够和他们说上几句话。今年的运气一定用光了，真快啊。

2010/01/25~爱与青春的后记~

这天是MediaWorks文库（以下简称MW文库）出版的《ぉ茶か运ばれてくゐまでに～ABookAtCafe～》的发售日！由于这不是我的小说而是绘本，所以我的心情既不安又期待，不知道读者是否能够接受。之前我和黑星先生就下定决心要在文库试着合作一本奇诺意外的绘本。这个构想本身是在得知MW文库要创刊前就有的，而知道MW文库创刊则是在08年的秋天。我们花了一年半的时间将这个构想实现了。

虽然才刚发售，这本画未来会怎样还不知道，但能做的事都做了。只不过，这本画里没有「后记」。我想如果把后记加进去，肯定会把这本画的气氛给破坏掉——仔细想想，感觉上午我至今都在做这种过分的事吗？是错觉是错觉是错觉。

另外，网路上有许多读者也在感想中提到「没有后记喔？」这一点。看来我的读者都训练有素，可以成为独当一面的优秀军官了，令我想用鲸鱼来表示敬意并行礼来目送你们。

2010/01/某日~水手服与重机关枪2这次是船舱~

总觉得去年也写过这样的事啊。是时候进行下一个工作了。我已经决定要写什么了。总之，先从壁橱里把空气枪（因为和上一集一样，故省略）。

2010年3月10日时雨沢惠一



