文件发布时间:2011-11-09 14:21:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第六卷 在第四高等学校的日子

第一章「莉娜&库尔特」
台版 转自 雪名残(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「您好，这里是麦斯威尔家。请问您是哪位？」

『喂喂！我是许特劳斯基·库尔特！大哥哥！你好吗！你好吗？』

「什么？」

『咦？赛隆大哥哥，你的声音是从何时变得像个女生似的呀？』

「没、没礼貌！我打从出生以来，就一直都是女生！而且我是莉娜，莉娜·麦斯威尔。不好意思，赛隆哥哥现在不在这里。」

『咦？不在吗？麦斯威尔的府上是这支电话对吧？』

「是没错，不过这里是老家。哥哥目前在上学，所以是在首都的宿舍里。」

『啊，是喔！原来如此！抱歉抱歉！库尔特有点搞错了！』

「你明白就好……请问你是哪位？是哥哥的朋友吗？」

『对呀！』

「……你的措辞真粗鲁，这样不会惹老师生气吗？」

『当然会啊！』

「我想也是呢。」

『不过，那也是没办法的事啊！我可是斯贝伊尔人呢！怎样！』

「还真跩耶……你是河对岸的人吗？」

『对啊。我是和老爸、老妈、老姐以及弟弟一起从路妥尼河另一边搬过来的。我们从两年前开始住在首都特别区喔。』

「你也跟哥哥一样，都在第四高等学校上学吗？」

『那怎么可能？我才十二岁，现在就读初等学校。』

「咦——你跟我一样大？」

『是吗？』

「对呀！我也是初等学校的六年级生。明年就要升上高等学校了喔！什么嘛……」

『原来如此，那我们同年嘛。』

「居然说『同年』……你叫做库尔特是吧？你的洛克榭语说得不错嘛，发音也不奇怪，你真的不是洛克榭人吗？你可别想骗我喔。」

『我才没有骗你。你看我的眼睛，像是骗子的眼睛吗？』

「在我眼中，看起来就是那样。」

『真厉害！原来洛克榭人能够透过电话看到对方啊！』

「这是只有我才会的超能力喔！你应该庆幸接电话的人刚好是我！」

『咦？那平常是谁在接电话呀？』

「当然是管家或女仆罗。」

『好厉害！有钱人——』

「厉害的是我母亲。先别管这个，既然你是斯贝伊尔人，那就说几句斯贝伊尔话来听听。」

『呃，那我要说罗，╳╳╳╳╳，╳╳╳╳，╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳╳！这样如何？』

「……我就相信你吧……你刚刚说了什么呢？」

『可以照实说吗？』

「……不说也无妨。」

『你叫做璃娜吧。』

「是莉娜啦！」

『莉……娜……感觉不太好念啊，叫璃娜行吗？这样比较可爱！』

「可爱……随便，你高兴就好！你叫库尔特是吗？口气还真是狂妄啊。」

『常有人这么说！真是令人开心啊！』

「我可没有在称赞你！请认真学好洛克榭语！」

『我明明是在开玩笑……』

「你很会耍嘴皮子耶……真是令人傻眼。算了，那么，跟我同年又超狂妄的斯贝伊尔人库尔特同学，你不是有事要找赛隆哥哥吗？」

『嗯。前阵子我们第一次见面，他告诉我考试结束后的假日可以一起玩，而且还说要带我参观首都。所以我想问他哪一天比较方便。』

「咦？你见过哥哥了啊？在哪里呢？」

『学校。在资本主义中，第四厉害的学校。』

「是首都的第四高等学校对吧。」

『对对！就是那个！璃娜，你真会猜谜啊！』

「这点小事算什么？话说回来，那是哪时的事？你去参观过学校了吗？我只去过一次耶。」

『因为戏剧社举办了公演。我老姐虽然不是戏剧社，而是合唱团的成员，但因为演出中需要有人唱歌，所以能够参加公演。我们全家都一起去看了喔，这就是所谓的家族盛大演出吧！』

「原来如此，你姐姐就读第四高等学校啊？」

『对啊，我姐姐叫做梅格蜜卡。』

「不过，你为什么会在那里跟赛隆哥哥扯上关系呢——啊！我想起来了！他说过夏天会去帮忙戏剧社的公演。」

『对啊！他当时有去帮忙喔。帮我们剪票、带位的也是赛隆大哥哥呢！我虽然是第一次实际看到本人，不过他真的很酷、很英俊、很帅气耶！』

「实际看到本人……算、算了……他是我的哥哥嘛，那是当然的呀！」

『璃娜也很可爱吗？』

「那、那还用说——我这张脸无法让你这个斯贝伊尔人欣赏，还真是遗憾啊！」

『呃，我无所谓啦。』

「什么嘛——」

『所以，当时我跟赛隆大哥哥说了刚才那件事！』

「……原来如此。」

『我也看到了拥有一身健美肌肉的拉利喔。璃娜，你认识他吗？』

「那当然！说到拉利哥，他可是赛隆哥哥入学之后交到的最好朋友，而且他还来家里住过好几次了呢。他和哥哥不同，是个直爽开朗的人喔。」

『赛隆大哥哥的个性很阴沉吗？』

「跟拉利哥相比……算是吧。我是指好的方面喔。」

『是吗？那个拉利大哥哥真的很厉害呢，听说他家是洛克榭很有名的军人世家。』

「对呀，一提到赫本，指的就是那个无人不知的名门军人世家。赫本家有好几名骑士都曾为国家效劳呢。」

『我一定要向他讨教！』

「库尔特，你知道『讨教』的意思吗？」

『知道啊！我和约翰……啊！约翰是我弟弟——将来都想从军！我还是想加入皇家陆军啊。我想成为一名骑兵，骑着马英勇地向前！约翰说他想当海军，成为巨大战舰的舰长。』

「请便。反正之后不会有什么世界大战，所以肯定会很悠闲。」

『没关系。不管怎么说，男人就是要变强啊！』

「是喔？对了，那是什么样的戏剧啊？难得有这个机会，请告诉我有关高等学校的事情吧。哥哥都不太主动跟我说这些。」

『嗯，也就是说，璃娜被你哥哥讨厌了吗？』

「才没有呢！好啦，你快说！」

『嗯，很有趣呢！非常好玩！』

「所以到底是什么样的戏嘛？」

『这个嘛——国王偷偷隐藏身分，开始旅行——』

「我知道这个故事。倒不如说，只要是洛克榭人都会知道。我想知道的是，高等学校学生的情况，像是演技或演奏之类的。」

『你是指那方面啊？嗯，大家的演技都很厉害！感觉就好像故事真的发生在那里！国王与村姑紧紧挨着一块，让人脸红心跳，就像是两人真的在交往耶！』

「怎么可能？那是演技啊，演技。」

『是吗？在我眼中，那两人感情可是超好的。最后离别的拥抱感觉像随时都会亲下去喔？』

「你真是人小鬼大！」

『这句话我不懂。接着啊，管弦乐社当场进行演奏，就像在听唱片一样很精彩呢。当中有个戴眼镜、个子很高的女生表演小提琴独奏，我觉得她好厉害，没想到她就在戏剧结束后走过来跟老姐说话。虽然她的个子很高，不过却跟姐姐是同学，听说也是赛隆大哥哥的朋友。』

「咦……哥哥居然有管弦乐社的朋友啊。」

『她叫娜塔莉亚·史坦贝克。我在电话中跟她说过话！她也来过我家，不过当时我不在。』

「哦——她姓史坦贝克啊？跟那个很有名的演奏家一样呢。会是亲戚吗？」

『不晓得。另外还有一位演坏骑士、身形修长的大哥哥，他也长得很帅。而且，他挥剑的动作又敏捷又帅气！身手相当了得啊！』

「那也是演技啊。很会演戏的人就能把那种动作演得很棒。」

『是这样吗？算了。不过，那个人当时也过来跟赛隆大哥哥他们说话，大家交情似乎都很好呢。他还做了自我介绍，说他叫做尼可拉斯·白朗宁。』

「你记得真清楚呢。」

『我很擅长记名字喔。那个人的头发很长，像个女孩子似的，身材也很纤细，即使近看也很像女孩子。』

「是喔？赛隆哥哥有那么有趣的朋友啊。他完全不跟我说有关学校朋友的事……」

『是吗？我们家兄弟姐妹之间什么都聊耶。』

「唉，已经三年了，只有学校放假时，我们才会见面……」

『别哭啊！璃娜！』

「我才没哭呢！笨蛋库尔特！」

『那就好！话说回来，夏天开始，老姐跟赛隆大哥哥他们加入同一个社团。你知道吗？』

「这种事我有听说。是新闻社对吧？」

『没错没错。那个新闻社社长是个有趣的大姐姐呢。虽然个子跟我差不多，却带着好几台看来很昂贵的相机来看戏剧表演——』

「既然是新闻社，总是会做些采访并拍摄表演吧？」

『答错了！她根本没拍表演什么的，而是像松鼠匆忙地到处走动，在演出前、演出途中，还有演出结束后，一直偷拍聚集的人群！我看到她很快地从包包里拿出相机，还迅速地猛拍照！』

「是怎样啊？」

『后来那个人也过来找老姐他们。我向她做了自我介绍后，就试着问她：「社长，你在做什么？看起来好像在偷拍耶。」』

「然后呢？」

『她回答：「在你眼中看来也许是这样，不过我只是单纯在偷拍而已。」洛克榭语中的「有男子气概」这句话，就是要用在这种时候啊！那个大姐姐有一头红色短发，名叫珍妮·琼斯。据说她家就是那个琼斯汽车公司！超超超级有钱人！』

「我妈妈也很努力啊，不过没有琼斯汽车那么厉害就是了。」

『总之，她是个很有趣又很怪的大姐姐！说起来，新闻社的成员只有刚才提到的那六个人！这就是所谓的「少数菁英」啊！』

「是喔？对了，我想问一下……」

『什么？』

「你的姐姐……是个什么样的人啊？」

『啊，梅格蜜卡姐姐？对喔，我还没说吗？这个嘛，该怎么说好呢？生起气来很可怕。』

「只有这样？」

『一拉她的辫子，她就会生气。』

「这是当然的啊！你把女生的头发当成什么了！就是因为这样，我才讨厌男生！还有呢？」

『很会唱歌。』

「嗯，毕竟是合唱团的成员嘛。还有呢？」

『没有男朋友。』

「喔……虽然我不知道她是什么样的人，不过我还是斗胆问一下……她交不到男朋友吗？」

『怎么可能！我老姐是个美女喔！毕竟是我这个帅哥的老姐嘛！』

「啊，是是，我懂了。」

『不过，或许可以说是晚熟吧。老姐至今都没交过男朋友，如果她交了男友，一定会告诉我们的。』

「是吗？」

『不过老姐真的是个美女喔！连莉莉亚大姐姐都说「梅格很受欢迎」！』

「那个，莉莉亚是谁啊？」

『啊——你说莉莉亚大姐姐啊？她叫做莉莉亚·休尔兹，本名更长。她是洛克榭人，也是老姐的同学兼挚友，而且她的贝佐语很流利，说得比我们家的人还好！』

「等等——你说『她的贝佐语说得比你们斯贝伊尔家庭的成员还好』，这句话很奇怪耶？」

『无所谓啦，贝佐语也是有很多种的。』

「真是莫名其妙。」

『然后啊，那位莉莉亚大姐姐还说：「梅格蜜卡同学在学校相当受男同学的瞩目，只是她本人没有察觉。只要她想，一定马上就能交到男朋友。」』

「是吗？」

『你看！我现在拿着家人的照片！你可以用刚才的超能力喔！』

「是是，看到了看到了。是个很漂亮的人呢！」

『我就说嘛！』

「我再问一个问题——你如果不想回答也没关系——」

『什么啊，这么正经。凭我跟璃娜你的交情，我什么都会回答的！』

「我们是什么交情啊？那个，你姐姐有提过我哥哥的事吗？舞台剧结束后，两人的相处状况如何？」

『赛隆大哥哥的事？这个嘛，没有特别提到啊。舞台剧结束后，老姐向赛隆大哥哥介绍我跟老爸老妈，他也很有礼貌地打了招呼，感觉像是大人之间的寒喧，还说了很难懂的话，像是什么来自大使馆的感谢之类的。』

「只有这样？」

『嗯。倒是拉利大哥哥比较常跟老姐说话。』

「……」

『怎么了？』

「不，没什么。谢谢你告诉我这些事情。」

『别客气，我跟璃娜都什么交情了！』

「是是是。你如果想打电话给哥哥，我可以告诉你学校宿舍的电话号码。准备好纸笔了吗？」

『请说。』

「〇一·七六·╳╳╳╳，从首都打的话不用加〇一，不过加了也没差。接电话的会是学校宿舍的人，所以要拜托对方请三年级的赛隆·麦斯威尔同学来接电话。遗有最好在晚上打，因为哥哥晚上大概都会看书或忙学校的功课，所以会待在宿舍。」

『我知道了！谢谢！璃娜！我爱你！』

「什么——」

『怎么了？』

「你是认真的吗？」

『当然罗！』

「啊！我知道了！你——对每个女生都这么说对吧？」

『没错！正是如此！每个人听了都很高兴喔！我因为记住了这句话，在班上成了英雄！』

「唉！光是今天就颠覆了我对斯贝伊尔人的印象。」

『璃娜明年要上高等学校了吧！』

「我刚才就说过了啊。」

『那么，我们一起去第四高等学校吧！应该会很开心！而且大哥哥他们也都在！』

「……」

『如何？』

「这个嘛……我会考虑看看。」

『我可以再打电话给你吗？』

「……嗯，我有空的话。再见。」

『再见！下次再聊罗！』




第二章「顾问」
我觉得加入新闻社后，最棒的事情就是——

「生活变得比较不无聊」。

老实说，我觉得在这所第四高等学校的生活是相当无聊的。

初等学校还比较有趣。六岁到十二岁的孩子，可以漫不经心地干出蠢事来。

但这并不代表我不想成为高等学校的学生，或是不想成为大人、不想长大。

只不过，高等学校的每一天都太和平了。

大家对这里都有相同的认知——每个人为了上大学，所以在这里用功读书。因此，这里聚集了生长环境很类似的学生。换句话说，这里的学生们都具备某种程度的学力，品行也不差，而且监护人都具备经济实力。嗯，我也是其中一人就是了。

然而初等学校就不一样了。当中有聪明的学生、头脑不好的学生；品行良好的学生、品行不佳的学生；有钱人家的小孩、贫穷人家的小孩。

那是一个荒唐、吵闹、愉快，如同大杂烩般的混乱空间。

嗯，就因为这样，我在和平安稳的高等学校中，度过了无聊的两年半漫长的时间。

不过，还是有例外。

当中稍微让我感到兴奋的是在骑马课时发生的事。有位男学生的测验评价输给我……呃……名字我已经忘记了，总之那个「某某人」跟我杠上了。

他从小就开始骑马，技术绝对可以说是非常出色。由于他的骑马技巧实在很棒，所以上课时连我也会以他为参考。

不过，当进行测验时，由于他骑的马刚好在闹别扭，所以才会骑得不顺利。

即便如此，他似乎还是不能原谅他自己，以及测验时刚好状况很好而拿下最高分的我。

所以当那堂课接近尾声时，他以打扫为藉口，把我带到骑马场的小仓库里向我找碴：

「你的分数居然比我高，这绝对是搞错了！」

还说：

「给我在大家面前忏悔，证明我比较厉害。」

或是：

「快说！你对我的马动了手脚对吧！」

又说：

「以后别再来上课！去跟大家说你要退出这堂课。」

他毫不客气地一连说了这些话，简直就像是醉汉在胡说八道。自尊与饮酒量都应该要适可而止啊。

由于我实在是难以说服他，也觉得很麻烦，所以就拿起了恰巧看到的棍子。虽然我一开始就知道那里有棍子了……

「我要控诉你的暴力行为！」

接着，他说了这样的话。嗯，先出手的人的确是我。

不过我只是让他摔倒在地四次，使他的全身沾满马粪的味道而已。虽然他被我打倒了四次，不过我可没让他受伤喔。

自从跟着姐姐们学棍法以来，已经过了十年了（至于我那双胞胎姐姐们为何会开始学棍法，这我就不清楚了）。要打哪里，还有要怎么打才能让骨头断掉，这些我都很清楚。

「审判！我要靠审判赢你！混帐，我怎么可能会输！」

他居然不服输到这种程度，也算是很厉害。不过，我可头大了。

「骑马的话，我是不会输的！」

我一边看着快要哭出来的他，一边感叹着心想：「接下来该怎么办才好？」此时，同学赛隆·麦斯威尔刚好过来收拾工具，于是漂亮地介入帮忙调解。

他聪明善辩，这种武器比暴力还厉害，真是让我学到了一课。结果，我不用放弃课程，也不必吃上官司。

「你的棍法真厉害啊。」

之后，赛隆悄悄地这么跟我说。

他究竟从什么时候开始就在旁边看了呢？虽然他很早就发现了，却没有阻止我，这点也表现出了他的个性，让我十分欣赏。

不过，这个唯一的例外就先别管了——

在悠闲又无聊的校园生活中，我偶然加入了新闻社，而这个社团也为我带来了恰如其分惊奇的每一天。

首先是住在学校地底下的神秘男子与幕后黑手。原来惊奇就潜藏在日常生活当中。

然后，我们发顼那位戏剧社副社长喜欢社长，社长也喜欢副社长。而这件事最后有了圆满的结局。

接着，在大家旅行的地点发生了连续杀人事件，而且背后的原因既凄美又惊人。虽然我无法实际体会那名女性的心情，却能够理解——这个想法我从没告诉过任何人。

还有「署名给拉利的情书」事件！不对，是关于两名年轻人的过去，以及不为人知的恋情。在拉利与赛隆的合作下，顺利地解决了这件事。

就在戏剧社的秋季定期公演结束后第一个上课日，也就是八日放学后，我想着「这次又有什么事值得期待呢？」并前往社办去看看。

然后我吃了一惊。

这件事真的很惊人喔。

我一踏进社办，发现除了社长珍妮以外，大家都到齐了。

由于社长最后才会到的这一点，在社团当中根本完全不稀奇，所以我并不是因为这个而感到惊讶。

赛隆、拉利、娜夏和梅格谈论着两天前戏剧社公演的话题。

我是演员；娜夏负责演奏；梅格合唱；赛隆与拉利则帮忙剪票和带位，大家都各自尽了最大的努力。

我的演技被大家称赞，虽然让我很开心，但这也不让我特别感到惊讶。

令我惊讶的是那之后的事。

「各位，我要介绍新的顾问罗！」

也就是珍妮突然这么说，并打开门走进社办的那一刻。

「……」

我无言以对。

我看了其他社员，大家也都一样吃惊。

拉利停下倒茶的手，娜夏也停止弹奏吉他。

赛隆睁大了灰色的眼睛，这还是我第一次看到他那么惊讶的样子。不过，当赛隆看到我的表情时，肯定也是这么想吧。

梅格简直无法相信自己所看到的，眨了近十次眼睛。

「大家怎么了？怎么露出那么奇怪的表情？」

只见珍妮笑着这么说，不过这也是理所当然。

倒不如说，她是想看我们露出这种表情，才故意那么做的吧？

总之，跟着珍妮走进房间，并板着一张臭脸站在门前的五十多岁男子，就是马克·梅铎老师。

从那之后，他似乎瘦了许多，即便如此，他还是有点胖。没错，他就是那位马克老师，我不可能看错的。

珍妮站在鸦雀无声的社办内，让马克老师继续站在一旁，自己则开口说：

「嗯，如果想进行正式社团活动，就必须有个顾问。这是本校关于社团活动的规定。我从本学期开始就提出申请，到现在总算是通过了。是的，从今天开始，这位马克老师就是我们新闻社的顾问。」

＃插图

珍妮的报告相当简单明了。

「大家也都认识他吧。」

这句话真是讽刺啊。

那是当然的。怎么可能「不认识」呢？这个人就是引起夏天那场骚动的元凶啊。

他不想归还军人抚恤金，所以当他得知在列司托奇岛纷争后，弟弟还活在斯贝伊尔，便把他窝藏在学校的地下室。我不知道他是不是认真的，但他居然想把发现此事的我们杀了耶。

因此，我们才会对以这种形式回到学校的他感到惊讶。

「这也没什么好奇怪的吧？」

珍妮仿佛察觉到我的想法，很干脆地回答。

「因为那个人不是柏特·梅铎嘛。」

也是啦，后来的确变成那样了。

那么，将毫无关系的斯贝伊尔人当成弟弟，并将他带回洛克榭加以监禁的罪名呢？

珍妮好像又察觉到了我的想法，并回答：

「那位『斯贝伊尔人』似乎也说，他是自己跟过去住在那个地下室的呢。」

哇，这招真厉害。

结果，马克老师的罪名只有私自使用地下室这一项。只要联邦警察哈奈特搜查官没有告诉学校，这件事就不会被揭穿吧。

毕竟哈奈特先生也不想因为这种事出动联邦警察，而且如果要进行审判，伪装身分做卧底调查的情况也会被公开。

「大家有什么问题要问我或是担任顾问的马克老师吗？」

对于珍妮的这番话，第一个发言，或者该说第一个说得出话的人，是赛隆。

「我有疑问。」

「请说，赛隆。」

赛隆直视着马克老师。

我则看着赛隆。

虽然赛隆的表情有时看起来像个没有感情的人偶，但他的脸确实就是那样。

当然，我绝对不认为赛隆没有感情。那是在深思某件事时才会出现的表情。

「老师，为何你会说出『照理来说，不应该会是那样』这种话呢？」

依旧板着脸的马克老师对于赛隆的这番话感到疑惑。接着，他冷淡地反问：

「你指的是哪件事？」

「我指的是你在接受联邦警察审问时，也就是斯贝伊尔大使馆将『官方见解』传达给警方，说明『那个人不是柏特·梅铎』之后的事。」

「为、为什么你会知道？」

也难怪马克老师会这么惊讶。毕竟那是哈奈特搜查官泄漏的搜查情报，原本应该是不能对外透漏的。

「是一位名叫哈奈特的搜查官告诉我们的。」

赛隆坦率地回答。他大概是认为事到如今，再隐瞒下去也没有意义。

「是吗……」

马克老师懊悔地嘟嚷着。这下子他应该了解我们与哈奈特搜查宫有关系了吧。不过，我也不晓得实际上他是怎么想的。

「那么，请你回答我吧。当初你如果说『其实是我搞错了』，不是就能免去最重的罪名吗？虽然老师你目前身在此处，以结果来看，的确是平安无事的，但为什么你当初要坚持主张『那个人是自己的弟弟』呢？这点我实在是无法理解。」

这件事的确就如同赛隆所说。

尽管斯贝伊尔大使馆为了保护柏特·梅铎先生，只得那么做，但对马克老师来说，这应该是「一场及时雨」才对啊。

马克老师问赛隆：

「麦斯威尔……你有兄弟姐妹吗？」

「嗯，我有一个妹妹。」

赛隆指的是比自己小四岁的妹妹莉娜。

接着，马克老师问道：

「那么，要发生什么事情，那个妹妹才会不再是你的妹妹呢？」

「……」

赛隆沉默不语。

这种问题根本没有答案。硬要说的话，大概就是「死去的时候」吧。

大家似乎都明白这个答案。

不过，马克老师还是说出口：

「那家伙是我的弟弟，到死为止都是我的弟弟。我们是有血缘关系的亲人。」

「……」

赛隆跟我们仍旧沉默地听他说着。

「即使我会被逮捕，我也不会说他是外人。」

「原来如此……」

包含我在内，所有社员继续保持沉默，并将这场对决交给赛隆处理。

拉利似乎快要按捺不住，很想开口说些什么，却还是没有开口。拉利那信任赛隆的样子，让人看了既难受又羡慕，可说是五味杂陈。

「难道没有其他的办法吗？没有不用把弟弟藏起来就能解决问题的方法吗？」

「没有。」

马克老师回答得很干脆。

「归还军人抚恤金呢？」

赛隆这么问了。拉利露出严肃的表情，脸还抽动了一下。这肯定是他刚才最想问的问题吧？赛隆连这一点都料到了，所以代他发问。

「拿了二十年以上的军人抚恤金，实在是个难以归还的金额。不，这是骗人的。如果把土地、房子、家产全都抛售，也许是有可能归还的。」

马克老师在某种意义上很有男子气概地承认了。接着他又说：

「这样的话，我和妻子都会失去晚年赖以维生的地方。」

由于他的回答实在过于坦率，我反而佩服起他了。

届龄退休后，也就是晚年的生活，是大家必须认真思考的问题。虽然有保险，但医疗费用也不便宜。

在生活费用当中，花费最多的项目是超过收入三成的房租，或者是房贷。相反的，如果没有这些负担，靠养老金就能过得相当安稳。

我也明白为什么马克老师不想卖掉好不容易得到的房子。俯首认罪，将抚恤金全部归还，然后三人融洽地生活——这种未来根本令人难以想像。

即使我并没有完全理解并认同马克老师的回答，不过姑且还是觉得有道理，至于其他人是否也这样认为，我就不晓得了。

这时赛隆问了第二个问题：

「那么，你在地下室命令那个弟弟『杀了我们』——」

叫自己藏匿起来的弟弟去杀害自己的学生，即使弟弟也有一些必须这么做的理由，但是这个命令可真是残忍啊。

梅格蜜卡在赛隆旁边，表情明显变得很僵硬。因为当时最生气的人，毫无疑问地就是身为斯贝伊尔人的她。

正当我以为赛隆要询问马克老师下那个命令的理由时，他却投出了变化球。

「你觉得光靠那种命令就能勉强解决问题吗？」

虽然大家可以尽情地谴责那种命令，不过靠着拉利、赛隆，以及梅格蜜卡的努力，实际上我们并没发生什么事。而且那个「教唆杀人犯」正站在我们的眼前，赛隆发现即使用「你居然叫他杀死我们，你下达那么残忍的命令，究竟想怎样？」之类的话来追问他，也没有意义。

究竟马克先生的回答会是——？

「天晓得。」

也就是说，连他自己也不知道结果会如何。他只是为了应付一时，所以就不顾后果说出了那种话。

我感觉得到全体社员都非常失望。

娜夏明显地露出了傻眼的表情，梅格蜜卡的脸也从不愉快转为同情，拉利则是耸耸肩，露出常见的不悦神情。

只有珍妮毫无变化，仍旧大剌剌地站着。

「这回答还真是敷衍呢。」

赛隆以平淡的口气这么说了。看样子他并非在责备老师，只是想确认事实罢了。

接着马克老师也淡然回答：

「当人遇到麻烦时，就是会这么做。尤其是在类似战场的地方更是如此。」

拉利似乎从实战经验者的话语中感受到了相当的分量，而且从原先的不悦转变成有点认真的神情。

「那么，我的疑问到此为止。大家还有问题吗？」

赛隆这么说了，似乎对他的回答感到满意。

然而最后一个问题让大家都愣住了，我不认为大家还有什么特别想问的。

实际上，大家也都没有发问，只是对着赛隆摇摇头。我也跟着摇头。

我虽然不明白赛隆的本意为何，但是对我来说，我们与马克老师之间的争论就此暂且告一段落了。

他完全当那件事没发生过。我想大家应该也没有那个力气去跟马克老师深入地谈论那件事了吧？况且也没有意义。

珍妮露出冷笑。

这位大小姐大概是认为，只要社团能够赶快成立，顾问是谁都无所谓。

「那么，马克老师，今后请多指教。今天为了庆祝你上任，要来喝杯茶吗？」

珍妮抬头看着老师这么说了。在这种状况下，要如何庆祝呢？虽然我对这点感到兴趣，不过马克老师很干脆地拒绝：

「如果是毒药，我已经喝得够多了。」

这记反击相当犀利。姑且不论其他社员，我个人是感到很佩服。

「我没兴趣在这间社办里喝你们下的毒药。如果你们有事要商量，就自己过来教职员办公室找我。我会做好顾问的工作的！」

马克老师转身背对大家，气冲冲地留下了这句话后，就离开了社办。

门「砰」的一声关上，社办里持续数十秒的寂静。

「天啊！那算什么啊！最后那种装模作样的态度是怎样！」

第一个说话的人，果然是娜夏。

她胡乱弹奏起吉他来，对老师最后说的那句话感到相当不满。

「真是的，我惊讶得说不出话来了！」

梅格蜜卡也很生气。不过，我倒是不清楚令她感到最生气的是哪个部份。

也许她毫不怀疑地相信了对方最后说的那句话。

然而，珍妮与赛隆果然就是不一样。赛隆的表情跟平常一样冷静，珍妮则是很开心地走向自己的沙发，并爽快地坐下。

拉利也不简单。他大概是看到赛隆没有生气，所以暂时没有表露出情绪来。

最后，我决定把这件事提出来。就一项任务来说，这也不算差。

「赛隆、珍妮，你们两个都没生气耶？」

尽管我已经察觉到原因，但还是开口问了。

「嗯？」

赛隆有些吃惊，接着马上发现「我想让他说出原因」。

「是啊。这样一来，社团活动的阻碍就消失了。这是件好事。」

赛隆确切地如此回答。

「什么意思啊？」

「什么意思呢？」

「什么意思？」

娜夏、梅格蜜卡，还有拉利接连发问。

即使如此，赛隆仍相当沉着。看来大家都很想听听他的意见。

赛隆回答：

「马克老师说过：『你们自己过来教职员办公室找我。』」

「对啊，态度好践啊。」

娜夏这么说了。

「真是过分的老师！」

梅格蜜卡也生气地说道。拉利则默默地等赛隆说出下一句话。

「换句话说，马克老师想要表达的是『我不会出现在社办』这个意思。」

正是如此。马克老师似乎是对我们感到某种程度的自卑，所以才做出相当宽大的决定。

「什么意思呀？请用脑袋不灵光的拉利也能懂的话来说明。」

娜夏依旧喜欢冷嘲热讽，不过拉利却保持沉默，看来他并不将这种程度的嘲讽放在心上。

赛隆说：

「我把老师最后那句话解读成『我会担任顾问，你们就自便吧。我不会到社办干涉你们』。」

「喔？」

「嗯？」

「原来如此……」

娜夏、梅格蜜卡及拉利听了这个答案，社员们的意见也变得一致。

珍妮简直像是要说「最后好歹让我做个总结吧」而开口说道：

「如此一来，新闻社就名副其实地成为第四高等学校的社团，并毫无疑问地被学校所认同。这真是一件喜事啊。没错吧？各位？」

没有任何人表示异议。

「我觉得加入新闻社后，最棒的事就是『生活变得比较不无聊』。」

我在新生新闻社首次的茶会上这么说了。

「嗯，也许吧。毕竟都是令人感到惊讶的事呀——」

娜夏带着不耐烦的表情回答，并小口地喝着茶。

「我觉得这种生活跟普通的学生生活很不一样呢！有太多事情都不能告诉莉莉亚，还真是伤脑筋！」

梅格蜜卡露出了苦恼的表情。顺道一提，莉莉亚是她的好朋友。而这些事件当然无法全部说出来。如果是一般女学生，大概会因为担心而提出退社的要求。

「嗯，的确是不会无聊。」

拉利笑着这么说道。

「……」

赛隆只是默默地喝着茶。

「有些事件不能写成报导，真是相当遗憾呀。」

珍妮则说了一句很符合社长风格的话。

那么，接下来还会有什么有趣的惊奇事件等着我们呢——

我真是期待得不得了。




第三章「无论你想去哪里，你都能到达那里」
世界历三三〇五年　第十月　三十日

「天气真好啊！真是好地方呀！」

拉利·赫本用蓝色眼睛仰望湛蓝的天空，并露出洁白的牙齿大喊。

「嗯，真是个适合野外活动的好天气呢。还感受得到绿意。」

一旁的赛隆·麦斯威尔看着好友的笑容，用一贯的平静口吻表示同意。

「既然这里这么美丽，我们今天就一起努力吧！喔——！」

许特劳斯基·梅格蜜卡看着两名男同学，并微微举起右拳头。

三人所在之处是一个绿意盎然的地方。

秋季的晴朗天空下，铺了一层淡淡的绿意。这是草木所带来的绿意，彻底地覆盖着平坦的大地。这里几乎没有风，气温很舒适。

地上有用木板铺成的漫步道，一直往草原与树林延伸过去。

竖立在漫步道一旁的木制看板上写着——

「东克雷尔公园　禁止在公园内露营、点营火、吸烟、开枪」

也说明了这里是哪里。

除了赛隆三人以外，这里还有非常多的人群。

穿着相同的首都第四高等学校体育服的年轻男女——也就是学生们，大约有一百人左右。

而穿着相同款式，但不同颜色体育服的大人——也就是教职员，大约有二十人左右。

另外还有约十名穿着黑色制服的警卫。

这里是一个被草坪覆盖，占地约两百公尺见方的广场。

位于公园入口的广场当中，有一栋作为管理中心的大型木屋，以及同样用圆木盖成的厕所。

学生们各自行动，有的人坐在草坪上休息；有的人就地做起了伸展运动；有的人很有精神地喧闹；有的人则是在排队等着上厕所。

邻接广场的是一座整修完毕的大型停车场。

有一条道路从树林中延伸出来，道路尽头停了三辆载着学生来到此地的大型巴士，车头之间都隔了些许的距离。

太阳上升至东方天空一半的高度，三台巴士的影子漂亮地并排着。

※　　※　　※

时间回到过去——

那是发生在第十月十一日的事。

戏剧社的公演在五天前落幕了，关于顾问的问题也解决了。

放学后，新闻社的六人聚集在学校最豪华的社办里，优雅地喝着茶。

由于社办很暖和，大家都脱下了西装外套，挂在位于房间入口的衣架上。外头的秋雨淅沥淅沥地下个不停。

「这个是我今天在教职员室前拿到的，大家知道这件事吗？」

尼克从书包里拿出一张传单，放在大桌子的中央。

五人的视线朝传单移过去。上头写的字很小，这样看过去，只能看见标题而已。

「什么什么？『学校主办的定向越野赛』的举办通知？」

靠在沙发上喝着茶的娜塔莉亚稍微探出身子，然后念出了标题。

「字太小了！这张传单是跟视力不好的我过不去吗！拉利，你念一下给大家听吧。」

娜塔莉亚向斜对面的男生下了命令。

「是是。」

拉利小心地将印有花纹的杯子放在盘子上，并伸手去拿那张传单。

「『学校主办的定向越野赛举办通知——』」

「那里我刚才念过了。下面那句是不是用贝佐语写的呀？」

娜塔莉亚开玩笑地说了。

「那就由我来念！」

梅格举起手说道，不知道她是认真的还是在开玩笑。拉利用单手委婉地制止她，并在大家的注视之下念出传单上的内容：

「『此次，本着提升学生们的体力、智力、求知欲，以及凝聚力，举办了社际定向越野竞赛运动会——』」

上头所写的大致上是这些。

第一届由学校主办的社际定向越野竞赛运动会，将于本月的三十日（一周开始的第一个假日）举办。

为了公平起见，到了当天才会公布地点。地点是一座从首都需搭两～三小时的巴士方可抵达的自然公园。当然，附近一带会全部包下来，而且会安排警卫看守。

参加者要在早上七点半到学校集合。

预定的计划是从十点到下午一点左右举行运动会，下午两点离开，四～五点会回到学校，如果交通状况不好，则会进行调整。

学校会发餐盒给大家当午餐，不需参加费用。

定向越野竞赛的规则是学校独创的。

首先，三人一组才能参加。在三人组当中，虽然没有性别或学年的限制，不过三人必须隶属于同一个社团。

为避免大家都走同样的路线，因此会有五种路线，而且会经过的检查点位置也都不同，不过有些地方会重复。每种路线的难易度皆相同。

检查点全都位于漫步道上。竞赛目标是不用依照顺序通过全部的检查点后，再抵达终点。

检查点会准备与学业有关的问题，最终的名次将由抵达终点所花费的时间与答对问题的题数来决定。

最后，前三名的组别会被大大地公布在墙上，而且学校会发给所属社团一些奖金作为社团活动经费。

报名到二十日截止。要报名的人须在传单下方的栏位中写下全员的名字、学号，以及所属社团的名称，然后拿到教职员室交给体育老师。

注意事项——

虽然基本上是在漫步道上行走，不过由于会走一到两个小时，所以必须具备相当的体力。

必须穿着学校指定的体育服，天气寒冷时请准备毛衣。

另外，准备装得下学校发放餐盒的包包，最好是能腾出双手来的背囊（背包）。

没有特别规定禁止携带的物品。

如遇雨天，活动会中止。学校将根据前一天的气象预报来决定，并公布在墙上。

「嗯，内容就是这些。」

拉利念完了传单。刚刚一边聆听一边点头说着「嗯嗯」或「原来如此」的娜塔莉亚问拉利：

「拉利呀，我只想先问一个问题。」

「嗯。」

「『定向越野竞赛』是什么呀？」

「要我从头教喔——这个嘛，原本是一种拿着地图在大自然中不停行走的竞赛。要详细说明的话，似乎会讲很久啊……」

默默听着的赛隆伸出了援手：

「换句话说，就是像『跑腿游戏』那样。一边看着拿到的地图与罗盘，一边准确地前往指定的地点。一般来说，先完成的人就获胜。」

简单明了的说明让大家频频点头表示同意。

「对对，就是那样。赛隆，谢啦。」

拉利看到这种情况便向赛隆道谢，并将传单放下。

「不过地图什么的，我完全不会看耶。」

「我也是……」

「就是说呀。」

娜塔莉亚听到梅格附和自己后，一脸认真地问坐在隔壁的双马尾女孩：

「顺便问一下，位于东半球的斯贝伊尔南北的方向，跟洛克榭是相反的吗？」

「咦？这个嘛……？」

梅格很认真地歪着头烦恼。拉和看了便说：

「不，没那回事。因为无论在哪里，东西南北就是东西南北。」

「是吗？拉利，你会不会太拘泥于既有的价值观啦？根据地点不同，有时罗盘的指针也会指向东方吧？」

娜塔莉亚用一贯的认真口吻说着，换句话说，很显然她是在开玩笑。

「根据地点不同，这种情况是有可能发生的。」

然而，拉利却用平静的语调表示认同，接着将杯子拿到嘴边。

「什么？」

这次轮到娜塔莉亚困惑地说：

「喂喂！拉利，你的脑袋终究犯糊涂了吗？罗盘会一直指着北方，这种事连不会看地图的我都知道耶？我在初等学校就学过了喔。」

赛隆代替正在喝茶的拉利回答：

「正确来说，罗盘所指的并非是北纬九十度的北极点，而是指向名为『北磁极』的地方，也就是磁铁的北方。这个『磁北』的位置与正北会有些偏差。因此，如果在北磁极的西方使用罗盘，指针就会指向东方。」

把杯子拿离开嘴巴的拉利说：

「对对，就是这样。不过呢，除非是在北海搭船或用雪橇旅行，否则都不用担心。在洛克榭首都附近的话，磁北几乎不会有偏差。」

「嗯，世界上净是些奇妙的事情呢。」

原本只是要开玩笑，没想到对方却用知识回答，娜塔莉亚只好这么蒙混过去。

之前一直保持沉默的珍妮笑着对提起这个话题的尼克说：

「奖金什么的我不需要，不过『社际』这点倒是挺有意思的。」

「我就说吧？真不愧是社长。」

尼克以优雅的微笑回应。

「这是什么意思呢？」

梅格提出了疑问，尼克则回答：

「社长指的是，新生新闻社好不容易被认可为正式社团，这次只要能够以高名次得奖，就能大大地宣传新闻社的存在。」

「啊，原来如此。」

梅格笑着拍手说道。赛隆看着她，面无表情却又露出看似幸福的表情。

「实际上，报纸也只发行了史黛菈与大猩猩那一期而已呢。」

尼克这么说了。珍妮则不满地表示：

「都是你们的报到情况不佳造成的。」

「别这么说嘛。除了你以外，大家都有戏剧社的公演要忙啊。而且梅格蜜卡同学同时参加两个社团，能够像今天这样露脸，就要觉得感激了。」

对于拉和说的话，珍妮没有做出任何回应，只是将空杯子递了出去。拉利则拿起茶壶，将茶倒入杯子。

「我也是同时参加两个社团喔，如果想要表示威激，就尽管对我说吧。」

娜塔莉亚如此说道，但拉利不予理会。

「拉利，如何？」

赛隆简短地问倒完茶的拉利。

当其余四人还对这个问题摸不着头绪时，拉利就回答：

「嗯，没问题。」

「喔。」

「规则中没有提到『不能离开漫步道』，没问题的。」

「好。」

这时娜塔莉亚插进了拉和与赛隆的交谈：

「喂！你们两个别自顾自地聊天啊！给我用我们也能懂的洛克榭语说话！」

「也就是说——」

赛隆在五人的注视之下开口：

「传单上写着，在这项定向越野竞赛中，要寻找位于漫步道上的检查点对吧？」

娜塔莉亚表示同意：「是啊。」

「据说原本定向越野竞赛这种比赛，必须只靠地图与罗盘，不停地在树林中或草原上跑来跑去，每分每秒都要与他人竞争，是一种相当辛苦的比赛。」

拉利补充：

「没错。原本这项比赛就是源自军队的训练方法喔。本来通过检查点是必须按照顺序的。」

赛隆继续说明：

「学校为了让每个人都能享受这种乐趣，于是使用漫步道或散步道，让规则变得简单。在这种规则下，能走的道路就只有那几条而已。」

「原来如此，我懂了。」

珍妮说道。不过赛隆仍继续向还没了解的人说明：

「不过，这张传单上写着会采用学校独创的规则。无论先通过哪个检查点都无妨，而且也没写『不能离开漫步道』。也就是说——」

这时尼克大声地说：

「啊，我也明白了。如果是习惯野外活动的拉利，当然能够使用罗盘，并以最短的距离穿越公园里的树林。」

「原来如此。」「原来如此呀。」

娜塔莉亚与梅格异口同声地说了。赛隆则深深地点头：

「没错。不过，我们必须知道穿过树林后所到之处位于地图上的哪里。如果会搞错，倒不如一开始就走漫步道还比较实际。换句话说，如果不是会判别罗盘及地形，也就是导航能力很强的人，这样反而更容易迷路。」

娜塔莉亚眯起眼镜后方的眼睛说：

「拉利，你办得到吗？」

「这个嘛，虽然必须实际看过地图才会知道——」

拉利说了这一段开场白，接着认真地回答：

「不过，我想我办得到。」

珍妮微笑着说：

「哦——能够以绝对的优势夺冠吗？区区第二名可是会被遗忘的，一定要第一名才行。」

在其他社员的注视之下，拉利思考了几秒钟后说：

「我觉得会赢。不过，世上没有完美的策略。如果也有其他人采用这个方法，那就要比体力、智慧跟运气了。大家别忘了这一点。」

虽然不知道珍妮是否理解，不过她还是姑且点头说了一声：

「嗯。」

娜塔莉亚接着说：

「拉利，你说话的方式也变谨慎了呢。如果是以前，你就会高兴地说：『绝对会赢！』这是受到赛隆的影响吗？」

「也许是吧——不过，这项比赛必须三人一组对吧？」

尼克回答：「没错。」

「谁要跟我组队？不，其中一个是赛隆。就这么决定了。」

「是啊。」

「没错呢。」

「我想也是。」

珍妮、尼克及娜塔莉亚都马上回答。

「咦？为什么呢？」

只有梅格这么问道，不过她随即就想到了答案。

「我知道为什么了，因为比赛中会有测验！我明白了！赛隆同学是『猛药』！说错了，是『适当人选』才对！」（注：日文中「猛药」与「适当人选」音近）

拉利点点头。被称为「猛药」的那一瞬间，赛隆吓得抖了一下，但还是道谢：

「谢谢。」

梅格回答：

「不，不客气。」

「……」

六人当中，赛隆看起来似乎是最幸福的。珍妮斜眼看着他说道：

「那么，另外一个人要选谁呢？」

尼克回答：

「还是得选有体力的人吧？」

「我就免了。要说为什么的话，因为人家是个柔弱的少女啊。」

娜塔莉亚这么说着，早早就退出，不过并没有任何人回应。

「嗯……」

珍妮交抱双臂，思考了几秒后说：

「就由我这个社长来推荐吧——另外一个人让梅格蜜卡来担任。」

「好的！别看我这样，我可是很擅长走路呢。了解！」

梅格笑着做出有点走样的动作敬礼。

＃插图

「……」

在那之后的几分钟内，赛隆有如雕刻般愣在原地。

不过，他的心却在翠绿的树林中奔跑着。

※　　※　　※

过了考试前的社团活动暂停期间——

以及当然会接着来临的考试之后，时间来到了三十日。

娜塔莉亚的眼镜镜片反射着阳光，走近草坪上的赛隆等三人说：

「让大家看看你们的实力吧。」

一旁的尼克则说：

「我很期待你们的好成绩喔。」

接着珍妮也说了：

「千万别松懈呀。如果只是区区第二名，我可一点都不想要喔。」

拉利的眼神当中充满决心说：

「我明白，目标是冠军！倒是你们不要太勉强罗。」

尼克接着说：

「我们会慢慢走，因为我们可是抱着散步的心情来到这里的。」

同组的娜塔莉亚也说：

「只要走路就行了对吧？这样的话，连我也办得到。只要轮流跨出右脚与左脚就行了呀。拉利，你先记住这点吧。」

最后珍妮说：

「加油吧！不用担心我们。」

拉利只对珍妮的话小声地回答：

「担心吗……算了，你们就量力而为吧。」

「？」

当中只有梅格歪着头感到困惑。

虽然新闻社的六人都穿着相同的体育服，不过还是略有差异。

拉利与赛隆背着相同类型的布制小背包。另一方面，梅格则是两手空空。

拉利的脚下穿着看起来很耐走的绑带军靴。

赛隆与梅格则是穿着高至脚踝的皮靴。

由于拉利之前说过：

「脚下特别重要。方便的话，希望你们能趁机去买双远足用的好鞋子，以及厚一点的袜子。然后在比赛之前，先把鞋子穿习惯。」

大家便照拉利所说的，买了新鞋，并在这几天穿着新鞋散步。

另一方面，娜塔莉亚与尼克背着布制小型斜背包，珍妮则将装了相机的皮制包包挂在肩上。而且，三人脚下穿的都是普通的运动鞋。

「各位，过来排队！」

学生们全都集合完毕，教职员就开始发放餐盒。

厚纸盒虽然不怎么大，但里面塞满了东西，所以非常重。

里头有一罐容量约七百毫升的瓶装果汁，盖子是用铁丝及软木塞制成的，即使没喝完也能紧紧地盖上。果汁有柳橙、葡萄等口味，学生们已经开始互相交换了。

主餐是夹了很多起司、火腿、莴苣的细长三明治，还附了一块炸鸡。此外还有小包的咸饼干、装有果酱的软管、一块巧克力砖，以及擦手用的纸巾。

「只有这些吗？实在是很少耶。」

娜塔莉亚打开盒子后如此嘟嚷。她在巴士上一直吃着自己准备的零食，包包里也装满了零食，而且还将一袋回程要吃的零食放在巴士的座位上，上面还留下了「谁敢吃掉的话，我就用小提琴的琴弓打死他」这样的字句。知道这件事的五人始终没有做出任何反应。

学生们将拿到的餐盒收进自己的包包里。这时拉利却对自己的搭档说：

「赛隆、梅格蜜卡同学——把果汁从餐盒里拿出来。」

两人乖乖地将果汁交给拉利，拉利则将三瓶果汁交还给负责发放餐盒的教职员。

「要是口渴了要怎么办呢？拉利。」

娜塔莉亚问道。拉利一边将自己与梅格的餐盒装进背包里，一边回答：

「没问题，我有带水壶，水够喝的。那个瓶子太重了啦。」

「原来如此啊。如何？小哥？那个三明治也很重吧？善良的我可以代为接收喔，嗯？」

「等我第一个跑回终点，才要慢慢享用。」

拉利重新将背包背好，并站了起来。

他的右手上握着一个系着带子的罗盘，带子则挂在右手腕上。

这是一个洛克榭军所使用的罗盘，拉利加了满满的油进去，使指针能够流畅地转动，并且变得比较稳定。

罗盘上有黄铜制的坚固外壳与盖子，盖子的中央有一条纵向的狭缝，狭缝上纵向固定了一根金属丝，可以作为测量目标的基准。还配备有小型的放大镜，可以将角度放大观察。

「这就是秘密武器吗？拉利。」

尼克问道。拉利则点点头回答：

「没错，这是洛克榭陆军的罗盘。虽然这是私有物品，不过很贵喔！如果弄丢了，我可是会哭的。」

「你右手上拿着的那个跟左手戴着的那个，哪一个弄丢了，你会比较伤心？」

拉利微笑着，并立刻回答：

「左边吧。」

惠特菲尔公司制造的军用防水手表，正在拉利的左手腕上确实刻画着时间。

休息时间结束，学生们被带到广场底端——公园的入口集合。

参加学生包含一年级到六年级，年龄分布很广，从十二岁到十八岁都有，身高差距也很大。

由于伙伴们可以在大自然中玩耍，与其说是竞赛或比赛，这种和乐的气氛还比较像是远足。拿着扩音器的体育老师呼吁大家不要互相推挤。

关于今天的定向越野竞赛注意事项，几乎都在巴士上说明完毕了。

除了妨碍其他队伍等明显的违规行为以外，学校并没有特别规定禁止的行为与携带物品。不管有没有使用罗盘，只要有自信，也可以走漫步道以外的路。不过，要小心池塘。

公园里既没有危险的野生动物，场地也用栅栏围起来，所以不用担心会在野外迷路。

队伍首先要从五条路线当中挑一种，然后专心地以检查点为目标。

队伍到达检查点时，会有公园管理员在那里等着，队伍要向他领取问题，并当场填写答案。通过全部的检查点后，就能回终点。终点就是目前所在的起点。

如果觉得无法继续进行下去而想弃权时，也必须回到起点，或是在检查点报告。

三小时过后，到了规定的时间，会强制将还没回终点的同学带回。

「那么，我要发地图罗。在我说好之前，绝对不能打开。」

老师这么宣布，并开始发给每个队伍一张地图。地图被卷了起来，还用细绳绑住，所以看不到里面的内容。

当全部的队伍都拿到地图与答案卷后，老师看着手表说：

「现在是十点三十六分！比赛从四十分开始！」

这次很多学生都有带手表来。

由于学校规定的体育服并没有口袋，所以学生们会将表戴在手上，或是将怀表挂在脖子上。

拉利的手表外侧有转盘计时器，上面刻着表示分钟的数字。拉利转动计时器，使原本指向十二点的三角形移动到四十分的位置。

这样一来，只要看转盘计时器的数字，就能知道时间过了多久。不需要计算，也不用担心会忘记开始的时间。

「接下来，我们要以冠军为目标！」

梅格摆动着双马尾，开心地说。

「话虽如此，希望我一切都能按照说过的策略行动——我会默默地跟着拉利同学的！」

梅格对拉利这么说着，赛隆则是面无表情地点点头。

尽管拉利能体谅赛隆那种「希望梅格也能这样对自己说」的心情，但还是无奈地对梅格说：

「包在我身上。那么，我们就按照计划来行动吧。」

「距离比赛开始，还有三十秒！」

老师说着开始倒数。学生们开始喧哗，有的人拿起地图，有的人做伸展运动，有的人则与同伴互相勉励以提升士气。

「五、四、三、二、一，开始！」

口令一下，将近百名的学生便开始行动。他们翻开地图，并往漫步道移动。

由于一开始大家只有一条路可走，所以自然会造成大塞车。为了避免学生互相推挤，教师们在入口进行控管。

珍妮等三人也跟着人潮前进，情况有如早上学生们进入校门一样。

另一方面，拉利等三人则完全没有离开起点。

拉利马上翻开地图，赛隆与梅格拿着两端，让地图在眼前水平展开来。拉利打开了右手上的罗盘，为了让地图的北方与罗盘一致，于是请两人稍微移动角度。

「……」

急忙前进的学生们经过三人的两侧时，拉利用他那蓝色眼睛注视着地图。

地图约有四十公分见方，比例尺为一万分之一，所以地图上的一公分相当于一百公尺。

在地图上可以看到公园的状况——上面画有各种记号与颜色，用来表示漫步道、树林、池塘、湿地、沼泽地、小河、草地、休息处、厕所等。这些记号的说明则被统一记载于地图右下方。

地图上到处都有浅蓝色的部分，这代表的是池塘以及与其相连的河川，在公园的中央部分，有一座相当大的池塘及湿地。由于平缓的丘陵相连，地图上也有间隔较大的等高线。

漫步道在公园里宛如迷宫般延伸。

始于位在地图最右下方的起点。

一开始会立刻跨过小河，接着蜿蜒一段路后就会遇上岔路，从此处分成三条路。之后每隔数十至数百公尺，漫步道就会再次出现岔路，不断地蜿蜒曲折，有如古老都市的旧市区那样复杂。

检查点位于漫步道的各处，并记载着编号。

路线以可爱的动物记号区分。

兔子、熊、狐狸、鹿、松鼠。

颜色都不相同，因此十分容易辨别。

「真可爱耶。」

梅格率直地说出感想。

「这样初等学校的学生也能体会到乐趣吧。」

赛隆中肯地指出这一点。

拉利开始计算共有几个检查点，并得知一条路线包含了六个检查点。

在探索复杂的漫步道时，要如何才能找出最短的路线呢？光看一次地图，实在难以掌握。

「嗯……」

拉利低吟着。

「这远比我想像小的还要复杂。」

赛隆老实地向拉利说出感想，拉利则微微点头说：

「的确。不过相反的，对我们而言，这也可以说是一个好机会。」

梅格朝漫步道望去，发现那些离开起点的学生们的背影。

走在最前方的人通过桥梁之后往右转，形成一群相同颜色的人潮。

拉利的策略为「先确实确认路线后，避开人潮出发」。即使事前已经知道计划，但梅格还是不安地看着拉利。

「……」

拉利低头看着地图，金色短发在阳光下闪耀，还不时用手指在地图上比划。

就这样，大约过了三分钟。

草坪上只剩下教职员们。有的老师不安地看着始终没有动作的三人，有的老师则能理解他们在做什么，并投以期待的眼神。

「好！」

拉利将手伸向赛隆的背包，拿出了放在背包口袋里的蜡笔。为防止蜡笔折断，还用布包了起来。地图上没有粉红色，因此拉利选了粉红色的蜡笔。

他用左手抵住地图后方，同时用蜡笔在地图上画线。

他所选择的是「兔子」路线。

在这条路线中，必须寻找以小白兔为标记的检查点。粉红色的蜡笔从起点开始出发，在漫步道上画了一段距离。虽然有些地方直线穿越会比较快抵达，但必须穿越没有道路的草原或树林。当然，池塘或大河流等是无法通过的。

接着，粉红色的线条很有效率地通过了所有的检查点，最后则利用漫步道回到终点。

拉利画完后，再次用手指算出检查点，同时确认检查点是否有所遗漏。

「完成了！这就是我想出来的最佳路线！」

拉利抬起头来说道。接着，他将蜡笔归回原位，便问拿着地图的两人：

「赛隆、梅格蜜卡同学，你们肯相信我吗？」

「当然。」「当然。」

两人很有默契地这么说了。

「加油吧！」

在老师们的目送之下，拉利、赛隆、梅格踏上了步道。

「在道路上不需要奔跑，快步行走就可以了。毕竟这种距离如果全程都用跑的，可是会非常辛苦的。」

三人依照拉利的指示，在漫步道上并肩快步行走。

离开广场后，随即来到草地，草地上有一条宽约两公尺左右的小河流过。

漫步道连接木制桥梁，过桥后，漫游道开始往右弯曲，与小河平行前进。

小河并不很宽但有点深，清澈的河水深处看得见小鱼。梅格静静看着流水，悠然自得地说：

「我想起了位在斯贝伊尔的故乡。我小时候住的地方有很多这样的河流喔！周围是大草原，是个能够采收很多小麦的地方。」

「下次有空，我们想听听有关梅格蜜卡同学故乡的事啊，赛隆。」

「嗯，是啊。」

「好呀！」

三人所到之处位于道路与河川之间，并插着一根竿子。

这根竿子直径不到十公分，长度则约有六公尺，看起来相当坚固。

竿子上每隔三十公分就被交替涂上红色与白色，最上面则装了一个小型的金属环。

金属制的圆筒被设置在地上，而竿子就插在里面。

梅格在竿子前停下脚步。

「这是什么东西？」

赛隆仔细地观察着孤独地伫立于此的长竿子，然后歪着头说：

「会是什么呢？」

拉利则说：

「这大概是——标志吧。」

「是吗？」

「什么的标志？」

赛隆如此问道。拉利没有直接回答，而是说：

「我来出个小谜题。你们看看周围。」

两人照拉利说的，开始环视四周。

竿子位于漫步道往左弯之后，开始离开小河的地方。道路在前方约二十公尺处，会进入茂密的树林中。

「啊，我懂了。」

赛隆说。

「我投降。」

梅格则这样说。

「那么，我要公布答案罗。只要想想，当有人走的方向与我们相反，是从树林里走出来的情况就能了解。如果大雨造成视线不良，或是有积雪之类的情况发生时，人们走到步道上，然后来到这里，如果再继续笔直前进，会发生什么事呢？」

梅格睁大了眼睛说：

「啊！会掉进河里！这条河很深，如果是冬天恐怕会危及生命，很危险的！」

「没错。因此这根竿子就是告诉我们『前方有小河』的标志。必要时，还会在顶端的金属环上加上旗子或灯喔。」

赛隆伸出右手握住竿子，并试着移动。

也许是考虑到回收时的便利性，所以竿子只是插在圆筒里而已。赛隆往上一举，竿子便轻易地松脱了，接着他又用双手将其归回原位。

「原来如此，真有趣呀。」

「嗯，不过今天天气很不错，应该不需要这根竿子。」

「说的也是。不过，如果有这个，肯定可以玩得很开心。」

梅格看着红白双色的竿子开心地说。

「？」「？」

「我们赶紧前进吧！」

尽管两个男生搞不懂她的意思，但还是照梅格所说的，再次踏出步伐。

三人在漫步道上前进，就这样进入树林。

漫步道一转弯，小河与广场就被隐藏在树木后看不见了。周围则响起了野鸟的叫声。

梅格用既期待又不安的语调说：

「如果现在有人把我们的眼睛蒙上，并叫我们转圈圈，我们就会搞不清楚哪边才是广场的方向了。」

「没问题的，地图与罗盘就是为此而准备的。」

拉利的左手拿着地图。

他将靠近自己这边的地图一端卷起来，另一端则无力地垂下。而且，他从起点开始，就一直用拇指压着三人所在的位置。移动脚步时，该位置也会确实地跟着移动。

他还会让地图上所呈现的地形与实际地形的方向吻合。朝北前进时，他就将地图转向北边，道路往东转时，就将地图转向东边。他偶尔也会确认右手上的罗盘与地图上的北方是否一致。当路线出现岔路而有不同的角度时，他也会特别留意。

拉利总是能够轻易又熟练地确认自己的位置，并核对地图与地形。

「真是太厉害了，拉利。」

赛隆看着拉利，由衷地感到佩服并喃喃说着。

「谢啦，这些事我从以前就开始练习了，所以才会熟练——我们先直直地前进。在右边出现池塘之前不会有岔路，所以暂时不需要地图。可以偷懒时就偷懒吧。」

拉利如此说道，随即将罗盘收进赛隆的背包口袋里，让手能够休息一下。接着他小心地卷起地图，拿在左手上。他看了一下手表，确认已经过了多久时间。

这一带的道路并没有铺木板，而是铺撒了木屑。三人并肩走在柔软且方便行走的漫步道上。

接着，三人发现了看似低年级的女学生们。

「这是哪里？」

「咦？刚才我们是往右转对吧！」

「不是左转吗？起点在这边，所以左转后才会到这里喔！」

她们似乎迷路了，以地图为中心讨论着。这三个人完全没有露出不安的表情，当拉利等人经过她们身旁时，其中一人这么说：

「所以，总之这边应该是入口的反方向！只要接近检查点就知道了！往这边走吧！」

其他两人表示同意，于是她们便开心地踩着相同的步伐，走向接近入口的方向。

「……我觉得方向好像相反了耶。是我搞错了吗？」

梅格回头望着那三人的背影说了。

「的确是相反。没关系啦，她们开心就好。」

拉利笑着说。

「反正这是游戏，只要能体验『在树林里迷路了！』就行了。我觉得学校也没有将这个运动会视为一项比赛。」

「是这样吗？」

梅格歪着头说。

「……」

拉利原本要回答，但还是向赛隆比了手势，将回答机会让给他。

「嗯，我也是这么认为。学校应该是想让在都市长大的学生们享受大自然的乐趣，所以大概也只是『如果最后得到了冠军，就能受到赞扬』的心情。虽然这是社长的命令，不过，像我们一样认真地以冠军为目标的人算是例外。」

拉利附和：「对对，就是这样。」

「原来如此……是这样啊？」

「我希望之后不会出现像我们一样的怪人。」

赛隆笑着说。

「就是说啊。」

拉利也笑着这么说了。

看到两人的笑容后，梅格也开心地说：

「这地方真舒服呢！很适合散步！」

赛隆则用不会被其他人听到的音量嘟嚷：

「能不能每个月都举办一次呢……」

※　　※　　※

赛隆、梅格，以及拉利三人在漫步道上快步前进，有时会与其他学生擦肩而过。

自从谈话中断后，已经过了一段时间。但是赛隆依旧保持沉默，梅格也没有主动说话。

「……」

拉利无可奈何地开口：

「说起来，珍妮那家伙啊……」

「嗯？」「什么？」

赛隆与梅格看来都有点不知所措。

「……」

拉利只犹豫了一会儿，便接着说：

「嗯，好吧。这点事就算说出来也不会怎么样。」

他如此嘟嚷后，便进入正题：

「这次，珍妮之所以会让梅格蜜卡同学加入我们这边，除了考量比赛结果以外，听说还有其他的理由。这件事是在考试期间，我偶然遇到珍妮时，她告诉我的。」

「哦——」

「所以理由是？」

赛隆与梅格都表现出很有兴趣的样子。

拉利便回答：：

「据说珍妮那家伙，想趁这机会来『挖出娜塔与尼克那两人的秘密』。」

「什么？你是说两人的秘密吗？」

「这是怎么一回事呀？拉利。」

面对赛隆与梅格的询问，拉利先说了句「也就是说——」来作为引言，接着又说：

「过去，珍妮并不常单独和那两人相处。」

「这么说来，的确是如此。」

「也许吧。」

两人表示同意。

「后来珍妮说，根据新闻社社长敏锐的嗅觉，那两人应该藏着某种令人意想不到的秘密。」

「啊……娜塔莉亚对每种乐器都很拿手，连钢琴跟长笛也难不倒她。」

「尼克的棍法确实很厉害，从外表完全看不出来。」

梅格与赛隆这么说道．

「嗯，尼克那招连我也吓了一跳。吉·吉那家伙肯定是因此食髓知味，所以才会想出『那两人应该还有其他秘密，就由我来揭开吧』之类的事……」

拉利毫不隐瞒惊讶地这么说了。梅格则说：

「所以珍妮就把我分配到这个队伍，他们那边则是那三个人对吧？」

拉利点点头：

「在那种情况下，我认为的确是应该将尼克或梅格蜜卡同学分配到我们这一队，不过硬是选择梅格蜜卡同学也是有道理的。毕竟那三人并没有很认真地想抵达终点。他们大概会在某处的长椅上坐着吃点心，然后珍妮会趁闲暇时间问东问西的吧？」

「原来如此……」

虽然梅格点着头，但又马上提出反驳：

「不过呢——娜塔莉亚同学是个表里如一，不会隐瞒事情的人吧？她也曾经来我家玩，我们两人独处时，她也是一样喔？」

拉利用力地点点头：

「你说的没错。娜塔那家伙从以前到现在都没变，那种粗鲁的性格也是她的本性。我也这么跟珍妮说过了……」

接着赛隆也加入了谈话：

「尼克也是如此。他很擅长从以前学到现在的棍法，一旦让他拿到棍子，就会变得相当勇猛厉害。除此之外，就没什么秘密了。不过，这也算是很惊人的秘密。」

「的确，真的很惊人。」

拉利这么说了。

「没错。」

梅格也表示同意。赛隆则继续说：

「不管是那种感觉装模作样的优雅语调，还是看起来像女孩的外表，在尼克身上都是那么浑然天成。我是在跟他一起上了相同的课后，才有那样的感受。即使是现在，仍旧感觉得到。」

「的确是啊。该怎么说呢？那两人都给人一种『确实地掌握自己的定位』的感觉。对于生存之道毫无迷惘。」

拉利如此回答。

「喔，那句洛克榭用语好像挺帅气的喔，拉利同学。你是想说『对人类而言，自己目前的定位是很重要的』对吧？我明白。」

梅格看来似乎很开心。

「咦？啊，谢谢。」

拉利说着对赛隆瞥了一眼。

「是呀，两人都给人这种感觉。」

赛隆只是对拉利表示同意，并没有特别不高兴。也就是说，他并没有嫉妒拉利。

拉利放心地松了一口气，然后继续说：

「与其那么说，倒不如说是我搞不懂珍妮会扬言『那两人身上应该还有秘密！』的原因。我们社长此时还没发现自己误解了，而且正荒唐地白费力气。」

「原来如此……珍妮的状况，就是洛克榭人所说的『徒劳无功』吧。」

梅格这么说了。

「如果只有那样还算好……」

「的确如此啊！」

赛隆与拉利做出回应。

「嗯？这是什么意思？」

梅格问道。赛隆则回答：

「有可能会出现『寻找木乃伊的人自己成了木乃伊』的情况。」

「你说的木乃伊，指的就是那个木乃伊吗？珍妮会变成木乃伊吗？会干巴巴地死掉吗？那可不得了！得去阻止她！」

梅格惊慌地说着，赛隆也有点慌张地补充说明：

「啊，抱歉。珍妮不要紧的，你误会了。我刚才所说的那句话是源自『盗墓者前往墓地，想从木乃伊身上取药，自己却在墓地里死去，并成了木乃伊』这个故事的谚语。意思是『原本想让别人去做某件事，但自己却反而被摆了一道』，也就是说——」

拉利接着说：

「珍妮那家伙想用花言巧语来套出别人的秘密——嗯，虽然那两个人实际上也没有什么秘密——却反而……」

「珍妮同学也许会不知不觉就把自己的秘密说出来，是这样吗？」

「差不多是这样。」

拉利简短地回答。

「我也同意。比起那两人，珍妮反而比较像是隐藏着某种秘密。这是因为，认为别人有秘密的人，往往自己也有秘密。」

赛隆学拉利刚才说过的话来回答。

「喔，这句洛克榭用语也很帅气呢，赛隆同学。」

赛隆被梅格这么一说，仍旧是面无表情，但看起来飘飘然的，似乎很幸福。拉利看了再次松一口气。

梅格说：

「那、那么——举例来说，珍妮同学会把她的秘密，像是夏季集训时看到那张童年时期公主模样的照片之类的事说出来吗？」

梅格的黑色大眼睛里，冒着三颗闪亮的星星。

「会——会变成什么样呢？」

这句话有一成是同情，九成是期待。

「这个嘛，会如何呢……」「这个嘛，会如何呢……」

两位男生尽管对此感到兴趣，但还是不想明显露出本意，于是很有默契地异口同声说了。

「哎呀呀？你们两位都不想知道珍妮同学的秘密吗？」

梅格想窥视他们的心理，于是这么追问。

「看到池塘了。」「看到池塘了。」

两个男生则同时这么说了。

※　　※　　※

下一个检查点是在这边还是那边呢？在蓝天底下开心地到处乱跑的学生当中，有三人完全没有移动脚步。

「天气真好呀，很适合吃点心。虽然我随时都能吃得津津有味。」

「天气真好呢，日光浴真舒服啊。虽然我并不困。」

「天气真好啊，很适合拍照耶。虽然我并不是户外摄影师。」

三人分别是个子很高的眼镜女孩、娇小的红发女孩，以及看起来像长发姑娘的男孩。

离起点不怎么远的地方有条面向湿地的漫步道，三人就坐在道路一旁的长椅上。

他们一边看着平稳地映照着天空的水面、从水中探出头来的水草，以及微微掀起波纹的水鸟，一边悠闲地休息。

「拉利他们现在应该正在努力吧。」

尼克如此说着仰望天空。

「如果成绩很丢脸，拉利那家伙就要暂时在社办担任倒茶小弟了。」

娜塔莉亚说着，并将一大块巧克力放入口中。

接着尼克说：

「拉利目前就是了啊。」

娜塔莉亚则是装儍：「是吗？」

「话说回来，你们两位——不，娜夏就行了。」

珍妮将头转向坐在左边的娜塔莉亚，然后高高地抬起头来。

「什么？有问题要问我吗？就算你问『要吃什么才能长得那么高』，我也只会回答『不要挑食』喔。」

「那种事不重要，我是要问你有关拉利的事，想知道一些事情。」

「哎呀？」

娜塔莉亚朝珍妮露出感到意外的表情，接着得意地微笑说道：

「你想知道那家伙的什么事呀？三围吗？我什么都告诉你喔！反正时间多的是。」

「多谢。」

珍妮冷淡地回答，接着马上露出窃笑，不过其他两人并没有发现。

娜塔莉亚也同样露出了窃笑，然而也没被珍妮发现。

「那么，我就问罗。你和那个金毛是在什么时候认识的？」

「五岁上幼稚园时。当时赫本家宅邸的隔壁是空房子，所以我家就搬过去住了。」

「哦——」

「嗯，在我读初等学校四年级时，由于我的父母老是得进行巡回演奏，所以就白白搬离了那间很大的屋子。我挺喜欢那间大屋子的耶，那里有一棵很大的银杏树，而且叶子会变黄。嗯，虽然这个时期会发出很重的臭味，不过我可不讨厌那种臭味喔。」

娜塔莉亚说个不停，珍妮则开心地问她下一个问题：

「当时，他给人什么样的感觉？应该说，你有说过你们是青梅竹马吧？那你们是怎么相处的呢？我不太能想像耶。」

「怎么相处啊？我们当时也不过是小鬼头，没有什么男女的界线，就是天真无邪地玩在一块啊。每天一起上初等学校，放学后就一起玩，也会到彼此的家中过夜。感情很好——嗯，我是这么认为啦。不过他常常一发生什么事就哭。」

「嗯嗯。你是怎么把他弄哭的？」

「你说我吗？各种方式都有呀。」

「各种方式是指什么啊？」

「各种方式就是各种方式啊。举例来说，你在初等学校二年级时，会怎么取笑男生呢？要怎么做，对方才会哭？」

娜塔莉亚问道。此时，在珍妮对面的尼克向刚好经过且认识的女学生微笑着挥手。

即使那个女生已经走过去，尼克依旧保持开心的笑容。他将全副神经集中在左耳，听着两人的对话。

「我？天晓得呀。那个时候我根本不会跟男生说话。」

「喔？为什么？在初等学校把男生弄哭是女孩们的嗜好吧？」

「这算哪门子的嗜好呀？」

「那么，是你被弄哭吗？看不出来会是这样啊。」

娜塔莉亚追问，珍妮则无奈地回答：

「不是，单纯只是因为学校里没有男生。」

「什么？初等学校还有把男女分开的呀？社长，你就读的该不会是宗教学校吧？」

娜塔莉亚大吃一惊，并做出夸张的手势。

「不是。」

「那是哪所学校呢？该不会没去上学吧？如果因故没去上学，我要向你道歉！是这样吗……老家很穷……付不起学费……」

娜塔莉亚毫无顾忌地对洛克榭最大汽车公司「琼斯汽车」的总裁千金这么说，珍妮则用不耐烦的口吻回答：

「我有去上学啦。」

「哪间学校？」

「哈尔西女子大学附设初等学校。」

以私立女子大学来说，这所学校是洛克榭最有名的。

「哇！超级明星学校！」

一听到这所入学门槛最高的学校后，娜塔莉亚并没有在演戏，而是真的吓了一跳，并用几乎要从长椅上跳起来的气势对珍妮说：

「社长，此话——当真？」

珍妮轻轻地点头，尼克则在对面加入谈话：

「请等一下，既然就读的是哈尔西女子大学附设初等学校，那直接升上附设高等学校不就好了吗？珍妮，那里从幼稚园到大学都有吧？」

尼克问了两个令珍妮无法否定的问题。

「嗯……是这样没错……」

珍妮如此回答。

一向活泼的她表情突然变得黯淡。

「……」「……」

然而娜塔莉亚跟尼克不会因为看到她的样子，就乖乖地不再追问这个话题。

倒不如说，两人会因此更想继续追根究底。娜塔莉亚首先说：

「那真是可惜啊！好不容易突破高竞争率，并付了高额学费才进入这所最棒的初等学校耶。虽然第四高等学校也不差啦，不过如果是我，就会选择那里的直升制度。」

尼克接着说：

「我也一样——不过，每个人的人生都不同。珍妮也是基于某种理由才会来现在这所学校。也因此，我们才能像这样相遇，成为朋友，一起参加社团活动，并像现在这样，坦率地告诉对方彼此的过去。」

这种状况不管怎么看，都不是「互相诉说彼此的过去」，而是「单方面追问珍妮的过去」，但娜塔莉亚并不在意。

「原来如此，既然我们这样成为了朋友，我想也是命运！社长！我们的相逢是命中注定的喔！能够跟大家一起进行社团活动，并完成评价很不错的报导，虽然到目前为止只有一则……不过社长也觉得很高兴吧！」

「我也很高兴啊！除了读书，还有其他乐趣，这就是高等学校的优点！你不这么认为吗？」

「正是如此。尼克，你说了一句很棒的话呢！社长也这么认为吧？」

娜塔莉亚跟尼克起劲地编着台词。

「算、算是吧……」

珍妮被他们的气势压倒，只能姑且这么回答。

「社长！正因为如此，请告诉我们你来第四高等学校的理由！慢着，单方面问你好像不太好呢。也来听听大家的理由吧。那么，就由我开始——」

娜塔莉亚擅自将话题延续下去。

「提到我为什么会选择这所学校，老实说，那是因为——」

珍妮突然对娜塔莉亚的自言自语表现出高度关注。

「这所学校离我现在住的地方最近，走路只要十分钟。我说完了。」

「啊，是吗……」

但那也只维持了一瞬间。

娜塔莉亚简洁地说明完毕，隔着珍妮望向尼克：

「好，下一位。尼克，你的理由是？」

「我家呢，距离邻区的第三高等学校差不多远，实际上或许比较近。」

「那么，为什么要选这所学校？」

「当时我的两个姐姐都在那里就读，所以我想选择不同的学校。」

「喔……是因为你不擅长跟你的姐姐相处吗？」

珍妮眼神为之一亮，并猜想尼克的秘密在两位双胞胎姐姐身上。

「不，她们都是温柔又值得尊敬的好姐姐。我只是觉得读同样的学校比较没意思，真的只是这样而已。」

「什么嘛。」

但那也只维持了一瞬间。

「那么，社长呢？」

「嗯？我的理由没什么？」

「没什么？」「没什么？」

娜塔莉亚与尼克异口同声。

「我的理由没什么特别的啦。」

「喔？那就说来听听吧。」

「我不是说理由没什么特别的了吗？」

「社长，从最棒的女校转到有名却普通的高等学校，就算理由不『特别』，我也想知道。」

「嗯，就是那个啊……」

「就是哪个？」

「我只是想稍微换个环境，就是这样。」

珍妮回答。

「原来如此啊。」

「嗯、嗯。」娜塔莉亚点了好几次头，接着将右手搭在身旁的珍妮肩上。

「这种心情我懂。」

「是吗？那真是太好了。」

珍妮就这样被体型较大的娜塔莉亚抱着，并带着稍微松了口气的表情。

「有男生在会比较有趣！可以谈恋爱呀！」

然而，这句话却让珍妮皱起眉头并大叫：

「什么！怎么会变成这样呀？」

「咦？不是这样吗？」

「不是！」

「不过呢，从女校转到男女合校，两者气氛的差异不就只是雄性的气味吗？」

尼克对这样的措辞露出苦笑，娜塔莉亚则毫不在意地继续说：

「不过呢，对女生来说，有男生在会比较有趣，这点我懂。嗯嗯。」

娜塔莉亚擅自延续话题。

「喂！」

珍妮对此先是挣脱了那只搭在自己盾上的手，接着说：

「我就说不是了。我的确是选择了男女合校，但这跟想要男友是两回事！」

「那么，你完全不需要吗？」

「不需要！我没特别打算要跟某个人交往！」

「明明是这么难得的青春耶。那么，毕业之后呢？」

「未来的事我不知道！」

「不过呢——如果要找好对象，还是趁年轻时比较好喔。你不这么认为吗？」

「就算我这样认为，也不代表我就必须交男友啊！」

「不过呢——」

尼克在旁边一边聆听两个女生连珠炮似的对谈，一边仰望着蓝天，并优雅地微笑说：

「真开心呀。」

※　　※　　※

拉利在树林中。

树林里的杉树长得很粗大，有如人类的躯体，等间隔并排着。树干重重叠叠，使远处的视野不太清楚。

拉利站在树林中。他将右手上的罗盘举到眼睛的高度，并打开盖子，然后透过透镜观察眼前的表盘。

拉利一掌握到表盘所显示的角度后，便选出一棵与盖子上的金属丝互相重叠的树木。

接着他将罗盘盖上，握在右手，然后踩着矮草前进。他一步步朝向那棵树，尽可能用力地踩在地上，而且绝对不用跑的。

赛隆与梅格隔着约十公尺左右的距离，跟在拉利后头。

「总之，就是像这样仔细确认前进的方向。由于看不到远处，只好在可视范围内盯住目标。在这种情况下，目标就是树木。前进时，不能迷失选定的树木，然后不断地重复这个步骤。」

赛隆边走边说明。

「这样的话，就算在树林里，也能笔直地前进对吧。原来如此呀，真是聪明。」

梅格感到佩服，点着头说。接着她问道：

「不过，如果方向产生偏差就糟了吧。」

「正是如此。」

赛隆回答。

三人已经通过了两个检查点，接着他们离开漫步道，沿着距离下个检查点最近的路线前进。

他们一直在树林中，由于这里没有等高线，所以应该是很平坦的，而且也没有河流经过。不过，他们距离目标检查点还有长达数百公尺。

如果他们不能朝选定的方向笔直前进，即使到达漫步道，也会搞不清检查点在左边还是右边，陷入东跑西窜的困境。

这时拉利停下脚步观察罗盘，赛隆与梅格也跟着停了下来。

为避免打扰拉利，赛隆小声地对梅格说：

「所以拉利在选定路线时，会采取周详安全的方法。」

「喔？是什么样的方法呢？」

拉利再度迈开脚步，后头的两人也跟着继续前进。

赛隆说：

「其实我们现在并不是笔直朝下一个检查点前进。如果那么做，就会跟刚才说的一样，只要方向稍微偏差，就会变得不知道『方向是偏左还是偏右』。到目前为止的解说都没问题吧？」

「嗯，没问题。」

「因此，拉利从一开始就选择了会经过检查点左侧约一百公尺处的路线，接着就往调整好的方向前进。如此一来——」

梅格拍了手说：

「我明白了！到达漫步道后，只要正确地往右边走就行了吧！即使现在的方向有点偏差，但也应该不会差那么多！」

梅格解开了谜题，并露出开心的表情。赛隆看着她说：

「答对了，真是了不起。」

「知道答案后，总觉得有点开心呢！」

「那真是太好了。虽然我在书上读过『女性不会看地图』这种说法，不过那也许是骗人的。」

「赛隆同学的优点就是『虽然头脑很好，但不会深信自己的知识是绝对正确的』这一点！」

＃插图

「谢……谢谢。」

「不客气，我才要感谢你的说明。」

当两人对望并互相道谢的瞬间，拉利发出了惊讶的声音：

「喔！喔喔喔？」

两人将视线转回前方。

「咦？」「哎呀！」

那里除了拉利之外，还有别的学生。

※　　※　　※

「不过呢，还是趁年轻时先找到未来的老公比较好，父母也会比较放心吧？」

高个子的娜塔莉亚正翘着长腿坐在长椅上。

「嗯，虽然是这样没错。」

娇小的珍妮盘腿坐在右边，并如此回答。

「……」

对于两个女生的对话，在珍妮身旁的尼克完全没有插嘴，只是静静地喝着柳橙汁。

「对吧？早一点比较好喔，发现『活跳跳』的好男人时，如果不抢先下手，可能就会不知不觉变成一辈子都嫁不出去喔？」

就如同娜塔莉亚所说，在当今的洛克榭，大部分的女性会在二十至二十五岁时结婚。

除了劳动阶层，不论是从高等学校升上大学的有钱人，或是其他阶层，这种情况几乎没有什么差异。

高等学校聚集了家庭环境类似的学生，有许多人会在学校结识对方，然后继续交往下去，在大学就学期间，或是毕业后马上结婚。也有不少人在大学入学时就结婚了。

由于在高等学校交到的男友或女友非常有可能成为自己的配偶，因此，每年四月由学校主办的舞会也带有促进这种趋势的含意。

「由于你不想让父母替你决定对象，所以拒绝上女校，而来到这所学校对吧？」

娜塔莉亚问道。接着又补充：

「我的脑袋里塞满了音符，所以无法去想其他的事。」

「唉，我的事怎样都不重要吧。」

珍妮打算逃避这个话题。

「不不，还没回答的人只剩下社长喔。好啦，你就说吧。我这个人是不会泄漏秘密的，不过拉利的秘密除外。那家伙在初等学校二年级时，为了耍帅而硬撑，结果从单杠上摔下来，还喷出鼻血，把体育服弄得红通通的，引起了一阵骚动呢！还有其他的秘密喔。不然这样好了，我用那家伙的秘密来跟你交换。」

「那又是怎样啦？」

珍妮抬头看着娜塔莉亚回应。

「不管怎样，越是了解对方，与对方之间的距离就会缩短。不是这样吗？」

戴眼镜的娜塔莉亚相当乐观地说道。

「嗯。」

珍妮望着她的脸，淡淡地露出微笑，然后带着清爽的表情说：

「嗯……如果你是指『想自由地生活而来到这里』，那你说对了。如果去读女校，就无法像现在这样为所欲为。」

「我就说嘛！自由很棒吧。那你十二岁时，到底发生了什么事？心境是如何产生变化的？」

「嗯，有很多原因。」

「很多是指什么？」

「我就说很多了嘛。」

「我就是想知道那件有很多原因的事，我想肯定会让人大吃一惊。说说看吧，我会惊讶地说出『喔，我的天啊！』来哦。」

※　　※　　※

「喔，我的天啊！」

梅格看到那三个人后，马上就了解了状况。

「除了我们以外，居然还有其他人在做相同的事情！」

那三人距离梅格等人约有五十公尺，并穿着与他们相同的体育服。

三人分别是个子最高并留着茶色短发的男孩、戴眼镜的栗子色头发男孩，以及头发没有珍妮那么短的黑色短发女孩。从体型跟脸孔看来，他们毫无疑问全是高年级生。

高个子的男孩走在最前面，手上拿着的罗盘跟拉利的很像。

三人脚下都穿着看起来挺耐穿的靴子，并背着比拉利的背包大上两号的大型背包。那种背包似乎也用于长期露营，从膨服与下垂的程度来看，可以得知内容物很多又很重。

而且三人的双手都拿着手杖。手杖是用橡木制成，看起来很坚固。他们用双手握住手杖，并将前端刺进地面数公分。

三人也发现了赛隆他们，还一度露出了惊讶的表情，然后当场停下脚步。

「真奇怪呀……我没有在军事学的课堂上见过那张脸。这所学校应该没有其他具备导航能力的运动社团才对……」

拉利小声地说。

「他们似乎也是以冠军为目标啊。」

赛隆接着说。

「嗯，没错。」

拉利点点头。接着又说：

「赛隆，三百五十。」

「收到。」

梅格一脸困惑，赛隆则回答：

「那是指到目前为止的距离。拉利是用步测——透过自己的步伐数来计算距离。多一点人记住会比较好。」

「原来如此。三百五十公尺对吧？我也记住了。」

当双方的距离缩短至可以进行对话时，拉利等人便停下了脚步。

「嗨，各位！状况如何啊？」

高个子的男孩亲密地对拉利问道。

「你好，挺有趣的喔。」

拉利也很有礼貌地回答并停了下来。

男孩的体育服胸前有「威金森」字样的刺绣。他说：

「老实说，我很惊讶。想不到除了我们以外，居然还有人认真地想拿冠军！嗯，不难想像你们应该也是这么认为吧！」

接着又自我介绍：

「我们是滑雪社的代表队。我是社长威金森。」

「原来如此……我明白了，怪不得具备导航能力。我疏忽了。」

拉利露出愁眉苦脸的表情。

「这是什么意思？」

拉利回答站在一旁的梅格：

「在越野滑雪竞赛中，有一项『滑雪定向越野竞赛』。同样是靠地图寻找地点并滑雪。两者只有滑雪跟走路的差异，其他几乎都一样。他们拿的手杖是滑雪专用的滑雪杖。走路时如果有滑雪杖，应该会很轻松吧。」

梅格与赛隆都表示理解与认同。接着威金森说：

「正是如此。你果然懂很多啊——我猜你就是那位有名的赫本学弟吧？我曾在学校见过你的哥哥。久仰你们家祖先的大名了。」

「真是多谢。」

拉利省下了一半自我介绍的工夫。

「不过，我不记得学校里有跟军事学相关的社团啊？」

威金森带着觉得奇怪的表情问道，拉利则回答：

「你说的没错。我们是新闻社。」

威金森放开滑雪杖，并用右手抵着下颚说：

「喔……听说最近有了顾问，还被认可为正式的社团。」

「你可真清楚。」

「不过，社员还很少吧？」

「你可真清楚。」

「所以你们想在此一举夺得冠军，在校内打响名气对吧？」

「这个嘛……你还真了解啊。」

「当然了解啊！这很简单！」

威金森充满自信地断言。拉利三人听了，歪着头感到不解。接着，威金森自信满满地说：

「因为我们滑雪社也想这么做啊！」

「啊，原来如此。」

「我明白了。」

「……」

这次三人则是点了点头。

「我们滑雪社从学校创立时就存在了，而且相当受欢迎，想入社还得通过一定的门槛才行。不过现在登记的社员却只有十八人！」

「即使如此，总比只有六人的我们多出很多啊。」

拉利一边顾虑对方，一边说出了实情。

「在社员当中，真正进行活动的人只有我们而已。」

「啊，真糟糕啊，比我们还要糟糕。」

「而且我们都是六年级生，毕业之后，明年会变成怎样呢？」

「天晓得……」

虽然拉利想说「会废社吧」，不过当然是没有说出口。

「所以我们必须在此展现气势，让大家知道『具有传统的滑雪社在这里』！」

「原来如此。」

「就是这样，你们明白我们想说的话了吗？」

「呃……？」

「不管别人怎么看待，我们都会全力求胜！虽然你们看来似乎也很努力，不过你们是不会赢的！不如早早放弃，悠闲地散步去吧！我要说的就是这些！告辞了！」

威金森撂下这番话，接着滑雪社的三人开始迈开脚步。

他在最前方带队，三人在树林中以小跑步前进。他们用双手握住的滑雪杖抵着地面，直直朝着与拉利他们稍微不同的方位前进。

他们跑步的速度很快，眼看着背影越来越小。

三人呆看着一会儿。

「嗯……这下确实不妙，他们的强项就是速度与体力啊。」

拉利喃喃说着。

「强、强劲的对手……出现了，我们搞不好赢不了对方。」

梅格气馁地说。

不过，只有赛隆仍以一贯的表情说：

「这种事不试试看，是不会知道结果的。拉利，我们也照自己的步调前进吧。」

※　　※　　※

正当赛隆等人继续跨出脚步时——

「『原因很多』指的是什么呀？社长。」

「喂，不要压上来啦。你是东街的醉汉吗？」

娜塔莉亚在长椅上缠着珍妮。

珍妮用娇小的身体将娜塔莉亚的巨大身躯推回去。

「不是什么有趣的事啦。」

「我还是想听！赶快告诉我！」

「我就说……」

「我和尼可拉斯都说了！在此，我们应该共享秘密啊！」

「我就说……」

「嗯，就算是『单纯想跟男生和睦相处』这样的理由也行啊。我就是想听社长亲口说嘛。」

「我就说不是了！原因还要更复杂一点。」

「喔，很复杂吗？怎么说？」

「没什么大不了的啦。」

「原来如此，没什么大不了的吗？怎么说？」

「整件事都是。」

「喔，整件事？怎么说？」

尼克听着两个女生的对话，同时用自己带来的小型望远镜看着水鸟。

「是绿头鸭啊——好像很好吃。」

※　　※　　※

赛隆三人通过树林后，来到了漫步道。

刚好经过这里的女学生看到突然出现的三人，惊讶地发出声音来。不过拉利并不以为意，马上往右走，赛隆与梅格则继续跟在后头。

拉利翻开左手上的地图，将拇指放在推测的位置，然后用罗盘确认漫步道的转弯处与方位。

「我想应该没错。」

接着走了一段路，经过转弯处后就发现了检查点。

「找到了！」

一切都在拉利的预料之中。

检查点摆了一张桌子，而管理员就坐在椅子上。

另外还立了一支旗子作为记号，旗子上有可爱的兔子图案。这个图案表示此检查点只适用于兔子路线。旗子下方则有「四」这个数字。

这个数字就是表示之前已经有三组队伍，也就是九名学生来过这里。

「真不愧是拉利。」

赛隆佩服地说。接着，梅格大声说道：

「咦？是刚才那些人耶？」

以威金森为首的滑雪社社员正在检查点，三人盯着一张纸，脚边则放着大背包与滑雪杖。

「他们也走相同的路线吗？不过，其他路线……」

拉利不爽地说着，并思考「虽然走的都是兔子路线，不过滑雪社的路线可能比较有效率」。

「别在意，这也在我的预料之中。我们还有胜算。」

赛隆轻轻地拍了拍拉利的肩膀说道。

「预料之中？」「预料之中？」

拉利与梅格异口同声。

「看看那三人。」

拉利与梅格依照赛隆所说，将视线转了过去，只见滑雪社那三人还在看那张纸。接着，女社员蹲了下来，从背包里拿出一本书。那是一本很厚的百科全书。

「啊！」

女社员拚命地翻着书，这时她与其他两人都发现了拉利他们正走向这里。接着，她露出非常尴尬的表情，气得咬牙切齿，然后又慌张地将视线转回百科全书上。

「这到底是怎么一回事？」

梅格问道。赛隆则用行动来回答。

赛隆经过那三个人身旁，将写有自己队伍路线名称的答案卷拿给检查点的管理员看，管理员便将测验卷交给赛隆。

这就是这个检查点的问题，学生们必须在这里填写答案。抵达终点后会计算分数，如果答错会扣很多分，所以想取得冠军的话，大前提就是要答对所有问题。

赛隆将测验卷拿给拉利他们看。

■问题（社会科）

政府当初基于某些理由，从几个候选地点当中，选出了现在这里作为洛克西昂努联邦的首都特别区。请在以下的理由当中，选出一个错误的答案。

一·离路妥尼河（东西国界）有充分的距离。

二·离海岸线有某种程度的距离，而且透过大河，海运非常方便。

三，此区域的冬季气候比较稳定，不会出现大量积雪。

四·运河与铁路网已经十分发达。

五·此区域位于国界上，不属于任何国家。

赛隆看完后，立刻向管理员借了这个检查点的彩色铅笔。由于各个检查点的铅笔颜色皆不同，所以能够成为自己是在该检查点填写答案的证明。

赛隆在自己队伍的答案卷上填写了「四」这个答案，然后将答案卷出示给管理员看，并归还彩色铅笔。

「那么，我们朝下一站前进吧—由你来带路喔，拉利！」

赛隆很难得地故意大声地说，然后拍了一下拉利的肩膀。

「真让人不爽！」

这一瞬间，滑雪社的三人用锐利的眼神盯着赛隆看——不过又马上察觉现在不是做这种事的时候，于是将视线移回百科全书上。

「他们该不会是……」

拉利这么说了。

「不擅长解答？」

梅格接着说。赛隆回答：

「如果不是，就不会特意带着那么重的书了。」

拉利看着地图，开始沿着自己用蜡笔画的路线前进。他边走边说：

「他们把百科全书全都带着走吗……从各种意义上来说，这算是笨蛋吗……？」

「他们是想努力克服自己不擅长的部分，不能那样一概而论。不过，幸亏如此，我们才没有处于压倒性的不利状况。」

「原来如此。啊，滑雪社的人，对不起。你们也不想被头脑不好的我说成笨蛋吧。真抱歉，请加油！」

拉利心想，那三人看着我们远去的背影，一定相当着急吧？于是向他们表示歉意，并给予声援。当然，他们是听不见的。

「原来如此，赛隆同学的策略是这样的呀！即使体力与速度都不如滑雪社，我们这边还有很喜欢看书的赛隆同学呢！」

梅格说完，赛隆表示同意：

「照这样看来——这场比赛似乎会很精彩。」

赛隆等人离开后，大约过了五分钟，威金森在检查点大叫：

「啊！首都建立时，根本还没有什么铁路啊！」

「答案是四！」「答案是四！」

位在附近的其他学生们同时知道了答案。

※　　※　　※

「我就说，没什么特别的。」

「真的吗？」

坐在长椅上的两名女孩，对话仍然没完没了地持续着。

「你说『真的吗』是什么意思呀？」

「因为不管怎么想，我都不认为聪明的社长会没有特别理由，就做出那种会改变人生的决定啊！我的推理正确吗？」

「这个嘛，我只接受你夸奖我的部分。」

「真狡猾。算了，喂，你渴了吧？我请你喝一杯吧。」

娜塔莉亚拿出放在自己餐盒中的瓶子，瓶子里装的是葡萄汁。

「谢谢。」

珍妮接下瓶子，将软木塞打开，一口气喝了半瓶左右。

「还真豪爽啊。你酒量很好吗？」

「这又不是酒。」

珍妮不耐烦地说着，然后想起了一件事，并微微笑了出来。

「我有一个朋友，他只要喝葡萄汁就会醉。」

「咦？为什么？」

「他小时候搞错了，把新酒喝下肚，而且不知不觉就喝了一整杯，结果超惨的啊。该说是心灵创伤？还是制约反射呢？」

「新酒据说喝起来很顺口呢，虽然我没有喝过。那种回忆是被葡萄汁唤醒的吗？社长觉得如何？有比较开心吗？」

「才没有呢。不过啊——」

「不过？」

「不靠酒精的力量，就无法干脆地说出口，这也有点……算了，只要结果圆满就行了。」

「你在说哪件事啊？」

「那也不是非得到能喝酒的年龄才能说出口的秘密啊……没什么。」

「啥？」

娜塔莉亚完全搞不懂这话的意思，于是盯着右下方的珍妮侧脸。

珍妮马上抬起头来，与娜塔莉亚的眼神交会。

娜塔莉亚看着珍妮那看起来似乎很开心，或者是很舒畅，也可说是两者都有的表情。接着，娜塔莉亚仿佛要开始演戏般，用既夸张又严肃的语气说：

「喔！你终于想说了吗？那么，我就来听听社长的『秘密』吧！」

发出窃笑的珍妮说：

「我已经说过好几次了，理由没有什么特别的——我就说出来让你们失望吧。」

刚刚如同摆饰的尼克对坐在左边的两个女生露出优雅的笑容说：

「我也想知道呢。」

※　　※　　※

「新闻社啊！你们的实力相当不错！我真是有眼不识泰山！不过我们是绝对不会输的！」

以威金森为首的滑雪社三人，跑步追过在漫步道上快步前进的赛隆三人。滑雪杖在漫步道的木板上叩叩作响。

他们的脸上冒着汗，背上的沉重行李摇晃着。

「真努力啊。」

脸上没有汗水的拉利说着。他先是看了左手上的地图，然后看看手表。

「应该快到了。」

「第五个检查点对吧。不过，我们终究还是被追过去了。这场比赛真是太刺激了……」

梅格的黑眼睛当中燃起了斗志。

在这之前，三人依照拉利规划的路线，离开漫步道好几次，用横越草地的方式前进，然后比滑雪社早一步通过第四个检查点。

赛隆轻松地解开问题，并朝向下一个目标。就在三人短暂地穿越树林，并在漫步道上前进，即将到达第五个检查点之前——

也就是在现在这个时候，三人终于被滑雪社追过去了。

在三人前进的道路前方，可以看到新的检查点。三人都确定那是兔子图案的旗子。

滑雪社等人就在那里，而且跟刚才一样，正打开百科全书拚命地找问题的答案。偶尔还会用体育服的袖子擦拭额头上的汗水。

赛隆从管理员手上拿到了测验卷，看了四秒左右。

「……」

接着立刻拿给梅格看。

「嗯？」

梅格看到题目后，突然露出笑容，马上用手指指出正确答案。

「答案是这个！没有错！很简单的！」

「我也觉得是这样！」

赛隆深深地点头，并故意大声地说，然后立刻拿起彩色铅笔在答案卷上快速地填上答案，并拿给管理员看。

「可……」

「可恶……」

「混帐……」

滑雪社三人的怒气顺着风飘了过来。

「好了，往下一站前进吧！还剩下一个啊！」

拉利为了让对方着急，再次故意这么说。

「加油吧！喔！」

为了得到胜利，梅格也毫不留情地这么说了。

三人继续依照拉利的指示前进。

「可恶……臭丫头……」

滑雪社的女社员目送敌队的背影，并且非常愤怒地咬着牙说。

「冷静点，我们还有胜算。」

此时传来威金森冷静的声音。

「看样子，他们的路线应该跟我们很像。而且，最后的检查点离终点很远。要比冲刺的话，我们是不会输的。没错吧？」

「社长……」

「所以我们不用紧张，好好地找出正确答案吧——『世界历三二八七年，一位斯贝伊尔军人因飞机事故，偶然间发现了成为终结东西冷战契机的历史性壁画。何者为他的全名？』我觉得是二『卡尔，班杰明』！」

「我也这么认为！」

「我也这么认为！」

听到两人的回答后，威金森深深地点了点头。

接着说：

「不过，姑且还是查一下吧！」

※　　※　　※

「当时的我是一名典型的大小姐，就是所谓的『温室里的花朵』。我并不觉得奇怪，而是享受着如同洋娃娃般的生活。」

单手拿着葡萄汁，光脚盘坐在长椅上的珍妮·琼斯说。

「如果只看现在的社长，实在让人无法相信呢。不过我相信喔，毕竟我也看过那张照片。」

娜塔莉亚这么说道。

那张照片指的是集训时所看到的照片。照片里的人是当时十二岁的珍妮，她看起来像一个穿着外套的洋娃娃。

「我也是，都看过照片了嘛。」

「这么说来，如果你们两位没看过照片，就不会相信了吗？」

「嗯。」「完全不相信。」

两人很干脆地同意，珍妮则微微地鼓起脸颊。

「没想到真的成了报导用的照片……唉，算了。」

「不过，我比较喜欢现在的社长喔。」

娜塔莉亚如此说道。珍妮斜眼瞄她说：

「嗯，这是客套话吗？」

「不，我是非常认真的，现在这个样子很适合你喔。」

「那真是多谢了。不过，我并不会特别讨厌长头发跟洋娃娃。当时我的父母既严格又温柔，而且佣人、女仆跟周围的人也全是好人。」

珍妮的眼睛望着远方的天空。

「现在也一样。」

随即又将视线移回来。

「我明白。」

娜塔莉亚说道，接着又问：

「即使如此也要剪掉头发，这种心境的变化是来自？」

「那不是只有一种可能吗？」

珍妮立刻回答。

「……」「……」

娜塔莉亚与尼克同时看着珍妮。

这两人刚好坐在两端，像是用视线夹攻珍妮一样。珍妮左右摇头，来回看着来自两边的视线。

「什么嘛？你们都露出那种像是看到外星人的眼神。」

「社长……」

娜塔莉亚用快哭出来的声音说：

「很、很难受对吧……没关系，不用勉强说出来……」

尼克也非常感伤地说：

「这个话题就到此为止吧……」

「真是的！是你们叫我说，我才说的耶！」

珍妮笑着大喊。

「是吗？嗯，被你这么一说，似乎是这样没错。」

「的确是，我也恢复记忆了。」

「真是的——唉，事情就是这么回事啊。」

「不，我还没完全明白——你失恋的对象是？」

珍妮听了立刻回答：

「是我堂哥。」

「哎呀——」

娜塔莉亚微微提高声调。

「好像有点意外？又好像还好……既然是温室里的花朵，读的又是女校，那么除了亲戚以外，是无法结识异性的。」

「算是吧。」

「那你那位堂哥几岁呢？」

「他比我大六岁，所以当时应该是十八岁吧。」

「喔。嗯，这个年纪感觉既可靠又帅气呢。」

「什么嘛？你有经验吗？」

「完全没有——倒不如说，我几乎没有亲戚。」

「是吗？」

「是呀。我父亲不顾当时很富裕的老家反对，以音乐家为目标，所以很年轻就被逐出家门了。史坦贝克是我母亲的姓氏。因为母亲的父母死得早，所以她似乎也是挺辛苦的。不过，父母两人的才华都受到赏识，所以能靠公费就读音乐学校。」

「真厉害啊。」

尼克感兴趣地说。

「嗯，毕竟是我的父母呀。」

娜塔莉亚很干脆地说道。

「后来，他们两人一起参加比赛，夺得冠军，在洛克榭变得很有名，父亲的老家随即寄来一封信，信上写着『我就勉为其难地恢复你的身分。回家改回名字，并协助我提升老家的名声吧』这种狂妄的内容——」

「结果呢？」

「据说父亲用世界上最优雅的表达方式回了一封信表示：『啊？事到如今你还想说啥！别开玩笑了，你这个混帐东西！谁会理那种鬼扯蛋啊，呆子！别再跟我联络了！倒不如说，你们全都赶快下地狱吧！』所以我没有祖父母，也没有堂兄弟姐妹。」

「这样啊？我还是第一次听说呢。」

珍妮感到佩服地喃喃说道。

「其实我之前就知道了，只是一直没有说。」

尼克在一旁轻松地说着。

「不过，那跟寂寞是不同的——对了，刚刚是轮到社长说话吧，抱歉抱歉。」

「……嗯，不过我想你们大概也猜到了吧？」

珍妮问道。

「嗯。」

娜塔莉亚点点头。

「所以我们想听社长说当时发生的事。放心吧，你有开口的权利。」

「不是『义务』？」

「是『权利』。不愉快的过去只有在说出口后，才会成为往事。」

※　　※　　※

「答案是『二』。缄默权是从这年才开始被承认的。」

赛隆说着并将号码填入答案卷。六个答案栏全都被填满了。

检查点前并没有其他学生。

「好！接下来只要回到终点就可以了。」

拉利开心地说着，并看看手表。从比赛开始到现在，已经快过一个小时了。

「我们快步走回去吧。为了避免走错路，我们沿着漫步道走。」

「了解。」「我知道了。」

梅格与赛隆两人回答。

梅格的手上拿着细长的保温瓶。她将温茶倒进杯盖中，津津有味地喝下后，随即开口：

「赛隆同学也喝吧。补充水分是必要的。」

「咦——啊。」

「那我要倒罗。」

梅格倒了一杯茶，直接端给赛隆。

「……」

赛隆的脑中一下子产生了各种想法。

「下一个换我喔。」

这时拉利伸出援手。

「知道了。赛隆同学，你先喝吧。」

赛隆告诉自己这没有什么特别的含意，并接过杯子喝下茶。

「很好喝耶。」

「就说吧？拉利同学的泡茶技术很好呀。」

赛隆将杯子还给梅格，拉利则一口气喝下了茶。

「那我们出发吧。」

拉利背起装有保温瓶的背包说着。

三人朝终点迈进。

※　　※　　※

「唉，总之就是小孩子无谓的误解。每次见面时，都会深信那个对自己很温柔的异性是喜欢自己的，所以——自己也会喜欢上对方。」

「哎呀，这种事谁都会遇到。这不是社长的错。」

「也是，我并没有做错，只是像个傻瓜而已。」

「你又这么说了。」

「傻傻地喜欢上对方，傻傻地花费心思，作了个傻傻的梦，而且还傻傻地相信那个梦会在未来实现——」

盘腿坐着的珍妮没有改变表情，只是淡淡地说着。她的视线不在两人身上，而是望着树林另一头的广阔蓝天。

「突如其来的消息，让我仿佛置身于另一个世界。你们知道吗？在人生中，即使景色相同，也可能会像是在另一个世界喔。」

「欢迎来到这个世界。所谓『无处不是家』嘛。这里也不错呀。也有人说过『无论你想去哪里，你都能到达那里』。那么，那个消息指的是？」

「是一件非常普通的事，而且是任何人听了都会感到高兴的喜事——我那位堂哥在上大学后，就跟一名非常漂亮的女性结婚了。」

「哎呀。」

「长久以来，他们悄悄地互相喜欢对方。她真是个很美很美的女性呢。」

「是社长认识的人吗？」

「算是吧。」

珍妮简短地回答，然后深吸一口气，接着说：

「虽然当时我的人面不如现在这么广，但也不可能不认识自己的姐姐呀。」

※　　※　　※

「两位，那是滑雪社的人喔。」

梅格最早发现了这件事，并告诉走在两旁的拉利与赛隆。

三人快步走在漫步道上，约四十公尺的前方有个转角，那里出现了另外三人的身影。他们用滑雪杖在漫步道上敲出节奏，同时汗流浃背地跑了过来。

「他们要去最后的检查点。」

拉利看了地图，然后又看了手表。

「没问题。如果他们花三分钟来解题，我们就会比较快抵达。」

＃插图

拉利说这句话的同时，滑雪社也正在接近。拉和把路让开以便他们快速通过。

「唷！真不愧是绅士啊！赫本！」

满身大汗的威金森说道。

「表现出游刃有余是不错，不过还是别太悠哉比较好喔！新闻社的各位！」

接着，威金森与另外两人放慢脚步走向拉利他们，并斩钉截铁地说：

「最后的答案是『二』对吧！」

「什么！」「哎呀。」「……」

威金森看到拉利与梅格的反应，便露出了窃笑。

「没有人规定『不能从先通过的人身上得知答案』，彩色铅笔就是这个用途啊。正所谓『出外靠朋友』嘛。没错吧？」

威金森一脸得意。

「可恶……」

拉利看着他，露出犬齿不甘心地说着。

「我们要从这里往终点全力奔跑。赶快趁现在先走一步会比较好！看来比赛会很精彩呢！」

滑雪社听了威金森的话，再度开始奔跑。他们靠近拉利一行人并擦身而过，然后扬长而去。

拉利露出不悦的表情，蓝色眼睛目送他们离去。

「看样子我们也要开始跑了。」

赛隆冷静地说。

「不这样的话就没意思了！我要冲罗！」

梅格将双臂交叉在胸前，露出了无畏的笑容。

拉利的表情也从不悦转成微笑。

「好！最后我们就加把劲吧！」

拉和这么呐喊之后，三人开始跑了起来。

※　　※　　※

「社长……原来你有姐姐啊。」

娜塔莉亚说道。尼克对此表示疑问：

「真奇怪。琼斯家族的本家应该只有珍妮一个女儿才对啊？」

珍妮这才终于往右看，便发现尼克正看着自己。

「你其实是侦探对吧？尼可拉斯。」

「才不是呢。我只是调查过有点历史的名门而已。」

「你是打算要入赘吗？」

虽然娜塔莉亚开玩笑地问，但尼克却坦率地点点头说：

「是啊。因为白朗宁家并不是那么具有历史的家族。」

「你是认真的吗……话先说在前头，放弃史坦贝克家吧。我家里有的只是过多的乐器跟太厉害的演奏技巧而已。」

「那就够优秀了。我家只有父母在看的专业书籍，还有他们撰写的专业书籍。」

话题实在严重偏离，娜塔莉亚又拉回正题：

「那么，社长，实情是如何呢？方便的话，请告诉我。」

「好啊。」

珍妮很干脆地点点头。

「虽说是姐姐，但我们俩完全没有血缘关系喔。」

※　　※　　※

赛隆等三人正在奔跑。

虽然不是全力急驰，但速度绝对不算慢。

三人在漫步道上奔跑，有时会超越那些带着异样眼光看自己的学生们。

「接下来往右！」

三人依照拉利的指示转弯。

因为体型差异的关系，梅格总是落后，两个男生便调整自己的速度。

「还有多远呢？」

梅格问道。她保持还算稳定的呼吸，在树林中发出美丽的声音。

「还有一半。」

拉利回答。

「……呼……」

同时，赛隆的速度慢了下来。

※　　※　　※

「我的父母在生下我之前，可是相当辛苦的。嗯，说白一点，就是一直没有孩子。」

「原来如此……现在的琼斯总裁年岁已高，比我们的父母都要年长一辈。」

尼克说道。

「你每天都看经济杂志之类的吗？」

娜塔莉亚问了。

「是啊，因为我母亲也会看。」

「原来如此——社长，继续说吧。」

「所以当时他们就考虑要领养小孩。那是距离我出生六年前的事，据说首都的孤儿院送来一名刚出生就被抛弃的婴儿。」

「原来如此。那个人就是『姐姐』吗？」

「没错。在那之后，我就出生了。」

「后来怎么了？」

「嗯，虽然我的父母想抚养我跟姐姐，但父亲的弟弟却表示他们家也想有个女儿，所以无论如何都要收养姐姐。」

「然后呢？」

「之后开了很多次的家庭会议，最后决定将姐姐交给叔叔家收养。」

「那还真是……这样来来去去的，我觉得你那位姐姐有点可怜耶。」

「顺便一提，叔叔一家人跟我们住在同一栋房子里，所以都会一起吃晚餐，只是名义上的监护人改变了而已。」

「什么嘛。」

「而且，叔叔家有一名男孩，跟姐姐同年。」

「是那个人啊……喂，这件事的结局，该不会真的是这样吧？」

娜塔莉亚少见地流露出些许不安。

「要歇会儿吗？」

带着一贯窃笑的珍妮反问。

※　　※　　※

「要歇会儿吗？」

三人当中，最先喘不过气来的人是赛隆。

拉利的表情看来还很从容，梅格的额头上虽然冒着汗水，但看起来并不痛苦。

只有赛隆的脚步变慢。他抬起下巴，呼吸变得急促。

接着他马上就跑不动了，只能改成快步前进。

「不用……虽然很痛苦……不过我不能在这里停下来……」

「我懂了，继续走吧！」

拉利说着拿下赛隆背上的背包。

「加油，赛隆！」

拉利将背包背在身体前面，并为他打气。

「对呀！一起加油吧！」

听到梅格的加油声，赛隆的脚步变快了一些。

※　　※　　※

「也就是说，珍妮你喜欢上的那个『堂哥』……爱上了没有血缘关系的妹妹对吧？」

尼克谨慎地问道。

「没错。」

珍妮很干脆地点点头说。

「哎呀，怎么会这样呢？」

娜塔莉亚用跟平常很不一样的淑女口吻说了。

「现在还在讲这种话吗！」

珍妮傻眼地用男生的语气回答。

「唉，算了，我继续说罗——自从我懂事以来，我和姐姐、堂哥三人就像真正的亲兄妹一样一起生活，过得很开心。」

「然后呢？」

娜塔莉亚问道。

珍妮将后脑勺靠在椅背上，仰望着蓝天。

「虽然我不知道那两人是从何时、如何开始交往的……嗯，不过我是知道他们念同一所高等学校。顺道一提，是第一高等学校呢。堂哥想参加划艇比赛，所以选了实力坚强的学校。」

「然后呢……？」

「我则是照自己的步调，一边就读超级千金贵族学校，一边暗自深信不疑，而且程度与日俱增。我想，只要能成为一名优雅的公主，总有一天，我所仰慕的王子就会骑着白马来迎接我——接下来的事还想听吗？」

「唔……」

娜塔莉亚的喉咙深处发出声音，并将自己庞大的身躯压在娇小的珍妮身上，用力抱紧她。

「社长！」

「哇！你干嘛——喂！好痛！好难过呀！你想勒死我呀？」

娜塔莉亚眼镜下的双眼泛着泪水，用力地抱住珍妮说：

「可恶！人家对这种事最没辄了！再也听不下去了！」

「那一开始别问不就好了！够了，放开我！」

「问都问了，有什么办法！」

「你到底想怎样！而且呢！这件事可是喜剧收场喔！」

「咦？怎么说？」

「我会说给你听的，你这家伙先给我放手！」

娜塔莉亚终于松开了双手。

「啊，差点就要死掉了。」

珍妮整理好被弄乱的头发。

「我也不认为会是喜剧收场耶？」

尼克小心翼翼地问道。

「不，这件事的确是喜剧收场——他们两人虽是兄妹，但只要更改户籍，在法律上来说是可以结婚的。即便如此，堂哥还是非常烦恼，最后他终于下定决心，在某天吃晚餐的时候，突然跟大家坦白：『我想跟这位现在在我身旁、我最爱的女性结婚！』当时我就坐在桌子的对面，并看着他们俩的脸。」

「然后呢？结果怎样了？结果呢？」

娜塔莉亚伸长脖子盯着珍妮的侧脸。

「瞬间现场一片沉默，不过我知道那不是在开玩笑——下一刻，你们认为叔叔会怎么做？」

珍妮如此反问。娜塔莉亚则老实地回答：

「这个嘛……我不知道耶，是激战场面吗？还是盘子飞来飞去，头破血流之类的？」

「正好相反。」

「相反？」

「叔叔泪流不止地向自己的亲生儿子鞠躬说道：『请好好照顾我女儿！给她幸福吧！』」

「哇！真不知道这是好事还是怪事……」

娜塔莉亚脱口而出。

「居然有这种事啊。」

尼克也藏不住惊讶。

「大家都很高兴啊。叔叔夫妻俩真的很疼爱姐姐，过去他们一想到姐姐有朝一日会离开家，心情就会变得很沉重，我的父母也是一样。有些愚蠢的有钱人会嘲笑她是『琼斯家的养女』，所以叔叔跟婶婶不希望她嫁到奇怪的地方。另外，父亲也为侄子没有被坏女人拐走而拍手叫好。虽然说是家人，但完全没有血缘关系，所以没问题。」

「嗯，这的确可以想像……比起结婚对象，结婚对象的『家族』更容易让人生产生变化。」

「如此这般，大家就办起了盛大的宴会，场面非常热闹。想必大家都很开心、很愉快吧——除了我以外。这个晴天霹雳的消息让我什么也说不出口，只能干笑。在那一刻，我眼里的世界已经变成另一个世界了。」

「……后来呢？」

「后来？大家很顺利地决定结婚的日子，然后举行了结婚典礼。这是整个琼斯家族的大喜事，我当然也被邀请了。我穿着最高级的礼服，在比任何人都接近的地方看着他们俩接吻的一刻，也看到大家满脸的笑容。」

「……社长，可以不要再说了……」

「不，我要说。唯独这件事我一定要说！即使是现在，我也不讨厌堂哥跟成为堂哥终生伴侣的姐姐。他们什么都不知道，对我还是跟以前一样。他们真的是很棒的人，我最喜欢他们了。」

「这样啊，真不错呢！」

「我也不会讨厌父母跟叔叔婶婶。我很庆幸我能出生在这个家，如果还有下辈子，我还是想出生在这个家。不过，这次我不会再继续等待，我会去做自己该做的事，说出该说的话，不管结果会是如何。」

「嗯，嗯。」

娜塔莉亚看着珍妮，并频频点头。

「我从失败中学到了教训。我好想说：『在恋爱中光是等待，什么事都不会发生。只是想着要跟对方在一起，是不会有美好未来的。想获得荣耀，就要像被追赶一样全力奔跑！全力奔向自己追求的世界！』我好想大声地说出来。」

接着，珍妮突然站了起来。

她娇小的身躯威风凛凛地站着，并伸出右手直指前方。

「尤其要告诉你！赛隆·麦斯威尔！」

满脸都是汗水的赛隆正好经过珍妮的眼前。

「咦？我？」

赛隆只留下了满脸的疑惑与这句话，便经过了三人面前。

「啊，各位！我们非常努力喔！」

晚了一步的梅格说道。

「你们完全没有前进嘛！不过正好！帮我保管！抵达终点后，我会过来拿！在这之前你可以吃，娜塔！」

最后出现的是拉利。他突然停了下来，并将身上的两个背包放在长椅前。

接着又跑了起来。

尼克目送三人，直到他们的背影消失在树林中。他带着微笑优雅地说：

「他们在奔跑耶，好像被什么人追赶似的。」

「哼！」

珍妮一屁股坐在长椅上说：

「他们不这样的话，我就头痛了。我只对冠军有兴趣。」

娜塔莉亚说：

「不过为什么呢？他们为什么那么急，甚至把珍贵的食物放在这里。虽然我是会收下啦。」

娜塔莉亚用双手将两个背包拉到自己的身旁。

尼克用手掌示意三人刚才出现的方向说：

「会是那个吗？」

「嗯？」「嗯？」

娜塔莉亚与珍妮一转过头，便看到威金森等非常热血的三人正全力地跑过来。

「别认输！」「呜喔喔！」「滑雪社！滑雪社！」

他们三人因为背着很重的行李跑了很久，所以看起来相当疲惫。他们的嘴巴流出泡沫状的口水，并吵闹地经过珍妮他们的眼前。

「是那个吗……」

娜塔莉亚说着，尼克则回答：

「如果只是单纯比速度，就有点不妙了。拿拉利他们的速度跟那些人相比，我觉得拉利他们会在公园的入口处以些微的差距被超越。」

「为什么你会知道啊？」

「透过大概的估算。」

珍妮向后仰坐在长椅上说：

「如果只拿到第二名，我可饶不了他们。」

※　　※　　※

「看到了！是新闻社！塔利霍！」

威金森发出了可怕的叫声，连领先了五十公尺左右的赛隆等人也听得到。

赛隆等人即将离开树林，漫步道遇到小河后往右转，并沿着小河前进，然后过桥，最后抵达终点，剩下的距离约有两百公尺。

「把我们当成狐狸啊？」

拉利一边加速一边大喊。

「狐狸指的是什么啊？我们是兔子啊。」

梅格在跑步之余，还有空档说话。另一方面，跑在前方的赛隆则露出了快哭出来的表情。

「『塔利霍』指的是猎人在发现狐狸时，对猎犬说的话。」

「原来如此呀！」

「照这样下去，我们会被追过去的！可恶！」

拉利回头察看。由于漫步道有转角，所以现在看不到滑雪社，不过可以听到声音。

「新闻社！给我觉悟吧！」

赛隆等人通过了树林。

不久，漫步道开始往右转。大家看到了来的时候发现的竿子。

「拉利同学！过了河川后就是捷径吗？」

梅格突然大叫。

「咦——是这样没错。」

拉利想了一下，肯定地回答。

如果可以跃过小河，接着只要斜向穿越草原，就能抵达公园的入口。这路线会比走漫步道跟桥梁来得快。

「不过，这办不到吧？梅格蜜卡同学。河川太宽了。」

拉利说道。

虽然如果加上助跑，也许能够刚好跳过河面，不过因为两岸都有五十公分左右的陡坡，所以实际上必须跳三公尺才行。

「没问题的！我以前有做过这种事！」

梅格这么大喊，并加速超越了赛隆。

接着，她抵达那根红白竿子附近，并用双手拔起竿子。她拿着竿子后退了几步。

这时赛隆停下了脚步。

「咦？」

「什么？」

「大家请看！这就是斯贝伊尔人的生存之道！」

梅格在两人面前说了如此夸张的话，并用双手拿着竿子冲向小河。

她将竿子插进小河的中央。

「呀啊！」

然后很有干劲地抱着竿子一口气起跳。

「啊——」「喔喔！」

赛隆看得目瞪口呆，拉利则睁大了双眼。在两人面前，梅格就这样握着竿子在空中移动。

透过跳跃的力量，竿子越过了小河的中央，并慢慢倒向对岸。当然，梅格的身体也被慢慢地带到对岸。

「呀啊！」

梅格握着竿子，倒在对岸草原上比较平缓的地方。

她的手一松开竿子，竿子立刻倒了下去，并咕噜咕噜地打转。

她的体育服与双马尾上都沾了些许杂草，用来扎双马尾的橡皮筋脱落了。

「赶快！」

梅格急忙站了起来，并用力将竿子推回对岸。此时，她的长发已经完全松开，在背后飘扬。

「喔！」

拉利走近小河，并接住倒过来的竿子。

「赛隆，我先走罗！接着换你！」

拉利用双手将竿子从河里拔起，后退了几步，然后向前冲。

「哇啊！」

拉利跳得比梅格还远，稳稳地在对岸轻轻着地。

「赛隆！」

拉利将竿子推回去。

「什么！新闻社真卑鄙！」

此时，从树林里出来的威金森马上了解状况，并如此大叫。

「……」

赛隆想要接住竿子却没有抓到。

「啊。」

梅格微微发出惊叫。

「赛隆，还来得及，慢慢来就行了。」

拉利冷静地下达指示。

赛隆立刻蹲下，将倒在脚边的竿子重新握好，然后拿起了竿子，跟拉利一样后退了几步。

他的眼前有一条看起来很宽的河。

对岸有一个好友跟一个长发美少女。他们正朝着自己挥手。

「我办得到吗……？」

赛隆喘着气自问自答。

「差不多该跳了！后面后面！」

听到拉利的声音，赛隆便回头看。

「呜喔喔喔！」

只见威金森独自猛冲，像个恶鬼般逼近赛隆。两人的距离剩不到十公尺。

「呼！」

已经没时间烦恼了，赛隆随即往前冲。

「上啊！」「赛隆同学！」

赛隆听到两人的声音，接着将竿子的前端插进河中。

「啊！」

梅格微微惊叫出声。

竿子插进的地方，离河川中央还有一段距离。

赛隆就这么起跳了。

他紧紧地抓住竿子，倒向对岸，宛如慢动作般画出一道弧线。

「距离不够！」

拉利走向小河。梅格随即理解拉利要做什么，于是跟了上去。

「啊！」

赛隆也理解了状况，在小河的正上方发出叫声。照这样倒下去，距离会有点不够。

他在空中尽全力将双脚往前伸，终于在最后一刻靠着努力，让双脚在超过河岸陡坡一点点的草地上降落。

「哇！」

接着他的双脚滑了一下。

他的身体往后仰，所以不是倒向前方，而是后方。

他的背部碰到了草地。正当他的后脑勺要无情地滑落河中时——

「啊啊！」「呀啊！」

拉利与梅格两人飞扑过去，分别从左右两侧抓住了赛隆的脚。

搅乱水面发出「哗啦」的声音。

两人趴在地上抓住赛隆的脚，这时滑雪社的人来到了对岸。

「……」

在这些人的面前，赛隆的头发全都浸在河水中。

简直就像在美容院里洗头发一样，除了脸部以外，整个头都在水里，额头则在水面上。

赛隆倒着仰视威金森。

「用力拉！」

「了解！」

拉利跟梅格使尽全身的力气拉着赛隆。

接着「哗啦」一声，赛隆的头发离开了河水。

「啊！」

赛隆用双手抓住河岸的草，并藉由手臂与腹肌的力量将上半身往上抬。

「抓住！」

拉利伸出一只手，赛隆立刻用双手抓住。

「啊啊！」

拉利使尽全身力气，一口气往上拉。赛隆一口气往前扑，头发尾端往空中洒出水滴，就这样倒卧在草地上。

「呼……呼……」

赛隆喘着气，滴落的水珠弄湿了脸跟体育服。

「成功了！」

拉利拍拍赛隆的肩膀。

「不给你们！」

梅格抓住快被冲走的竿子。

威金森要另外两名社员拉住他的手，并往小河探出身子。

「哎呀！」

他发出了类似惊叫的声音，差点就拿到竿子了。

「可恶！不行！大家走！」

滑雪社立刻走向漫步道。

「赛隆、梅格蜜卡同学！我们也走吧！跑得动吗？」

「可以！来，赛隆同学！站起来！」

「好……我没问题……」

梅格温柔地拉起赛隆的手臂让他站起来。他用双手将黏在脸上的头发一口气往后拨。

由于被柔软的草覆盖的地面有些凹凸不平，因此无法全力奔驰。不过三人还是很谨慎地一边注意四周，一边尽可能地奔跑。

「……」

拉利往右瞥了一眼，发现滑雪社正在小河对面的漫步道上，以猛烈的气势奔跑着。

接着拉利回头一看，发现赛隆的速度果然还是有点慢，便对他大喊：

「赛隆！在这里输掉的话，梅格蜜卡同学的努力就白费了！」

「啊！」

赛隆听了，速度稍微变快了。

「请加油！赛隆同学！」

这句话让他的速度又变快了一些。

把头发全都往后梳的赛隆咬紧牙根，皱着眉头，一个劲儿地跑着。

他一边甩掉发尖的水滴与脸上的汗水，一边追赶着在眼前飘曳的黑色长发。

「不妙啊……」

跑在另外两人前面的拉利，看到老师们拉着终点线站在前方，视野右方还可以看到桥梁。

「呜喔喔喔！我们不会输的！」

接着，滑雪社也走上了桥梁。

拉利回过头确认赛隆与梅格的位置。

「快被追上了……」

拉利判断虽然自己应该来得及，但另外两人可能会来不及，于是再度大喊：

「梅格蜜卡！握着赛隆的手！拉着他跑！」

「啊，是！」

梅格向赛隆伸出左手。

「来！抓住！」

赛隆朝那只伸向自己的白皙手臂伸出了右手，内心同时感到踌躇。

「来！跟我一起跑！」

接着赛隆不再犹豫，紧紧地握住她的手。

拉利看到后，便将脸转回前方。

接着他只顾看着前方全力冲刺，比任何人都还要早穿越过老师们拉着的终点线。

拉利冲过终点后回头一看。

「哈哈哈！」

接着，他打从心底开心大笑。

他所看到的是，牵着手抵达终点的两人，以及在他们后面露出野兽般表情的滑雪社三人。

＃插图

拉利看着全力跑过眼前的五人，并小声地嘟嚷：

「啊，肚子好饿啊。」

※　　※　　※

「喂，社长。你毅然决然把头发剪短时，是怎样的心情呀？」

娜塔莉亚吃完拉利那份三明治后，便向坐在一旁的珍妮提问。

「变轻松了。」

「那是当然的啊。」

「不是头，是心情啦。」

「啊，原来如此。」

「然后我明白了。无论多少次，人生都可以重新来过。」

「社长……」

娜塔莉亚再次紧紧地抱住珍妮。

「我们要在一起直到毕业喔！我们是一心同体的！」

「呜哇！好痛苦……」

尼克从另一边抱住珍妮。

「我也一样。打架要找人帮忙时，我随时奉陪。」

「呜哇……」

刚好路过的其他学生，用异样的眼光看着在长椅上互相拥抱的三人。

「喂，你看那个。」

「三个女生互相抱在一起耶。」

※　　※　　※

「两队都全部答对了！因此，以一秒之差夺下冠军的是新闻社代表队！」

老师这么宣布。

「太棒了！」「成功了！」「嗯……」

拉利、梅格与赛隆三人露出喜悦之情。

「呜啊啊啊！」「混帐——」「气、气死人了！」

心中抱着小小期待的滑雪社三人，当场无力地瘫坐在地。

「你们真厉害！一小时十分钟是这个场地的新纪录！这么些微的差距也是首次出现啊！」

连老师的激赏也传不进六人的耳中。

「太棒了！赛隆！梅格蜜卡同学！」

「太棒了！太棒了！」

赛隆突然向欢闹的两人深深鞠躬。

「多谢你们两位。对不起，我连累了大家。」

梅格伸出手，将赛隆的额头往上推。

「咦？」

赛隆吓了一跳，将脸朝向正面看着梅格。她的脸靠得很近，还露出了有点生气的表情。

梅格扎起长发，让头发从左肩垂到胸前，然后轻轻皱眉，并鼓着脸颊。

「你在说什么啊？赛隆同学可是很迅速地帮大家解开了所有问题呢！如果没有赛隆同学，我们现在还在树林里呢！」

「……」

赛隆就这么顶着往后梳光的头发，呆呆地看着梅格。他望着她的大眼珠、白皙肌肤、乌黑秀发，像是把她当成了异世界的生物似的。

「不可以自责喔！知道吗！」

梅格这么说了，并「叩」一声敲了赛隆的额头。她摇曳着长发，并露出笑容说：

「说起来，这个发型也很帅呢。不过这发型酷过头了，所以偶一为之就行了。」

「谢、谢谢……」

「不客气！」

赛隆带着认真的表情看着梅格的笑容，然后一股脑地开口：

「因为梅格蜜卡同学——」

此时，拉利仿佛发现地雷似的，背脊发凉、全身颤抖。

「因为你拉着我，我才能跑完全程。」

拉利听了叹了一口气，感到非常失望。

「唉……」

这时梅格露出了至今最棒的笑容说：

「尽管来吧！我可是年长的大姐姐喔！随时都可以找我帮忙喔！」

※　　※　　※

「唷！」

「来了！」

「嘿！」

拉利、梅格及赛隆三人将竿子归回原位，然后通过了一座树林，回到娜塔莉亚他们所在的长椅前。

娜塔莉亚等人一边吃着点心，一边开心地谈天说笑。

「喔！说曹操，曹操居然就到了。」

听到娜塔莉亚的这番话，拉利皱起了眉头说：

「娜塔，你该不会把我小时候的事说出去了吧？」

「我还真不知道你是何时学会这种超能力的。」

「真是的……」

珍妮抬头看着拉利问道：

「喂，你们赢了吧？」

拉利露出微笑，并将视线移向看来很得意的梅格，以及头发干了以后变得很凌乱的赛隆。

「嗯，是第一名。」

「好！干得好。」

珍妮笑着说，拉利也以笑容回应。

娜塔莉亚问披着长发的梅格：

「你的头发怎么了？该不会是被赛隆那家伙……？」

「啊？不是啦。最后我轻微地跌了一跤，所以发圈飞出去了。不过，没关系的！」

「什么嘛——梅格蜜卡，跑步会很累吗？」

「不会，非常开心啊。我很久没跳过河了呢！」

「河？」

「就是河啊！」

梅格得意地说着。娜塔莉亚则歪着头感到疑惑。

另一方面，尼克说：

「赛隆，这个发型也不错呢。下次开始，你就梳油头如何？」

「我偶尔会试试看的。」

这时，拉利拿起放在脚边的两个背包，并往里头看。接着他发现一个空空如也的餐盒。

「哇！你还真的给我吃掉了！」

「是你说可以吃的喔。」

「算了，先回广场去吧，之后再吃饭。反正娜塔你们一定连一个检查点都没去对吧？」

「你好像一副什么都知道的样子，把我们说得像懒鬼似的。正是如此啊。」

娜塔莉亚站了起来，将手伸向珍妮。

「社长，接下来呢？」

珍妮抓住她的手，站起来说：

「既然大家要回去，那就回去吧。」

六人慢慢地走在漫步道上。

「如果是现在，应该还有机会夺冠喔！」

年纪较小的男学生们从旁边跑过去并这么说着。

「啊哈哈！加油吧！」

娜塔莉亚对着他们的背影呼喊。

「结果，你们就闲聊了超过一个小时吗？娜塔。」

拉利问道。

「对啊，毕竟是女孩之间的谈话嘛。」

「我也在场啊。」

尼克说。

「这种小事别介意。你这样也算是男人吗？」

「基本上算是。」

与赛隆并肩走在前面的梅格回过头，露出有点好奇的眼神说：

「你听到了什么事情呢？」

「很多啊。」娜塔莉亚回答。

「很多是指？」

「唉，太复杂了，有点一言难尽。过几天，社长应该就会告诉大家，所以你就带着期待的心情等吧。」

「这——算了……过几天我会说的，梅格蜜卡。」

珍妮说道。

「是！」

或许是得到了满意的回答，梅格蜜卡再度朝着前方，摆动着长发往前走。

一旁的赛隆也朝相同的方向走。

「……」

他依旧保持沉默，面无表情，但看起来似乎很开心。




番外篇
第一回「你要迈向首都」

你会这样反问也不是没有道理。

「就读首都的高等学校？我吗？」

毕竟你目前在离洛克榭首都好几千公里外的拉普脱亚共和国，并在此就读高等学校。

你的老家是务农人家，虽不贫穷，但也不是有钱人。你可以说是「一名常见的乡下学生」。

对于这样的你来说，就读位于首都这种大都市，而且里头大概都是有钱人家子弟的高等学校，是一件即使翻天覆地也不可能发生的事情。你认为眼前的教师在开着某种恶质的玩笑。

实际上，由于他是一名会对服务生口出恶言，在联欢会上对年轻女老师性骚扰，在学生面前流露出恶劣性格的中年教师，所以你再次地反问他。当然，你的态度很委婉。

「老师，您是不是搞错了什么事情呢……？」

「你在说什么啊？你是说我搞错了吗？」

想不到男老师会这么回答。这位男老师年过半百，体型相当肥胖，看起来就算何时罹患文明病都不奇怪，也或许早就生病了吧。

你认为这是错误的饮食生活所引起的。不过，你并不是那种会当场指出这点的不识相学生。说起来，老师常常在课堂上拼错单字。

「……」

由于你保持沉默，所以老师便继续说：

「你从下个月开始，要离开这里整整一个月，到首都的『第四高等学校』去上学。你会住在位于校地内的宿舍里。这不是我想出来的玩笑，而是来自教育部的通知事项。」

「……」

居然是教育部，事情的规模一下子变大了。你感到犹豫，同时也确实地问了该问的问题。

「可以告诉我理由吗？」

「我现在正要说。你知道『R·J·O』吗？」

由于你对老师所说的简称完全没有印象，所以你摇摇头。

「那是『拉普脱亚共和国·增广学生见闻·计划』的简称，是教育部从去年开始实施的计划。内容你当然是不知道吧？」

虽然对口气傲慢的老师表示同意让你很不爽，但不知道的事就是不知道。你再次地摇头。

「目的据说是『让身为国家未来栋梁的年轻人到首都体验先进的世界，以增广见闻』。这简直是在开玩笑，从教育部的角度来看，就像是在极力宣传，这个国家是个落后的乡下地方。那种事还是别张扬吧。」

「嗯……」

虽然你做了含糊的回答，但内心还是挺生气的。

乡下有什么不好啊！

拉普脱亚共和国位于作为东西交界的路妥尼河东岸，大部分的国土皆被农地、草原、森林这些绿意所覆盖，是个自然资源很丰富的美丽国家。

「我最喜欢这个国家了！喂，中年胖子！要对自己生长的祖国有自信！鼓起肚子前，先给我挺起胸膛！」

当然，你只是想想而已，并没有说出口。

老师开始说明计划的内容：

「据说，每年有两个名额——上下学期各一个名额，让我国的高等学校学生到首都的高等学校留学。希望能够透过体验首都的高等学校先进设备、教育课程，以及大都市中的生活来增广见闻、结交朋友，并将此经验活用于将来。」

接着又继续说明：

「虽然目前的期间为一个月，但如果没有问题，延长期限也包含在计划内。这当然是公费留学。在首都上课与住宿的费用皆由公费支出，而且共和国会以『旅外补助金』这个名目来提供『零用钱』，也就是由税金来支付。」

「原来如此……」

刚才的怒气先别管，你认为完全不用花钱是件很棒的事。

「教育部在本学期选中了这所学校，然后又从这所学校中选择了你。这样你懂吗？」

「咦——不懂。」

你再次摇摇头，完全摸不着头绪。

「你还真谦虚啊，喂。」

老师语带讽刺，接着又说：

「那是因为，你是这所学校中成绩最优秀的学生啊。」

你心想，这么说的确也是。

虽然你平常没有注意，不过你从入学以来，学业成绩一直都是同年级的榜首。

「原来如此……那个……我觉得很光荣。」

你用生硬的语气回答，同时觉得似乎非常有趣。

虽然你不讨厌祖国，但是出生十四年以来，你还没有去过首都之类的地方。

毕竟拉普脱亚共和国是洛克西昂努联邦当中位处最西边的国家。

在地理位置上，比起自己所在的联邦首都，将大陆一分为二的联合王国「贝佐·伊尔拓亚联合王国」，通称斯贝伊尔的国家，距离可说是近多了。

实际上，你在初等学校的远足旅行中，曾经搭船渡过路妥尼河，然后抵达斯贝伊尔。

你在河川对岸的初等学校中所听到的贝佐语，仿佛是外星人说的奇妙语言。

洛克榭在联邦统一时制定了洛克榭语，并让所有国民彻底地使用。虽然不管在哪里，语言都能相通，但是「外语」这个概念也从洛克榭境内消失了。

你对出生以来首次听到的外语感到非常有兴趣，自从进入高等学校，你从不缺席贝佐语课。

由于距离国界很近，所以在拉普脱亚共和国内，贝佐语学习风气很盛，而且生长于斯贝伊尔的教师有时候也会来国内开办巡回课程。

那样的洛克榭首都离你的生活相当遥远。

那里是不隶属任何一个联邦成员国的独立地区，也是洛克榭的政治、经济，以及新文化的中心，在没有阶级制度的现代洛克榭中，这里是总统、政治家、洛克榭最富有的富豪们，也就是上流阶层所住的地方……

你脑中浮现了各种词语，并想起了只在黑白照片中看过的景色。

在那里生活的高等学校学生们，到底是什么样子呢？

虽说只是一个月，但你要住在那里，与他们一起平等地学习，或是跟他们成为朋友并一起玩乐，那会是什么样的生活呢？

老师看着明显露出微笑的你说：

「在我小时候，还没有这种胡闹的计划。真是的，与其将税金用在这种事情上，倒不如早点进行校舍的整修。」

老师绷起脸孔，接着又说：

「你在首都也尽量别被那些富家子弟欺负呀。把土包子味藏起来吧，虽然你也许藏不住。」

为何这名老师会这样乱拿别人出气呢？

你只想了一会儿，便立刻明白了。

「老师……你羡慕我可以去首都。」

你将恐怕是正确答案的这句话吞了下去。

※　　※　　※

「喂，听说你真的要去首都啊？」

你正式表明要参加此计划，并在教育部寄来的文件上盖上大拇指的手印作为回覆，后来也得到了许可。

「为什么你会知道？」

不知道为何，当天所有学生都知道你要去首都的事。你不晓得是情报从哪里泄漏出去，还是某人为了进行宣传而故意泄漏的。

「怎么一回事！好羡慕！」

「伴手礼就拜托你了。」

「把我装进包包里！」

「别在首都学坏了呀！」

「别被废气呛死了喔！」

同班同学跟你蜕了很多话。

「居然能去首都玩一个月！真是难以置信！这种事可以被允许吗！」

其中也包含了离题离得很远的嫉妒。

另一方面，你的双亲在得知此消息后，楞了一会儿，然后表现出比任何人都要强烈的赞同：

「太棒了！去吧！」

接着又说：

「特别棒的是，完全不用花钱。」

你心想，真不愧是我的父母。

第十月就在准备中匆忙地度过了。

你在附近城镇的医院接受了完整的健康检查。

这是你首次体验到这种要花上半天的健康检查。虽然根据检查结果，计划的参加资格也有可能会被取消，不过你所拿到的是表示毫无任何问题的诊断书。

你拿到了计划的补助金。

当你看到邮政汇票的面额时，可观的金额让你认为绝对是哪里弄错了。

虽然你想要现在马上将一半的钱存起来，但你一想到「首都的物价很高」后，便决定作罢。

课业上所需的笔记本与文具必须自己买。由于难得去首都，所以你也想要一些零用钱。不对，是想要很多。

为了做好准备，你再次到镇上购买旅行袋。

虽然店里有几种尺寸的包包，但只能带一个去，所以你从自己拿得动的包包当中，买了一个尺寸最大的包包。

计划的文件寄来给你了。

虽然大致上都是些记载着注意事项等内容的文件，不过当中也包含了今后的一个月内会成为你母校的「第四高等学校」介绍手册。

「这是什么……？」

你看到这个东西后，便完全被它的气势给压倒。

首先，手册本身就很惊人。

那是一本豪华的全彩照片集，怎么看都不像是学校的介绍手册。你感到赞叹，首都的初等学校学生在十二岁时，就会看着这种照片集来挑选自己要去的学校吗？

你所居住的地区只有一所高等学校，「选择」这个行为本身是不存在的。对你来说，那是一个无法想像的世界。

接着，你觉得学校所在之处也很惊人。

学校周围是住宅区，地上盖满了五层楼的公寓。你没有见识过这种会将如此相似的建筑物密集地盖在一起的区域。

你现在就读的高等学校位于满是农地的地平线上，走路上学要花一小时，而且一到晚上，走路就会碰到虫子。这两者只有名称相同，其他方面都截然不同。

另外，重要的学校设备也很惊人。

学校的大门前有铺设好的圆环，上头还停着好几辆看似很昂贵的车子。

而且面积有当地车站前的圆环三倍之广。车站前的圆环只用了泥土固定，上头停着总是冒着黑烟的破旧巴士。

你心想，这绝对是拍电影时所拍的相片。虽然看到了车身如同腊肠狗般修长的车子，但你认为那必定是冲洗照片时的失误。

你觉得建筑物也很庄严，如果在不知情的情况下来到这里，绝对不会发现这里就是学校，而会觉得联邦议会是不是在这种地方，并往前走过此处。

面向中庭的学生餐厅也非常时髦，简直就像是你印象中的「大都市一流餐厅」。

照片上所呈现的菜色看起来也是既豪华又美味，而且光看盘子就觉得应该很贵。你心想，每天都理所当然地享用这种美食，感觉像是一种惩罚游戏似的。

你看到了自己即将入住的学校宿舍。光是宿舍的大小，就足以匹敌你现在所就读的学校校舍，而且这宿舍比母校的校舍要奢华多了。

你看了宿舍的室内照片，并看到「附有家具的完整单人房」这样的内容后，你擅自下了「这里原本应该是饭店之类的吧？因为学校买下了这里，所以房间才会这么豪华」的结论。

宿舍的玄关大厅内，有一整排的电话亭，总共有三十座。这里的车站只有三台没附亭子的公共电话，你曾经为了等空位而排了很久。对你来说，这看起来只像是被动过手脚的照片。

「……」

你重重地阖上手册，并楞了一会儿。

「哈哈哈！」

接着，你笑了出来。

对于可以去那么神奇的世界住上一个月，你感到很高兴，并发自内心地开心大叫：

「拉普脱亚共和国万岁！」

你在床上蹦蹦跳跳，然后滑了一跤，四脚朝天地倒在地板上。

好痛。

※　　※　　※

你要从故乡出发的日期为第十月的二十九日。

你姑且跟平常一样到学校去。你与老师们打了招呼，听了各种忠告，学校甚至还办了欢送会。

「加油！希望你在努力的同时，也能以拉普脱亚共和国为荣！」

校长高兴地眼眶泛泪，说了这一类的话。由于校长生长于须服兵役的时代，所以他甚至还向你敬礼。这明明不是要出征。

不久，教育部的车子便来迎接你了。

这次，为了踏上漫长的首都之旅，你终于离开了学校。

「喔喔！要活着回来喔！」

「别忘了拉普脱亚的荣耀啊！」

「即使被当成乡巴佬也不要跟人吵架喔！」

「伴手礼！伴手礼！」

「不要变成首都人后才回来喔！」

「对呀！千万不要变成首都人啊！」

现在是上课时间，朋友们在窗边目送你，并随口说了些有的没的。你歪着头想，「首都人」是什么呀？

「大家！我要出发了！」

接着，你用力地挥挥手，然后坐进车内。即使说客套话，那辆车也称不上是最新型。司机是一名西装打扮的官员，车身上则描绘着拉普脱亚共和国教育部的标志。

座椅的坐垫已失去弹性，臀部似乎会很不舒服。

车子就这样顺路开到你家，让你去拿冬季的外套与大包包。

外套是你估计这一个月内会变冷而准备的。包包里则塞满了备用的制服、替换用的衣物，以及教科书。

虽然你想带拉普脱亚共和国的伴手礼到首都去，但是由于不能带农作物，所以你只买了几本介绍共和国的书籍。

留学期间，你会穿着现在身上这件制服外套去上学。

深蓝色上衣的左臂上绣有拉普脱亚共和国的国旗，左胸上则有校徽，而且领子上还被缝上了拉普脱亚共和国教育部的徽章。领带是红色及黑色的格子花纹。

即使不如手册上所看到的第四高等学校制服那么帅气，这套制服仍是充满了故乡荣耀的制服。你丝毫不感到自卑。

不过，你觉得徽章似乎有点加过头了。

话虽如此，首都的高等学校制服可是超高级名牌特制品，一件价格是普通制服的好几倍。

拉普脱亚共和国教育部出不了那么多钱，这点似乎是你要穿着母校制服的理由。只有体育服可以跟对方借。

你终于要离开家了，你与双亲短暂地说了几句告别的话。

「要注意水喔。因为我听说根据地点不同，首都的自来水管有可能会跑出酒来呢。」

「尽情地享受这一个月吧。希望你别得了思乡病。」

母亲与父亲说了非常不着边际的话。

「没问题的，不用担心！」

你只笑着留下这句话，便坐上车。

车子开始行驶，你所生长的城镇景象逐渐往后流逝。

虽然你要首次离开生活了十四年的家一个月之久——

但你丝毫没有感到不安与寂寞。

※　　※　　※

虽然没有不安，但路程很长。

首先，光是在车上摇晃就要花八个小时之久。

除了午餐与休息以外，车子会不断地在拉普脱亚的大地上持续奔驰。窗外所见尽是农地的地平线，对你而言，是习以为常的景色。

途中，你屡次挪动臀部的位置。那是因为铺设不佳的道路与失去弹性的座位，使你的臀部开始感到疼痛。

过了不久，司机教你将外套卷成一团，垫在臀部下方。你一照着做，便感觉轻松许多。

将近黄昏时，你抵达了拉普脱亚共和国的首都「拉普脱亚市」。

拉普脱亚市是这个国家最大的都市，这是你有生以来首次来到此处。光是看到黄昏的地平线另一头出现了几栋大楼，你就露出了兴奋的表情。

这是你生平第一次看到机场这种建筑物。

这是位于市区边陲的拉普脱亚国际机场。由于这里距离东西国界很近，所以会有飞往斯贝伊尔的定期航班，而且也是此地区最大的机场。

广大的机场用地上，有两条并排的飞机跑道，而且还设有大型的油库，形状像是上头没有摆放配料的蛋糕。

即使名称里有「港」这个字（注：日文中机场的汉字为「空港」），却连一艘船也没有。你对此感到相当吃惊。

接着，你看到此处停放了几架只有在书上看过，被称为「飞机」的交通工具。

你完全不知道，那玩意到底是如何飞上天空的。尽管如此，你眼前确实有一架飞机正一边发出嘈杂的引擎声，一边飘浮在空中。

这天，你就在机场的招待所投宿。

虽然要和其他六名同性旅客住在同一个房间，不过你从头到尾都是使用税金旅行，所以也没什么好挑剔的。每个人的床都很整洁，睡起来很舒服。

就寝前，你跟这些搭同一个航班的人们聊了一会儿，他们对于你的年轻一致感到惊讶，而且得知你是公费留学生后，又再次吃了一惊。

你看到他们讲究的穿着后，心里便想着，如果照一般方式购买机票，肯定要花上一笔可怕的金额吧。

翌日为三十日。

这天的天气也很好，非常适合飞行。

飞机在清晨的预定时刻出发了。

两翼皆配备有引擎的客机正在闪闪发光。

你听说这是最新型的客机，但你也不知道它新在哪里。即使空服员告诉你它的速度很突出，你还是对飞机的速度没有概念。你只觉得流线型的鱼形机身非常帅气。

你依照指示爬上阶梯，并进入圆形的机身内。由于巴士内是四角形的，所以你觉得圆形的空间很不可思议。

引擎一殷动，便突然发出巨大声响。虽然你听说过这种交通工具很嘈杂，但这比想像中的还要惊人。你清楚地了解到之所以要准备耳塞的原因。

于是，你有生以来第一次飞上了天空。

飞机在流畅的滑行中轻飘飘地起飞，让你见识到前所未见的景色。

偌大的都市变得越来越小，一下子就看不见了。

被日出染成橘色的平原始终相当美丽。太阳一升起，天空与地面的颜色便会出现变化，让你看不腻。

你一直靠在窗边，望着流逝的大地。

飞机为了加油与休息而一度着陆，你便在此时用餐。越来越近的地面与再次离去的地面都很有趣。

你一直眺望着景色，不久出现了几层薄云，夺去了地面的能见度。

一旦坐在位子上无所事事，睡魔就会来袭。你睡得很熟，然后因为着陆与滑行的震动而醒来。

当你体验到第二次的着陆时，你已经身在首都附近了．

「啊，到了喔——年轻人，欢迎来到首都。」

即使身旁的旅客这样对你说，你依旧无法置信。

不过，一下了飞机，你也不得不相信了。

「那是什么……？」

今天早上明明还位在被绿色地平线所围绕的拉普脱亚共和国，到了傍晚，你已经在眺望远方那一大片难以数计的大楼与公寓。

「飞机真是可怕……」

你站在机场的混凝土上这么嘟嚷着。

「明明都坐完飞机了耶？」

其他的旅客对你露出了困惑的表情。

第四高等学校的负责人正在机场等候你。

你看到两名西装打扮的三十多岁男性。外表看起来温和的那位自称是学校的老师，并出示了身分证。正当你在猜想另外一位外表凶狠可怕的人是谁时，老师便这么说：

「他是学校聘请的警卫，也是我们的保镖。」

你打从心底感到惊讶。

「我是拉普脱亚共和国的高等学校学生，不是什么有钱人或大人物的小孩……」

「我知道。不过，企图绑架他人的歹徒有时候也会随机下手呢。」

有点想要回家。

在这一个月里，这是你首次同时也是最后一次产生这种想法。

老师向你介绍的车子很大又很坚固，而且还会闪闪发光。

这辆车的车身没有沾满尘土，轮胎附近也不会散发出马粪的味道。在宽敞的后车厢中，即使放了你的包包，似乎也还装得下三个人左右的行李。

不过，车子的外观并没有学校的徽章或名称。你一指出这点后，老师便回答：

「这的确是学校的车子喔。之所以没有标志，是为了防止被歹徒盯上。」

「……」

你战战兢兢地坐进车内。

车内很宽敞，而且后座所采用的是非常棒的皮革座椅。座椅很软，又不会软过头，而且臀部不会感到疼痛。

「那么，我们就出发吧。请系好安全带。」

依照指示动作的你，在此时才首次发现，过去从来没见过会对学生使用礼貌用语的老师。

车子流畅地行驶着，将机场抛在后头。过没多久，你们便进入了首都特别区。

这条道路铺设得很完善，光是单侧就有三线车道，而且还设有宽敞的人行道。

尽管如此，路上还是有到处引起堵塞，而且数量多得令人难以置信的车辆。

打扮时髦的人群不断地通过行人穿越道。

客满的地面电车旁若无人地行驶在道路中央，同样客满的大型巴士则行驶在专用车道上。

无论在哪里，抬头看到的都是高耸的建筑。

这些联邦政府机构宏伟得惊人。你心想，这得花上多少税金呢？

巨大的铁路终点站看起来甚至像座军事要塞，而且那些百货公司也盖得像是在跟它对峙似的。百货公司的顶楼飘着广告用的气球，这点也挺像军事要塞的。

「……」

你看着一个接一个映入眼帘的景色，说不出话来。

你到今天才知道，原来这世上有完全看不到地平线的地方。

车子有如滑动般行驶着。当车子抵达学校时，天色已完全变黑。

即使如此，透过街上的路灯，这里的夜晚还是比老家的夜晚要明亮得多。光线等间隔地并排着，形成了不可思议的景象。

「长途旅行辛苦了。」

老师帮你拿行李，你则通过了校门。

之前你在车上拿到了附有照片的学生证，此时你必须出示给负责看守大门，而且居然还配有枪枝的警卫看。你要是把这东西弄丢了，你就再也无法回到这所学校。你决定要在学生证上加装细绳。

宽广的圆环与豪华的学校设施全都与手册上的介绍相同。手册并没有胡扯、夸大，照片也没有经过修饰。

校内的路灯发出橘色的温暖灯光，并照射着其他设施。

「所有的说明都会在明天进行。今天请好好地休息吧。从今天开始的一个月，这里就是你的家喔。」

你在校园内走了一会儿，老师向你介绍的是与照片如出一辙的宿舍。

两名男学生正在宿舍的玄关前谈天说笑。这是你首次见到第四高等学校的学生，他们的年纪看起来跟你一样或比你稍大一点。

他们穿着相同颜色的学校指定体育服。体育服跟制服相同，也是以绿色为基调，手臂与腿部有线条，右胸上则绣有校徽，看起来非常时髦。能穿上这种衣服，真是令人开心。

学生们一看到老师，便过来打招呼，说了声「老师好」。他们的谈吐非常和善。

「嗯，你们好。宿餐已经有空位了吗？」

老师问道。

「是的。现在的话，我想应该不用排队了，是用餐的最佳时机。」

其中一名学生如此回答。

接着，该说是果然如此还是如同预料呢？你吸引了学生们的目光。

「你、你们好。」

你向学生们打了招呼，老师则向他们补充说明：

「这位是来自拉普脱亚共和国的『一个月留学生』。他刚刚才抵达机场喔，而且早上他还在自己的国家呢。飞机这玩意真是了不起呀。」

学生们做了「喔」、「原来如此」之类的回应。看样子，他们大概知道这项计划。

虽然你稍微做了心理准备，想着对方会说些什么，不过对方所说的第一句话是：

「今天的炖牛肉是极品喔！很推荐！」

你一下子愣住了，他们看了便开心地笑着说：

「欢迎来到首都的第四高等学校！」

你也笑着回答：

「嗯，谢谢你们！」

翌日，第十一月的一日。

你在宿舍里舒服地醒来。这是你在第四高等学校所迎接的第一个早晨。

昨晚在那之后，你被通称「宿餐」的宿舍餐厅的宽敞与食物的美味、豪华吓得哑口无言。接着，女舍监亲切地带你到这个房间。你在这间二十叫小时皆有暖气的温暖房间内，马上就睡着了。

醒来后，你第一次从自己的房间往外看到的景色，是学校的校地以及对面整片的公寓。那简直像是在窗框上嵌入了一幅巨大画作似的。

你深深地认为，如果有相机就好了。

你很想让学校与家里的人看看这些自己所看到而且难以置信的景色。

不过，你身上不可能带着那么高价的物品。毕竟家里原本就没有，连母校也只有几台而已。

你既兴奋又沮丧地在宿餐内吃早餐。不论是菜色还是味道，都像是饭店的餐点。虽然你并没有住过饭店之类的地方。

尽管周围有其他住宿生，但你却是独自一人。由于是第一天，所以这也是没办法的事。不过放眼望去，独自用餐的学生出乎意料地多。

对你而言，幸运的是在此独自用餐似乎并不稀奇。

昨天那位男老师来到了宿舍，并花时间向你介绍学校。你在宽广的校地内走来走去，学习关于设施与设备的事项。你用心地做笔记，还画了地图。

虽然你有点担心文具之类的采购要怎么办才好，但当你得知几乎所有东西都可以在学校福利社买到后，便松了一口气。

在宿餐用过午餐后，你就在教职员办公室与为你进行生活辅导的老师碰面。

老师首先问你，过去你在拉普脱亚共和国时，课程进度已经上到哪里了？你则如此这般地回答所有科目的进度。

你滔滔不绝地回答了所有问题后，感到有点不安。

「会进行学习诊断测验之类的吗？」

当你如此问道，老师便笑着说：

「刚才的问题就是罗。能够回答到这种程度的话，可以说是完全合格了。」

对于要选哪门课才好，老师提出了建议。

老师帮你在不重复的时段中，选择了可以延续在母校上过课程的科目。虽然其中也包含了三年级生才会选的科目，不过老师打包票：

「如果是你，应该办得到吧。」

就这样，你取得了从明天开始的课程表。

傍晚，你回到宿舍房间，并写信给老家与学校。

「我平安抵达目的地了，今后会努力学习。不仅如此，我还要结交很多当我回到故乡后，也能互通书信的朋友。一周后，我会再写信给你们。」

※　　※　　※

过了一周，也就是八天后的假日午后。

「……」

你在要寄给父母的书信上写着这样的内容：

「没有交到……朋友……」

并用力地抱着头。

这一周，也就是八天，如同飞箭般逝去。

课程从第十一月的二日开始。

只有你一人穿着不同的制服上学。显眼归显眼，但是一提到「周围的学生们是否有接而连三地跟你说话，然后你就立刻交到很多朋友」，就完全不是那么回事了。

你忘了这里的学生人数是母校的好几倍。

即使走在校园里，也像走在不知名城镇的人群之中，学生们不怎么会去注意你这个外人。事实上，早上的混乱程度比老家的街上还严重。你差点以为自己会被踩扁。

就算去上课，老师也只会在一开始这么介绍：

「这位是来自拉普脱亚共和国的公费留学生。今后的一个月内，他会和大家一起上课。」

你虽然也做了自我介绍，但是你在下课时间并没有被同学们包围。

充其量只是「在课堂上的小组活动中互相交谈」这种程度罢了。在母校时，一年之内会不会有转学生来都不知道，所以如果有转学生，就会成为一件大事，连其他班级的学生都会跑来偷看。这两种情况简直有如天壤之别。

由于下课时间必须移动到其他课程的教室，再加上校园非常广大，所以学生们没空跟朋友悠闲地聊天。

课程本身的等级也远比母校要高。

你单纯地对「教师与学生们都很优秀」这点感到赞叹。虽然在习惯这种步调之前，你会很辛苦，不过课程本身倒是令人相当开心。

接连几天你都是这样度过——

独自起床、吃早餐，认真听课，在豪华的餐厅吃美味的午餐，去上下午的课，独自回宿舍、在自己房间或图书馆用功，就这样过一天。

这种生活对你来说并不痛苦，而且也有很多学生喜爱这种孤独，如果目标只是「在首都念书」，你认为自己似乎能够充分达成。

昨天是假日，你在学校周围散步。你不想花钱，因此你只是一味地走着。

你开心地到处欣赏不管到哪都是相连的公寓、学校周围的街景。当然，你依旧是独自一人。

「这封信我写不出来……」

你无法写出带有谎言的信，在信中夸张地吹嘘：「我交了很多朋友喔！」你对此相当烦恼。你只好无奈地巧妙改编事实，在信上写下「一开始的课程很难，时间都花在读书上。后来总算勉强习惯了，所以之后打算开始交朋友」这样的内容。

※　　※　　※

隔天，也就是十日。

午休时间，你提早用完午餐后，便去拜访负责生活辅导的老师。

你坦白地说出实情，老师便夸你：

「原来如此呀。总之，课业上没有问题是好事喔。因为首先会让留学生遭遇挫折，变得不想上学的理由就是这一点啊。真不愧是拉普脱亚代表。」

接着又说：

「事实上，不容易交到朋友这件事，在这所学校并不稀奇。说起来，这算是结构上的问题呢。即使是新生，有的人也要花上半年才能结交到好朋友。话虽如此，你的情况并不允许你慢慢来。因此，我有个建议——」

接着，老师说出了即将改变你往后三周命运的台词。

「去参加社团活动如何？」

你反问：「有可能吗？」并擅自认定留学期间只有一个月，这样是无法入社的吧？

「是有可能的喔。如果我没说明过这点，那真是抱歉。」

老师先道了歉，然后从办公桌拿出记载了各种社团活动的一览表给你看。

学校的介绍手册上虽然也有社团活动清单，而且你也仔细看过了，但是由于你不认为自己能够加入社团，所以并没有认真思考这件事。

因为学生人数很多，社团活动的种类也很多。

不但完整地包含了任何学校都有的社团活动，还有令你感到新奇的西洋剑社、赛车社、撞球社，保龄球社，首都历史研究社、泰迪熊制作社，创意料理发表社等。

「你在拉普脱亚共和国的学校，有加入什么社团吗？」

老师问道。

「没有。因为在农忙期间，我无论如何都得在家帮忙。很多学生都有同样的理由，所以母校的社团活动不太盛行。」

你老实地回答，并让老师感受到文化隔阂。

老师说：

「的确是啊。在运动性社团中，如果完全没有经验，短期内大概会很辛苦吧。」

你对此表示同意。

你每天都要走十公里左右的路去上学，所以你对自己的体力很有自信。不过你不知道自己的运动神经是否特别突出，体育课的成绩也没有像其他科目那么好。

「在文化性社团中，有什么社团能引起你的兴趣吗？」

「这个嘛……」你看着清单烦恼。

虽然每一种都可以说是有兴趣，但就是缺乏决定性的因素。你不断地往下看。

「嗯？」

在清单的最后面发现了这个社团。

「咦？」

这个社团应该没被记载于你所看过的学校手册上。你对于记忆力还算挺有自信的。

你想了一会儿，向眼前的人询问：

「那个，我对这个写在最后面，名叫『新闻社』的社团很有兴趣。那是什么样的社团呢？」

第二回「你要迈向新闻社」

放学后，你在新闻社社办前面。

傍晚过后，教学大楼的一楼就没有人会使用，而且走廊上也没有人影。明明才刚放学，这里却非常安静。

在敲社办的门之前，你回想起午休时的事。

「是吗……新闻社啊。」

老师露出了相当复杂的表情。

那是一种宛如「为了盖大楼而开始挖掘地面，结果却发现遗迹」的表情。

换句话说，这样下去大楼就不能盖了。虽然想趁没人看到之前把它埋起来，不过既然都发现了，就不能这么做。

老师毕竟不是那种不回答问题的人。

「新闻社是到最近才正式获得认可的社团……」

虽然你觉得老师说话有点吞吞吐吐的，但你不明白这是为什么。

你擅自想像：「不过既然是新社团，新人应该也比较容易入社吧。」

「原来如此，所以手册上没有这个社团啊。这个社团都进行什么样的活动呢？」

「制作给学生们看的壁报。不是由学校主导，是透过学生的观点来制作。」

你认为这是非常棒的事。虽然母校也有负责宣传情报的老师，不过没有透过学生观点来发布的消息。

「不过，目前社员只有六个人……」

「我觉得那很厉害。」

你感到佩服地说。少数菁英感觉就很帅气，六人的向心力肯定非常坚强吧。

「社长是校内相当知名的三年级女生……」

「这个社团是由魅力超凡的社长所带领的对吧。」

能够在学生人数这么多的学校内广为人知，这也相当了不起。而且令人惊讶的是，她不是最高年级的学生，而是只跟你差一个年级而已。

你下定决心了。

似乎非常有趣。

虽然时间不长，但你想试着加入新闻社看看。

「要怎么做才好呢？」你这么问道。虽然你认为，照理来说应该要去拜访顾问老师，但那位老师却是这么回答：

「嗯，我觉得你应该先去社办看看、跟社员聊聊，这样会比较好喔。」

「不用先知会顾问吗？」你惊讶地问道，老师则回答：「没关系。」

你听了心想，社长肯定深受顾问的信赖，被委以全权了吧。于是你越来越崇拜那位未曾谋面的女性社长。

你道了谢，离开了教职员办公室。你认为走廊的墙壁上应该会有壁报，所以就去找找看，但却没有找到。

墙上反而贴着上个月的最后一天所举行的「社团对抗定向越野竞赛运动会」的结果。

你心想原来这所学校也会举办这种活动，便随意地看了一下。

「啊！」

你发现了「新闻社精彩夺冠」这件事。

并对于「以一秒之差险胜体力占优势的滑雪社」这点感到很兴奋。

就这样，你兴奋地等待放学的到来。课一上完，你便立刻移动脚步，现在则已经站在社办前。

「好！」

为了表示礼貌，你打起精神来，并拉紧了领带。

叩叩叩。

「请问我可以进去吗？」你敲了四次门。

你等待着。

没有回应。

为了保险起见，你又敲了一次门，但似乎没有任何人在。你心想，也许是时间太早了，或是今天社团活动休息。

不管怎么说，在这里等也不是办法。

你决定先回宿舍一趟，将书包放在自己的房间后，再过来一次。

像这种时候，住在校园里的宿舍真的很方便。

这里校地广大，从这里出发的话，还必须从头到尾往返一次。但这对你而言，并不怎么辛苦。如果是在母校，来回就要花两小时，到头来天色都暗了。

你走到长长的走廊上，便看到一名女学牛从前方的转角弯了过来。

那是一名个子很高的女学生。

她将褐色长发绑成盘发造型，并戴着非常细的黑框眼镜。她手里拿着包包，还背着很大的吉他盒。

你与这名女学生擦肩而过。这名戴眼镜的女生虽然瞥了你一眼，但也仅止于此。

你走到走廊的一端打算转弯时，瞄了一下新闻社的社办。

「咦？」

你看到吉他盒进入了那个房间，因而感到惊讶。正确来说，应该是背着吉他盒的人进入了那个房间。

「那个人是新闻社的社员？」

你原本以为她是音乐社的人，于是急忙往回走。

你小跑步前进，再次抵达社办门前。你让呼吸平静下来后，才敲了敲门。

「来了！」

这次有回应了。

这个房间豪华得惊人。

房里有柔软的皮革沙发、看起来很厚重的桌子。厨房里备有可以烧开水的电热炉，一旁还有餐具架，而且茶具组也一应俱全。

书桌上有三口保养得很干净的打字机，另外还有置物柜，与其相邻的则是用来冲洗、加洗照片的暗房。

最让你感到惊讶的东西是电话。

老家好不容易才得偿所愿，在去年买了电话，想不到这间社办却理所当然地设有电话。乍看之下，你以为摆在那里的是模型，但仔细一看，就发现那是真的电话。

第四高等学校的社办是这么厉害的地方吗？所有的社团都是这样吗？你对此感到非常钦佩。

「哦——你是来自拉普脱亚共和国的留学生啊。」

这位邀请你进入社办、戴着眼镜的女学生好奇地看着坐在对面沙发上的你。

「居然会特地来拜访新闻社，这真是难得啊。」

这个人说起话来直率又爽快，像个男生似的。不过，并不会令人不愉快。

这位自称娜塔莉亚·史坦贝克，并大你一岁的学姐，向你询问来访的理由。

「有什么不好呢？我觉得社长不会拒绝喔。」

「咦？娜塔莉亚学姐不是社长吗？」

你惊讶地说了，娜塔莉亚便害羞地回答：

「喔！我看起来像吗？哎呀，真是伤脑筋呀！」

接着她从吉他盒中拿出了看似昂贵的木吉他，并「锵锵锵」地开始弹奏。看来她的心情似乎不错。

「……」

你心想：「怎么了吗？」并坐着聆听和弦。

「『秋天是个～～隐藏寂寞～～的季节～～』」

这时，门突然被打开，同时传来了歌声。女高音非常地了亮。

你转过头，发现那里有一名留着黑发双马尾，而且皮肤白皙的女学生。

「『所以内心会难受～～』——咦？」

她被你吓了一跳，并停止唱歌。吉他也停了。

「……」「……」

你与那名双马尾女孩沉默地呆望彼此。

「这个人呢，现在正在短期留学中，有意加入我们社团喔。这是我刚才问到的。」

娜塔莉亚如此说明。

「啊……是这样啊……哇，我好丢脸喔……」

双马尾女孩只留下那些话，便打算抱头逃向别处。你对于她那有点怪的发音与错误的洛克榭语感到不太协调——

同时也觉得她是个很可爱的人。

「梅格蜜卡！没关系啦，别在意！唱吧！」

娜塔莉亚再度「锵锵锵」地弹起了吉他。接着，被称为梅格蜜卡的双马尾女孩把脸转向你，并深深地一鞠躬。

「你好，我叫许特劳斯基·梅格蜜卡，是三年级生。同时参加了合唱团与新闻社。」

你从沙发上站起来打招呼，并做了自我介绍。

然后你问了感到很在意的事情：

「不好意思，方便的话请告诉我，学姐是斯贝伊尔人吗？」

「哇！」「哎呀！」

虽然这是个不经意的问题，但娜塔莉亚与梅格都感到很惊讶。

「喂！新来的！你是怎么知道的？」

「真是惊人！你说的没错啊。」

你心里想着，只要考虑到被称呼的名字、自我介绍的名字、说话的语调等，答案自然就会出现了。不过，你并没有说出口。

「我是在路妥尼河东岸的拉普脱亚共和国长大的。许特劳斯基女士，初次见面，你好吗？」

「哇！」

你一用贝佐语交谈，梅格蜜卡便感到非常惊喜。接着她说：

「谢谢你！我很好。你呢？」

「我也很好。谢谢你。」

「你的发音很标准呢！你学了很久吗？」

「是的，我已经学三年了。在拉普脱亚共和国的学校，很多学生都很努力。虽然只有一次，但我曾经越过路妥尼河，并拜访了斯贝伊尔。」

「真棒呢！我只有在北海看过路妥尼河的河口，河流在大地上流动的模样想必很壮观吧？」

「是的，源流是一条很大很大的河。」

正当你们聊到这里时，娜塔莉亚又插进了吉他的和弦声。

「不要说外星话！」

这时，社办的门也被打开了。

「嗨——咦？有客人？」

「大家好——咦？」

「……」

三名男学生走了进来。

「喂！给客人倒茶啊！」

娜塔莉亚命令其中一名男生，命令的速度快得让他来不及坐下。

「问题在于茶壶里已经没有茶了啊！下次我教你泡吧！」

你看着那三名男生。梅格蜜卡将语言换回洛克榭语，并向你介绍：

「大家都是社员。首先，这位头发很长的人是尼可拉斯·白朗宁，大家都称他尼克。擅长演戏跟耍棍棒。」

你心想，这男生真像女孩子呢。

每年老家的丰收祭上，都会举办「由男扮女装的男性当鬼，向大家泼水」的活动。

不过，肌肉发达的农夫穿上女装，实在是非常滑稽可笑。你觉得如果是由这个人来扮女装，大概没办法炒热气氛吧。

倒不如说会让女性们发起火来。话说回来，棍棒指的是什么呢？

「接着，这位黑发的人是——」

梅格蜜卡姑且透过头发来向你介绍。所谓百闻不如一见，非常好懂。

「赛隆·麦斯威尔同学。他的头脑非常好。」

如果说尼克是美男子，那么这个人就是很酷的帅哥吧。略长的黑发与灰色的眼珠非常搭调。

「喔？」同时你对某件事感到在意。

「最后，现在站在厨房的金发男生是很会泡茶的拉利·赫本同学。如果让他拿到地图，他就会变得非常厉害喔。大家跟我一样，都是三年级生。」

这个人个头虽小，但体格健壮，看起来很结实。

母校也有很多拥有这种体格的男学生，不过他们的老家必定都是酪农。要在家帮忙，似乎就是得靠体力。这个人也是这样吗？首都的酪农？真是充满了谜团啊。

就跟介绍赛隆时一样，这时你又对某件事感到有点在意。

你思考了几秒钟，便明白原因所在。

你曾在某处见过这两人。是在哪里呢？你一开始思考，赛隆那灰色的眼睛便看了过来并说：

「你是来自拉普脱亚共和国的留学生吧？」

「对！是留学生没错！」

厨房也传来拉利爽朗的声音。

「哦——」

尼克则是表示佩服。

「咦？你们两位为什么会知道？一看制服就知道了吗？」

梅格蜜卡发自内心感到惊讶。由于你的制服上绣有拉普脱亚共和国的国旗，所以这个推测搞不好是对的。这个人或许意外地敏锐呢。

接着，你想起来了。这两人就是你第一天在宿舍门口遇到的人。

「定向越野竞赛那天晚上，老师带你来宿舍时，我们有碰面呢。」

赛隆说。

「对呀对呀，那天我在宿餐吃饱后正要回家——我还推荐了炖牛肉。」

接着，拉利这么回答梅格蜜卡。这两人都记得你。

「是的！那时真是多谢了，炖牛肉很好吃。之后只要菜单上有炖牛肉，我就会点来吃。」

你说完后便向后来才到的人自我介绍。

最后你告诉大家，尽管只有这个月会在首都留学，但你还是想加入新闻社，跟大家一起活动、增广见闻。

「嗯，这样很棒呀。」

梅格蜜卡双手合十。

「好像会很开心呢。」

尼克也优雅地微笑着说。

「虽然不知道是谁提出来的，不过这是个好主意啊！」

拉利一边泡茶一边说着。

「喔，我们没有理由拒绝嘛。」

娜塔莉亚用指尖弹着吉他唱歌。

「我觉得很好。」

接着，赛隆也简洁地说了。

「谢、谢谢你们。」

你非常感激，并站起来道谢。虽然你非常高兴，但有一点还是令你非常在意。

「不过，社长的许可呢……？」

「啊，她现在不在呀，有什么关系呢？茶还没泡好吗？」

娜塔莉亚以泡茶似乎比较重要的语气说。

你因此感到更加在意，并问道：

「那个，社长是个什么样的人呢？我听说她是三年级的女学生，而且非常有名。」

「这个嘛……」

娜塔莉亚边想边说。

「她是个非常非常好的人喔！而且也是个罕见又有点奇特的人！」

梅格蜜卡率先说了。

「虽然她有时是个狡猾、恶劣的人，但和她在一起会很有趣喔。」

尼克接着说。

「嗯嗯。虽然她相当奇特，但基本上是个很有意思的人喔。」

最后，娜塔莉亚说出了内心所想的事。

虽然大家各自说的话，有一半是在称赞，但这些评语还真是够呛呀。

拉利与赛隆没有开口，是有什么原因吗？没错，正是如此。

下一个瞬间，门便啪哒一声的打开了。

「你们所说的话，我全都听到了！」

个子娇小且留着一头红色短发的女学生走进社办，看来是个很有朝气的人。她的肩膀上背着一个皮制的大包包。

你在心里想着，就是这个人吗？

「真讨厌呀！社长，偷听可不是好事喔！」

娜塔莉亚这么说。看来事实就是如此。

社长将包包放在桌上，然后很不客气地走到沙发前，伸长脖子盯着正打算起身打招呼的你。

「嗯，来自拉普脱亚共和国的留学生很少见呢。欢迎来到首都。」

你错失了站起来的时机，只好坐着打招呼：

「是的，谢谢你。其实我——」

「我同意。」

「什么？」

「同意你入社啊。我就是社长珍妮·琼斯，请多指教。」

「是……是的！谢谢你！虽然时间不长，但还是请多指教！」

你低头致谢，身旁的娜塔莉亚则说：

「社长，你到底是从什么时候开始偷听的？」

「很早之前。我想知道你们对于我和社团活动的看法。」

「坏心眼。」

「偷听是情蒐的基础。能够被称赞为『奇特的人』可是我的光荣呀。」

「好了好了，社长，请坐吧。刚好茶也泡好了。」

当你注意到时，赛隆与梅格已经在准备茶杯了。他们仔细地将茶杯摆放在桌上。

「那个，如果有什么需要帮忙的——」

当你急着想帮忙时，赛隆委婉地制止你：

「不用了，坐下吧。已经都弄好了。」

这个人不但有很酷的帅气脸庞，而且态度也很亲切。这个人想必很受女孩子的欢迎吧。

「杯子比平常还要多，让人觉得很新鲜耶。」

拉利说着熟练地将茶倒进七个杯子中。

你虽然不清楚，但眼前的这组茶杯与茶托看起来似乎非常昂贵。这绝对不能打破。

像这样大家一起优雅地享用下午茶，在这所学校的社团活动中，似乎是理所当然的。

真不傀是上流阶级。你心想回到拉普脱亚共和国后，一定要将这件事告诉大家。

＃插图

「我要开动了。」

你也学其他社员喝起了茶。

你所喝下的茶十分美味，丝毫不比在农业国家拉普脱亚所喝到的茶逊色。居然能在社团活动中喝到这么美味的茶，首都真是惊人呀。

你一边喝茶，一边做了第三次的自我介绍。

你老实地告诉大家，因为如此这般的理由，你想寻求除了上课以外，能够认识其他学生的机会，于是决定参加社团活动。

「我觉得很好啊！我也是这样！」

虽然梅格蜜卡是转学生，而不是留学生，不过她第一个表示赞同，让你感到很开心。

他们每个人都是学长姐，而且都跟普通人有点不同——特别是最早遇到的娜塔莉亚学姐。尽管如此，你还是很喜欢他们，觉得他们都是好人。

「谢谢你们。那么，我有个疑问——」

你在大家的注视之下问道，

你认为那是一个非常自然、必然、极为普通的问题，应该马上就会得到回答。

「这次，大家要制作什么样的报导呢？」

然而，人家却默默地转移视线。

「咦？」

「喂，你们看，连临时加入的新学弟都想得比你们还多耶！」

珍妮如此说道，看起来似乎颇为生气。

「说这句话的社长，除了那些完全虚构的报导以外，还不是什么点子也没有。」

娜塔莉亚看来毫不畏惧。

「好了好了，毕竟上个月大家都要参加考试和定向越野竞赛运动会嘛。」

尼克想要打圆场。

「就是说啊，从现在开始决定就好了呀！」

梅格蜜卡也乐观地说。

「难得有新学弟加入，这不是好机会吗？」

拉利则是抬举你。

然而赛隆并没有开口。

「……」

也许他平常就不多话吧。

「那么，开始征求题材！」

珍妮这么说了。

「……」「……」「……」「……」「……」

五人突然默不作声。不，赛隆是一直都没有开口。

你完全理解了目前的状况。看来，大家好像连一张报导的题材都想不出来。

可能是学校富裕又和平，所以没有什么事件吧。

也或许是自己认为是事件的事情，在这所学校早已司空见惯了吧。你重新思考，也许这个才是正确答案。

你看着默默享用茶水的六人，脑中突然灵光一闪。

「啊！」

这是个很棒的点子，简直是上天的启示。你心想尽管很冒昧，但你必须说出口。

「那个，既然这样——」

六人都看着你。

虽然你很紧张，但你告诉自己「此时不说，更待何时」，并下定了决心。

你吸了口气，抖动声带说道：

「把大家的事情写成报导如何？」

你自信满满地把话说完，在这几秒钟之内，世界变得一片寂静。

「那个……你说的是什么意思？」

拉利问了这个问题，于是你便获得了说明本意的机会。

「也就是在学校里介绍六名社员的档案，让全校的人都知道，新闻是由这样的我们所制作出来的。而且机会难得，所以要制作成附有照片的报导！如此一来，大家也许就会协助我们进行采访，也可能会成为新闻社的线民！」

「原、原来如此……」

拉利的反应并不热烈，但你却擅自认为，他对于你那过于创新的想法很感动。

接着又是一阵寂静。

你心想：「咦？难道这个意见不受大家欢迎吗？」

大家迟迟没有做出反应。

珍妮依旧保持沉默，娜塔莉亚的眼镜被茶的水蒸气弄得起雾，尼克带着笑容愣住了，赛隆则是——没有什么变化，这个人的个性似乎就是这样。

当你准备说「对不起，这提议果然还是有点奇怪，我要收回这个提议」并深吸一口气时——

「很好啊。」

「什么？」

你这么询问珍妮。

「我说这个点子『很好』。」

包含你在内的六人都看着珍妮。

珍妮粗鲁地盘坐在沙发上，内裤差一点就要走光了。

然而，她本人完全不在意，而且其他社员似乎也没什么感觉，于是你决定不去在意。

「过去，我觉得关于制作者的情报，不用告诉大家也无妨，但也不需要特别隐瞒。既然没有题材，把彼此的事当作题材也不错吧？」

「社长……你是认真的吗？」

娜塔莉亚问道。她的语气中包含了两成的担心与八成的兴奋。你并不清楚她感到兴奋的原因是什么。

「我是认真的，不过有一个条件。」

「什么？」

「主编要由我这个社长来担任。」

虽然你不清楚主编是什么，但能担任此职务的，应该是地位最高的人吧。

珍妮继续说：

「所以，我负责整合大家的意见。」

你的想像应验了。不管怎么说，既然是社长，肯定是最有份量的。

「因此——不准报导我的事情。」

「社长！这样太狡猾了！」

娜塔莉亚一边大喊，一边站了起来。

「我可是很想将有关社长的事，以及那些一路走来所留下的艰苦与光荣的历史、培养出来的热情，还有光辉的未来，详细地传达给全校学生知道的耶！」

这些话令人相当感动。

你想着原来她兴奋的原因就是这个吗？不过，这位珍妮社长身上真的有那么惊人的历史吗？

「驳回。」

珍妮光靠一句话，就毫不留情地否定了这项伟大的提议。

「怎么这样……可恶！今后我那如同高炉般沸腾的报导热情，到底要表现在哪里才好呢……？」

娜塔莉亚装模作样地垂头丧气，往沙发上一坐，珍妮便对她说：

「你去写拉利的报导就好了呀。」

「啊，对喔！」

娜塔莉亚拍了一下手。

「不是什么『啊，对喔』吧！怎么会扯到我咧！我会被写成什么样啊？」

拉利表示反对。

虽然不清楚理由，但这两人似乎是老朋友。

不过，两人应该不是男女朋友的关系。虽然你擅自做了这样的判断，但总觉得应该没猜错。

无论有什么样的过去，你都能体会拉利那种不想让自己的过去被揭露出来的心情。这下有点不妙了呀。当提出这个话题的你开始感到为难时，社长大人及时说了：

「拉利，你去写娜夏的报导就好了呀。」

娜夏是娜塔莉亚的昵称吗？

「喔喔！就是这样！」

「咦？我不喜欢这样呀。」

拉利与娜塔莉亚都立刻回答。珍妮则若无其事地说：

「你们俩就互相去争辩吧，看看怎么样才算是『可以接受的程度』。那可以成为报导尺度的练习。」

「嗯。」「嗯。」

两人异口同声。还真有默契啊——你对此感到佩服。

这时尼克说：

「那我呢？」

「也是啊。要轮一圈吗？」

珍妮说道。

「尼克负责梅格蜜卡，梅格蜜卡负责新学弟，新学弟负责赛隆，赛隆负责尼克，大家各自进行采访并撰写报导，这样就行了吧。」

「我明白了！」

梅格蜜卡实在是太听话了。当你也想举手表示赞同时，尼克却温和且坚决地表示反对：

「等等……调查别人这种事对我来说实在是……我可以反对这项提议吗？」

他大概是不喜欢调查女学生吧？虽然你并不清楚这是为什么。

「我也不太能赞同这项提议。」

赛隆带着冷静的口气。

「大家觉得如何？」

场面变得有点安静。

你感到些微的慌张。

这件事原本是你这个局外人所提出来的。虽说珍妮社长同意，但你还是感到相当难受。

「那个……」

于是你提心吊胆地开口。

「虽然是我自己提出来的，但我还是觉得过于奇怪了。请取消这项提议吧，对不起。」

大家听了都各自做出反应。拉利首先说：

「嗯，我觉得既然不用做也没关系，那还是取消比较好吧。」

接着娜塔莉亚说：

「互相爆料似乎也很辛苦呢。反正拉利那家伙的秘密，我在哪里都可以说。」

然后，梅格蜜卡说：

「那个，既然这样，我也会遵照大家的决定。」

尼克则是说：

「得救了。」

赛隆接着说：

「我也是。」

包含你在内，大家的视线都集中在珍妮身上。

珍妮仍旧盘腿坐着，露出相当不爽的表情，在凝重的气氛下开口：

「好吧，这件事就取消吧。」

你松了一口气。

同时，你也多少反省了一下，希望自己不要因为一时兴起就毫无顾忌地说个不停。

「那么，接下来……要怎么做呢？」

话题回到了原点。

珍妮嘟嚷着，同时朝拉利递出杯子。

那似乎是续杯的信号。拉利看了立刻站起来，并恭敬地倒茶水。你对此感到很感动。他的动作有如一名老练的管家。

「老实说，校园并不像社会，到处都会发生事件、意外之类的，题材俯拾即是……嗯，这也算是好事吧。拉利，我也要续杯。」

娜塔莉亚这么说道。

你在内心表示同意。的确，学校如果像社会那样连续发生事件、意外，那也不是件好事。

尼克说：

「看了之前制作的那一则报导后，我就懂了。壁报这种东西，一张纸顶多只能刊载一项报导吧。文字量一旦变多，字就会变小，变得不易阅读。这样的话，就没有人会来看了。」

你听了感到很佩服。原来如此，壁报跟任何人都会仔细阅读的报纸是不同的呀。

「不过，难得有这个机会，我还是想在这个月内发行一张壁报！有七个人的话，什么事都办得到的！」

梅格蜜卡说道。

这个人总是给人很乐观、干劲十足的印象。她的本性肯定很率直吧。

「七个人吗……」

赛隆低声地说，接着稍微低下了头，好像想起了什么。

这个人看起来总是很谨慎，不会轻率地发言，而且很稳重。就整体来说，肯定是这样吧。

对于刚才把想到的事情照实说出，并引起一阵混乱的你面言，这点也是自己应该要学习的。

赛隆思考完毕，抬起视线提出了建议：

「既然有新学弟在，那就透过他的观点来撰写报导如何？」

「你说我吗？」

你如此反问。赛隆则点点头说：

「没错。拉普脱亚共和国位于洛克榭最西边——是个非常遥远的国家。来自那里的你，看到首都与这所学校后，有什么感想？看到首都的学生后，又有什么想法呢？将你真实的感想写成报导，可以说是——反游记。」

「原来如此……」

你感到非常佩服。

这听起来似乎很有趣。如果是你的感想，肯定会有很多文化隔阂。如果要将内心的真实想法化为文字，感觉似乎多少个字都写得出来。

虽然不去尝试的话，就无法知道实际上是否写得出来，但是有「似乎写得出来」这种精神则是一件好事。

不过如果只有你赞成，也是不行的。你期待着大家的反应。

「嗯，还不错。」

珍妮说道。

「不是很好吗？虽然我们跟新学弟聊过后，就能够了解他，但大家并不是如此呀。」

娜塔莉亚也表示赞同。

你心想虽然这个人老爱开玩笑，但在重要时刻还是会认真思考、给予意见。

「我也觉得这个想法很棒。」

「我也是。感觉很有意思呢。」

「好像会很有趣，会让人回想起自己的过去。」

尼克、拉利、梅格蜜卡接二连三地表示赞成。

「好，就这么办吧！」

珍妮拍了一下膝盖。

「这样就行了吧？」

你深深地点点头。

「新学弟，尽情地写出你对首都和这所学校的想法吧。反正下个月你就不在了，不需要手下留情。」

「在首都内，你有想探访的地方吗？如果有的话，就趁假日去吧。而且如果有需要，也可以把相机借给你。」

「咦？相机可以跟学校借吗？」

你惊讶地反问。

虽然报导上附有照片很好，不过，尽管说是社团活动，学校也不会让学生单独使用相机这种非常昂贵的物品吧？

「你在说什么啊？相机的话，当然有啊。」

珍妮说着并站了起来，将手伸向刚才放在桌上的包包。

珍妮从中拿出的东西居然是相机。这个银色的大型金属块状物，看起来远比过去在母校的设备中所看到的相机还要高级。

「真厉害……这是社团的器材对吧！」

你打从内心感到吃惊。原来到了首都的高等学校这种地方，社团的器材里就会有相机啊！

不过尼克却说：

「不是喔。那是珍妮的私人物品。」

听到这番话后，你比刚才还要惊讶三倍左右。

「咦！那台相机是私人的吗？」

「她有好几台呢。」

「咦咦咦！」

你不停地眨着眼，拉利则对你说：

「也是啦，你当然会有这种反应——喂，新学弟，这件事也可以写成报导喔。」

你决定了该做的事。

你打算将自己之后十天内的想法汇整成文章，率直地写出对于首都与第四高等学校的感想。

由于中间有两天的假日，所以如果首都内有你想去的地方，你就会去那里采访。到时候，有空的社员会带着相机跟你一起同行，并为你带路。

你放学后都要尽量到新闻社露面，询问关于首都的事情，并商量原稿的进展或点子。

由于有些社员还参加了其他社团，所以未必每天都会到齐。不过只要来到社办，应该就会有人在吧。

你会在二十三日前将文章提交给珍妮社长。当然，突然要写出易懂的报导文章是很难的，所以珍妮会帮忙修改巳完成的部分，

然后她会利用二十四、二十五这两天假日进行印刷，从隔天，也就是二十六日开始张贴。这样的话，应该可以好好地了解自己所制作的报导有什么样的回响吧。

「谢谢你，似乎非常有趣！我会试着努力去做的！」

社长回答：

「那么，今天就到此为止吧。」

秋季的黄昏来得很早，窗外已被染成一片朱红。大家一起离开了社办，娜塔莉亚好像要去放吉他。至于她为何会带吉他来，你就不清楚了。

七人在中庭旁走了一会，然后在看得见校门口的地方分成两路。

你和赛隆是住宿生，所以就直接朝眼前的宿舍前进。

「再见，赛隆。新学弟，明天起也请多指教。」

「再见罗。新学弟，有问题就问赛隆吧，他什么事都懂。」

「明天见，告辞了。」

「两位，明天再会吧！」

「再见。」

拉利、娜塔莉亚、尼克、梅格蜜卡，还有珍妮，也就是除了你跟赛隆，大家都走向校门口。

你与赛隆并肩走在能够听见运动社团吆喝声的操场旁。

赛隆一直没有说话，你担心这个人是否不太喜欢自己。

「新学弟，今晚——」

「是。」

「菜单有焗烤起司牡蛎。一到秋天，偶尔就会有这道菜。因为很好吃，所以先推荐给你。」

「是的！谢谢你！」

看来你似乎是多虑了。

第三回「新闻社如是说」

从隔天的十一日开始，你就非常期待去社办。

虽然他们邀你一起吃午餐，但是由于课程安排的关系，所以你的时间无法配合。因此只有放学后才能和大家见面。

不过，只要你去社办，肯定会有人在。你打完招呼后，就会一边喝着美味的茶，一边聊着各种话题。

这天，来参加社团活动的人只有赛隆、拉利，以及社长珍妮。

据说梅格蜜卡还参加了合唱团，娜塔莉亚则是管弦乐社，而尼克也要学习才艺，因此没办法每天都来。

今天你主要是跟赛隆聊天。

你想知道多一些关于首都的知识，所以问了很多问题。

赛隆具备丰富的知识，还会用冷静的语调来正确地回答所有问题。

你从对话中得知，赛隆的老家是那个以显眼的红色袋子而闻名的「麦斯威尔冷冻食品」。因为冷冻食品的便利性得到了认同，所以即使是农业国家拉普脱亚，也经常会在店里看到。

你还得知赛隆并非出生于首都，而是要搭一整晚的火车才能抵达、名为韦尔德的城镇，所以成了住宿生。

你认为这正是个好机会，便向赛隆询问当初来到首都时的感想。

「当时我十二岁，对于首都到底是个什么样的地方感到非常好奇——」

赛隆诉说着。他的感想大致上跟你很类似。

不过，因为韦尔德镇也已经发展到某种程度，所以赛隆虽然会对绵延不绝的大楼景象觉得吃惊，但不会对成群的大楼本身感到讶异。

这与来自只看得见地平线的地方的你相比，惊讶的程度果然颇具差异。人类在对某种事物感到惊讶时，惊讶的方式与程度会因知识与经验而产生变化。在这世上，没有任何人会感到「同样的吃惊」。

你打算将这件事写成报导，并事先做了笔记。

十二日，你与拉利交谈。

拉利是土生土长的首都人，所以很习惯大都市。

你得知他的老家是有名的军人世家，而且他本身也以军人为目标。他从小就喜欢野外活动，所以很习惯在大自然中行动。

当他听说你生长于大自然中的农家时，你反而被问了许多事情。拉利说他很向往乡村生活，这让你感到很自豪。

就算是首都，也是有这种学生的——你将这件事记在笔记本上。

你回答拉利关于拉普脱亚共和国的问题。

「说到拉普脱亚，瓦尔塔·马克米兰中校所指挥的作战很有名对吧。」

但你却对这个词感到疑惑。

什么？那是什么？

「咦？你不知道吗？学校的历史课没有教大战中的事吗？」

你完全没有印象。如果课堂上有教过，你应该会记得。这是你有生以来首次听到瓦尔塔·马克米兰中校这位军人的名字。

你老实地说出这件事，拉利听了一时间说不出话来。

「……」

接着他说：

「我以为既然住在拉普脱亚，就应该会教……」

十三日，梅格蜜卡有来参加社团活动。

虽然尼克也在，但因为他明天也会来，所以你便抓紧机会与梅格蜜卡交谈。

梅格蜜卡来自远比你的故乡还要遥远的地方。你对于「她如何看待首都与这所学校」感到很有兴趣——你主要问了这些问题。

她表示由于语言上的隔阂，所以一年都没有上学，一直跟着家教学习洛克榭语，后来即使转学了，刚开始一段时间也没有交到朋友。

加入合唱团之前，她的心情很忧郁，甚至想回去祖国斯贝伊尔。

虽然梅格蜜卡在合唱团中找到了自己的容身之处，但她在今年初与名为莉莉亚的朋友相遇之前，在课堂上似乎没有可以交谈的对象。

后来在今年的夏天，她因为偶然的相遇而加入新闻社，并一口气结识了许多朋友，现在每天都过得很开心。

你得知了她曾经过着比你还要辛苦的日子。

「不过现在看来，那些全都是愉快的回忆喔。假使我有一天要回斯贝伊尔，在这里得到的经验就会成为最棒的宝物。在新闻社相遇的好友们也是一样！我最喜欢大家了！」

梅格蜜卡的黑色大眼睛闪闪发光，并一股脑地说着似乎会让你这个听众感到害羞的事情。

此时，拉利歪着头说：

「嗯，完全听不懂。」

「……」

正在自修贝佐语的赛隆似乎只听得懂零星的单字，并露出不甘心的表情。

「嗯……」

珍妮曾修过贝佐语课程，所以能听懂满多的。她一边小声地咒骂，一边又感到非常难为情。

「你下个月就要回去了，尽管你能够待在这里的时间比我短很多，但还是要把很多回忆带回去喔。」

用母语说话的梅格蜜卡，与有时会用特殊措辞的洛克榭语说话的梅格蜜卡，简直判若两人。

你觉得她是一个很会照顾人，而且很温柔的大姐姐。实际上，她比你大两岁，而且也比其他新闻社社员大一岁。

「是！能够遇见梅格蜜卡学姐与大家，我真的感到很荣幸。」

你认真地给予回应，并在内心仔细地思考。

为了新闻社的大家，以及眼前的这个人，自己能够做些什么呢？

十四日，你与娜塔莉亚交谈。

总之，这个人就是喜欢食物的话题。她连珠炮似地滔滔不绝说着关于首都的饮食生活。

她从美食餐厅的位置谈到首都特有的料理，让你得到了许多知识。话虽如此，对你而言，不实际吃吃看，还是不晓得那到底有多好吃。

当中，她推荐非吃不可的食物是首都名产炸点心。

「那、个、呀！刚炸起来的最好吃！你不可以没吃过就说讨厌刚炸起来的喔！」

娜塔莉亚抓着你的肩膀再三强调。

那种气势像是要咬住你的头似的。被身材高大的娜塔莉亚抓住，实在是相当恐怖。

「我、我知道了……假日我会去参观首都的。」

你在笔记上写下「要吃刚炸起来的」，娜塔莉亚则问拉利他们后天开始的假日有何计划。

根据到今天为止的谈话，你决定要去议会厅、总统府、洛克榭美术馆、百货公司等所有可以参观的地方。

你觉得娜塔莉弧眼镜下的眼睛好像发出了奇异的光芒。

「好！我就带你去那家最好吃的炸点心店吧！」

十五日，你与尼克交谈。

这天娜塔莉亚有来社办，梅格蜜卡则没有。

尼克长得非常俊美，而且对历史相当熟悉。你向他问了关于首都的问题，他则如同百科全书般回答你。

你在拉普脱亚共和国所学到的首都历史，只有「在洛克榭统一时被制定为特别区」这种程度。

你第一次知道，目前学校的所在地原本并不属于首都地区，而是一座古老的城镇，后来因首都扩大版图才被并入。

为何会选择这个地区呢？又是如何发展起来的？目前所面临的都市问题是什么？

尼克口若悬河地说明，你则一边听一边拚命地做笔记。

尼克也问你明天与后天打算去哪，你说了到今天为止谈话中曾出现过的地方。

「嗯，我觉得你选的地方都很好喔。」

尼克笑着说，不过也许是因为没有其他地点可以补充了，所以他看起来有点不甘心。

※　　※　　※

到了十六日。

对你来说，这是你第二次在首都迎接假日。包含明天在内，这两天你可以尽情地享受首都的乐趣。

「这下就没办法在户外散步观光了呢。」

时间是早上八点左右，拉利来到了宿舍。正如他所说的，首都从早上就出现了暴风雨。

明明到昨天为止都还是晴天，但突然形成的低气压疯狂肆虐，使得雨水打横的降下来。

雨伞似乎也派不上用场。实际上，拉利是穿着军用斗篷和机车专用的橡胶雨裤走到这里的，里头穿的则是工作裤与薄毛衣。

赛隆穿着米黄色的长裤与看起来很昂贵的黑色夹克。

顺便一提，由于你假日想穿着正式服装出门，所以身上穿着制服。

「这个时期偶尔也会出现这种天气喔。如果正在露营，就会令人哭出来。一旦全身湿透了，甚至还可能会因体温过低致死，所以陆军会特别注意这种情况。」

拉利这么说道。

这天本来应该要去参观各种政府机构的。但是，这种天气实在不适合到户外参观建筑物。

「不过，新学弟已经没有时间了。既然这样——」

赛隆提出了更改计划的建议。他说，今天就好好地参观洛克榭美术馆吧。

那是首都最大，也就是洛克榭最大的美术馆。

据说巨大的建筑物内有数量庞大的展示品，即使花一整天也逛不完。你对此没有异议。毕竟那也是你想去的地方之一。

赛隆走进了位于宿舍玄关大厅的电话亭，打了电话给那些今天本来要一起去的人。

珍妮与尼克两人都欣然答应，并约好十点开馆前在当地会合。

听说娜塔莉亚与梅格蜜卡各自都要跟家人外出用餐，但是在这阵暴风雨下，事情会变得如何呢？你有点担心。

在赛隆与拉利的招待下，你们坐上了计程车。宿舍后方有个行李搬运入口，从那里上车的话就不会被淋湿。

因为安全的考量，原本这么做是违反规定的。但赛隆说，只有这种时候，学校才会睁一只眼闭一只眼。你感到相当佩服，这就是住宿生才懂的知识啊。

车子在暴风雨中摇摇晃晃，很顺畅地穿越道路。

这是你第一次在首都搭计程车。你心想车子很漂亮，司机的服装也很讲究，真不愧是首都啊。

洛克榭美术馆到了。

通过大门后，道路继续向前延伸，庄严的石造建筑宛若山丘般耸立在广大的建地上。建筑物中央应该是入口，但那一端被雨势笼罩，完全看不见。

你首先对这里的广大感到吃惊，还有建筑物的奢华与入口的宽广也让你看得目瞪口呆。明明是这样的天气，却已经有很多客人在排队等待开馆了，这也让你非常惊讶。人数应该有一百人以上吧。

你担心地问道：「既然有那么多人在排队，馆内会不会变得很挤，无法仔细地参观啊？」

「由于路线有很多条，所以实际上人群是很稀疏的喔。」

赛隆轻描淡写地说着。这里头到底有多大啊？

你用补助经费支付入场费用，买了门票。你买的是一日票，听说还有八日票与包月票。

「大家早啊，雨势真是惊人啊。」

不久，尼克也搭计程车到了这里。

最后，珍妮搭着一辆受到周围人群瞩目的大型高级轿车到来，并与男女保螵一起出现。

即使是对汽车不熟悉的你，也知道琼斯汽车。尽管你已听说过珍妮是琼斯汽车的总裁千金，但你还是感到相当佩服。

开馆时间一到，排队的人群便接二连三地消失。

「那么，我们出发吧。新学弟想看什么样的展示品呢？赛隆可以帮你介绍。」

你则回答拉利：「首先想去看美术课上看过的画作。」

这里展示了很多在教科书上可以看到的历史名画，数量多到快烂掉了。当然，美术馆实际上当然是不会让画作烂掉的。

「那就往这边吧。」

赛隆没有看楼层指引手册就移动了步伐。他似乎已经记住在广大的馆内哪里会有什么东西。

虽然你已经逛了三小时，但一看地图，却发现自己还看不到两成。

「这里真的很大耶。不过，非常有意思。」

你在洛克榭美术馆的餐厅里率直地说出感想。

餐厅看起来像是一间玻璃温室，而且作工非常精致美丽，很有美术馆的风格。窗外的雨势依旧横向下着，打在玻璃上。

赛隆他们在大圆桌的前方。你们点的餐点还没送来。

你刚刚一直走路、站着参观，拉利便问你：

「这里很大对吧？新学弟，你会累吗？」

拉利看起来一点都不累，真不愧是以军人为目标的人，身体非常健壮。

「没问题的。」

只是走路的话，对你而言并不是问题。在故乡时，不管去哪都要走很久，所以这种程度你还算应付得了。

「真开心呢，不过每次来这里都很辛苦。」

尼克说了。

「感觉饭会变得很好吃。」

珍妮看起来有点累。

赛隆的表情看上去从容不迫。拉利问他：

「有成效了吗？」

「我觉得有，比以前好多了。」

你歪着头问那是什么意思。

「我最近有在跑步。」

赛隆的回答实在过于简洁，因此拉利帮他补充说明：

「赛隆他在上个月底举办的定向越野竞赛运动会中，深刻地体会到自己缺乏体力。所以他从那一天晚上开始，几乎每天都有跑步喔。那天刚好是新学弟来到学校的日子，我之所以会在宿舍，是因为我要建议他跑步的路线。」

「喔。」「哎呀？」

尼克和珍妮都有所反应，看来他们也是第一次得知此事。

你终于理解，为什么当时不是住宿生的拉利会在宿舍，并向你推荐炖牛肉。

「那样很好呀。是在校内吗？」

尼克问道。

「嗯，因为晚上也很亮啊，我会在洗澡前或清晨跑步。拉利帮我设计的路线很有趣喔。」

「怎样有趣？」

珍妮问道。

「路线是由各种运动组合而成。离开宿舍后先慢跑一阵子，到了操场则要快跑。接着，利用操场旁的单杠做引体向上，然后继续跑。这次则是在草坪上做仰卧起坐。比起单调的跑步，这样比较不会腻。」

赛隆这么回答。

你内心感到佩服：「原来如此，这样似乎很有趣。」虽然跟运动有些不同，但你每天上学都必须在田中小路走一个小时以上，总之就是很无聊。

你好几次心想，如果能够一边走路一边听音乐就好了。有次你试着边走路边看书，结果摔进玉米田里。自从那次以后，你就再也不敢这么做了。

「那是因为赛隆认真又专注啊。我说的话他全都会照做。教起来很有成就感呢！」

正当拉利开心地说着，服务生拿着餐点过来了。

「让你们久等了。」

他的右肩上放着一个非常大的托盘，并用右手扶着。左手上则是拿着用来放托盘的折叠式置物架。

他先将架子打开来放在地上，并将托盘置于架子上，然后再把餐点放到桌上。你第一次知道这种摆放料理的方法。

大家点的菜是这间美术馆餐厅最受欢迎的午餐套餐，通心粉沙拉与炸鸡。

与拉普脱亚共和国的外食相比，虽然价格比较高，但你花的是珍贵的辅助经费。

份量十足的沙拉包含有胡萝卜、绿花椰等各种蔬菜，看起来也很鲜艳。

鸡肉用的是一整块的鸡胸肉，上头沾满了加有特制香料的小麦粉，炸得非常酥脆。另外还附有清爽的清炖肉汤、热茶，还有小份的冰淇淋。

餐点看起来非常美味，再加上香味，让你忘了要问赛隆他们：

「为什么参加完上个月的定向越野竞赛后，就突然决定开始跑步？」

用完餐后，你们再度去参观洛克榭美术馆。

你一提出关于展示品的疑问，赛隆与尼克便会流畅地回答。你省下了逐一翻阅一旁注意事项的工夫，可以很有效率地参观。由于你想看的画作几乎都看到了，所以算是相当满足。

你心里想着，在这里可以连续欣赏到历代著名画家的名画，毫无疑问是洛克榭最棒的美术馆。光是这点，就是拉普脱亚共和国无论怎么盼望也得不到的。

下午三点左右，你们一离开这座建筑，天气便开始变得稳定。风势跟雨势都减缓了，看来似乎可以期待明天的天气。

「明天要尽量去参观各种设施。我想搭车到处逛逛呢。」

拉利这么说了。

「那我就派一辆车来吧。要让大家都坐得下，还是休旅车比较好吧。」

珍妮轻描淡写地说。

就算是你，到了这时也总算能够了解。

社办之所以会有电话、各种设备、茶水等，不是因为第四高等学校很厉害，而是珍妮社长很厉害。

珍妮用高级轿车将你们送回学校。那种感觉就像是会客室直接行驶在路上，是你未曾有过的体验。

你不停地做笔记，而且还跟车子合照。

车子将你们送到大门，你跟大家道别后，便与赛隆一起回到宿舍。

雨停了。

西边的天空亮了起来。

你在被晚霞染红的房里整理笔记，同时觉得能够加入新闻社真是太好了。

对于那么照顾你的新闻社，难道没有什么可以报答的吗？

无论如何，你都要想出个办法来。

※　　※　　※

翌日，十七日。

从早上开始，天气就很晴朗，昨天的暴风雨像是骗人的一样。

也许是因为从昨晚就开始放晴的缘故，气温一口气下降许多，自来水也变冷了。

吃早餐前，你在自己住惯了的房里，从窗户往外眺望。

「啊……」

你偶然看到了这幅景象。

那是赛隆的身影。他穿着体育服，一边吐着白气，一边在因为放假而空无一人的校园内跑步。

「真是努力啊……」

你听说赛隆的学业成绩很优秀。

他不但如同大家所知道的那么帅，也很有绅士风范，如果再加上体力，那他还有什么办不到的事呢？

大家约好十点在校门口集合，于是你便拿着笔记本离开了房间。跟昨天一样，你还是穿着制服。不怕冷的你认为还不需要带外套。

你在宿舍的玄关遇到了赛隆。这天他穿的是牛仔裤、高领衫，以及夹克。

你认为新人不能迟到给大家添麻烦，所以提早了许多时间，不过赛隆也在同一时间出发。

打过招呼后，你们一起朝校门口前进。对方是个沉默寡言的人，因此你试着主动跟他说话。

「这个问题或许很奇怪，但你如果方便请告诉我。在我眼中，赛隆学长是个多才多艺的人。对于这样的赛隆学长而言，有什么事是做不到的吗？像是不拿手的事之类的。」

「……」

赛隆思考了一会儿说：

「有，是什么我不能说。不过——」

「不过？」

「就算目前我办不到，我还是被勉强还过得去的幸运所眷顾。因此，在我办得到之前，我想先以平常心去努力。」

你们在校门口等待。

「两位早啊。天气真好呀！」

首先到的是拉利。

这个人基本上也是不会迟到的。他左手上之所以总是戴着看似很坚固的手表，肯定是为了严格遵守时间吧。虽然他的服装与昨天相当类似，不过仔细一看，会发现毛衣变成了较厚的款式。

「嘿，大家好吗？要吃吗？」

接着娜塔莉亚走了过来。她的个子很高，很适合穿裤装。她的手上拿着装有甜饼干的纸袋。

「怎么了？这是？」

拉利伸长了脖子问道。

「这是我今天早上烤的喔。来吧，大家伸出手来，我发给你们。」

娜塔莉亚在大家的手上各放了一块饼干。

那是用巧克力碎片点缀、非常香的甜饼干。饼干比手掌还大，是在店里看不到的。

「真大啊……原来你会烤饼干呀？」

拉利问道。

「我做不到的事，大概只有把你的头脑变聪明而已。」

娜塔莉亚悠然地回答。

大家开始吃了起来，于是你也跟着晈一口。

外层很酥脆，里面则比较松软，巧克力与奶油的甜味在口中散开来。即使不说客套话，这也是非常好吃的甜饼干。

「娜塔，这的确很好吃。不过，现在就在这里吃掉好吗？」

「别担心，没问题的。我记得你昨天说过，今天的点心全都由你请客——」

「我一句话都没说过。」

「的确很好吃喔。谢谢你，娜夏。」

「当成麦斯威尔冷冻食品的新产品如何？赛隆，食谱可以卖给你喔？」

「我要问问看母亲的意见。」

「娜塔莉亚学姐，这很好吃。在我吃过的甜饼干当中，这是最好吃的！」

「喔！新学弟真识货啊。还有很多喔，多吃点，这样才能长高。」

大家就这样吃着甜饼干等候。当集合时间快到时，尼克与梅格蜜卡才几乎同时到达。

尼克是搭计程车来的，梅格蜜卡则是搭自家的接送车辆，车子相当高级。

尼克穿了一件朴素的短大衣；梅格蜜卡穿着连身裙，并披了一件短版外套。

「我还以为会迟到呢。大家早啊。」

「因为路上塞车，所以现在才到，真抱歉！大家早。」

接着，两人也分到了甜饼干。

「这个真好吃呢。」

「娜塔莉亚同学，下次请教我做。」

六人一边吃着松软的甜饼干一边等待。过了一会儿，珍妮终于搭车抵达。她穿着户外夹克，看起来像是要去打猎似的。

这是一辆可以轻松坐进十人的大型箱型车，而且当然是琼斯汽车所制造的。司机兼保镖是昨天也见过面的柯兹先生与莱特诺女士。

「来得有点晚，抱歉。」

珍妮打开车门露出了头，并向大家招手。

「喔，社长。来，给你一块传说中的甜饼干！只有勇者才能吃喔！请带领大家前进吧！」

娜塔莉亚递出一块饼干说道。

「这是啥？」

珍妮用嘴巴接下饼干咬断，并确实地接住了掉下去的部分。

「嗯，挺好吃的，而且是手工制作的呢。」

「喔，你吃得出来？」

「当然吃得出来罗。你放了那么多巧克力，以甜饼干来说价格太贵了，根本做不成生意。」

这一天，你做了相当多的笔记。

箱型车在首都内四处游览，你们下车参观完后，又坐车移动到别处。

你们首先去了总统府、联邦议会厅、最高法院等位于首都中央的联邦机构。由于假日的道路比平日来得空，所以移动上也不需花太多时间。

掌管洛克榭一切的政府机关果然相当巨大宏伟，戒备也很森严。想要入内参观的话，必须有身分证明，而且警卫队也像军队一样拿着枪枝。

「这栋建筑在一百四十年前曾发生过火灾。当时卫兵因为太冷了，所以擅自使用了室内的暖炉。据说火灾就是炉火的使用疏忽所造成的。内部完全都烧光了，现在这些都是含泪重建而成的。不过石造的建筑很坚固，所以就维持原来那样。

东侧的墙壁上有当时的烧焦痕迹，作为历史证据保存了下来——」

尼克的说明依然很厉害。

不过，你并没有记下那些事。历史上的事实只要去调查就能知道。所以你所记录的内容，都是你看过那些东西后的感想。

「话虽如此，新学弟，你应该也相当习惯首都了吧。要吃吗？」

娜塔莉亚遥望着总统府的建筑问道。

她的手上拿着热狗。那是建筑物外围的公园里小贩所卖的食物，里面包了腌高丽菜与酸黄瓜，看起来非常可口。尽管如此，现在还是不能吃。

你先是拒绝了热狗，然后率直地回答：

「没错，我也是这么想。跟我第一次来首都时相比，感觉变了很多呢。」

无论是好是坏，人类总是会习惯的。撰写报导时，为了不忘记最初的感想，所以你会做笔记。

你在笔记上写下「不久后，我应该就会习惯娜塔莉亚学姐的惊人食量」。

参观完国立图书馆后，大家在蓝天底下坐在长椅上休息，并望着那座结构奇特的建筑。

「实际上，我几乎不曾像这样好好地参观首都呢。」

拉利感慨地说。

「也是啦。自从初等学校的校外教学以来，我也大概有五年没看过议会厅了。原来还在呀。」

娜塔莉亚说着。那个应该是不会消失的吧。

「我也不常去观光呢。只有客人来访时，我才会到附近走走。」

尼克也表示同意。

正因为一直都待在首都，所以不会去随时都到得了的地方吧。

你们周围的观光客也像所谓的「来到大都市的乡巴佬」那样，一一开心地发出感叹。

「这地方真棒呢，我明天也想住在首都呀。」

「就是说啊，我会试着努力找工作的。」

一对男女热烈地梦想着未来的生活，并从你的眼前经过。

两人离去后，赛隆突然说：

「所谓的『首都症候群』是存在的。」

这个人的措辞总是很唐突，有时则令人害怕。

「你说『首都症候群』吗？那是什么？」

「赛隆同学，我讨厌关于可怕疾病的事情喔。」

你跟梅格蜜卡都对这个危险的词汇表示惊讶。

是流行于首都的症候群吗？会传染吗？

你发现其他四人并不惊讶，心想当地人大概都对此有一定的认知吧？然后等待赛隆的说明。

「首都症候群是一种心理疾病。有些人对于被视为流行与文化发源地的首都有强烈的憧憬，但实际在这里住过后，却对现实与理想的差距感到疲惫不堪。也被称为『异文化适应不良』。」

「原来如此。」你佩服地说。

「我很能体会这一点。」

梅格蜜卡也频频点头。

娜塔莉亚说：

「那是因为对首都有憧憬的人，都相信自己能过着既时髦又体面的生活。但是，大家并不是每天都过着如同时装秀一般的生活喔。就算是有名的公寓，老旧的建筑也是破烂不堪，而且电梯也经常故障，隔壁住的可能是不太好应付的老太婆，或是吵闹的年轻人。」

接着尼克说：

「即使有人认为狭窄的后巷很棒，但有些地方却充斥着垃圾与野狗。特别是生活中必须开车的人，连个停车场都找不到。虽然有人说，停车时要撞上保险杆才符合首都的风格，但那其实只是找不到地方停车罢了，并没有人真的想那么做。而且大马路上整年都在塞车，就连物价也毫无疑问是洛克榭境内最高的。」

最后拉利说：

「首都也被说是整个联邦中人际关系最冷漠的地方喔。没有能够谈论同样烦恼的人，那真的很难受呢。」

虽然大家都严厉地批评，但你认为正是因为住在这里，才会有这样的意见吧。

如果不知道这些问题，只是怀着憧憬来到首都，在现实生活中被打垮也不是没有道理。

「我都懂了。我知道我在这里一个月后就要回去，所以感到非常开心，一点也不痛苦。」

你老实地说出了自己的心情。

接着，梅格蜜卡以坚强的表情说：

「我也觉得能听到这些是很幸运的。因为我不是『带着憧憬』『独自』来到首都，所以才会得到许多帮助吧。」

原来如此。对这个人来说，这里完全像是国外。她不是出于自己的意愿，而是因为父亲的工作才来到这里。她认为家人能够团聚在一起是件很棒的事。

尽管你觉得这件事不能写成报导，但你还是做了笔记。一旁的梅格蜜卡也在笔记本上写下一些东西。

珍妮用相机拍下了你跟梅格蜜卡。她说：

「那么，差不多该往下一站了吧？」

「下一站是哪里呀？社长。」

「是大家期待已久的午餐喔。」

「哇喔！」

尽管娜塔莉亚一路上吃了那么多食物，但她还是将双手交叉在胸前，开心地扭动身体。

这个人的胃到底是什么做的啊？

「虽然有点远，不过我会带大家去好吃的餐厅。路上也许会塞车，要上厕所的人趁现在赶快去吧。」

「是的，我要去。」

只有你举起手。

「车子还要一会儿才会来，所以慢慢来就行了。」

珍妮说完，你便独自前往厕所。离这里最近的厕所位在国立图书馆的入口旁。

当你上完厕所，走在天花板很高的图书馆宽敞大厅时，有一名男子向你搭话：

「这位同学。」

你一回过头，便看到一名看起来大概三十五到四十岁的男子站在那里。

他穿着深蓝色的西装，戴着无框的椭圆眼镜，看起来温和又冷静。

乍看之下，他并不像可疑人士。你觉得他看起来像是一名学者。

你当然无法光靠外表就判断出这个人是何许人也。别看这个人长这样，说不定他是一个已经击毙好几人的厉害杀手呢。

暂且不谈离奇的想像，你想着不管他在这里问生长于拉普脱亚共和国的自己什么问题，都不能指望得到明确的回答吧。你觉得发问者有点可怜。

不过既然被问了，你还是回答对方：

「是的，有什么事吗？」

男子说：

「你穿着拉普脱亚共和国的学校制服，我觉得很惊讶，便忍不住向你搭话了。」

你对此吓了一跳。

他怎么会知道？虽然有一刹那你觉得很讶异，但又随即想起：「这么说来，国旗一直都绣在左臂上。」

你有点开心并以祖国为荣，大方地回答：

「是的！我是来自拉普脱亚共和国的短期公费留学生。虽然只有这个月，不过我正就读首都的高等学校。」

那名男子眯起眼镜下的双眼。

「是吗？那是好事呢。我过去曾经住在拉普脱亚共和国。」

「是吗？」

你有点吃惊。

「是的。教育部的徽章真令人怀念呀。」

他接着又说了这些话，你便确信那是真的。

教育部的徽章不仅会绣在制服上，把你载到机场的车子，以及在学校内使用的物品上都印有这个图样。拉普脱亚共和国的国民应该没有人不认识这个徽章。

不过如果是在国外，应该是几乎没有人会知道。

虽然你不知道这个人何时在拉普脱亚共和国住了多久，但那应该是令他怀念的过去。

「除了大都市以外，我觉得拉普脱亚没有什么改变。请你务必再去拜访。」

你打从内心如此说道。

「嗯，希望我有朝一日能够去拜访。」

这名男子也用富有感情的话来回答。

「把你叫住真是抱歉呀。你一定有交到朋友吧。」

「嗯，是的。那么，先告辞了。」

你与戴眼镜的男性就此告别。

你朝出口走去并心想——

你连他的名字与过去的人生都不知道。

今后也不会知道。除非发生了很惊人的奇迹，否则你们应该不会再相遇了吧。

不过，在首都有个了解祖国的人，让你由衷感到开心。尽管这件事无法写成新闻报导，但等你回到母校与家中，会把这件事告诉大家。

※　　※　　※

「太好了，吃饭罗！」

娜塔莉亚大喊。

你们目前所在的地方是距离首都中央有点远的时髦餐厅。

「娜塔，你是小鬼头吗？别吵闹。」

拉利如此告诫她。那样的确是有点没礼貌。

餐厅几乎客满，而且有很多正式打扮的人。基本上，这些绅士淑女应该都是有钱人吧。

虽然这里没有像你们这样的年轻人，但是实际一看，新闻社的每个人都表现得落落大方。

大家好像营造出一种「在这里是理所当然」的气氛，所以你也能勉强不感到退缩。

你们围坐在长方形的桌子旁，看着即将送来的料理。

菜色包含了盛盘方式如同艺术品的沙拉、上头摆着相同大小鹅肝酱的小牛排、刚出炉正冒着热气的面包，还有现榨果汁。

这些料理都被盛装在看起来很高级的白色瓷器上。虽然实际上并不会发光，但看起来却非常耀眼夺目。

真不愧是首都的高级餐厅，餐盘与料理都很惊人。虽然你每次到学生餐厅用餐时都觉得很厉害，不过这里更胜一筹。

「那么，准备开动吧。吾等不食则无法生存。」

拉利这么说了，大家也各自进行餐前祷告。拉利与梅格蜜卡的祷告词又长又诚恳。

接着，你开始用餐。

虽然你不习惯吃那么高级的料理，但每道菜都很可口。你陶醉在其中，但用餐时还是会注意不要狼吞虎咽。

「……」

这时你突然想到费用的问题，并感到非常担忧。

珍妮带你们来到这里，然后询问你们有没有不敢吃的东西，大家都表示没有，于是就点了今天的推荐菜色——这中间完全没有提到关于结帐的事。

你来到首都后，并不常使用补助经费，但你还是想尽量留一些钱来买伴手礼给家人与朋友。

希望吃完了这餐，身上的钱不会只剩下一半。

「那个，珍妮学姐。」

「怎么了？」

珍妮用手撕开热呼呼的面包。

「这里的餐点该不会非常贵……？」

「很贵喔。」

「啊——」

「不过，我可以免费享用一切料理。所以你就尽情地吃吧。」

「咦——这是为什么呢？」

「你马上就会知道了。」

话一说完，珍妮便在面包上涂上奶油，并在奶油开始融化、往下滴落之前，将面包放入口中。

「……？」

你依然无法理解。

「珍妮！」

这时，一名大叔出现了。他以一定会打扰到其他客人的大音量呼喊珍妮的名字。

这名男性年约五十岁，个子不高，体型相当肥胖，身上穿的背心看起来好像快要被撑破了。

这种感觉的豪爽大叔在祖国的农家很常见，令你觉得有点怀念。

正当其他客人以及新闻社的大家都感到惊讶时，大叔走向了珍妮。

珍妮用餐巾纸擦拭嘴巴，并站了起来。

「好久不见！你过得好吗！」

大叔就这么将珍妮紧紧抱在肥肚子上。

珍妮瞬间感到有些难受。

「呜哇！好久不见，老板。」

这下你跟大家都懂了。这间餐厅的老板是珍妮熟识的人。

「半年不见了呢！真高兴你能来！」

大叔的大手在个子娇小的珍妮双肩上拍了几下。

「喂喂，珍妮。怎么觉得你好像又变小了？」

「你还是一样胖呢。你再不想点办法，可活不久喔。难道你打算成为鹅肝酱吗？」

「那可不行呀。在珍妮嫁人之前，我是绝对不会死的。因为我要为你制作珍藏的蛋糕呀。赶快找个好男人结婚吧，这样我就能安心地死去了。」

「烦死了。我目前没有那种打算，所以你还是姑且活下去吧。」

看来两人似乎是老交情。

「以后要更常来喔！我会把你养胖的。」

「我才不想变成跟你一样呢。」

两人毫不客气地斗嘴。接着珍妮说：

「今天的客人是学校的朋友。从最旁边开始——」

珍妮介绍了包含你在内的新闻社伙伴。

该说老板对任何人都很随和？还是个性非常直爽呢？他对赛隆说：

「就是『那个』麦斯威尔吗！拜托你，帮我传话给你母亲，因为她做出了那么美味的冷冻食品，这里的生意才会这么好！」

赛隆回答得也很得体：

「我明白了。我会跟她说，能够做出如此美味料理的首都餐厅老板都这么称赞，所以母亲要做出更好吃的产品。」

你也想成为能够爽快地回答这种话的人。

「哇哈哈哈！各位，珍妮就拜托你们了！」

老板说完也豪爽地与其他客人打招呼，然后离去。

「社长，你们是什么交情啊？」

不知不觉间，娜塔莉亚已经吃完自己的份，并且问道。

「那个人是我家以前的主厨。」

「喔，原来如此。」

原来是曾经在琼斯家工作过的人啊。大家都恍然大悟。

珍妮告诉大家过去的事。

据说老板大概从二十年前就开始在琼斯家的宅邸工作，而且他做的料理与点心都非常美味。

虽然主厨的手艺获得了肯定，而且服务了很久，但他却舍弃了稳定的地位，梦想着独立开业。

主厨原以为珍妮的父亲会反对他离开，没想到他竟举双手表示赞成。

老板在四年前开始接受琼斯家的全面资助，着手经营餐厅，如今在首都已经开了三家店与一所餐饮学校。

所以，即使经营得这么成功，也还清了所有借款，老板还是不忘对琼斯家尽忠。

他做了一个约定——无论何时，他都会免费招待琼斯家的人。

「所以说这是个好机会，大家尽情地大快朵颐吧。娜夏，你还要牛排吗？」

「要！鹅肝酱超好吃的！真是令人无法抗拒！从下次开始，社团活动就在这里进行吧？」

娜塔莉亚提出了毫无道理的建议，眼神也闪闪发光。

「我也要。」

拉利跟着说。

于是，赛隆与梅格加点了面包，尼克则追加一份沙拉。你也点了半人份的肉。

「加入新闻社真棒啊！」

娜塔莉亚替你说出了你的心声。

你一边吃着美味的料理，一边思考。

住在首都的有钱人不光是只会做很多工作而已。

这该说是人与人之间的联系？还是重视缘分呢？你把这件事记了下来。

珍妮似乎看穿了你的想法。

「我是在温柔的大人们呵护下长大的。这点绝对没有错。」

充分享用过甜点后，你们继续参观首都。

下午的目标是参观车站四周。

巨大的总站与四周的大型百货公司，都是你一定要去的地方。

「也要去卖炸点心的店喔。」

娜塔莉亚说。

「是的，那也不能错过。」

你如此回答。

你们首先参观了车站。首都内有好几座车站总站，你们去的是其中最大的首都西站。

这里交由赛隆介绍。由于这里有可以返回故乡的火车，所以赛隆已经来过这座车站好几次了。

跟在照片上看到的一样，这是一座如同要塞般的设施。像体育馆的巨大玻璃巨蛋高耸，将十座以上的长形月台完全覆盖住。

你心想如果有屋顶，旅客就不会淋湿，真是方便。但你不懂为什么天花板要盖得那么高。

低一点的话不但比较好盖，建造费用应该也会比较便宜。设计师在想些什么呢？

你率直地说出了这些感想。

「那是因为未来的铁路网会发展得更进步，会需要更多月台。因为车站周围有建筑物，所以无法再扩建。只要屋顶够高，就能在目前的月台上再加盖二楼，必要时甚至会盖三楼，并会改用高架铁路。」

赛隆回答。

「原、原来如此……真厉害。」

你感叹地说。这就是所谓的恍然大悟吧。设计师说不定已经考虑到十年以后，甚至是百年以后的问题了。你将反省的心情写在笔记本中。

车站里拿着大行李的人群来来往往，感觉好像如果心不在焉就会被撞飞。这里的人群远比机场来得多。

「这样还算少的。早晚的通勤时段人会更多，一到年底或暑假，甚至会无法正常行走。」

赛隆说道。

「……」

你实在无法想像，会有那么多人把大型车站内的空间塞得水泄不通。

接着，你看到钟摆有如巨人手上的锤子的大时钟，以及宛如梳子般并列的月台，便不禁叹为观止，还做了笔记，拍了照片。

「其实我也是第一次来到这座车站。」

梅格蜜卡也跟你一样，很开心地参观着车站。

问了之后才知道，梅格蜜卡是从斯贝伊尔搭船过来的。她花了漫长的二十天在北海上旅行。从斯贝伊尔搭火车的话，则只需一天。

「是吗？原来新学弟是搭豪华客机来的啊——在我们这些人当中，谁有搭过飞机？」

拉利问道。唯一举手的新闻社员是娜塔莉亚。

想不到珍妮居然没搭过飞机，看来她似乎都是搭车去旅行。

娜塔莉亚露出窃笑说：

「哎呀哎呀，也就是说，只有我和新学弟能够了解摆脱重力的束缚，在无止境的蓝天中自由飞翔的乐趣啊——新学弟，要不要跟我到那边，两人一起聊聊大人的话题啊？」

「知道了知道了——新学弟，不用陪娜塔也没关系啦。」

据说娜塔莉亚全家曾在今年暑假到伊库司王国。你第一次听说这件事，并感到很兴奋。

伊库司王国位于拉普脱亚共和国的西南方，是中央山脉内的山岳国家。

由于娜塔莉亚全家在去程会顺路到一个城镇，所以是搭卧车与巴士，回程则是搭飞机。

「这样的话，应该有经过埃里特沙市吧？」

你如此问道。前往伊库司的山路只有两条，其中一条是从埃里特沙市延伸过来的。

「啊，嗯嗯。的确是类似那种感觉的地名。」

「果然如此。埃里特沙市是祖国南部的大城。」

「喔。那我也可以跟新学弟聊聊拉普脱亚共和国的话题了。要不要跟我到那边一起——」

这时拉利插话：

「你以前明明连那里是拉普脱亚都不知道的耶。」

「喂，拉利，丑恶的嫉妒就到此为止吧。」

「我才没有嫉妒。」

梅格蜜卡问你跟娜塔莉亚：

「飞机……在飞行的时候，不会很可怕吗？」

「完全不会。虽然引擎声一直很吵，但是很有趣喔。」

「嗯。飞机嗡嗡作响地起飞，咻一下就到了。比坐火车轻松很多喔。」

娜塔莉亚也流畅地回答。

「不过、不过呢，一旦坠落……有可能会坠落吧？」

「嗯，这个嘛，是没错啦……」

尽管你肯定地回答，但还是稍微想了一下。

虽然坠机的确很可怕，而且如果太过在意，就无法坐飞机也是事实，但如果考虑到其便利性，而且经济能力也许可，你绝对会想坐。

「怎么了？梅格蜜卡。你最近打算搭飞机吗？」

娜塔莉亚问道。

「是的，虽然还没确定，不过年底的假期，我也许会回去两年不见的家乡。」

「咦？」

「听说如果搭速度很快的飞机，两天内就能到达。全家人说想搭飞机时，我却说我会害怕，所以不要搭……」

原来如此。如果是你搭过的高速飞机，只要一天就能抵达拉普脱亚市。在那里转机，隔天就能回到斯贝伊尔。

说不定梅格蜜卡的路线跟你坐过的一样。如此一来，梅格蜜卡就会来到拉普脱亚市。

「如果引擎故障，我能修好吗？」

梅格蜜卡明显处于混乱之中，看来她似乎没有余力回答你的问题。平常她的脸就已经很白了，这时则显得更加苍白。

「……」

在你身旁的赛隆似乎想说些什么。

他肯定是在想些体贴的话来减缓她的不安吧。他会用数据说明故障率很低吗？还是会解释一到紧要关头，飞机会有紧急降落的方法呢？

在赛隆开口前，娜塔莉亚便说：

「不要紧的。到时候我会飞过去帮你修好。高个子在这种时候真是方便呢。」

即使是对机械不熟悉的你也知道，再怎么说，那都有点……不，是绝对办不到。

你像是要查证这件事般，望向坐在对面的拉利。

「……」

他正露出非常惊讶的表情。

梅格蜜卡说：

「真的吗？那我有点放心了。」

咦？这样就行了吗？

梅格蜜卡的声音恢复原本的开朗。你看着她思考，还顺便往旁边瞥了一眼。

「……」

赛隆沉默地站着。

虽然他面无表情，但你觉得他正在想的事应该跟你一样吧。

离开车站后，你们进入了车站对面的百货公司。

「这里是大猩猩的老家呢。」

娜塔莉亚说道。虽然你不懂她在说什么，但你也错过了问话的时机，于是作罢。大猩猩会住在这种地方吗？首都的谜团还真多啊。

百货公司里面有如魔法城堡一般。

在你去过的商店中，规模最大的是镇上的商店街。对你来说，满是店铺的八层楼建筑实在是很惊人。

「感觉就像是，有人跟你说『这是玉米』，但你拿到的却是烟囱……」

「新学弟，这举例真棒呀。」

尼克说着露出了笑容，但你却一脸愕然。

商品这么多，真的卖得出去吗？会不会过了一两年都一直卖不掉，因而积满了灰尘呢？

实际上，在你偶尔会去光顾的服饰店里，就有一件挂了四年的连帽牛角扣外套。

你将自己所担心的问题告诉大家。

「不会的。我想一个月之后，这些全部都会被替换掉喔。」

珍妮毫不在意，大剌剌地说了。

「什么……是这样吗……」

第一次逛百货公司的你惊讶地看着数量非常惊人的商品。

「好贵……」

所有商品的价格都很高，让你感到一阵头晕。

其中，你看到了这样的景象。

「这顶毛线帽好可爱喔。很适合梅格蜜卡耶？」

「真好看，有点想要耶。下次跟父母一起来的时候，再跟他们商量看看。」

还有这种情况。

「喂，社长，去买那台相机啦。」

「你是小孩子吗？我不要。」

「咦？为什么？」

「因为我已经有两台了。」

「真不愧是社长。」

或是这种情况。

「赛隆、拉利，要准备一双冬季的新手套吗？去年冬天的应该已经戴不下了吧？」

「说得也是……」

「就这么办吧。」

你看到大家都有想买的东西，或是已经实际买下手了，便再次感受到自己与大家的差异。

这不是「好」或「坏」的问题，而是差异性。

你们有很多共同点，例如会为课业烦恼、与朋友和睦地相处。

然而你们也有很多不同之处。

「大家不需要完全一样。」——你在笔记本上写下这句话。

最后，你买了美术明信片、地图、杂志等当作首都的伴手礼。你挑选的是不重也不大，而且价格不贵的东西。

作为伴手礼来说，这些应该够吧。你决定之后再到学校买印有第四高等学校校徽的文具。

离开百货公司时，已经是傍晚了。今天的天空也被暗红色染得很美。

「忘了这个的话，可别说你来过首都！」

最后，娜塔莉亚大声地说，接着把你带到附近的糕饼店。

「虽然炸点心在首都到处都吃得到，但是我觉得西站前的这家店最好吃！当然，我也容许其他意见！」

果然非常受欢迎，有很多人在排队。你也排队买了炸点心。

你是第一次看到这种将面粉揉成面团后，再下去油炸的食物。大小约五公分，形状很奇特，像甜饼干，也像炸面包。

有的是刚炸好的，还很烫。虽然只是随意地装在纸袋里，不过纸袋能够有效地吸收油份。

「吃吃看吧？来！」

娜塔莉亚这么跟你说，于是你便将手伸进纸袋，抓了一个。

「嗯？」

当手指抓住点心时，触感非常奇特。总觉得沾上了很多粉末，既像砂糖，又像盐巴。

你小心翼翼地将点心送入口中，并咬了一半——

「嗯……」

点心散发出惊人的味道。

虽然不咸也不甜，但强烈的味道在口中散开来。一瞬间，点心便在口中变小，而且一咀嚼，味道就会马上消失。

「嗯嗯嗯……」

你表示赞叹，并将手上剩下的部分放入口中。你一边吃一边确认这种强烈的味道，脸上恐怕已经露出了奇怪的表情。珍妮将这个瞬间拍成了照片。

「如何？如何？」

娜塔莉亚问道。你则老实地回答：

「味道很强烈呢。不过，这……似乎会令人上瘾……」

「我就说吧？多吃点！」

娜塔莉亚非常开心，看起来十分满足。

仔细一看，大家也都在吃。提着四个纸袋的梅格蜜卡说：

「我的弟弟们……应该说是我们全家人都很喜欢吃，所以买回去当伴手礼。」

尼克舔着沾在手指上的粉末说：

「虽然每天吃的话会受不了，不过如果是偶尔吃一次，不吃完一整袋还停不下来呢。」

「……」

赛隆也静静地品尝。

「很好吃对吧。想出这粉末的人真是个天才呀。」

拉利如此评论，然后看着你。

当你将手伸向娜塔莉亚手上的纸袋时，正好眼神与拉利交会。于是你说：

「很好吃。」

拉利则眯着蓝色的双眼：

「欢迎来到首都！」

你心想，就用这件事来当作新闻的标题吧。

在高耸大楼的围绕下，你听着众多往来车辆的声音，与年龄相近而且家庭富裕的朋友们一起吃炸点心。

在你的人生中，这种经验应该不会再有第二次了吧。

你突然发觉这件事，并抬头仰望天空。

「……」

首都的黄昏，天空非常晴朗。

※　　※　　※

你从隔天开始撰写报导。

以笔记为基础，在笔记本上写下了文章。

如果在上课时做这种事，课业可是会落后的。所以你主要利用放学后的短暂时间，在新闻社社办撰写。

「真努力呀。」

在社办里，拉利即使没说话，也会帮你泡茶。如果有一些事实需要确认，阅读书本的赛隆也会正确地回答你，可说是帮了大忙。

当你觉得「接受这么好的对待行吗？」赛隆便马上回答：

「我觉得不要紧喔。」

「要用这个吗？」

珍妮指的是放在桌上的最新型打字机。不过光是要记住按键的位置，似乎就得花上一天，所以就暂时作罢。

从十八日到二十二日的这五天，你在放学后就一直待在新闻社。你打算把这个视为作文的题目，并且一口气写完。

不过由于刊登文字量不能太多，所以珍妮将每个人都知道的事情删掉，只留下你的感想。文章被毫不留情地删减，内容也必然会变得充实许多。

从结果上来看，文章大致上可以分成「对于主要机构与首都本身的感想」以及「对于学校本身与校园生活的感想」这两大类。

「这样不是很好吗？我觉得读起来很有趣喔。」

由于你过去没有经验，所以写得很辛苦。不过，二十二日放学后，珍妮这么对你说。你听了感到很高兴，并非常满意地放下了笔。

「对了对了，趁还没忘记之前——」

这天的社团活动快结束时，珍妮将整叠的照片交给你。那些是被洗成笔记本大小的照片，有一百张以上，并分成了四叠。全部放在一起的话会非常重。

照片上是首都的景色与新闻社的大家，你的照片也夹杂在其中，有一半以上都是彩色照片。

「请从这些照片当中选出四、五张你个人想要使用的照片，然后在背面写上号码。」

珍妮已经选好了报导的大标题要用的大照片。那是你吃下炸点心时，露出奇怪表情的一瞬间。虽然有点……不，是非常难为情，但是既然大家都说这张照片很有首都风格，你也无法反对。

珍妮表示除此之外，你可以自由挑选几张照片，所以你感到很高兴。

「我明白了。可以让我考虑到明天吗？」

「好呀，那就带回去吧。」

于是你在笔记本上写下：「在二十三日前挑选五张样品照片。之后要归还。」

你真的非常想要这些照片。

你想要带伴手礼回祖国。如果有了这些照片，在向大家介绍首都时，应该就会很轻松。正所谓百闻不如一见。

不过，你无法将这件事说出口。毕竟底片跟相片纸都很贵，如果印成彩色相片就更贵了。

当你这么想的同时做完了笔记，珍妮轻描淡写地说：

「只要把有号码的照片给我就行了，其他的照片全部给你。」

「咦——？」

你愣住了。

「真的可以……收下吗……？」

你的手一边发抖，一边询问珍妮。

「光是把报导带回去，作为旅游见闻来说，还是不够吧？」

珍妮淡淡地说。

「不过……我——」

正当你想说「我什么都无法回报」时——

「别在意！新学弟。」

突然传来正在洗茶壶的拉利爽朗的声音。

「那些可是用来宣传首都、第四高等学校及新闻社的资料喔。」

「不过……」

你说话还是吞吞吐吐的，坐在对面沙发上的赛隆便对你说：

「有照片比较好，这样就不会忘记这些事。如果是我，一定会很想要这些照片。所以我觉得你应该带走。要是珍妮没叫你带回去，我就会拜托珍妮。」

接着，这天有来到社办，而且坐在你身旁的尼克则说：

「就是说呀。这段时间，我们难得开心地一起做了各种事情。要是你把这些事忘了，我们也会很难过的。」

「……」

你没办法拒绝，于是起身向大家表达由衷的感谢：

「谢谢你们！我会珍惜这些照片还有跟大家的回忆！」

这周就要结束了，时间是二十三日的午休。

「新闻社……如何？」

生活辅导老师问你。

你回答：

「太棒了！他们都是很棒的人。我很开心。」

「那真是太好了。」

看到你的笑容，生活辅导老师微笑着说。

要是这位老师没有建议你去参加社团，你应该就不会加入新闻社。从这一点来看，他无疑是你的恩人。

你觉得自己绝对不能忘记他。

你会记得这位名叫马克·梅铎的国文老师。

最终回「你所做的事情」

「后来！后来怎么了呢？」

时间来到第十二月的四日。

这天是你从首都回到拉普脱亚共和国后，再度回到暌违一个月的母校的日子，

你理所当然地成了校园内的话题，并在朝会上受到全校学生的瞩目。

「我在首都制作了这样的报导！」

你这么说着，并将壁报展示给大家看，立刻引起了话题。为了让全校学生都能看到，目前壁报正放在校长室前面的玻璃罩内展示。

你带了两份壁报回来，一份放在家中，所以没办法让同班同学看。

无可奈何之下，你只好拿照片给同学们看，同时进行口头说明。

虽然这堂课是社会课，但就连老师都问道：

「那么，在首都的学校，大家对于报导有什么样的反应呢？」

今天的课好像变成是由你来上似的。

「报导完成后，在二十四日与二十五日进行印刷。印刷量很大，有好几十张喔！」

你开始说起这件事的最高潮。

二十六日放学后，你前往社办，并看到了印好的报纸。

你有生以来第一次看到报纸上有拍到自己的照片，以及自己撰写的报导。

「……」

你默默地看了一会儿，然后开始思考各种事情。

六名社员都静静地等待。

「谢谢大家！」

你抬起头来说道。

「好了，我们去贴吧！」

拉利说了之后，社员们分成两组。

赛隆、梅格、珍妮，还有你，负责到学校南半部的校舍，用胶带将报纸贴在墙壁上。

张贴的位置基本上不能挡住其他的展示品，也不能破坏美观。一问之下你才得知，原来社团在获得认可之前，是以游击战的方式张贴壁报，所以有时候会被老师撕下来。

你们全部贴完后回到社办，珍妮对你说：

「干得好。喂，你把这个带回故乡吧。」

然后将两张卷起来的壁报交给你。

「那名叫做珍妮的社长好帅气喔！」

班上的同学说。

「还算不错吧。」

你如此回答。

「为什么你这么跩啊？」

大家笑着说。

虽然你也露出了笑容，但内心却非常寂寞。

你不再是新闻社的社员了。学校的窗外只看得见地平线。你只是这个拉普脱亚共和国的普通学生。

如果你能将现在的心情写成报导，制作成同样出色的报纸，并将报纸寄到首都，那该有多好。即便你这么想着，现在也不可能马上办到，而且也不知道未来是否办得到。

因此，你要去做在这里做得到的事。

那就是用自己的话告诉班上的同学——

「隔天，我一到学校——」

翌日，二十七日。你一到学校就不断地被搭话。

不管是在走廊上还是待在教室，情况都一样。

「唷！你是来自拉普脱亚共和国的留学生对吧。报导很有趣喔。」

「首都很好玩吧？那张炸点心的照片拍得真好。」

「我们是如何被看待的呢——我是带着这种奇特的心情阅读报导的喔。」

「看来你似乎在首都过得很快乐呢。这是好事啊。」

你一一地向他们道谢：

「谢、谢谢你！」

你很开心。感觉这个陌生的城镇，似乎变成了你熟悉的城镇。

你一踏进新闻社社办，赛隆、拉利、珍妮、梅格蜜卡、娜塔莉亚、尼克，也就是新闻社的所有成员都笑着迎接你。

「评价很好喔！」

「太棒了！新学弟！」

「说不定你比在场的人都还能干呢。」

「辛苦了！」

「提到首都，当然还是炸点心对吧！」

「这变成很棒的纪念呢。」

大家对你投以温暖的话语。

你拚命地忍耐。为了不让场面变得感伤，你拚命地忍住泪水。

到了隔天二十八日，你反而在新闻社回答大家的问题。

除了娜塔莉亚与梅格蜜卡，其他社员都在社办。

「难得有这个机会，我想问关于新学弟祖国的事情。」

在赛隆的提议下，大家开始问你有关拉普脱亚共和国的问题。

「大家请尽管问！」

在日落前，你回答了大家的问题。

即使时间很短暂，但只要能够告诉大家有关祖国的事，你就感到非常幸福。

二十九日，这天是你最后一天上学。

课程全部结束了。这些课程全都非常具有学习价值。

老师交给你一张写了所有课程的特制成绩单。依照留学计划的规定，你要把这张成绩单带回拉普脱亚共和国。

虽然成绩不如在母校时那么好，但老师们说：

「你是第一位成绩那么优秀的短期留学生喔。」

「谢谢！」

你觉得自己可以自豪地将这张成绩单带回去。

你向校长道谢并道别后，便赶紧前往新闻社的社办。由于是最后一天，所以你想尽可能多跟大家见面。

这应该是你最后一次敲社办的门了。接着，你一踏进社办，就发现里头有六个人在等你。

「太好了！贵宾终于到了！」

桌上放着许多蛋糕。这些蛋糕制作得精致又漂亮，有草莓蛋糕、千层派、点缀着鲜奶油的沙河蛋糕。蛋糕空盒被放在一旁，上头写着「席亚斯糕饼店」。

「这、这是……？」

你愣住了。

「这是欢送会。虽然会敢到很寂寞，但大家觉得还是应该开心地欢送你。」

梅格蜜卡回答。

「好了好了，大家坐下吧！」

娜塔莉亚边拉小提琴边说。她的手真是灵巧。

「再让娜塔等下去的话，蛋糕就会被她吃掉喔。」

拉利说着开始泡茶。

「今天我拜托我们所推荐的蛋糕店帮忙外送。」

尼克若无其事地说着本来应该不能做的事。

「虽然你入社的时间不长，却是个好社员。这是一场纪念派对。」

珍妮说着，手里还拍着照。

「请往这边。」

到最后都很绅士的赛隆请你坐到沙发上的特等席。

你看着第四高等学校新闻社的每个人——

「你哭了吗？首都人。」

「我没哭！我忍住了！」

「你几乎都哭出来了不是吗？」

你再次被同班同学的笑声围绕。

你在心里想着，不管是在首都还是这里，我都很幸运地能够待在这么好的地方。

「后来怎么了？首都人，继续说！」

你回答：

「后来——」

后来，社办内的欢乐时光一下子就过去了。

虽然离开学校的时间是明天中午过后，但还要收拾宿舍，所以连学校和社团都没办法去。

你在校门口与除了赛隆以外的每个人道别。

晚霞很美。

你先是悲观地想着，我还有机会与这些人见面吗？接着又转念心想，只要人生还没结束，就有机会再见面。

观点不同，未知的事也会改变。现在就算再怎么烦恼，也不会发生任何事。你讨厌在忧郁的气氛下道别，现在你打算好好地跟大家说再见。

「保重啊。我很开心喔——荣耀归于拉普脱亚共和国与国民。」

拉利向你做出一个漂亮的敬礼动作。

「你要再来吃炸点心喔！」

娜塔莉亚将手放在你的肩膀上。

「你是历史课的好学生。成绩是优等。」

尼克成了最后一位帮你打分数的老师。

「如果有经过首都，随时都可以跟我联络。」

珍妮将写有电话号码的便条纸交给你。

那张便条纸上头的字很小，写着「今晚八点打电话给我。这件事要瞒着大家」这样的内容。

虽然你不清楚为什么，但你打算照她的话去做。

你将便条纸收进口袋。

「你会带回很多很棒的回忆耶。如果引擎停下来，你要拚命把它修好喔。」

最后，梅格蜜卡对你说了有点不着边际的话。

你忍着泪水，目送大家离去。直到大家消失在校门口对面，你低头对赛隆说：

「有赛隆学长陪我真是太好了。如果我现在是孤单一人，一定会非常寂寞的。」

「真是多谢。看来你似乎过得很开心，真是太好了。我和新闻社的大家也都很高兴喔。」

你跟赛隆一起走回宿舍。

被染成朱红色的豪华校舍、在操场上开始进行整理的运动社团、校园对面的整片公寓，这是你最后一次看到这些景象了吧。

你慢慢地走着。

「……」

赛隆则默默地配合你的速度。

「大家都是好人呀！」

同班同学这么说着。你则得意地回答：「算是吧。」

「就说了为什么你要——算了。总之，你一直受到那些人的帮助。」

「有点不一样。」

「哪里不一样了？你除了接受帮助以外，什么都没做嘛？」

「最后，有一件只有我才办得到的重要工作。」

你跟赛隆一起在宿舍餐厅吃了最后一餐。

过去由于你们各自都有自己的念书时间跟入浴时间，所以不会勉强配合对方。但这是最后一次了，所以你们便一起用餐。

炖汉堡排是你在宿餐吃到的最后一顿晚餐。甜甜的胡萝卜与多明格拉斯酱很搭，非常可口。

回想起来，学生餐厅与宿舍餐厅的料理都很美味。你一想到从明天开始就吃不到这些料理，便为挑剔的味蕾感到很遗憾。

明天应该会很匆忙。所以你还是趁晚上先与赛隆互相道别。

「多保重啊。如果有机会来韦尔德或首都，到时候我也会很欢迎你的。」

赛隆在宿舍大厅这么说完之后便离去。

你望着他的背影，并想到有件事自从入社以来就一直在脑海中挥之不去。

你思考了好几次。

那件事就是，自己要如何报答真的给了你很多帮助的新闻社成员们。

你一直呆呆地站在大厅思考这个问题。

但你还是想不到现在马上办得到的事，觉得这份恩情只能未来再还了，因而感到非常遗憾。

接着，你为了解开珍妮的便条纸之谜，于是走向电话亭。即使是这种时间，还是有很多人在打电话，让你觉得很惊讶。

幸运的是，电话亭并没有客满。你走进了其中一个电话亭。

等了一会儿，在刚好八点的时候，拨了珍妮给的号码。她马上就接了。

『是新学弟对吧。我是珍妮，你好。』

「你、你好……这是珍妮学姐的个人电话吗？」

『不是的，这只是暂时借来的。对了，你把眼前看到的号码，也就是你正在使用的这只电话的号码告诉我。我重新打给你。』

你依照指示挂断了电话。正当你在拿回剩下的零钱时，珍妮便打电话过来了。

「哪一个是珍妮学姐呀？」

同班同学问道，你便找出了她的照片。

这张照片是保镖莱特诺女士在国立图书馆前帮大家拍的。大家只有这张合照，所以你提醒同学：「拜托，你要小心拿好喔。」

「个子最矮的这个人就是社长。」

「是喔。那她找你有什么事啊？是很重要的工作吧？」

「算是吧。珍妮学姐这么跟我说——」

『新学弟，最后我有一项工作要拜托你。』

「什、什么？啊，是！如果是我办得到的事，我什么都会去做。」

『说得好。我先问你一件事，赛隆·麦斯威尔有在附近吗？』

虽然你瞬间感到疑惑，但马上就想起了写在便条纸上的字句。

「不，他不在。而且两旁的电话亭也都没人。」

『行了。那么，我要下达指示了。』

她会说些什么呢？你吞了一口口水。

接着她说：

『写信给许特劳斯基·梅格蜜卡。』

「啊？刚才你说什么……？」

『我希望你能尽快写一封信给梅格蜜卡。』

「什、什么……你说信吗……这个嘛，写是可以写，但要写些什么内容呢？」

你感到很困惑。虽然你原本打算回国后，就马上写信给在首都照顾过你的所有人。

『事实上，这是新闻社从夏天成立以来，一个很重大的问题。』

「是、是什么样的……？」

你又吞了第二口口水。接着，珍妮说出了事实：

『赛隆那家伙正迷恋着梅格蜜卡。』

「啊——咦？是这样吗？」

『是的，不会有错。你也跟他相处了半个月以上，都没有察觉到吗？』

尽管你全力回想了十秒钟——

「我没有察觉到……」

『算了，那个闷葫芦还挺会掩饰的。不过——』

「不过？」

『他偶尔也有可爱的一面。赛隆说过「他深刻地体会到自己缺乏体力，所以开始跑步」这件事对吧。』

「嗯。」

『那是在定向越野竞赛运动会中发生的事情。当时，赛隆比梅格蜜卡还要早感到疲累，而且还被她拉着跑。我想他应该相当不甘心吧。』

「原来如此……」

『明明无法说出感受，却希望自己能被多关注，这是一种不停地自白等待的战略所以他才会不断地努力。虽然他英俊又聪明，但实际上却是个很逊的男生。』

珍妮狠狠地批评了一番。

话虽如此，现在也不是替赛隆生气的时候。为了让事情有所进展，你问道：

「之所以要我写信给梅格蜜卡学姐，是因为……？」

『我想在信中告诉她一件事。』

「该、该不会是『要多注意赛隆学长』吧？是这样对吧！」

你贸然地断言。

『冷静点，新学弟。正好相反，完全相反。』

「咦？这么说……？」

『很平常地告诉她「赛隆好像喜欢你喔」，这样就行了。』

「咦咦？」

也就是说，你要代替开不了口的赛隆告白。

「这、这么做好吗？不，这样对赛隆学长不好吧……？」

『嗯，我就知道你会这么说。』

「一般都会这样想吧。」

『不过，那个胆小又窝囊的男人——』

珍妮又再次狠狠地批了赛隆一顿。

『他是绝对不会自己主动开口的。我一看就知道了。』

珍妮斩钉截铁地说。

＃插图

「是、是这样吗……」

尽管你认为这种可能性的确非常高，但你只回了这句话。

『照这样下去，两人在毕业之前都不会有任何进展，然后就这么结束。虽然我不清楚梅格蜜卡未来的打算，不过她也有可能会回斯贝伊尔上大学，对吧？』

「嗯、嗯，的确是这样。」

『新学弟，我问你。』

珍妮带着老人般的语气。

『你觉得赛隆照这样下去好吗？』

「咦？这个嘛……」

你觉得不好。你的内心马上就有了答案。

既然喜欢的话，说出口就行了。如果进行得顺利，会是一件很棒的事情，如果失败了，就失落一阵子，再朝向下一个目标就好了。

你委婉地说：

「我也……觉得不好……」

『虽然喜欢对方，却无法告白，觉得只要现在能够在一起就满足了。这样的男人，你觉得他会有光明的未来吗？』

「不、不觉得。」

『我也是一样的心情。既然有喜欢的人，就应该将心意传达给对方知道。当然，我不是要他超出常轨地突然大声告白。某种程度的好感还是必要的。不过，明明关系都已经变成那样了，却还不说出口，那就只是怠惰而已！最后即使什么结果都没有，也是自作自受！』

珍妮生气地说。你搞不懂她在对谁生气。你觉得好像是针对赛隆，又好像是针对其他人。

从她的语气听来，她或许曾有过这样的失败经验吧。

「原来如此……」

『顺便一提，娜夏与尼克的想法也跟我一样。』

「那两位也都知道赛隆的想法吗？」

『当然罗。拉利那家伙做为赛隆的好友兼恋爱谘询者，自然也会知道。没有察觉的人，就只剩梅格蜜卡了。该说是对恋爱很迟钝呢，还是虽然感觉很敏锐，却对自己没信心，做出了「赛隆那样的帅哥不可能会喜欢上我」的结论。到底是哪一个原因呢？』

你有件事非问不可，于是你问道：

「关于这项提议，其他人也知道吗？」

『不，只有我知道而已。』

「这样的话，至少先跟其他人商量过后——」

『不行。』

珍妮马上回答。于是你问她：

「为什么？」

『基本上，娜夏、尼克、拉利的想法和我是一样的，他们应该会表示赞成。不过，我也考虑到他们不赞成的情况。于是，这点就是最重要的——』

「嗯。」

『如果有什么万一，只需我一个人在这里被大家讨厌就够了。我想应该会被当面痛骂吧。』

「……」

原来如此，你也明白了。

「所以，如果是明天就要到远方的我，即使被讨厌也勉强能够解决。是这么回事对吧？」

这真是颇为过分，不对，是相当过分的请求。你有可能会在距离首都很遥远的地方，不断遭到过去曾帮助自己的人怨恨。

『没错。』

珍妮肯定地回答，接着又毫不客气地对你说：

『所以，我希望你能协助我。新学弟。』

「……」

『顺便说一下，这是我的直觉。』

「嗯。」

『梅格蜜卡那小妞并不讨厌赛隆。如果她被告白，应该不会马上拒绝。她应该会先经过某种程度的考虑，再给予答覆。』

「虽、虽然这是好事……但是如果，我是说如果喔，如果梅格蜜卡学姐说出『我讨厌不敢自己告白的男生』这类的回答，情况又会变成怎样呢？」

『那会成为正当的理由，然后两人的恋情就会破裂。从她过去的言行来看，这也是有可能的。虽然还有「写信给赛隆，叫他赶快告白」这个方法，但我不认为赛隆会因此而有所行动。』

「唉，的确是呢。」

『照这样下去，他们只会是感情不错的社团伙伴，而且我们也无法期待梅格蜜卡会主动向赛隆告白。我们能够为他做的只有两件事，一种是虽然有风险，但还是要在有机会培养感情时推他一把，另一种则是眼睁睁看着他满足于这种没有未来的现状。』

「……」

你思考了数十秒。

你完全没有开口，珍妮也同样保持沉默，并一直等待你的回答。

「她这样对我说！请成为『爱神丘比特』吧！」

这件事在班上引起了热烈的反应。

「那是什么玩意啊！」大家笑着说。你就像台上的演讲者，立刻举起右手，打算制止情绪高涨的大家。

「其实在社员当中，有两个人虽然互相喜欢对方——」

你对班上同学说了谎。毕竟你不能说出真正的情况，同时你也由衷希望这个谎话能够实现。

「临走之际，珍妮学姐请我将这件事告诉他们彼此。如果由社员来做，事情就会败露。所以当我要离去时，珍妮学姐跟我说了『无论如何都要把这件事传达给他们两位知道』这句话！」

你博得了喝采，并被问道：

「那么——信写好了吗？」

你在首都的机场寄了一封只给梅格蜜卡的信。

信的内容依照珍妮的指示——

也就是说，那是一封写了「你有察觉到赛隆学长的心意吗？如果还没，请你去察觉吧。进行社团活动时，我非常在意这件事。请原谅我的冒昧。」这种内容的信。

珍妮告诉你无论结果如何，她都会通知你，但你的心情却很复杂，可说是既期待又害怕。

不过，能做的事都做了。

在首都念书、观光、享受社团活动，而且——

你还做了你觉得自己能够为社团及照顾自己的人所做的事。

跟珍妮通电话的最后，你问了：

「这真的是为了赛隆学长吗？我很不安。」

珍妮简短地回答：

『要看那家伙自己吧。』

※　　※　　※

「你好，珍妮学姐。」

『你好呀。好久不见了，新学弟。啊，已经不是新学弟了。用名字称呼你会比较好吗？』

「不，没关系的。」

『你是从拉普脱亚共和国打过来的对吧？要我重新打给你吗？』

「可以的话就拜托你了。不过，唯独有一件事，我想现在就问。」

『请问吧。』

「我觉得我写的信应该已经寄到梅格蜜卡学姐那边了。那两人的情况变得如何呢？」

『目前的情况大致上如我所料呢。』

「也就是说……？」

『情况变得「不得了」了喔。』




后记特别企划极短篇
「赛格＆梅隆」（注：原文中梅隆为「メロン）」，即香瓜的意思）

我的名字叫赛格，是一辆小货车。我的工作是运送货物。

由于我的身体较小，所以我无法像倾卸车那样载很多货物。不过，正因为如此，不管道路多么狭窄、错综复杂，我都进得去。我是一辆制造于日本，并为日本工作的车子。就是所谓的小货车。能诞生在这个国家，并在这个国家工作，我感到很自豪。

当我还是新车时，某个居住于北海道的农家买下了我。今天，我依然在充满绿意的辽阔大地上工作。

当我奔驰在路上，我有时载着肥料，有时则载着农作物，只有在夏季期间，我的载货平台上才会载着前来打工的年轻人。

无论天气是冷是热，无论下雨还是放晴，无论刮风还是下雪，只要农家有干活，我就要工作。身为小货车，工作就是我的生存意义与存在的理由。

我每天都过得很充实。就在这时，我与她相遇了。

她是生长于香瓜田里的一颗香瓜。当我经过她的身旁时，她主动跟我说话。她说：「你每天都很努力呢。」

「是啊！因为这就是我的生存意义啊！」

那就是我们第一次的交谈。

从此以后，每当我经过她的身旁，她必定会对我说些温柔的话语，我也会给予回应。虽然我们只能说上一、两句话，但她的话语还是很温暖。

某一天，我行驶在与平常不同的道路上，并在另一个农家前停了下来。

我听见主人正在跟某个人交谈。看来，主人所认识的农家小货车好像故障了，所以今天似乎会把我借给别人。无论在哪里工作，我就是我。我一定要出色地完成工作，于是开始洋洋得意地为只限今天一天的主人工作。

接着——

我将她装在载货平台上。

采收之后，她被装进了附有软垫的箱子里，并坐上了我的载货平台。

她说：「我们终于可以静下来谈话了。」

「嗯……我想这是离别之前，老天爷善解人意的安排吧。」

她笑着说：「行了，你真是爱装模作样。」

在其他香瓜被装到车子上之前，我只能说着不着边际的话。像是「哎呀，今天可是出差呢」、「我的主人是个善良的人」之类的话。

「真好呢。」她笑着听我说。一想到今天是最后一次见面，我便感到很痛苦，宛如引擎被人挖出来一般。我发现，我已经爱上她了。

只限今天一天的主人与夫人都回到驾驶座上后，我便开始行驶。我知道我要去的地方是农会。她会在那里与其他香瓜一起被分类，然后送到市场去。

再过一会儿，我就再也见不到她，再也无法跟她说话了。一想到这里，我便自然地说出了这样的话：

「逃走吧！我们一起逃走吧！」

她的困惑传到了我的轮胎上。我毫不在意地说个不停：

「我喜欢你！我无法忍受再也见不到你！将来，你会被送到市场，并在生火腿的包覆下出现在政治家的宴会上，不过没有任何人伸手拿来吃，然后你就会变得干巴巴的，还会被丢弃。我不允许你遭受那种命运。现在的话，还来得及！和我一起逃吧！只要你肯点头，我就会用尽全力让你和我一起活下去！」

你我都沉默了几秒钟。在这段时间内，只限今天一天的主人在驾驶座上放了一个小小的屁。

「喂，赛格。」我听到了她那清脆的声音。她问我：「你的生存意义是什么？」

「那还用说！身为一辆小货车，直到故障之前，我都会持续进行运送货物的工作！啊……」

我察觉到了。既然我的生存意义是这样，那她的生存意义一定就是被摆放在餐桌上……这我都懂。有的水果在发芽阶段就会因间苗这项手续而被拔除；有的水果会因为生病、气候不正常而无法成长为商品。即使顺利地成长，也可能会因生产调整政策而被丢弃。

「命运可还没决定呢。为了鼓励生病的孩童，让孩童们吃得津津有味，我一定有机会被装在盘子上的。不是吗？」

我什么话也说不出口，只是默默地持续转动引擎。前往农会的路程，比平常短得多。

「别了。谢谢你。今后我也会努力的。我会像过去一样，为你加油。」

到了最后，她还是娓娓道出替我着想的话。

我现在依然在主人身边朝气蓬勃地四处奔驰。当主人偶尔在驾驶座上放屁时，我就会想起许多事情。

我的名字叫赛格，是一辆小货车。今天，我依然进行着运送货物的工作。

完




后记
大家好，我是黑星红白。

虽然一边傻笑，一边看着身兼新闻社社长与吉祥物角色的珍妮如此活跃的黑星红白让人觉得很不舒服，不过对我来说，这也是无可奈何。



