文件发布时间:2010-09-19 10:20:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梅格与赛隆
本卷名称：第四卷 艾亚可村连续杀人事件 

重逢日之前的各种对话
====================================

作者：时雨泽惠一

插画：黑星红白

自录组录入

扫图：浪客行

录入：草摩威威浪客行（序章）

修图：maylog

转载自论坛

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

====================================

亲爱的人儿啊

再过不久，我就会来到你身边

与你再次相会

序章「重逢日之前的各种对话」

『也就是这样——明白了吗?赛隆，麦斯威尔。』

「明白是明白了，不过……」

『喔，为了慎重起见，你复诵看看。』

「我可是有认真作笔记喔——『从下个月第八月的一日开始，将举行新闻社的夏季集训，早

上十点在首都西站的大时钟前集合。前往珍妮亲戚位於德拉铎共和国艾亚可村的别墅，进行六天

五夜的旅行。不需要缴住宿费和餐费，服装也没有限制，不过要带学校运动时穿的整套体育服』

——这样行了吗?」

『没错。』

「珍妮，『新闻社的集训』到底要做些什么?艾亚可村这个未曾听过的地名是怎样的地方?

要怎么去?我们住的是怎样的地方——多告诉我一点情报吧。」

『那种事当天就知道了……算了，告诉你吧。艾亚可村是那一带富豪阶级专属的疗养胜地

唷。既然是富豪阶级专属，当然不会记载在一般的观光指南里罗!』

「原来如此，那气温方面呢?」

『和首都差不多。不过那里可不是简单搭上火车就到得了的，所以来回都要开车，单程差不

多要五个钟头。我会准备好大家要搭的车子和司机，车上也有晕车药。』

「那么司机应该都具备保镖资格吧?」

『那当然。而且还有一位女保镖随行呢!所以你们不用自费准备护卫。如果无论如何都要自

己带护卫去，那我也会介缙附近的旅馆给他们住。不过由於村子里净是别墅，附近恐怕找不到旅

馆唷!』

「那我们住的地方是?」

『那是我亲戚的大别墅，虽然小时候常去玩，不过已经有两年没去了。管理员夫妇人都很

好，又很会作菜。啊、如果有不吃的东西先跟我说一下，当地的名产是起司和肉唷!顺带一提，

那段期间完全没有其他客人，房间则是一人一闾。那里的电话是区码「八九八」再加上一三·X

XXX。』

「『八九八·一三·XXXX』对吧?」

『没错，还有什么要问吗?』

「除了来回以外，还有多达四天的时间，我们到底要做些什么事呢?」

『首先是让你们确实学会相机的使用方法，至於显像和冲印，我思考了一番，碍於没有设备

所以只好作罢。我这边会准备够大家使用的相机数量。接著则是学习打字机的输入方式，同时还

会开课说明抄写笔记以及报导的撰写方式。我希望新学期一到就能够马上出刊。』

「原来如此。还有呢?」

『嗯……大致上就这样吧。这次旅行有一半是为了增进彼此的感情，悠哉一点也无妨吧。』

「我知道了。」

『这次是和大家在一起唷!你的声音可以再开心一点啊!』

「我很高兴喔。」

『……你知道「情感」这个词吗?』

「大概吧。」

「……我想知道大家对於这样的行程是否有意见，所以你打电话问完大家後再告诉我。万一

日期无法配合，只差个一、两天的话我应该可以做出调整。联络方法上次有互相交换了，应该都

有拿到吧?」

「都有拿到——不过，为什么是我?」

『新闻社在传统上，负责社员之间的联络是会计的工作唷，赛隆。』

「你现在才决定的吧……」

『你有超能力吗——那么就拜托你了。想节省电话费的话，也可以使用超能力喔。』

***

「咦……梅格你加入了新闻社……话说回来，我们学校的新闻社还在呀?我听说因为没有社

员所以被废社了。」

「还在呀!因为这样，我许特劳斯基·梅格蜜卡才有这个荣幸兼任两个社团!而且还一口气

增加了五位洛克榭的朋友!」

「这可真厉害!对个性羞怯的梅格来说是个明智的抉择，给你拍拍手!」

「谢谢你。可以得到莉莉亚的称赞，让我增加不少自信。」

「听你这么一说，感觉那些社员人都不错，真是太好了。」

「接下来用贝佐语说吧——我们和赛隆·麦斯威尔同学上学期一起上过绘画课，莉莉亚你还

记得吗?他是个很聪明的男生。」

「思，面孔大致上还记得。就是那位家里开冷冻食品公司，有著一头黑发的美男子对吧?虽

然我没有和他说过话。不过……梅格你居然会主动聊到男生的事情，这让我相当惊讶呢。我想你

应该是——」

「应该是什么?另外我还和同年级的拉利·赫本同学以及尼可拉斯·白朗宁同学变成好朋友

喔!拉利同学是个大力士，而尼克同学演技很棒。」

「思……是喔——什么嘛，只是普通的朋友啊?」

「思，对呀。」

「……」

「思?」

***

『唷!赛隆。我刚从家族旅行回来罗!我现在相当有精神，你那边如何——昨晚不是打电话

给我吗!』

「拉利……我的挚友拉利·赫本……」

『怎么了?声音死气沉沉的喔……』

「拜托你了，告诉我……」

『告、告诉你啥?』

「请一定要告诉我……」

『就说了……告诉你啥啊?』

「打电话到女孩子家的方法——具体地说是打电话到梅格蜜卡同学家的方法……我要怎么做

才好?突然打电话过去会不会很不礼貌?若有男人打电话来，对方是不是会感到困扰?说起来我

到底要几点打过去才好呢?如果是家长接的，我该说些什么?怎么说明我的来意?被当作可疑人

士的话要怎么办?，一开始就要说明我是新闻社的吗?不，还是先说时令的问候语吗?现在是夏天

对吧?没有错吧?一开始到底要怎么做才好?」

『首先，你先冷静下来。』

***

『总之就是要进行新闻社的集训，你明白了吗?娜塔。』

「知道了——感觉似乎会很开心，这个行程我没问题。话说回来，那个别墅里有钢琴吗?」

『我哪知道啊!担心的话就扛一台过去如何?奸了，从这里开始才是正题，你仔细听好喔。』

「干嘛那么正式!认真的语气和你真是一点都不搭啊，拉利。」

『那种事随便啦——娜塔，你有打电话去梅格蜜卡同学家过吗?』

「有啊，三次左右，她的弟弟们洛克榭语都说得很流利，让我啧啧称奇呢!小孩子的学习能

力真的很厉害呀!」

『那么把我刚才跟你说的、有关新闻社集训的事情，全都转达给梅格蜜卡同学，知道她参加

的意愿之後再打电话告诉我。』

「小事一桩啦——」

『还有，希望你再三叮咛梅格蜜卡同学，不要让珍妮知道「集训的事是娜塔说的」。』

「什么——喔，原来如此，是这么一回事啊。」

『怎么了?』

「一开始是珍妮打电话给赛隆对吧?珍妮要赛隆联络大家，不过赛隆不敢打去梅格蜜卡家，

就央求你帮忙。於是就由我打电话给梅格蜜卡，再由你告诉赛隆她的回覆，最後赛隆再向珍妮报

告——我想大概是这么一回事吧。接著赛隆为了报答你的恩情，就答应集训中借你抄功课。」

『娜塔……你有超能力吗?透过电话居然也能使用读心术?』

「对呀，你不知道吗?」

***

「我说艾尔莎姊啊，你知道尼克在哪里吗?」

「思——你说我们可爱的弟弟吗?他刚才在庭院里呀。我看他又很有精神地舞动著棍子，真

是不会腻啊。怎么了吗?」

「刚才忘记跟他说有他的电话，算了，待会儿再告诉他奸了。反正他不弄得汗流浃背是不会

回来的。」

「哎呀?又是女孩子?」

「答错了，这次居然是个男孩子唷。从那纤细的声线来看，我想应该是个出众的美少年。」

「这样你也知道——不过呢，艾莉希亚，像我们弟弟这样的美少年，即使找遍洛克榭应该也

没几个吧。那么，那个孩子叫什么名字?」

「你问我吗——应该是叫做赛隆，麦斯威尔。」

「『麦斯威尔』……?该不会是那个红色袋装冷冻食品公司的公子吧?」

「啊!也许是呢，这姓氏并不多见。如果是的话想必是个有钱人，下次邀请他来家里吧。，

「好呀，邀请他来。」

「最好是趁尼克不在的时候。」

「对呀，趁尼克不在的时候。」
 




「出发」
第一章「出发」

世界历三三零五年第八月一日

这是一颗有著巨大月亮绕行的蓝色行星。

行星表面将近九成被海水包覆，两极周边覆盖著雪白的冰。

北半球只有一块状似马铃薯的椭圆形大陆。

大陆南端是茶色的沙漠地带。随著纬度上升，绿意刹时覆盖著陆地。

从大陆中央的沙漠地带延伸而出的巨大山脉，就连盛夏也终年积雪，山脉一路北上延伸到大

陆中部之处结束。而山脉左右两侧流动的河川会合後，形成最大的主流路妥尼河。河川一路笔直

地向北奔流，最後注入海洋。

大陆的左右两侧有两个巨大国家。

东侧是洛克西昂努联邦，通称洛克榭。是由十六个国家与地区所组成的联邦。

西侧是贝佐·伊尔拓亚联厶口王国，通称斯贝伊尔。由贝佐和伊尔拓亚这两个王国，以及各自

附属的几个小国家集合而成。

有史以来，东西两国隔著路妥尼河反覆进行了无数次的战争。

到了近代，东西两国开始谋求各自的统一。东侧为洛克榭、西侧为斯贝伊尔，这样的型态几

乎於同一时期成立。之後，两国又历经过多次的彼此敌视，以及一次大型战争与无数小型纷争。

然而，以大约二十年前的某起事件为契机，两国终结了冷战状态——

现在，世界大战的危机已逐渐远去。

洛克榭的首都称为首都特别区，是个不属於任何成员国管辖的独立行政区。

它位在洛克榭东北部远离东西国境的位置，同时与海岸线有一段距离的地方。

这个直径三十公里左右的圆形区域，在洛克榭成立时便被设为斩首都。

中心区域并列著总统府、议会厅、各省厅与法院等重要建筑，其外侧是百货公司与饭店林立

的商业区，更外侧则是住宅区。

在首都圆形的外侧边缘，若将北方当成十二点钟方向，大约在九点半的位置——

有座首都西站。

西站是首都三座火车总站中的其中一站，由於大陆的土地向西延伸，西站也就成了最大站。

像竞技场般的玻璃巨蛋耸立著，四周还有广大的停车场和圆环。巨蛋里含括了十座以上的月

台，二十条轨道由此向西四散，延伸而去。

进入车站後，随即可见宽广的大厅。

这里有铺著磁砖的走廊和玻璃巨蛋的高耸屋顶。

一进来的正面是整排的售票窗口，左侧墙壁一带设有餐厅，右侧则有高达十公尺的摆钟坐镇

於此。

巨大的表盘下，若被打到似乎会让人一命呜呼的钟摆正摇动著。

表盘上有个用来表示目前月亮盈缺的小圆窗。根据现在月亮露出笑容来看，每八天就公转行

星一周的月亮，现在正处於稍微超过满月一点点的位置上。

长椅像是被时钟俯视著一般，在宽广的空间里一字排开。整列的长椅前则放有一块刻著「大

时钟前等候处」的石碑。

时间是早上九点四十五分。

通勤族群带来的喧闹景象暂时告一段落，大厅内变得人影稀疏，远远可听见月台的广播和列

车进出站的声音。

晴朗无云的夏日阳光透过玻璃灿烂地照射著，由於敞开的大门口和月台之间吹著凉爽的薰

风，所以不会感到过於闷热。

赛隆·麦斯威尔独自坐在五人座的长椅上看书。

目前十五岁的他，个子不高也不矮，体格偏瘦，细长的手脚更给人苗条的印象。

梢长的头发带有黑色光泽，眼珠颜色则是淡淡的灰色。

他穿著米黄色长裤、白色衬衫以及黑色的夏季薄外套。

左手上戴著表盘很朴素但却相当高级的手表；行李则是常用的旅行皮革包。

「……」

一名金发少年一语不发地站在翻著书的赛隆面前。他简便地穿著淡茶色工作裤和绿色T恤，

个子虽不高，但胳膊上的肌肉相当强壮。

颈根处挂著一条小锁链，不过那并非饰品，而是军队里使用的识别证之类的东西。

「……」

接下来赛隆并没有注意到这名少年。

等了一分钟左右，到了九点四十六分，名为拉利·赫本的金发少年开口向赛隆说道：

「唷，赛隆!你好吗?」

车站前的圆环上停著因为客人减少，而停成一列的空计程车。即将往四面八方离去的巴士当

中，还参杂了几辆一般车辆。

几乎都是小轿车的车阵中，有一辆豪华轿车。

很明显地那是辆高级车，除了车长和宽度可媲美卡车，白色车身更散发出一种压迫感。

拉利和拿著包包的赛隆离开车站，往那辆车靠近。

「不用等大家没关系吗?拉利。」

「思，其他的成员都在圆环这边碰面了。娜塔和梅格蜜卡同学是一起来的，我刚才在下车处

有遇见尼克，接著珍妮那家伙又跟对我挥手，就只剩下你还没到，我是来叫你的。」

「原来如此——要搭那辆豪华轿车吗?可真大呀。」

「对呀，这可是超高级车喔。梅格蜜卡同学家的车虽然也不赖，不过还是很难比得上那辆。

那可是洛克榭最大汽车公司『琼斯汽车』的豪华轿车，而且还是最高等级的车种喔。真要买的

话，得花上一般上班族十年的薪水呢。」

拉利很高兴地进行说明。

驾驶座和前座後面有宽敞舒适的座位，可以让六个人面对面地坐著。由於车窗装设隔热玻

璃，所以无法从外面窥见车内的情况。

车子後方除了有装著大家行李的後车厢之外，还有装在盒子里的备胎。

在洛克榭，一般路边停车时都不会在意保险杆擦撞到前後方车辆。不过毕竟这是辆高级轿

车，所以还是停在和其他车子有一段距离的地方。

车子二芳站著一名任谁都能轻易辨识出其保镖身分的男子。

这名年约四十出头的男子有著一头茶色短发，穿著黑色西装的他，卖弄著高壮的身材，炯炯

有神地站著。

两人一接近，保镖就恭敬地低头行礼。

拉利对著他和赛隆说：

「这是我的朋友赛隆·麦斯威尔，新闻社的最後一名成员—i赛隆，这位是珍妮家的司机兼

保镖，叫做爱德华，柯兹。」

赛隆礼貌地回了一句「请多指教」。

「旅途中有事请尽管吩咐。」

柯兹将手置於胸前低头说道。

他询问了一下赛隆是否有东西需要放在车内後，就将赛隆的包包拿去保管。接著打开车子右

後方的门，为了不让赛隆的头被撞倒，便用手抵著车顶。

赛隆道谢後，就准备坐上车。

「不，让我先进去。」

总觉得拉利是故意抢先一步挤进车内的。

「?」

虽然微微歪著头的赛隆对於拉利的行动感到有点困惑，仍坐上了车。

由於有隔热玻璃的关系，因此车内显得有些昏暗，位在亮处的赛隆在眼睛适应之前，更是难

以看清事物。

眼睛看不清楚的他就这样坐在拉利旁边，面对行驶方向右端的位置。赛隆刚坐下，声音就接

二连三地传了过来。

「早安，赛隆。你还挺有精神的嘛。」

说话的是坐在拉利左边，也就是後座最左边的长发少年。

他那纤细的身躯、雪白肌肤、直达背部的淡茶色长发，以及细长的绿色眼眸——无论何时何

地被误认为美少女也不稀奇。尼可拉斯·白朗宁，昵称为尼克的他，穿著样式简单的白衬衫和米

黄色长裤。

「太慢了!最慢到的家伙要负责当地工作量的三倍，这是新闻社的传统，现在决定的。」

坐在後座前排、尼克对面的少女冒出这么一段不讲理的要求。

体格娇小、一头红色短发，还有一双淡茶色瞳孔和大大的眼睛——身为新闻社的社长，同时

也是「琼斯汽车」干金的珍妮·琼斯，今天简便地穿著红色长袖T恤和短裤。

「嘿!欢迎你远道而来，赛隆。火车没误点真是太好了。」

坐在珍妮左边的高个子少女向他搭话。

修长苗条的身材、一头盘发造型，细框眼镜底下有双乌黑的眼珠——她是拉利的青梅竹马，

也是世界著名演奏家夫妇史坦贝克的女儿，娜塔莉亚·史坦贝克。拉利习惯称她为娜塔，此外也

有人称她娜夏。穿著小直筒牛仔裤的她，上半身搭配了一件白色夏季线衫。

接著——

「你好，赛隆。好久不见，你好吗?」

坐在娜塔莉亚的左边，前排右端，也就是拉利硬让赛隆坐的位置对面，一名绑著双马尾的少

女开口向他打招呼。

乌黑的秀发以缎带绑成双马尾、比任何人都雪白的肌肤，还有那双乌溜溜的黑眼珠——生长

於斯贝伊尔、和大家同学年，不过却看不出比大家年长一岁的许特劳斯基·梅格蜜卡，穿著一件

棉质的淡黄色连身洋装。

眼睛已适应黑暗的赛隆首先映入眼帘的，是位於正前方梅格那双直视著自己的黑色眼眸。这

世上自己最喜欢的女孩子，对他露出了暌违十七天的笑容。

虽然赛隆的脑中宛如机关枪扫射般不断冒出称赞拉利的词语，但却用平时那种冷静的口吻，

面无表情地说著：

「大家早啊，我很好喔。」

柯兹将赛隆的行李堆进豪华轿车的後车厢内後，就回到行驶方向左边的驾驶座。

虽然从赛隆的角度看不见，不过位於梅格的正後方，也就是前座上还坐著另一名保镖。她是

名年约二十六、七岁的女性，有著一头短发，身上穿著合身的裤装。

前後座之间的隔热玻璃上嵌有一扇小窗户。

柯兹打开那窗户告诉大家：「要出发了，记得系上安全带。」

赛隆等六人像平常坐车一样系上了三点式安全带，然後将身体靠在软硬适中的皮革座椅上。

柯兹接著向珍妮请求出发的许可，珍妮欣然同意。

於是这辆大型轿车就伴随著大型引擎的低音发动声开始启动。

豪华轿车出了圆环後，缓缓地行驶在首都拥挤的大马路上。

道路两旁满满都是百货公司和饭店之类的商业建筑。透过隔热玻璃，可以看见带有淡淡色彩

的景色向後流逝。

「那么接下来『零五年度的夏季集训乙终於要开始了，回到出发地点之前都算是新闻社的集

训，我可是不会手下留情的喔!」

珍妮在五人的注视下，气势十足地说。

「我可不允许你们随便脱队喔。不要忘了我们的本意，采访说起来就像是上战场，就算我不

说也是一样。在战场上是不讲求正义的，无论是怎样凶残的人，直到他走进监狱前都是我们的采

访对象!有空拿手帕在那里擦拭泪水，倒不如拿起相机多拍几张照片!」

珍妮还是依照惯例干劲十足地说了一番热血激昂的话。

「是，社长。大家都明白了。」

娜塔莉亚轻快地带过这个话题，接著转过头看著赛隆。她指著放在自己长腿下面的两个大纸

袋说：

「要不要吃点什么?赛隆。为了要度过漫长的旅途，我买了很多东西，有零食和水果，也有

果汁和茶喔。」

「我现在还不饿，待会再吃：—珍妮，关於车子和住宿的事，我想先向你道谢，谢谢你。」

赛隆相当认真地说。

「喔——只有你能使用新床单和乾爽的床铺，其他人就从仓库和庭院里选一个喜欢的吧。」

剩下的四个人，也就是娜塔莉亚、梅格、尼克以及拉利，四人则接二连三地对著微微冷笑的

珍妮说：

「社长，感谢你!我实在是太高兴了，明天我会写一首称赞大美人社长的歌来献给你。」

「那么我就来唱那首歌。在珍妮同学面前我只能自叹不如，谢谢你。」

「珍妮简直就是社长的楷模啊，让我感动得连灵魂也为之颤动。至今有人看过那么杰出的社

长吗?」

「没有，绝对没有!我能在这种指挥官麾下作战，实在是至高无上的喜悦啊!」

赛隆看著四人愉快地奉承珍妮，眼角也微微露出几毫米的笑意。

「真拿你们没办法啊，床铺全部都会帮你们准备好……」

珍妮说话时，豪华轿车在一个大十字路口左转，接著开始行驶在另一条大马路上。而地面电

车就行驶於这条空中架有电车电线的道路中央。

赛隆看著道路二芳的招牌，然後好像在寻找什么东西似地左右察看。

他注视著行驶方向的左方。

「『沙赛街』吗……」

赛隆感触良深地脱口而出，拉利马上回应说：

「结婚典礼应该会邀请我们去吧?」

尼克也有所反应：

「我已经在烦恼应该要穿什么衣服去比较好。」

「『结婚典礼』?」

梅格歪著头问道。

「喏!你瞧瞧那个。」

二芳的娜塔莉亚用手指著行驶方向左方的某栋大楼。

梅格探出身子朝右看。赛隆一看到梅格的脸突然靠了过来，虽然脸上依旧面无表情，但内心

却感到一阵惊慌失措，不过没有任被何人被发现。梅格乌溜溜的黑眼珠瞧著那栋大楼，念出旁边

招牌上的文字。

「啊——当然罗!大家都会被邀请去参加结婚典礼，一定会的!」

梅格在豪华轿车上开心地高声说道。

随後车子通过了写著「乌雷利克斯不动产」的招牌前方。

接下来这段时间，六人开始互相报告自己的近况。

赛隆说他在距离首都遥远的老家看了一些书，过得很悠闲；暑假作业则全都做完了。

拉利依照计画和全家人一同去别墅旅行，享受了打猎、钓鱼、划船、骑机车、骑马等乐趣；

作业当然是连一丁点也没完成。

梅格和一位名为莉莉安·休尔兹的好友见面。此外也和家人一起参加了斯贝伊尔人的聚会，

还有一位胖胖的陆军上校在那里偷偷地向她道了谢。

娜塔莉亚在家里和乐器过著懒洋洋的生活，不过并非小提琴，而是钢琴和吉他。

尼克一如往常地总被双胞胎姊姊逗著玩，同时也过著悠闲自得的生活；作业则已全部完成。

最後报告的珍妮，则说她为了新闻社的复苏做了各式各样的努力。

「各式各样指的是什么啊?」

拉利问道。

「就各式各样啊。」

珍妮如此回答。

***

豪华轿车离开了依都市计画建设而成的洛克榭首都，随後便进入成员国之一的德拉铎共和国

境内。

进入境内不久後，来到了在首都上班的通勤族所居住的广大区域。

这个地区的土地相当充裕，公寓建筑顿时不见踪影，取而代之的是整排的独栋建筑。也因为

经过了区域规划，道路可说是井然有序到令人乏味的地步。

过了不久，大马路和另外一条大道立体交叉。那条被称之为「奥特邦」的大道，就是连结洛

克榭境内的高速公路。

豪华轿车往右驶离道路，直接开上交流道和这条宽阔的三线道交会。使用了宽广的平坦土地

建设而成，总计六线道的广阔高速公路就在那里。

淡灰色的混凝土路面有如飞机跑道般笔直，一路延伸至大地的彼端。

豪华轿车开始加速，像是滑行般地高速行驶，窗外的防风林则飞快地向後流逝。

过了一会儿，窗外已经看不见住宅区，道路左右都是满满的绿地。

供给洛克榭首都附近粮食的农地就这样一直延伸至地平线。

这时娜塔莉亚开口说：

「哦!我们已经上了奥特邦了呀——那么，来吃点零食之类的吧。」

「娜塔，『那么』是指什么呢?请你用一百个字内的洛克榭语，说说看奥特邦和零食之间的

关系。」

对於拉利的提问，娜塔如此回答：

「『男人不要在意这种小事』——字数不够。（注：指俳句、和歌之类的字数〕」

梅格则问道：

「在洛克榭，汽车专用的高速公路叫做奥特邦对吧?不过……那是哪里的语言呢?」

对於梅格提出的单纯疑问，回答的人不是喜爱机械的拉利，而是喜爱历史的尼克。

「那是位於联邦最东边的喀思纳国所使用的语言，意思是指『汽车道』。虽然是洛克榭统以前

的一个词语，不过由於一手策划奥特邦的联邦交通大臣是生长於喀思纳国的人，不知他是爱好虚

荣还是异想天开，或者两者皆是，总之就那样命名了。除此之外当时还有许多提案，像是『国家

问高速道』·『洛克榭血流道』、『联邦国防高速道路』、『迅速扩张路』之类的——不过现在看

来都不够好，还是奥特邦最合适，既简单又好听。」

「原来如此。」

梅格感到相当佩服，二芳的娜塔莉亚则说：

「我当了十五年以上的洛克榭人，居然到今天才知道。」

尼克继续说明：

「说点历史的故事吧。以前在广阔平坦的洛克榭进行移动，最方便的方法是利用运河。从上

古时代的运河到最近的运河，无论是大是小，都遍布於洛克榭境内。这也是『坐船可以横越洛克

榭』这句话的由来。之後汽车开始发达，卡车和自小客车也逐渐普及，为了能够轻松进行长程移

动，於是开始建设高速公路。但这时却发生了一个令人头痛的问题——请问，是什么问题呢?」

对於突如其来的问答，车上顿时一片寂静。

回答的人是赛隆：

「因为运河变得碍事。」

「没错，真不愧是赛隆。由於高速公路所经之处都必须跨越运河，因此桥梁的建设费用变得

令人有些头大。因为会有大船通过大运河，所以桥梁高度就不得不拉高。说到曹操，曹操就到，

你们看——」

尼克指著右边窗户。

映人众人眼帘的，是和奥特邦交叉的大河。

河床两岸有以混凝土兴建而成的护岸，同时也形成了公园和自行车道。在乎稳水面上缓缓前

进的大型货船，还不时激起了小小的波浪。

眼前的奥特邦顿时变成上坡，於位置相当高的地方跨越河川後又转为下坡。

一开到上坡，豪华轿车的引擎声也随之变大。

「现在我们横越的不是运河，而是雷恩河。它是和泰勒斯河一同负责首都水运的重要河川，

一直顺流而去就会注入北海；如果在那上面放一艘小船，什么都不用做船就会抵达瓦茨港喔。」

「说得是没错啦，不过可不知道要花几天呢!顺带一提，瓦茨港有八成的建筑都是军事设

施，如果随便闯入，可是会被抓起来的。」

对於尼克的说明，拉利做了补充。

「如大家所见，大型道路需要大型桥梁。所以是尽可能不跨越运河呢?或是以直线为优先考

量呢?奥特邦在设计上面临了许多挑战。同样的问题以前也发生於铁路建设上，不过由於铁轨宽

度较窄，必要时只要把桥拉起来就可以了，没有像奥特邦的问题那么严重。关於奥特邦草创时期

的土地徵收和建设预算之间的攻防战也是相当有趣喔。双方为了展现自己的重要性，因而展开了

船只和卡车之间的运输竞争。」

「这条路没有速度限制对吧?我最初听到时相当相当地震惊呢。」

梅格为了确认而问道。

「该有的地方还是有，不过基本上是没有。」

赛隆简单地回答；拉利则补充说明：

「在出人口较多的市内或无论如何都无法直行的连续弯曲处，速限是一百三十公里。二十年

前左右则没有任何路段限制速限，就如同字面上的意思，想开多快都行。不过奥特邦刚兴建完成

时，除了跑车和超高级车以外，车子很难开得那么快。」

「根据我的记忆中，十九年前曾发生过一次大车祸。由於大家都毫不顾忌地议论纷纷，最後

只好做出局部性的限制。」

尼克说道。「正是如此。」拉利先以此为开场白後，继续说道：

「有个又笨又没本事的小伙子硬是胡乱加速，结果接二连三地撞上周遭的车子，有辆被卷入

车祸的车子全家都命丧黄泉，最重要的问题在於那个家庭可是前大臣的女儿夫妇和孙子啊。」

赛隆接著说：

「我在新闻汇整的书籍上看过这则报导……大臣的名字倒是想不起来。」

拉利继续说明：

「议题持续了一年左右，终於实施了现今的部分限制。随著汽车产业的显著发展，现在已经

可以轻松地开上两百公里，不过实际上也发生了多起悲惨的车祸。即使如此，赞成全面设置速限

的一方却还是赢不了反对派，这就是洛克榭的有趣之处吧?」

拉利一说完，娜塔莉亚就立即开口：

「真是太有趣了——那么，趁还没忘记之前来吃零食吧!」

「为什么会变成那样啊，娜塔?」

「那我换个说法，是为了不要忘记这件事，所以来吃零食吧!」

大家带来的零食有首都名产油腻的浓味油炸点心、各种巧克力、最近刚发售的洋芋片、各种

饼乾、义大利蒜味香肠、司康饼和小包果酱、葡萄乾、口香糖、糖果，以及装在保温瓶里的茶和

装在小瓶子里的果汁。

六人不断地吃著大量采购来的点心，一面聊天消磨时间。

「梅格蜜卡同学，关於洛克榭还有什么疑问吗?现在赛隆和尼克应该什么都能回答喔。如果

是和军事相关的话题，问我也行。」

由於赛隆无法积极地和梅格谈话，所以拉利替他做出这样的发言。

娜塔莉亚马上说道：

「有什么关系嘛?趁可以问的时候就尽量问吧——例如说拉利是为什么、何时、还有如何从

爱哭鬼毕业的，诸如此类的问题都可以问。」

「那种事情不重要啦，娜塔。」

接下来谈话的形式变成由梅格提问，而大家来回答。

第一个话题是关於洛克榭的学校制度，主要是指重视升学的高等学校和职业训练学校。

洛克榭传统上很重视菁英教育，因此从年轻时就开始进行分级也变得理所当然。

「对我来说真的是很不可思议，再加上——」

接著同样让梅格感受到极大差异的，是从初等学校就存在的跳级制度。

在斯贝伊尔，孩童时期如果太过於优秀会招致批评。相对地，洛克榭则鼓励聪明的孩子不断

地进行学习。

这时，大家聊起了为何成绩优秀到足以排进学年前十名的珍妮没有跳级这件事。

「方便的话请告诉我们吧，社长。」

对於娜塔莉亚的询问，珍妮很乾脆地回答：

「思，我没有很认真地去想过这件事，只是想说既然好不容易可以享受这六年，当然还是好

好地运用这六年比较好罗!看完整本小说跟只看小说的故事大纲，哪个会比较有趣呢?」

「原来如此。」

接著谈到的话题，则是关於车窗外所看到的那一大片美丽沼泽地带。

「那是拉森沼原。由於有很多水鸟，加上离首都也不远，所以成为了赏鸟人士的圣地，假日

人潮相当多。」

尼克流畅地说著。拉利则补充说道：

「拜此地的高人气所赐，因此才通过了保育法，使得这里变成全面禁止狩猎。以前以狩猎为

生，卖肉和羽毛给村民的那些人全都歇业了。首都的人把羽绒外套俗称为『拉森』，也是受到此

地的影响。」

接著聊到了关於法律的话题，大家开始热烈地讨论起洛克榭和斯贝伊尔的法律差异。

驾驶座在左边的洛克榭必须靠右行驶；驾驶座在右边的斯贝伊尔则必须靠左行驶。

在洛克榭十四岁开始就可以考机车驾照，汽车须满十六岁：而斯贝伊尔则分别是十六岁和十

八岁。

至於饮酒的规定，洛克榭全境一律规定年满二十岁才行；斯贝伊尔则由於近年限制有所下

降，基本上是十六岁。有些地区虽然有规定酒的种类，不过十四岁就能开始饮酒。

娜塔莉亚对此有所反应：

「十四岁就能喝酒，这真是太棒了!我要不要也来当斯贝伊尔人呢?」

「高中的毕业典礼上，大家还会一起用红酒乾杯呢!」

「我的天哪!喂，拉利!我要去当斯贝伊尔人罗!」

「请便，娜塔。」

此外，尽管洛克榭的审查极为严格，还得支付高额的登记费用，不过民众却能持有武器。例

如：战车和高射炮。相反的，在斯贝伊尔除了军人和警察以外，严禁民众持有枪枝。

大家热烈地聊了几个关於法律差异的话题。

「这么说来，这点也是相当重要的——」

接著，梅格说明在斯贝伊尔的公共场所里，如有侮辱贝佐王室和伊尔拓亚王室的言行，将构

成不敬罪，必须受罚。随後又补充一句：

「不过罪名不会很重，因为这条法律也渐渐地失去效力了。」

「原来如此——不过我们洛克榭人到斯贝伊尔时，还是得当心点。」

「没问题的。之前我也有说过，我会跟在你们身边当翻译的。」

梅格爽朗地笑著说，赛隆大脑的运作则停止了约三分钟。

接著谈到了斯贝伊尔严格禁止「表亲通婚」的话题，这点让洛克榭人感到相当惊讶。

「咦……这在洛克榭并不算少见，倒不如说有钱人之间，由於身家来历都能够门当户对，所

以有些人还挺认同这种事情的。」

娜塔莉亚发表了自己的感想。

「喔。」

此时，谁也没发现坐在娜塔右边的珍妮，很似乎无聊似的将洋芋片咬碎。

「我想到了有关刑法——」

尼克说道：

「据说斯贝伊尔的死刑制度已经全废了，这是真的吗?梅格蜜卡。」

『「全废』?」

「啊，就是『全部都没有了』的意恩。」

「嗯，是的。自从几十年前最后一人按照预定被杀死之后，就再也没有人被判死刑了。」

梅格平静的回答，吃完饼干的娜塔莉亚则简单地说了几句：

「『被杀死』啊，听起来真可怕，虽然是没错啦。」

嚼着口香糖的拉利则问了梅格：

「那么如果是那种罪大恶极的家伙——例如说连续杀人事件的凶手之类的，会被怎样呢?」

「恩，像这种情形，会一个罪名一个罪名不断地累计——应该是用『刑期』这个字没错吧?被关在监狱里的时间会变得相当可观，像是两百年或三百年。」

「原来如此。」拉利以及回过神的赛隆等四人都脱口而出。

梅格继续说明：

「几年前有一名男子连续杀了很多孩童，被逮捕之后成了震惊斯贝伊尔的大新闻。我记得他被判处了四百年以上的刑期。那个人绝对无法离开监狱，也绝对无法再继续杀人，直到寿终正寝才会死亡。」

五人发出惊讶的声音，尼克则兴致勃勃地说：

「即使是这样也不会判死刑啊……这让人对斯贝伊尔人的想法感到相当好奇啊。这不可能是天生的恩考方式，应该是人们想出来的方法对吧?」

这时梅格的神情显得有点黯淡。

「当时学校的老师也常论及这个事件，讨论重点都放在不知是否应该判处他死刑。遇害孩童的双亲写了很多信请求国王将犯人判处死刑，但至今法律仍旧没有修改……不过，不过呢，由于杀了人就一定会下地狱，所以大家都认为那个人会下地狱。洛克榭也有『地狱』这种观点吗?」

娜塔莉亚对于梅格的疑问点头说道：

「有呀，小时候我奶奶就常用这个威胁我：『做坏事死后就会下地狱喔。』」

「我也是啊!」拉利同意地说。赛隆则隔了许久才再度开口冒出一长串字句：

「即使是在洛克榭，也有很多人都认为『如果杀了人，死后就会下地狱』，这点我想恐怕是因为大部分的小孩都是被这样教导长大的吧，所以也会有人认为不需要死刑。斯贝伊尔这边也会有人希望死刑制度成立吧?正如同洛克榭有人希望废除死刑一样。」

「就是说嘛，毕竟世界上有各种不同的人呀。」

梅格点了点头。

豪华轿车内顿时变得鸦雀无声，尼克尴尬地打了圆场：「唉呀，这个话题好像不太合适呢，换个话题吧——赛隆。」

&quot;

「嗯？」

「我之前就很想问了——为什么马克斯韦尔冷冻食品里的『嫩煎小羊肉．胡椒口味』只是用烤箱重斩加热，就会那么好吃啊?」

「……以前老板——也就是我母亲跟我说过秘诀喔!她说：『如果我在首都被人问起这个问题，就会如此回答。』」

「握——那么答案是?」

赛隆在尼克等五人的注视下爽快地回答：「因为里面有着妈妈满满的爱心，据说是这样。」「太棒了!赛隆的妈妈太棒了!」梅格大叫着。

「服务区到了，而且也要加油，大家梢作休息吧!」

前座的女性打开玻璃隔板上的小窗，对着后座如此说道。豪华轿车驶离行车线，开进一处被森林环绕的广大停车场。

珍妮先向赛隆介绍了这位女性，接着又向她介绍了赛隆。

名为艾尔莎．莱特诺的女保镖首先下车，认真地观察了一会周遭的动静，接着才将珍妮等三个女生带往洗手间。

「呃……毕竟我们还不算那么有名啦。」

拉利婉拒了柯兹的护卫，三个男生上了洗手间后，就往贩卖部走了过去。

「娜塔那家伙一直吃个不停，我看她应该吃不下午餐啦。」

拉利口中虽发着牢骚，不过还是自掏腰包补足了减少的零食和饮料。

当他走出店里时正好和四人相遇，便将份量十足的纸袋交给娜塔。

「喔，你可真机灵，干得好啊!」

七人走回停车场的途中，梅格边走边仰望天空说道：

「好开心喔!大家一起远行至此，接下来还要到更远的地方，真是太令人开心了。」

尽管走在梅格斜后方三公尺处的赛隆一语不发，不过内心深处却不断表示赞同。这时拉利询问珍妮：

「不拍大家的照片吗?」

珍妮立刻回答：

「如果能成为新闻就拍。」

「啊，怎么这样?就算无法成为很棒的新闻，也会变成很棒的回忆呀，请拍嘛!」

「对呀，梅格蜜卡说得没错，而且新闻社的历史也算是新闻吧?」

被梅格和娜塔莉亚这么一说，珍妮只好耸了耸肩：

「我知道啦，那么到了别墅之后再说吧。」

豪华轿车加完油后离开了服务区，再度开上奥特邦。

这时不但车流量减少，车道也彷佛在配合这个情况般变成了二线道。唯有笔直的灰色车道和如同铺满绿色地毯般的风景仍旧没有任何变化。豪华轿车为了超越前面车辆打了方向灯，开到左车道。拉利很高兴地大声叫说。

「你们看右边，是『公路列车』啊!」

又吃起饼干的娜塔莉亚和梅格尽管一脸纳闷，仍依拉利所言转头看向窗外。右边车窗外被超越而往后流逝的，是一辆巨大的联结车。三台有着方形载货台的卡车被钢条连接在一起，让二口曳引车拉着走。曳引车的高烟囱不时冒出了阵阵黑烟，还发出连豪华轿车内部听得见的如雷引擎声。

「真长啊。」赛隆老实地说感想，喜爱机械的拉利则炯炯有神地说：

「很长吧，长到会被禁止进入首都呢!因为那种车实在很少见。」

「不过我记得半年前就证明过这种车的效率比铁路差不是吗?由于长度太长，在一般道路上会造成麻烦，所以这种车应该是不会再增加了。」

对于尼克的解说，拉利将头转向左边。

「你有时候还真了解这些奇怪的东西啊……正是如此，如果考虑到燃料效能，长途运输使用铁路一口气运输，接着再让普通的卡车去妥善处理会比较好。现在试用中的『统一规格货柜运输』一旦正式启用，这种卡车全部都会被替换掉。」

「我对那个没兴趣呀。」

娜塔莉亚老实地表示自己的感想：梅格对此也没什么特别感触，只是将目光集中于逐渐远去的卡车上。

接着梅格自然地与赛隆目光相接，并露出浅浅的微笑。

公路列车万岁!

请让车子水远奔驰于洛克榭的大地上吧!

赛隆在心底如此喝采。

中午大约过了一个小时后，豪华轿车驶出了奥特邦。

车子先在牧草地围绕的道路上开了一会儿，不久便停在镇上的大型免下车服务区。

八人走进柯兹事先预约好的餐厅包厢。

「我们不赶时间——大家请慢用。」

两名大人走出去后，接着料理就端至坐在长桌边的六人面前。

午餐的菜单是这个免下车服务中心的特产「自己动手做的汉堡」。

有刚出炉的松软面包、新鲜蔬菜、地方名产起司，以及放在电烤炉上滴着肉汁的汉堡排。桌上还摆放着各种配料和调味料，可以依照自己的喜好作搭配。

「这种时候我是不会客气的。」

拉利将面包作为底座涂上了奶油，并依序漂亮地将肉、胡椒盐、西红柿、起司、莴苣、洋葱、美乃滋、少许芥末、面包、奶油、肉、胡椒盐、起司、西红柿、酸黄瓜、西红柿酱层层迭上。最后放上当作盖子的面包，并在中间叉进一根长竹签。为了方便食用，还用手将汉堡上下慢慢地挤压，这样汉堡就完成了。

「我才不会输给你。」

娜塔莉亚也拿同样的食材做成汉堡，不过没有放酸黄瓜和洋葱，而是增加了少许美乃滋。

「让我自由搭配吧，我喜欢生洋葱的辣味。」

珍妮先是在面包上放了肉，接着直接放上圆形的洋葱切片，调味料则一律不加，就直接盖上了面包。

「你们三个都好厉害喔。唉呀，我因为刚才吃了不少零食，所以吃不太下。」

「我也是，不过我喜欢吃汉堡。以前斯贝伊尔的观念认为用双手拿着吃这种吃法相当不雅，所以禁止这样吃。」

尼克和梅格说完，就各自拿了面包、少许奶油、肉、各种蔬菜适量以及酸黄瓜和西红柿酱做了普通的汉堡。最后轮到赛隆，他拿着当作底座的面包独自嘟哝着：

「我……那么，该怎么做呢?」

已经扫平一个汉堡，嘴边沾着少许美乃滋的拉利说：

「别烦恼了，赛隆。不知道怎么做就做普通的吧。」

「我知道了，那就那么办吧，拉利。」

于是赛隆就和梅格一样做了普通汉堡。

赛隆开心地吃着和喜欢的人一样的汉堡。

拉利虽然忍不住在心里咕嚷：「真是的——」也准备着手做第二个汉堡。

「这次我要放两片肉!」

「那我要三片!」

众人将汉堡吃个精光，又吃了当作饭后甜点的巧克力冰淇淋，最后还喝了杯热茶——填饱肚子的六人搭上豪华轿车启程出发。由于奥特邦上的车流稀少，车子再度以高速行驶。车内的温度冷暖适中，加上豪华座椅所传来的适度摇晃，还有单调的低音引擎声。结果造成了——

「唉，我就知道会这样。」

拉利小声地嘀咕。坐在左边的尼克及他对面的珍妮、自己对面的娜塔莉亚及她身旁的梅格。

四人很舒服地进入梦乡。尼克和珍妮靠着窗边、娜塔莉亚豪迈地头向后躺：而梅格则是微微低头地打着瞌睡。

「我也来小睡片刻吧。」

拉利往右一看，赛隆正努力地拚命撑住沉重的眼皮。

「你不是说你昨天在火车上没什么睡吗?」

「对啊，恩……可是……」

拉利来回望着一脸不知如何是好的赛隆，和他对面梅格的幸福睡相。

「我了解你的心情，不过才第一天而已呀，心脏跳太快可是会早死喔。」

「那样可不行……那么我也来睡吧。」

「恩，慢慢来吧——慢慢来就行了。」

「大家好像都睡着了。」

从前座往后窥视的莱持诺对握着方向盘的柯兹说道。

「我知道了，那么就——」

柯兹放慢了车速，让车子行驶得更加稳定。

豪华轿车行走了一会后，柯兹喃喃说道：

「连大小姐都在休息，看来似乎是能够推心置腹的好朋友。」

「是呀……一次增加了五位朋友真的让我很惊讶。」

「接着要到艾亚可村去……如果失恋的创伤能藉此痊愈就好了。」

「那怎么可能?不可能吧——恐怕一生都……」

「那是以女性的观点来看吗?艾尔莎小姐——如果真是如此，那我也不知道啊。」

豪华轿车一路向北地奔驰。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/fbe2e8b2c705119f84750234947553ca.jpg

 




「罗伦斯」
第三章

「罗伦斯」

「出发啰!」

「请、请等我一下啊。」

首先离开大门的是珍妮和尼克。

珍妮个头虽然娇小，但踩踏板的速度却相当惊人，彷佛使用了发射装置似地一溜烟就冲了出去。尼克则优雅地甩动着长发，从后方追了上去。

车库里有辆以小型军用车改造而成的家用车，为了能够随时奔驰而出，因此车棚是呈开启状态。柯兹和莱特诺两人就开着这辆车跟在后头。

「那么我也该出发了。」

「是『我们』才对吧——我说司机先生呀，带我到景色优美的地方去吧。」

即使被后座的娜塔莉亚抱住，但拉利一点也不见喜悦之色。这台两入座的机车结束热车之后，就正式出发。拉利在大门处停了下来，确定左右两边的安全之后再行转弯。

「那么我们也出发吧!」

「是，出发了!」

目送六人出发之后，赛隆和梅格也在鲁夫夫妇的送别下启程。

由于不管往哪个方向出发都可以到达村子的中央，加上珍妮他们已经往左转了，因此赛隆征询她的意见：

「往右边可以吗?」

「方向就拜托你了!不是我在自夸，洛克榭语的『路痴』这个字我一下子就学会了喔。」

于是赛隆和梅格选择右转。

两人并肩骑在这条被牧草地围绕而且不见车影的道路上。

在首都的道路上并肩骑自行车是被禁止的，不过这里人烟稀少到根本没有人会出声责难。赛隆骑在梅格左侧，后面如果有车子过来就躲开，两人则都靠着道路右边骑。

「好舒服呀!这是我来到洛克榭之后第一次骑自行车兜风。小学的时候我经常骑自行车去朋友家玩呢，这让我回想起当时的记忆了。」

赛隆看着开心的梅格，脚上也使劲地踩了踏板，快超越梅格时，又稍微把速度放慢下来。

两人骑了一会儿后，赛隆边骑边问说：

「你打算要怎么拍照片呢？」

「听你这么一说，也是呢……总不能就这样一直骑着自行车。我还想从远处拍别墅呢，一不小心就忘了。」

梅格想拍摄的景物逐渐离两人远去。

「想什么时候拍都可以啊。那么如果有想拍的东西，就互相告诉对方后再停下来吧。」

「我知道了，待会我要拍赛隆同学喔，请你也要拍我喔。」

「我、我知道了，我会拍的。」

就在赛隆恩考着要如何才能拿到社团用品之一的照片时，两台自行车已轻快地通过了好几栋别墅前方。

不久后，梅格开口说：

「赛隆同学，那户人家好漂亮呢，我想拍一下!」

两人前方十公尺左右的缓坡右侧，有一栋和其它豪华别墅相比显得格外雅致的小屋。

庭院里花朵盛开，就连面向道路的围墙上也有用来装饰的花盆。围墙内那栋用白色墙壁盖成的小屋像是被花朵团团围绕。

「仿佛是绘本里出现的房子，真美呀，赶快来拍吧。

两人停在房子前，梅格随即立起自行车脚架，接着打开放在前面篮子里的包包，拿出曝光表和相机。

她依照所学的先测量曝光，然后调整相机的曝光值，再用右眼看取景窗。

只见她做了一个将花朵盛开的庭院以及绿色大门刚好纳入视线的构图，接着喀擦一声，就拍了一张照片。

赛隆在一旁等梅格，正当梅格拍下照片的瞬间，赛隆看到庭院里有道人影正在移动。那名男子并没有注意到两人，就直接地穿越了庭院。

「里头好像有人在的样子，总之先问问看能不能拍吧?如果对方同意，也许可以在更近的地方拍摄。」

「恩，说的也是。我这样是不是在『偷拍』呢?那样不太好呢。」

梅格没有拍第二张，而是先将相机先收回包包里。

「你好。」

赛隆用略大的声音打招呼。

「来了，是哪位呀?」，

回应他的是一道沉稳的女性嗓音。

<img alt="" src="../../img/896/3170/7109e438385550db52724c7e1fdc42f1.png" />

<img alt="" src="../../img/896/3170/c5e46f8fed859598cebc504dfbc4cebb.png" />


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/e7fa23ae792e1db282ea6fa81f619b9c.jpg


不久，声音的主人从灌木丛一旁出现，立刻来到了大门前方。

她是个年龄约过八十、盘着一头银发，很有气质的老妇人。

赛隆微微地低下头说：

「初次见面。我们是昨天来到这个村子，目前住在朋友家别墅的高等学校学生。我叫做赛隆．马克斯韦尔，这位是和我就读同一所学校的许特劳斯基．梅格蜜卡，她是斯贝伊尔人。」

赛隆用礼貌的语气进行了说明，老妇人则安静地向赛隆微笑说：

「那真是欢迎啊。我叫做汉纳．罗伦斯，住在这里已经很久了。」

接着赛隆向这名自称是汉纳的老妇人表示他们正在学习拍照，希望她能够允许他们拍摄这栋漂亮的屋子以及花草。

「恩，当然可以，不嫌弃的话请进来吧。」

汉纳欣然答应，于是赛隆和梅格便将自行车停在门口。

「打扰了。」、「您好，打搅了。」

汉纳通过了敞开的绿色大门，来到庭院中。

那里充满了许多花草，和落脚的别墅相比可说毫不逊色。而且种类不止一种，有盛开的紫色龙胆、白色栀子花、紫蓝色的董一衣草等，花朵五彩缤纷地混合在一块，融合成一种协调的美感。

「好美呀，真是太美了!」

「恩，谢谢妳，梅格蜜卡小姐的洛克榭语说得很好呢。」

「是!谢谢妳。」

互相交谈的两位女性和赛隆往庭院中央走去，那里站着一名刚才赛隆看到的男子。

那名身上穿着蓝色工作服的男子外表看起来约莫五十多岁，体格瘦小、头发半秃。说好听一点是看起来人很好，说难听就是有些懦弱。

「这位是园丁汉普尔顿先生，他可是有一双魔法般的巧手呢。」

汉纳把他介绍给赛隆他们，接着赛隆他们也向他打了声招呼。

「因为这两人想要拍照，所以就招待他们进来了。」汉普尔顿听了后，笑呵呵地说：

「那可真令人高兴呀——那么我要暂时到里面去整理用具了。」

话一说完，他就把庭园里的各式用具放到推车上，接着往屋后走去。

「不好意恩，打扰你工作了。」

赛隆一说完，汉纳便说：「不用在意。」

梅格和赛隆再次道谢后，就开始在庭院里拍照。两人依照所学的步骤，先测量曝光，然后调整相机的数值，决定构图后就按下快门。

不管是拍花草，还是拍房屋，或者是两者一起拍，梅格似乎都乐在其中，还比赛隆多拍了好几张。其中几张赛隆也有入镜，但他却反而完全没有拍摄梅格。

「妨碍她行动似乎不太好，恩。」

赛隆自言自语地自行下了个结论。

正当梅格拍完一卷底片后频频露出满足的神情时，不知不觉就不见人影的汉纳拿着茶壶和杯子从屋子里走出来说：

「两位要喝杯茶吗?」

两人感到有些过意不去，但还是接受汉纳的邀请，走到设置在庭院里的桌椅旁坐下。

茶壶里装的，是用庭院里摘下的玫瑰果所冲泡而成的果茶，四周飘散着甘甜的芳香。今天两人不知道已经道谢过多少次了，但赛隆和梅格仍向汉纳表示谢意，然后才喝起茶来。两人都奉不、很好喝，汉纳则回答：「那真是令人高兴。」

「两位是从哪里来的呢?」

「从首都来的。」

赛隆回答了汉纳的问题。若在洛克榭语里捉到「首都」，指的不是成员国的首都，而是联邦的首都特别区，因此不用另外说明。

汉纳微笑着说：

「哎呀!二十年前，由于我已死去的老公当时工作上的需要，我也曾住在首都呢，那是相当令人怀念的岁月。东九路上的『席亚斯糕饼店』不知是否还开着呢?虽然是间老店。」

「……」、「……」

赛隆和梅格两人顿时面面相觑。赛隆比了手势表示要让梅格发言，于是梅格笑着回答：「是!还开着——那家店的公子是我们学校里的学长。」

「哎呀……真令人开心呢，席亚斯的札贺蛋糕真的很好吃。」

「对呀!那毫无疑问是世界第一的巧克力蛋糕!和不加砂糖的鲜奶油一起享用更是绝品!是世界上首屈一指的美味!」

「恩，我也一直那么认为，再加上斯贝伊尔人也这么说，我想应该是不会错吧。」

「没错!」

接着梅格与汉纳非常热烈地聊起了蛋糕的话题，暂时把赛隆搁在一旁。

赛隆一边卷着拍完的底片，一边听着心上人开心的声音，品味着这幸福的时光。

同一时刻——

「那两人现在不知道在做些什么呢?」

「什么?啊，赛隆吗……天晓得。」

「你这好友可真无情啊。」

「没问题的，与其在一旁这样那样地煽风点火，倒不如让他们慢慢地自由发展。一下子进展太快的话，赛隆会休克致死的。」

「是吗——话说回来，你不再骑快一点吗?还是说你想暗示说我的体重很重吗?」

「这样就行了，机车就是要悠闲自在地骑才是最棒的。」

「是喔?」

机车载着两人慢慢地行驶在乡间小路上。

同一时刻——

「在那边拍会照出自己的影子吧?焦距有对好吗?曝光值有确实调整好吗?腋下夹紧!不要摇晃相机!」

「真是的……珍妮，你是被克兰茨老师附身吗?」

另外两人在草原上进行着如此的对话，被当作拍照对象的羊只则是事不关己地吃着草。

位于他们五十公尺的后方有辆车子。

「为了保险起见，我先问一下，你怎么会知道我交了男朋友呢?」

「只是推测而已，妳最近下班后都会打扮一番对吧?果然是如此呀，恭喜妳。」

「……」

「希望妳下一个恋情能够长久持续下去。」

「我告你性骚扰喔。」

柯兹和莱特诺坐在车子融洽地进行对话，车子则持续发出微小的空转声。

*

*

*

喝了第二杯茶后，梅格与汉纳开始聊起了关于花的话题。

汉纳说自从她丈夫去世后就开始隐居，在此地享受着被花草围绕的生活。

「旭真是很棒的生活，我希望有一天也能把自家的庭院点缀成这样。因为我现在住的是公寓住宅，所以对庭院相当憧憬。好想住看看这样的房子呀。」

梅格的话语中透露出自己老家的样子。

「……」

赛隆对此沉默不语。

「不过光靠我一个人的力量是不够的，幸好有位优秀的园丁。」

汉纳如此说道，赞美了不在场的汉普尔顿。

「玄关和围墙上的花盆也很美。从道路上可以看到很多花，经过的行人都能大饱眶砠呢。」

「谢谢妳，梅格蜜卡小姐——不过，最近发生了一件让我很困扰的事。」

「咦，怎么了吗?」

「只要车子一经过，花盆就会掉下来摔破。一开始还以为是风吹的——」

对于神情有点悲伤的汉纳，赛隆则说：

「会不会是有人故意让花盆掉下去?」

「没错，似乎是村子里的年轻小伙子在闹着玩，所以就拿棍子来戳。」

「太过分了!那样做是不对的!不爱护花的人是大坏蛋!」

梅格相当生气地从椅子上站了起来，赛隆被吓得目瞪口呆。汉纳则带点微笑地说：

「哎呀，梅格蜜卡小姐，真谢谢妳代替我生那么大的气。」

汉娜纳平静地笑着说，梅格则回答：

「啊，对不起，我太激动了。」

她赶紧重新坐回椅子上，两手拿着杯子小口地喝着茶。

「不过，我很高兴喔。毕竟年轻人里头还有像你们这种好人啊。」

「恩——还有，做坏事的人一定不会有好下场，这就是洛克榭语里所谓的『因果报应』。」

对于梅格的话，汉纳笑着同意说：「我也是那样认为的。」接着又补了一句：

「做坏事的人一定会得到惩罚的。」

过得相当悠闲的两人心想也不能一直这样待下去，于是告别了罗伦斯家。

「随时都可以来玩喔!」

两台脚踏车在汉纳的目送之下骑上了道路，梅格好几次回头向一直目送的汉纳挥手。

直到看不见房子后，梅格才说：

「恩，美好的相遇俯拾即是呢。虽然很偶然，但却相当美好。」

「没错。」赛隆也看着一旁的少女同意地说。

接着两人悠然自得地在村子里骑着自行车，同时开始拍摄风景。

梅格面对着黑白双色的乳牛，然后穿越至道路另一边看着取景窗说：

「赛隆同学，请站在那边，我要把后面的牛一起拍进去。一

「这边吗?」

「再右边一点，不好意思，是从我这边看的右边——好!请停在那边!然后可以向旁边伸出左手吗？把手掌打开。」

「这样吗——不过，为什么呢?」

「我想要让照片看起来像是你单手挡住牛的样子!就那样不要动!」

「……」

赛隆心想着可能会挨珍妮骂，但仍照梅格所说的去敞。

喀擦一声，梅格按下了快门。
 




「尼尔」
第四章

「尼尔」

接近中午时分，当赛隆表上的指针指着十一点四十一分时——

赛隆和梅格骑着自行车来到了村子的中央地区。

此地汇集了好几条道路，一旁则林立着许多大型建筑物。大家的目的地「哈卡尼纪念公园」就在那中央，是个很容易就能找到的地方。

公园里有绿色的草坪、满足树荫的树木，以及按照节奏喷水的喷水池。

圆形喷水池的周围排列着许多少见的绵羊石像，还有孩童骑在上面游玩。

尽情地拍，痛快地跑，同时也累到快精疲力竭呢，我肚子要饿扁了。」

「期待今天的午餐吧。」

梅格和赛隆牵着自行车走进公园。

草坪之间的磁砖道路一路延伸而去，左右两旁则有供行人休息的长椅。木制长椅可供三个人坐，扶手和椅背等部位都制作得相当精细。

拉利正坐在其中一张长椅上。

他将安全帽和夹克放在一旁，靠在椅背上仰望着蔚蓝的天空。

「你还真快啊，拉利。」

赛隆喊了拉利的名字后，拉利便从容不迫地将视线移到两人身上。

「喔……是两位啊……」

拉利用像是快要断气的声音说道。

「怎么了?拉利。」

「我再也不要载娜塔了……」

拉利一脸疲倦地说，梅格则问他：

「是不是发生什么事了呢?」

「骑机车虽然能到很远的地方……不过那家伙一下吃饼干、一下吃冰淇淋的，每次只要一找到商店，就会从后面用力勒住我的肚子让我停下来，然后就一吃再吃。那家伙的胃到底是什么做的啊?我光看就觉得不舒服。现在我终于知道了——那家伙是外星人。」

赛隆和梅格两人顿时沉默地面面相觑，接着梅格则噗哧一声笑了出来。

「……」

赛隆看到梅格的反应后，整个人像是被电到似的愣在原地。

梅格代替愣住的赛隆询问拉利：

「那位外星人现在去哪里了呢?」

「啊……她到对面去买可丽饼了。我跟她说：『快要吃午餐了诶!』不过看样子她似乎听不懂我说的洛克榭语啊……」

「哇，她真是会吃呢!」

拉利叹了一口气说：

「算了，也学到了一个教训——话说回来，你们那边如何?有顺利拍到照片吗?」

「恩!」

「啊?恩，拍了三卷左右。」

「那可真好呀——那么说来，你们中途有经过警车聚集的地方吗?赛隆。」

「没有。」

赛隆摇了摇头，接着开口询问拉利：

「发生什么事了吗?」

「恩，我当场问了村子的警察——」

「是死亡车祸吗?」

中午用餐的餐厅位于村公所旁边。

这里恐怕是村子最大的大众餐厅，加上刚好是正午，所以村民和附近的上班族都挤进了这家餐厅，景象十分热闹。

赛隆等六人和不时以目光扫射周边的柯兹与莱特诺，坐在事先预约好的最内侧餐桌。

白色的桌巾上目前只放着瓶内漂着柠檬的水瓶以及每个人的杯子。

「我们没有经过现场，事情是如何发生的呢?」

尼克开口发问，拉利则将刚才回答赛隆的答案告诉尼克：

「听说这是昨天晚上发生的，在距离别墅有点远的地方，一辆小卡车开离了道路，在草原上狂飙个不停，最后要开回道路时撞上了行道树。」

「居然有这种事?」

「然后呢?」

珍妮兴致勃勃地催促拉利快说。

「然后车上的两个人就死了。」

「真是的，开太快才会这样，安全驾驶是最重要的。」

娜塔莉亚厚着脸皮说，拉利则不予理会。

「也就是说，睡前听到的声音就是那个啰?一到晚上，还真的能听到远处传来的声音呢。」

听到娜塔莉亚的话，剩下的四人也想起了昨晚的事情，接着表示同意。

「唔……」

珍妮尽管口中嘟哝着，但仍看向餐厅里的其它客人。那是一群一如往常般开心地吃着午餐的大人。

「虽然死了两个人，不过好像也没成为什么重大新闻呀。」

珍妮老实地说出感想，拉利则回答说：

「据说这是因为死的人是平时素行不良的少年集团成员，而且才十几岁而已。警察告诉我说：『既然你们不知道，那就当心一点二据说这一年半左右，少年集团成群结党在村子里恣意妄为。喏!首都也有治安不好的地方对吧?那些自称暴力团的家伙。」

「确实有呢——那些人跑来这个艾亚可村?真叫人吃惊呀。」

「他们和首都的暴力团完全无法相提并论，应该只不过是『臭味相投的不良少年集团』罢了。他们翘掉职业训练学校的课，晚上在外面游荡。像那样的集团有四个，他们也模仿首都的暴力团，彼此互相对立。」

「对立是指?该不会像首都一样没事就在那里寻仇火拚吧?」

尼克笑着询问听了就让人觉得危险的事，拉利则摇头说道：

「不，他们偶尔会在公园里打架，在马路上跟对方呛声说自己这边比较厉害，或是开着小卡车模仿电影里的飞车追击，据说只是这种程度罢了。一个集团的人数则大约是十人左右。」

「原来如此。」

「哎呀，不过有很多有钱人都会来这个村子度假喔，这下把面子丢光了才是大问题呢。」

珍妮愁眉苦脸地说：

「真是的……我才多久没来而已，艾亚可村就成了这副窘样。」

「和妳一点关系都没有吧，珍妮?」

「然后呢?你看到的时候，现场是怎样的情况?」

这时来了一辆拖吊车，正在收拾卡车的残骸。因为是从正面撞上粗壮的行道树，所以驾驶座周围都撞得稀巴烂，整台车面目全非。如果用新闻报导来比喻，就是『全身被殴打致死气」

娜塔莉亚说：「那可真惨啊。」不过两人的表情并没有特别悲伤。

「哎呀，我是很清楚树木有多结实啦——不过呢，我觉得有一点怪就是了。」

对于拉利说的这番话，大家都露出惊讶的表情。

「你说的『怪』，是指什么?」

赛隆立刻反问道。

这个嘛，那台卡车是在距离车祸现场满前面的地方，大约是在距离四百公尺处穿过行道树之间的缝隙而驶离道路的。」

拉利在白色桌巾上滑动着手指，以左手的食指当作弯曲的道路，右手的食指则当作卡车，从道路上离开后就直线地前进。

两根食指一度分开然后又靠在一块。

「那么呢，卡车就那样没完没了地狂飙，最后和道路垂直交叉地直接撞上树木——不过呢，就算天空因为月亮还没出现而一片漆黑也好，就算在打瞌睡也好，离开柏油路的时候也应该会发现异状吧?」

「恩，确实是如此。」

珍妮表示同意。

「的确很奇怪。」

赛隆微微地点头：

「尽管如此，卡车在草原上来回穿梭、到处狂衬，最后在毫无减速迹象的状态下直接发生了冲撞——这点真是让人搞不懂。」

尼克说：

「如果是这样，司机应该也会知道吧?四轮传动车在草原上顺畅地奔驰着，接着想开回道路上，不过方向盘却打歪了所以撞上树木。」

「我也有想过那种情形……但如果是那样，垂直撞上道路这点就无法让人理解了。」

赛隆也同意拉利的发言，并跟着附和道：

「的确如此，即使能够穿越树木间的缝隙，也会直接穿越到另外一边的草原吧?如果不是想自杀，是不会那样开车的。拉利，关于车祸原因当时在场的警察有说些什么吗?他们应该知道车子是没有减速就一直往前冲吧?」

「恩，警察说：『大概是酒后开车而导致打瞌睡吧?」

「原来如此……」

「从警方的口吻和草草就下了结论来看，他们并不打算认真地调查车祸原因。相反的，倒是明显地可以看得出他们想赶快清理现场，并且尽可能不引起骚动。」

拉利以颇感无聊的口吻说着，接着又抱着胳膊且歪着头说：

「不过，这不太可能吧。就算是打瞌睡，也不至于到了那样还醒不来。如果是我，至少会怀疑司机是不是已经死了。算了，反正事到如今也不可能知道真相了。」

拉利耸着肩，几乎就要结束这个话题。

「那么你有拍到现场的照片吧?」

面对社长的询问，拉利则回答：

「啊，我忘了。」

「拉利，你给我到那边坐好!」

「我正坐着啊。」

「让你们久等了。」

虽然珍妮社长正打算开始训话。不过因为午餐来了，所以只好作罢。

身材丰满的餐厅阿姨将料理端了过来。

「好像很好吃呀!」

让肚子饿的梅格说出感想的料理，也就是今天午餐菜单的大盘意大利面。

「很好吃喔!年轻人要多吃点!」

托盘般大且盘底深的盘子里满满地装着用西红柿酱拌成的意大利面。里面加了许多配料，首先有切丁后形状不太明显的洋葱和青椒，接着在面条之间咕噜地滚动着的，则是存在感十足的肉丸广。

珍妮得意地笑着说：

「如何?这就是艾亚可村特制肉丸意大利面。村子里的传统吃法是大家一起抢着吃，没教养之类的话语就先暂时忘了吧。」

五人看了其它客人后，发现大家都是一起分着吃的。

女侍者将餐具一一排好后，拿出当地生产、宛如水泥块碎片般巨大的起司块，一起出现的当然还有大型的起司刨丝器。

「暑欢起司的人要加多少就尽管加，不过起司要自己刨，那可是颇累人的喔。」

珍妮进行说明。

「社长——还没好吗?」

．

娜塔莉亚拿着叉子，眼镜下流露出狙击手般的眼神。

「真是的，想吃什么就拿吧，祷告也请自便。开动!」

于是——

六人的战斗开始了。

大家都晓得最受瞩目的是炸得酥脆的肉丸子，于是肉丸子也一颗颗地成为叉下亡魂。

「哇，真危险!娜塔，妳想刺我的手吗?」

「少啰唆，别找我麻烦!你这家伙，我连你也一起吃掉喔!」

「生吃拉利会吃坏肚子的喔，娜夏。话说回来，我们也不能认输。赛隆你不加入战局吗?」

「恩……这有点、不，是挺让人却步的。」

「娜塔莉亚同学……好可怕……」

「喂!你们这些人都不懂得要礼让社长吗?」

结果，最后赢得这场激烈又可怕的争夺战的，是吃了最多的意大利面和炸肉丸子的娜塔莉亚．史坦贝克。

「啊，真好吃呀!」

「娜塔……妳这个可恶的大胃王外星人!啊，要是有照起来就好了……」

用完餐后，赛隆、拉利、尼克、娜塔莉亚四人坐在公园的长椅上。

四台自行车停在公园内的道路上，机车停在距离公园约十公尺的周围道路上；柯兹他们的车则停在比机车稍微后面一点的地方。在公园内的道路一端，有两张相对的长椅，四人就坐在那上面悠闲地晒着太阳。珍妮和梅格则到道路对面的小饰品店买些东西。

「吃得真饱……」

独自留在长椅上的娜塔莉亚将一束长马尾挪到身体前面，一面仰望着天空一面嘟哝。「你们看!是全新的机车呀!」

「喔!真的呢!」

「好酷喔!」

这时传来一群孩子们的声音。有一名还没变声而且声音尖锐的男孩说：

「好棒喔!好想骑这台车啊!真想要啊!」

「那么就把它偷走吧!偷走吧!」

「喔喔!现在动手的话，就没有人看到喔!」

他们说的话不仅粗俗——甚至还打算要犯罪。

赛隆等人将视线移向说话者，看到三名年约十到十二岁的少年正走在路旁的人行道上。

这群顶着蓬乱的短发、脸部晒得很红的少年身上穿着工作服、材质粗糙的裤子以及格子衬衫。

从外表看来，应该就是村子里的孩子们。三人完全没发现拉利他们正在看着自己，还继续说话：

「你知道吗?剪掉中问的配线就能把机车给偷走喔。」

「喔!真厉害!你懂得真多啊!」

「骑这种车去兜风感觉应该会很爽吧!」

他们声音高亢且天真地重复提及犯罪话题。

「怎么办，拉利?机车要被偷走了唷。」

尼克开玩笑地说。

「……」

拉利根本完全不想理会他们，但仍皱着眉头，沉默地轻轻挥着手。

「算了，等到他们真的开始偷再说吧。一旦有状况，柯兹他们也会阻止吧?」

尼克只好响应自己的话。坏小孩三人组起劲地聊了一会儿偷窃的方法后，碍于在公共场合无法下手，随即当场离去。

「唔?」

但不久之后，发生了一件让拉利很不悦的事情。这是因为那群坏孩子们看到珍妮和梅格从店里拿着小纸袋走出来，就包围上去跟她们说话。

「我的天啊……这次是要搭讪大姊姊吗?你们男生过去看一下吧。」

娜塔莉亚以教唆的口吻说着，然后又说了一句：

「因为我肚子很饱。」

「真是的……赛隆。」

「恩。」

拉利和赛隆从长椅上站了起来，接着走过去迎接认为三人很碍眼而不予理会的珍妮、和一脸不知所措的梅格。

「你呢?尼克。」

娜塔莉亚问翘着长腿坐在长椅上的少年。

「我不擅长赤手空拳打架。」

「以前好像也听你说过类似的话……」

「我的确说过啊。」

「你该不会拿起武器就会变得很厉害吧?」

「恩，还算可以。」

「怎样的武器?」

「炸弹之类的。」

「那可真吓人。」

娜塔莉亚结束了和尼克的对话，心不在焉地看着珍妮她们那边。

原本以为前去帮忙的拉利和赛隆，会当场把搭讪珍妮她们的坏小孩们脖子一把抓起来，好好教训一番——

「咦？」

没想到娜塔莉亚透过眼镜所看到的画面却是完全相反。个子娇小的珍妮当场抓起了一名坏小孩的脖子，彷佛要把他丢到马路上似的用力甩动。

「喂喂!珍妮!」

拉利则拚命地阻止珍妮。

「到底发生了什么事?在场的哪位要跟我说明一下呀。」

依旧和刚才一样坐在长椅上的娜塔莉亚问道。

现在她眼前站着五名同学和一名可怜的小孩。

那个小孩是三名刚才还被称为「坏小孩们」的其中一人。脸上长了雀斑、一头棕色短发的男孩穿着吊带短裤和短袖格子衬衫，看起来约十二岁左右，个子和珍妮差不多。

「骗人的吧……骗人的吧……」

男孩被珍妮用力地抓住身后的衣领，宛如一名犯人般被押着走。

拉利在一夫当关的珍妮及现在仍一脸泫然欲泣的男孩旁边，回答了娜塔莉亚的疑问：

「我真是束手无策了……我要去救她们的时候，要救的对象居然从两人变成那个孩子。其它的孩子们丢下同伴，宛如脱兔般溜之大吉。珍妮硬是不放开那孩子，还强行把他拉了过来，理由妳去问本人吧。」

「恩……」

娜塔莉亚嘟哝着。

「骗人的吧……喂!骗人的吧!『吉．吉』!放开我!」

听了孩子的叫声后，娜塔莉亚开口劝道：

「社长，看样子他应该是不会逃走了，妳就先放手吧。」

「哼!」

珍妮用力地推开了男孩，还怒气冲冲地骂了一句：

「你这个笨小鬼!」

「哇——怎么了呀，吉．吉!妳为什么会变成这样啊!」

「没有为什么，和你没关系!比起那个，你才是什么鬼样子啊!搞什么呀!」

梅格、赛隆、尼克以及拉利，四人目瞪口呆地看着现在仍相当火大的珍妮。

「喂，那边的坏小鬼呀。」

娜塔莉亚用温柔的口吻说着粗俗的话。

「什、什么啊?」

对于男孩的回答，珍妮毫不留情地训斥：

「她是长辈欵!给我用敬语!你以为洛克榭语里为什么会有敬语啊!」

「我、我知道了……戴眼镜的大姊姊，请问有什么事吗?」

「恩，做得好。如果说『戴眼镜的美丽大姊姊』就更好了，现在也不迟，要重说吗?恩?」「有话就快说吧，娜塔。」

「好啦——我叫做娜塔莉亚．史坦贝克，十五岁。你的名字和年龄呢?方便的话请告诉我。」

戴着眼镜的娜塔莉亚对男孩展露了笑容。

「尼尔……我叫尼尔．洛克史密斯。十二岁……快要满十二岁。」

名叫尼尔的孩子老实地回答。

「恩，那么，后面那位可怕的红毛大姊是我的同学——尼尔你好像认识她对吧?」

「认识，可是又不认识!」

「什么?」

从旁听到回答的梅格不禁歪着头，娜塔莉亚继续问道：「那是什么意思呢?」

「我认识的吉。吉是位头发更长，既端庄、可爱又温柔，像公主一样的大小姐!不会剪像男生那么短的头发，也不会像魔鬼那样可怕!那绝对是别人，不同的人!不然就是被外星人附身了!一定是那样!」

拉利把手放在半恐慌状态的尼尔的肩膀上：

「好了好了，冷静一点，尼尔。我是拉利．赫本，请多指教。」

「你、你好……」

吉指的是珍妮对吧?因为是珍妮．琼斯嘛《注：吉．吉指的是原文珍妮．琼斯的缩写》。」「没错……」

「你放心好了，珍妮不是外星人，这点我可以确定。比较可疑的反而是那个戴眼镜的。」

「你暂时给我闭嘴。」

娜塔莉亚先对拉利吼了一句，接着又对珍妮说：

「妳也有个可爱的昵称嘛。」

吉．吉，也就是珍妮立刻表情不悦地回答：「那是以前的事了。」

「那么，你认识尼尔啰?」

「……那家伙是在这座村子里工作的园丁之子。他父亲及亲戚都是手艺精湛的园丁，有很多别墅都会雇用他们，鲁大夫妇也是他们的顾客。尼尔为了帮父亲的忙有来过别墅好几次，不过那已经是两年前的事了。」

「唔……珍妮，妳那个时候是长发啊?」

「那个时候是呀。」

珍妮回答完后，就牢丰地紧抓住尼尔的头，接着像是在打开瓶盖似地把他转了过来。

她对着提心吊胆地看着自己的尼尔大吼：

「那么你到底在搞什么玩意?两年前你说过自己也要成为一名手艺精湛的园丁，学校没上课时都会过来帮忙，你明明是个令人值得期待的乖孩子啊!现在你只不过是个小混混的跟班!你要选什么职业那是你的事，不过小混混可不是职业啊!」

「……」

尼尔沉默不语。

「原来如此，那样做的确是不行的呢。」

一旁的尼克见状则开口说道：

「不过呢，人在年轻时总会遇到各种事情，今天能在这里和珍妮再次见面，对于尼尔来说，应该是个改过向善的机会吧。」

对于尼克的话，娜塔莉亚则如此回应：「这样事情就解决了吧——好了啦，珍妮，看他怪可怜的，妳就别再骂了。」

珍妮放开了尼尔的头说：

「快回家吧。听好了，不要因为放暑假就整天玩耍!还有，别再做那些不适合你的蠢事了!」

「知道了啦……」

尼尔低着头回答。

「可以给我一点时间吗?我有问题想问尼尔。」

这时一直默不语的赛隆叫住了正要离开的尼尔。

尼尔等六人讶异地看着赛隆灰色的眼睛，接着尼尔反问道：

「有、有什么事吗?那个……」

「我叫做赛隆．马克斯韦尔，请多指教。」

「和红色袋装冷冻食品同样的名字……」

「我母亲是公司的老板。觉得东西好吃吗?」

「恩……我很喜欢吃，像是奶油炖菜跟汉堡排。」

「那可真让人开心呀——我想问的是关于昨晚的『死亡车祸』。」

「……」

六人都看得出尼尔明显地皱起了眉头。赛隆单刀直入地问道：

「死者是你认识的人吗?」

尼尔点了头。

「是吗?真是遗憾啊，请节哀——不过，方便的话希望你能告诉我他们是怎样的人?」

「怎样的啊……就很普通啊……年纪比我大，很普通地在管理大家……普通的坏蛋……」

尼尔老实地说，珍妮的表情则显得不太高兴。尽管如此，她仍继续保持沉默，并没有打断赛隆的问话。

「我听说村子里有四个集团，我认为他们隶属于其中一个集团。」

「没错，有『狼』、『豺狼』、『猎人』以及『政府』四个集团，他们是『猎人』的成员。」

听了尼尔的回答后，拉利夸张地歪着头说：

「前三个姑且不论……『政府』指的究竟是?」

「这个名称会让人觉得『很强』吧?喏，像是『我们可是政府呀!』之类的。」

尼克小声地回答。赛隆继续追问：

「那么气猎人』的成员应该都很伤心吧，毕竟同伴死掉了。」

「应该吧……」

「尼尔你还没加入任何一个集团对吧?」

一是还没……要加入之前，不管做什么都好，总之必须做坏事来取得评价，让大家都认同才行……像是顺手牵羊之类的……」

「那个叫『偷窃』!那可是不折不拙的犯罪呀!绝对不能做，听到没!」

珍妮在后方激动的说。

「不过，正因为还没加入，所以尼尔才可以和各个集团的大哥哥们说话。没错吧?」

「是没错……」

「原来如此!」

拉利站在赛隆一旁佩服地说。赛隆继续追问：

「虽然我觉得不太可能——那个集团中，有人想过要杀掉其它集团的成员吗?」

他就像是在询问血型般地直接问道。

「咦?」

尼尔叫了一声，连忙否认：

「不不不不不、不可能、他们不可能是那么可怕的人!再、再怎么说，大家的关系也没那么差啊!杀人可是要被抓起来关的!会被判死刑的!还会下地狱呀!」

赛隆看着拚命挥手反驳的尼尔，暂时陷入了沉默。

「哎呀……真不愧是赛隆，你的恩考模式未免也跳得太快了吧?」

娜塔莉亚说道。

「也是呢。」

赛隆嘟哝着，接着又说：「谢谢你，尼尔，我问完了。」

「咦?那个……」

尼尔一瞬间犹豫着是否可以离开。

「那么，再见……」

接着道别后就迈步离去。

「你可别给我加入任何一个帮派喔!」

珍妮从他背后大声地怒斥。

尼尔吓了一大跳，随即便逃之天天。

***************

六人依照昨晚珍妮所定下的计划，将拍完的底片拿去照相馆请店家冲洗和打印。看到大宗生意上门，老板显得相当高兴，并约好明天中午过后会把照片送到别墅，于是六人便踏上归途。

拉利和娜塔莉亚坐上机车先走一步，其余四人则一起骑着自行车。在自行车组后方恰好五十公尺的地方，柯兹和莱特诺开着车缓慢地跟着。

回程途中尼克对珍妮说：

「妳以前是留长发对吧，有没有留下照片呢?」

「天晓得，我以前的发型怎样都无所谓吧．」梅格也接着说：

「不过，我觉得以前的珍妮应该很适合留长发，当然现在也很适合。」

「谢谢，不过我比较喜欢现在这个发型。」

然后赛隆也自曝过去：

「恩——我初等学校时可是光头呢。」

「有没有留下照片呀?」

四人悠闲地骑车回到别墅时，拉利正在庭院里高兴地洗着机车。

目前时问是下午两点，于是珍妮提议道：

「今天就睡午觉吧——下午五点开始帮鲁夫夫妇的忙，解散!」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/26da62af2920a4d6635f83d265b6363b.jpg

 




「杀人」
第五章

「杀人」

经过大量的运动和进食后，时间来到了凉爽的午后。

这样的环境可以说是最适合午睡，于是赛隆等五人便各自躺在床上充分地休息。

「喂!大家!还有十分就五点啰!全员起床——因为没有大声公所以我就用喊的喔!起床!起床!起床!起床!起床!起床!起床!」

由于拉利在庭院里大喊大叫，赛隆也因此醒了过来。他揉着眼睛走到阳台上，便看见穿着T恤和短裤的拉利正在用水桶冲洗机车。

「唷!赛隆。睡得好吗?」

「恩，还不赖——话说回来，你怎么还在洗啊?刷过头可是会掉漆喔。」

「不是啦，赛隆。因为大家都在睡觉，所以我一个人就骑车去兜风了一会儿，刚刚才回来。很好玩喔，车子也很轻。」

「那可真是抱歉啊，毕竟我个子那么大，体重又重嘛!」

赛隆的头上传来娜塔莉亚的怒骂声。

晚餐是依照预定的野外烧烤，六人也开始帮忙做烤肉的准备。由于怕衣服会弄脏而且还会沾上味道，因此大家都换上了整套体育服。娜塔莉亚则把发型绑回平时的盘发。蔬菜和肉等食材全部都是鲁夫夫妇准备的。

「那么，我们也来帮忙吗?」

「是，我要帮忙。一一算了，偶尔这样也不错。」

娜塔莉亚、梅格以及珍妮，三名女生使用宽敞的岛型流理台来帮忙厨房的工作。她们除了叨洗食材，也得把食材用铁叉串起来，或是将苹果磨成泥做成烤肉沾酱。

三人是有在帮忙没错，不过——

「那个，这个要怎么切呢?」

珍妮问道。

「没关系啦，大致上切一下就好丫，发牢骚的人就不给他吃。」

娜塔莉亚则做出如此的发言。

「恩……左手要做出『猫手乙的形状……」

梅格喃喃说道。由于三人都不擅长做菜，因此鲁夫夫人便在一旁一步一步地教导着，时而进行修正，时而显得有点担心。另一边的情况——

「帮我扶着那边。」

「好的，拉利。」

「那么我把木炭搬过去啰。」

拉利、赛隆以及尼克，也就是剩下的三人则将烤肉架搬到庭园的宽敞石板地面。

现场配备有铁制脚架、烤肉篮以及坚固又笨重的大型附网烤肉架，三人就这样把它装设在庭院的宽敞处，接着也将木炭箱和桌椅摆在一旁。

轻松的生火工作交由尼克负责，赛隆和拉利则走向厨房。准备工作仍在那里持续进行着，动作十分流畅利落的只有鲁夫夫人。

「所以说我讨厌洋葱，虽然我喜欢吃……」

珍妮剥着洋葱，同时眼泪几乎就要夺眶而出。

「我来帮忙啰。」

赛隆见状便过去帮忙。他先洗过手，然后在体育服上围了一条围裙。

「挺适合你的嘛。」正串着肉的娜塔莉亚开玩笑地说。

「很适合你喔。」

串着蔬菜的梅格则如此回应。

「……」

赛隆听到梅格打气声的同时，也被她的围裙打扮迷住。只见他将生菜放进大碗里，然后又准备了另外一个碗来装冰水。

「生菜切成薄片就行了吧?泡冰水来去除涩味可以吗?」

「是的，可以麻烦你吗?切三颗就行了。」

听了鲁夫夫人的回答后，赛隆便伸手去拿剥好皮的洋葱。

他首先切除头部和根部，从上方将洋葱切成两半后，把半颗洋葱横放，左手则以猫手形状按着洋葱——

咻咚咚咚咚咚咚咚咚。

赛隆切菜的速度彷佛机器在打节拍般，快到产生残像，将洋葱全部切成了一样大的薄片。切完半颗、把洋葱转个方向后，接着又继续切。

切完第一颗后就换下一颗，下一颗也切完后再切下一颗——

「……」、

「……」、

「……」

三名女生停下手边的动作，分别从』耶万和后方目瞪口呆地看着。赛隆没注意到有人在看着他，而是继续将全部的洋葱都切成薄片后，就放入冰水里。

「弄完了，接下来是什么?」

赛隆将菜刀放下的瞬间——

「你究竟是何许人也?」、「赛隆同学好厉害喔!」、「喂，来当我家的媳妇吧!」

由于三个人同时说话，所以他完全听不懂她们在说些什么。

「不要同时说话!完全听不懂在说啥——话先说在前面，赛隆可是很会做菜的喔!」

虽然拉利出声帮腔，不过此时的赛隆却因为得到梅格夸奖就整个人高兴得呆住了。

******************

到了晚餐时间。

太阳依旧挂在地平在线，天空则出现了些微的暗红色晚霞。

天空下，大家一起围坐在庭院里的桌子旁。

拉利在体育服上套了一件围裙，娜塔莉亚马上有所反应：

「真不搭!」

「对我的评语怎么跟赛隆差那么多!」

「不要拿你跟赛隆相提并论!」

「可恶，娜塔妳这混帐……真想只给妳吃烤焦的东西……」

拉利动作利落地开始烤起了用铁叉串起来的牛肉。先是不断翻烤着表面，直到里面的肉变熟，接着只洒上盐和胡椒。

「这个真好吃。」

赛隆对此赞不绝口。

「这肉真棒啊，真叫人吃惊。」

「对啊，真的很好吃。」萝

尼克和梅格也同意地说。

「……」

一串接一串吃的娜塔莉亚，发现珍妮吃了烤肉后脸色显得不太高兴。

「恩?社长，不合妳胃口吗?」

「不……正好相反。那个死金毛，火候的掌控和调味都处理得相当绝妙呀……」

「妳自己去跟本人说。」

「哼——喂!拉利!再来一串一样的!」

「收到——话说回来，大家也吃点蔬菜吧!」

另一边则是成人的对话，鲁夫先生对柯兹、莱特诺说：

「如何?两位都来一杯吗?我来开瓶酿得很棒的葡萄酒吧?」

「我现在有任务在身。」、「我现在还在工作，所以……」

「恩，既然是这样，那就没办法啦。」

三人以咖啡代酒，享受着晚餐时光。晚餐时光宛如一阵暴风雨般结束，大家开始吃着鲁夫夫人亲手做的香草冰淇淋。

「鲁夫夫人，珍妮以前是留长发对吧?」

娜塔莉亚冷不防地说出这句话。

「喂——都以前的事了!」

娜塔莉亚不理睬火大的珍妮，继续问道：

「有没有那个时候的照片?因为我将来想要当发型设计师。」

「别骗人了!怎么之前没听妳说过!」

「有什么关系嘛?社长。那么有照片吗?」

鲁夫夫人很干脆地答道：

「有啊，妳等一下喔。」

说完后就走向屋内。

「不用啦——阿姨，不用给她看也没关系啦!」

「好了好了，珍妮小姐那么可爱，看一下有什么关系?那张照片可是我的宝贝呢。」

只见鲁夫夫人快步走进屋内。

「真是的……一珍妮只觉得一肚子火。」

「我有点期待呢。」

「我也是，想要拿来当做参考呢。」

梅格和尼克兴致勃勃地聊着，赛隆和拉利则对此不太戚兴趣。接着鲁夫夫人手上拿着一个木制相框走了回来。

夫人把照片放在桌子正中央，五人立刻聚在一块。

相框里有一张三人合照的彩色照片。

照片是在这栋屋子的大门前面拍摄的，站在两旁的两名大人是外表和现在没什么差别的鲁夫夫妇。而且两人身上都穿着厚毛衣，由此可推测应该不是夏天拍的。

然而正中央那名娇小的人物是——

「这是……社长?真的吗?」

娜塔莉亚将照片上的人物与眼前正和冰淇淋奋战的珍妮来回比较之余，不忘开口发问。鲁夫夫人则回答：

「没错，这是三年前拍的，她十二岁时的照片。当时的珍妮小姐只有拍过这张照片，但对我面言是无可取代的宝贝呀。」

「……」

娜塔莉亚再次盯着照片看。

「真不敢相信……好可爱。」

照片里头的人是一位有钱人家的可爱大小姐。

娇小的身躯上穿着深咖啡色的连帽粗呢外套，及腰的红发上则系着发带，并露出一脸爽朗的笑容。

「好、好可爱呀!简直像个洋娃娃呢!」

「追实在是太惊人了……可以说是我有生以来最吃惊的一次……」

梅格和尼克纷纷发表意见。

「恩，很惊人。」

赛隆说完感想后，大家就顿时陷入一片沉默。珍妮豪爽地吃着冰淇淋，并对着一句话也没说的拉利说：

「你呢?有话要话就快说吧!」

拉利用他的蓝色眼珠先瞧了瞧三年前的珍妮，再看着现在的珍妮：

「妳……珍妮……」

「怎么了?」

「这张照片——」

「到底怎样啦?」

「这张照片……是报导用的照片啊!」

珍妮瞪着露出笑容的拉利大喊：

「如果我当上了总统，就把你判处死刑!」

******************

六人吃完了冰淇淋，接着也喝完了热茶。此时，屋外的天空被鲜艳的夕阳染红，不过时间已经将近晚上八点了。

赛隆等六人和鲁夫夫妇将没吃完的食材收拾好，把用过的餐具放到篮子里，一点一滴地进行着整理工作。

「今天就别上课了吧?社长，我好想睡觉喔。」

娜塔莉亚说。珍妮先是回答：

「好吧，今天就这样吧。」

接着又补充：

「帮忙整理完后就解散吧，其余的明天再——」

「请安静!」

何兹大喊了一声，打断了珍妮的声音。

六人和鲁夫夫妇都相当惊讶地看着他。柯兹背对着大家，仔细地观察大门那边的动静。

安静地过了几秒钟后，莱特诺走到柯兹旁边问道：

「如何?」

「我觉得好像听到外头有怪声，像是有人在呻吟——妳待在这。」

「了解。」

柯兹独自一人穿过庭院，往大门的方向走了过去。

珍妮开口问道：「怎么了?」莱特诺将柯兹说的话转述给她，接着询问鲁夫夫妇：

「还有谁要来吗?」

「没有——不过，怪声有可能是村里的醉汉或是逃走的动物之类的吧?没什么大不了的，村子里头偶尔会发生这种事。」

鲁夫先生顾及六人感受，便如此回答。

不过，不久之后柯兹就从大门那边飞奔过来说：

「医生!马上叫医生和警察!」

拉利和莱特诺马上有所反应。

拉利立即提议：

「走吧，赛隆!尼克留在这边!」

莱特诺则说：

「大小姐，请进到屋里去吧!」

两人同时高声说道，并采取行动。

只见拉利冲了出去，原本正忙着迭盘子的赛隆也紧跟在后。莱特诺推着三个女生的背部，把她们推进玄关里。

拉利飞快地抵达大门后，劈头就问：

「柯兹先生!发生什么事了?」

过了几秒，赛隆也追了上来。微微开启的大门外，柯兹刚好蹲在道路和建地的交界上。他看着两人，简洁地回答：

「正如你们所见。」

柯兹的视线前方，有一个人倒在柏油路和泥土地的交界上。

「呜哇!」、「啊?」

拉利和赛隆看到那人后，同时发出了叫声。那是一名年轻男子，而且是一名年约十七、八岁的少年，身上穿着村子里常见的牛仔裤和格子衬衫。

而且——满身是血。

何兹站起身后，表情依旧保持冷静，然后以敏锐的目光环视周遭。

这时柯兹解开了黑色西装的钮扣，让外套披在身上，以便于能够立即将手伸入腰际取出枪套里的手枪。

柯兹环视了一下四周，确认附近没有人后，又回头看向满身是血的少年。

「发……发生什么事了?发生什么事了?」

拉利连问了两次，柯兹这才答道：

「不清楚，我只看到这个人倒下，没发现其它人。」

「呼吸呢?」

赛隆问道，于是柯兹再次蹲在满身是血的少年右侧，将右手指食指放在闭上眼的少年咽喉和嘴部前方。

「是还有气息……」

柯兹语气沉重地说。

由于呼吸实在太过微弱，从外表上完全看不出是否仍有气息。

面无血色的少年，苍白的脸色以及头部看不到伤口的另一边，衬衫和牛仔裤早已变得一片通红。底下的柏油路也成了一滩血泊，空气中弥漫着一股血液的铁臭味。

「喂!小子——你听得见吗?」柯兹在少年的耳边大喊，看起来几乎如同一具尸体般的少年则轻微地动了一下。仅有嘴部微微地动着：

「我被、刺、了……好、痛……」

「被谁刺的?是谁?」

「不知、道……从背……后——」

柯兹对连说话的力气都没有的少年说：

「已经叫医生了!你振作点!」。

柯兹如此地叫喊着，接着抬头看着拉利和赛隆：

「……」

柯兹没有说话，只是微微地摇头。两人马上就明白那是指「这个人已经救不活了」的意思。

紧接着赛隆对少年喊说：

「哪个集团!你是隶属于那个集团?『狼』吗?『豺狼』吗?『猎人』吗?还是『政府』?」

柯兹惊讶地看着赛隆。拉利则说了声「喔喔」表示佩服，一面看着赛隆。

「……狼……我……不想……死啊……」

那是少年说的最后一句话。少年已没有任何反应，于是柯兹敞开他的衬衫。

「……」

他身上有多处被刺伤，柯兹看着几乎已不再出血的伤口大大地叹了一口气。

柯兹没有做心肺复苏术，取而代之的是检查喉咙的动脉，接着又用手指打开少年的眼睛。

「死亡。」

他以最简洁的方式说明。

「唔……虽然我有听过一些传闻，不过实在不是什么好事啊。像这样子有人在自己眼前结束了一生……」

拉利表情僵硬地说。

「如果可以，我一辈子都不想看到这样的景象啊，真想帮帮他。」

赛隆也坦率地说出心中的感想，然后安静地闭上眼睛。

「恩，不过，一切都已经太迟了，人死不能复生。」

拉利对着尸体表示默哀之意，接着说：

「赛隆，你看看道路。」

「恩？啊……」

柏油路上有不断延伸的血迹。从大门前面往东方看去，血迹在视线范围内不断地向前延伸。

「真奇怪啊……都已经刺了那么多刀了，为什么没有当场将要了他的命呢……?」

赛隆提出质疑。柯兹对着两人说：

「闲你们回到屋里去吧，把大门也关上。然后跟莱特诺与鲁夫先生说不需要请医生来了，请火速联络警察。」

「了解，交给我吧。」

拉利立刻回答，接着带着赛隆通过大门，把门确实关上后就跑向主屋。

「伤脑筋呀，要怎么跟大家说?」

拉利边跑边问，赛隆则回答：

「照实说，不过不能让大家看到这一幕。」

「也只能这样啦。」

两人冲进屋内后，看到大家都在玄关的大厅，只有娜塔莉亚和梅格坐在沙发上。

「发生什么事了，说明一下吧!」

珍妮竭尽全力大喊，赛隆和拉利暂时没有理会她，而是向莱特诺与鲁夫先生转达刚才柯兹的话，接着鲁夫先生便立即跑去打电话。

把交代的事处理好后，赛隆才转头向珍妮她们说：

「有一个人死在大门外。」

「咦?」、「什么?」、「为什么?」、「啥?」

赛隆一口气对惊讶的四人进行说明：

「被书者恐怕是村子里的少年。他似乎是在别的地方被刺伤，然后走到这边，临死之前说他是隶属于气狼乙集团。」

一提到不良少年的话题，珍妮马上就明白了。

「啊……是那么一回事啊，又发生了吗?」

「怎、怎、怎、怎么一回事?」

吓得直打哆嗦的梅格问说，赛隆则回答：

「拉利这次又答对了，这是一起连续杀人事件!」

*******************

夕阳西下，天空一度闪耀着鲜明的橘色光芒，但不久后光芒便迅速地消失了。警察就在如此灰暗的天空底下连忙赶来。

开着警笛和旋转警示灯的警车有三台，救护车也姑且来了一台。

「我们也走吧。」

「恩。」

拉利和赛隆确认警笛声是在屋子前停下来后，便开始往现场移动。

「让我采访一下吧。」珍呢说道。

「待在这吧。」、「在这里待着。」、「请留在这里。」

不过拉利、赛隆以及莱特诺都毫不留情地阻止她。依然和梅格并肩坐在沙发上的娜塔莉亚问道：

「社长，妳打算要拍尸体的照片喔?妳的喜好可真低级啊。」

「是报导要用的!艾亚可村可是史上头一遭发生杀人事件呀!」

「不过对于要公布在学校告示板上的新闻而言，这事件未免也太大了一点不是吗?暂时先罢手吧，反正柯兹先生和莱特诺小姐也不会允许的。」

「……我知道啦，那就暂且放弃吧。」

由于莱特诺仍在后面盯着，所以珍妮就两手一挥表示放弃之意。

拉利和赛隆出了屋子后就往大门走去。

柯兹和尸体都仍在那里，四周则有一群警察。穿着制服的警察有六人，还有一名穿着茶色西装，体型略微肥胖的中年男子。

穿着制服的警察们手里拿着强力手电筒到处调查遗体和四周环境：另一人则用无线电频繁地与某处进行联络。

正在和柯兹对话的中年男子注意到拉利他们，于是把头转过来：

「哎呀?」

「这两人和我一起听到了少年最后的遗言。」

柯兹说道。拉利和赛隆站在男子前方，随后柯兹又接着说：

「这位是从艾亚可村派出所过来的哈德利刑警——刑警先生，这两位是赫本先生与马克斯韦尔先生，是我主人的同学。」

两人和刑警互相微微点头打招呼。

身材略胖、头发微秃，还有一张圆圆的脸，看起来人很好的哈德利屡屡地低头赔不是，并突然如此说道：

「真是不好意思，少爷们。你们难得来这里度假，却卷入了这场骚动，不过幸好大家都没受伤。哎呀，太好了太好了。请你们不要讨厌这个村子呀。」

由于他的态度实在太过明显，拉利惊讶得眉毛微微抽动了一下。赛隆不为所动地说：

「更重要的是，我有事情必须立刻告诉刑警先生。」

「喔?是什么呢?」

「那个人在断气之前，告诉我们他是『狼』的成员。」

「似乎是呢，那个不良集团嘛。我看到被害者时也有想过也许是那样，能够得到可靠的情报真是帮了我大忙啊。」

哈德利瞄了一下少年的尸体。

拉利也在一旁看着。年轻警察把一张写有数字的纸张放在尸体上，然后打了闪光灯拍下照片。拉利的蓝色眼珠因为受到强光照射而稍微瞇了起来。

赛隆继续刚刚的话题：

「刑警先生，你知道昨天晚上的『死亡车祸』吗?」

「咦——恩，当然知道呀，在村子里是很少发生那种事的。」

「两名死者听说是『猎人』的成员。」

「喔?你可真清楚呀，没错，的确是如此。」

「那么一来，两天之内就死了三个不良集团的年轻人——这会是巧合吗?」

「啊……?就算你这么说……」

哈德利夸张地歪着头。赛隆单刀直入地问道：

「昨晚那个被当作车祸的事件，难道不能像这次的事件一样以『杀人事件』来处理吗?」

哈德利暂时说不出话来，一旁频频亮起的闪光灯照亮了他困惑的表情。

不久后，哈德利用右手咯吱咯喳地搔着后脑勺：

「这个呀……该怎么说呢……如果是这样，那就成了连续杀人事件了，那可不得了呀，真是伤脑筋。」

哈德利的回答让人感觉十分没有自信又模棱两可。赛隆接着说：

「我还不清楚犯案手法，但昨天开着车的两人应该是被某个人杀害。然后，认为同伴被杀害的『猎人』就在今晚袭击了那名少年——你不那么认为吗?」

「恩……就可能性来说，的确是有可能发生……不过，真相会是怎样呢……」

哈德利回答得很暧昧，随后又说：

「不过，我会列入考虑的，谢谢你——更重要的是，这次真的给少爷你们添了很多麻烦。我对于屋里的大家也感到很过意不去，请将我的歉意传达给大家。」

哈德利再次道歉，赛隆则回答：

「我知道了，另外也希望能够早日逮捕到犯人。」

「我会努力的，同时也是为了帮他雪恨。」

赛隆点头致意后，就在拉利的催促下走了回去。

但走了一步后，他又停了下来，回过头以若无其事的口吻询问哈德利：

「刑警先生，这个案件是你负责指挥的吗?如果有什么线索，通知你就可以了吗?」

对于他的疑问，哈德利确实地点头说：

「恩，是由我指挥的，有什么线索请立刻通知我。」

「回去吧，拉利。」

「知道了。」

赛隆和拉利两人再度通过大门，回到另外四人和莱特诺等待着的屋里。

「快说!」

赛隆甫一进门，珍妮便要求他说明状况，于是他便将所见所闻一字不漏地完整向大家说明。

「原来如此，我懂了。」

珍妮理解似的说道。

「不过那个刑警的当务之急，应该不是保全村子的颜面吧?」

娜塔莉亚语带惊讶地说，尼克也接着发表意见：

「算了啦，一听到自己的别墅所在的村子发生杀人事件，一开始都会觉得很讨厌吧?有钱人的话应该会更加在意这种事。」

梅格则说：

「应该会觉得讨厌吧?我可以理解他的心情。」

珍妮也附和道：

「也是呢，真是的。」

拉利歪着头问：

「那位刑警没问题吧?」

赛隆马上摇头否认：

「那个人看起来好像不太可靠，但其实是个脑筋动得很快的人。」

「喔——为什么你会这么认为?」

拉利问道，赛隆则在其它人的注视之下回答：

「那个人回答我最后的问题时是说『是由我指挥搜查的』对吧?」

「恩。」

「也就是说，哈德利刑警是杀人科的刑警。」

「啊，应该就是那么一回事吧。」

这时珍妮和莱特诺也恍然大悟似地嘟哝同样的话：

「原来如此……」、「原来如此……」

赛隆则继续说明：

「以前从未发生过杀人事件的派出所里不可能有杀人科的刑警常驻在此。」

「说起来还真的是那样啊……」

「不过呢，今晚的事件一通报后他马上就到了。也就是说——」

「啊，我知道了!因为昨晚的事件，所以他就从最邻近的警察局被派过来——那只老狐狸!可真会装疯卖傻呀!」

拉利半喜半怒地叫着。娜塔莉亚等三人则点头说道：

「原来如此。」

「那么，他们会进行搜查对吧?」

赛隆回答了梅格的问题：

「正是如此，警方也觉得昨晚的事件并非只是单纯的车祸。」

「那么告诉我的那个警察呢?」

拉利问道。

「他有可能在说谎，也有可能只是他自己那样认为。不管怎样，警方对于昨天的事件也开始进行搜查了。对于政府来说，宣称是意外的话比较不会引起骚动，所以也只能先那样处理。」

「原来如此，要顾及村子形象——不过警方正调查那两人的事情，这倒让我稍微放心了。」

「不过我很在意警方究竟是怎么想的?」

「『怎么』是指什么?赛隆。」

「在这起连续杀人事件当中，首先最有嫌疑的人会是谁呢?」

尼克回答了赛隆的问题：

「应该会是彼此之间互相对立的集团吧。」

「没错，不过我中午听了尼尔说的话之后，不认为他们会做出如此越轨的行为，现在也依旧这么觉得。」

拉利同意赛隆的话：

「恩，如果是首都的暴力团，还比较有可能……」

珍妮也附和道：

「对呀……何况我也不觉得村子里的『冒牌暴力团』会做得那么绝。当然，也不能说完全不可能。」

「可能性的确不是零，所以我也不能下定论——我很在意他们会变得怎样，希望他们不要误

耻人歧途啊……」

赛隆说了这番令人郁闷的话之后，大家都陷入沉默，于是就结束了这个话题。与此同时，刚才不在场的鲁夫夫人也回来了。

「那么接下来就交给柯兹先生，大家请去休息吧。东西都收拾好了，不用担心，整个别墅区域也都会派人严加戒备。」

莱特诺也特别强调：

「今天我会彻夜看守的。」

大人们如此说道，六人也无话可说，只好开始准备回各自的房间。

这时梅格突然开口：

「那个……娜塔莉亚同学。」

「什么?」

「今天我可以和妳睡同一个房间吗?」

「恩，当然可以啰。」

「谢谢妳，我总觉得有点害怕。」

「别在意——要不然，看起来挺强壮的三个男生，要不要也和我们一起睡呢?」

娜塔莉亚一脸正经地开着玩笑。

「不用了，我还不想入赘呢。」

尼克首先开着玩笑回答。

「我拒绝。」

接着拉利语带不满地回答，娜塔莉亚则对着拉利说：

「怎么连你也不要?人家好寂寞喔……以前我们的感情可是好到经常在同一张床上午睡耶。当时可爱地说『娜塔我好冷，不要抢我的毛毯』的，是哪里的哪位仁兄呀?」

「我真想消除那个记忆，谁现在立刻来把我打昏吧。」

「真是的——赛隆，那你呢?你还没回答喔，觉得如何呢?」

「咦?那个?恩?啊?呃——」拉利眼看赛隆快要语无伦次了，赶紧出面帮腔：

「啊!赛隆他可能还在想这次的事件——这家伙只要一想到什么事情，就对其他事情没有反应。今天就到此为止，大家睡觉吧。」

梅格和娜塔莉亚回到娜塔莉亚的房间里，其它人则各自进入自己的房间。就在大家正确认门窗有没有关好之时——

洛克榭首都有一名女性拿着电话：

「喂，这里是联邦警察——什么?恩……咦?呃，那个指的是什么意恩——是——是——请、请等一下，究竟为什么——」

穿着黑色联邦警察制服的女性，再次看着从电话后半才开始潦草记下的便条。

「……」

她表现出难以置信的样子，接着再次拿起刚放下的话筒，拨了内线电话。

「喂，我是哈奈特。」

女性对接电话的男性说道：

「刚才来了一通令人难以置信的电话——」


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/e9b6e6c1ebe5f241ca38513374c08221.jpg

 




「搜查」
第六章

「搜查」

第八月三日

赛隆和昨天一样在相同的时间醒来。今天也如同昨日一般，是个晴朗舒适的早晨。他随即走到阳台上：

「……」庭院里没有半个人。只有盛开的花朵。赛隆整理好仪容之后就走下楼。「喔，你起得真早呀。」在大厅里的鲁夫先生向赛隆打招呼。带着略微严肃表情坐在椅子上的他，膝盖上有一条毛毯，旁边还放着一把散弹枪。「早安，鲁夫先生。托您的福，我睡得很安稳，谢谢您。」

「你这个人可真贴心啊，不客气——柯兹先生正在后院进行戒备，天刚拂晓时柯兹就让莱特诺小姐先去休息了。」

「警察呢?」

「在那之后马上就结束了现场搜证，接着把道路清扫完后，就带着遗体回去了。」

「有发现什么新的线索吗?」

「被害者似乎是在很远的地方就被刺杀，然后被车子载到这附近丢弃。犯人居然对那样年轻的人做出如此残忍的事。虽然我不认识他本人，但他似乎是西区农家的儿子。唉，只能说他素行不太好，独自在外夜游，才遭此不幸。」

「有记者来吗?」

「警察在公布案情时似乎把发现尸体的地点稍微『误解』成东方两百公尺处。刚才只看见几名当地的报社记者过来拍照。」

「原来如此……在这种情况下『误解』这玩意还真是方便呢，对我们来说也是如此。」

赛隆语带讽刺地说，鲁夫先生回答：「就是说啊。」又接着说：

「赛隆先生，你们难得来这里度假，这下可不能安心休息了，要不要和珍妮大小姐商量商量，换个地方住如何呢?」

赛隆对此感到有些烦恼：

「因为珍妮是社长，所以应该交由社长来判断。」

「我明白了，不过珍妮大小姐应该不会想换吧。」

「我也这么认为。」

「啊哈哈，你果然也了解她的个性呀。」

「鲁夫先生，就你单纯的印象来看——」

「恩。」

「这个村子的少年集团看起来像是会做出连续杀人这种事吗?」

「不——完全看不出来。」

一到了早餐时间，空着肚子的五人便慢慢晃到餐厅集合，接着走到自己的座位上坐下。大家都穿着与昨天类似的服装，不过梅格穿的则是长裤和夹克。接着大家互相问昨天睡得如何，大家意外地都回答：

「睡得很好。」

「柯兹先生应该会很高兴吧。」

拉利感慨地说。大家各自做完各自的祷告后，就开始用餐。六人一开始虽然默默地用餐，不过终究还是提起了昨天的事件。拉利率先发声：

「我在房间听国营电台的晨间广播新闻……不过却完全没有报导昨天的事件。」

尼克无奈地回应：

「没办法，乡下的小事件不可能在全国广播中播出吧。当然，前天的事件也被平息了吧。」

「珍妮，我有一件事要说——」

赛隆提及一部分刚才和鲁夫先生的谈话。

「不受理!」

珍妮马上说出赛隆预料之中的回答。

「为什么我们一定得为了那些家伙换地方呀?」

「对啊，很麻烦呀。」

娜塔莉亚也如此说道。

「不过，虽然我是觉得不太可能，但如果万一又再度发生事件……」

梅格不安地说着。

「我认为有这个可能性。」

赛隆回答得直截了当。

「咦?」

即使看到梅格一脸愁容，赛隆仍继续说明：

「假设真的有专门以少年集团为对象的连续杀人犯，那么就算发生下一起事件也不足为奇。我倒是认为会发生。」

珍妮也同意地说：

「没错呢。」

随后又补了一句：

「而且警方若不那么认为，那也不用找真凶了。」

娜塔莉亚则提出自己的意见：

「再加上像昨晚赛隆说的那样，有同伴遇害的集团也有可能去袭击别的集团。」

「那样可就糟透了。不过，我还是认为那些家伙不会笨到那种程度……」

「很难说吧?人类被恐怖逼到绝境时会干出什么事情来呢——」

「不好意思，大家。」

打断尼克说话的是进入餐厅的鲁夫夫人，这时六人都看着她。

「不好意思，打扰你们用餐。珍妮大小姐，有客人前来拜访。他说无论如何都要马上见妳。」

珍妮侧着头问道：

「谁呀?」

在鲁夫夫人回答之前，赛隆就先察觉到了。

「让他进来，珍妮。」

接着珍妮也察觉到了。

「啊——是他!阿姨，让他进来!」

「那么我现在过去叫他。」

鲁夫夫人离开后，其余四人就问两人为什么知道客人是谁。在赛隆他们回答之前，四人就听到有人从走廊上跑过来的声音。

「不好了!救命呀，吉．吉!」四人看到边叫边冲进餐厅的少年后，答案也跟着揭晓。

尼尔满身大汗地冲了进来，珍妮则先拿了杯茶给他喝。站着把温茶一口气喝下肚的尼尔苦恼着该从哪边说起才好，过了一会才说：

「昨天『狼』的副队长被人刺杀了!而且是在这附近!」

「这我知道呀，然后呢?」

珍妮催促他继续说。

「……是吗?然后，然后大家就变得杀气腾腾……」尼尔一脸泫然欲泣说着那起事件，随后赛隆问他：「尼尔，希望你能说得详细一些——首先，你是怎么知道那件事的?」

「今天早上我到村子里买报纸时，就连续和好几位不同的大哥哥交谈……大家都是集团里地位较高的人，平常他们绝对不会把我当一回事的……」

「我之前也说过，那是因为尼尔你没有加入任何一个集团。同伴被杀害的『狼』和成员死状诡异的『猎人』内部，就会想知道其它集团的情形。总之『豺狼』和『政府』就是要你传达不是他们干的。每个集团的人则都会跟你说：『如果好好干，就让你加入我们喔。』没错吧?」

赛隆一口气说完后，尼尔顿时整个人目瞪口呆，不久后才有所反应

「为、为、为……为什么你会什么都知道……?你有超能力吗……?」

「没有，不过尼尔你遵守了和珍妮的约定，没有加入任何一个集团，而是最先到这里来，我觉得你很了不起喔。」

珍妮也对于赛隆的话表达肯定：

「恩，这点我也认同，干得好!；那么，那个集团的家伙说不是他们干的对吧?」

「当然!才没有做呢!绝对不是他们!不过，因为平时素行不良，所以就被警察和大人们抱持异样眼光看待!还有人说：『其实就是你们干的对吧!』该怎么办才好?该怎么办才好?」

「……」、「……」

赛隆和珍妮看着拚命动着瘦小身躯的尼尔，暂时陷入了沉默。拉利等四人知道他们两个正在想办法，所以也只能默默地等待。

「拜托你们了!请帮帮我们!」

只有尼尔拚命地动着手和嘴巴。赛隆先说了一句：

「我们可以办到的事情不多。」

听了这话后，尼尔似乎快要哭了出来。

「不过，能做得到的事情我们会去做的!」

听完第二句后，尼尔又露出笑容。珍妮也附和着说：

「恩，没错呢，去做我们能做的事。」拉利则开口问道：「那么，具体上我们该做些什么事呢?赛隆。」

「首先是和各集团的成员见面，然后我想也只能跟他们说：『警方已经知道这是一起连续杀人事件，为了不要被怀疑，所以无论发生什么事情都绝对别轻举妄动。』你觉得如何?珍妮。」

「没错，因为我们不是村子里的人，所以希望他们能够稍微相信我们。」

珍妮说完后，梅格大声地发言：

「还有，也一定要跟他们说：『晚上绝对不能在外游荡!」

娜塔莉亚也赞成地说：

「没错呢，叫他们乖乖在家里睡觉。」

「原来如此，那么，之后呢?」赛隆回答了尼克的问题：

「我在烦恼要不要再去和警察商量一次，现在我们办得到的大概就那样吧。」

「是呀，那么开车去村子里看看吧。」

珍妮做出提议，梅格则担心地问：

「柯兹先生昨晚完全没有睡呢，没问题吗?」

「那个人两、三天不睡也不会有事的。」

「是吗，那就好……」

梅格接受此说法了，这时赛隆询问珍妮：

「这样会打乱集训的计划，没关系吗?社长。」

「恩，这次就特别容许吧。」

用完餐后，六人开始做出发的准备。

「大家都要去吗?女生不去也——」

娜塔莉亚打断拉利的话：

「社长就算有人阻止也没有用吧?我也会去。你是说要留下梅格蜜卡一个人吗?」

珍妮将相机放入包包后，便将它背在身上。

全部都准备就绪后，珍妮就把柯兹和莱特诺叫过来，告诉他们接下来的行动和详细内容。柯兹和莱特诺对此都不怎么感兴趣。

「拜托了……」

尼尔快要哭出来似地央求。

「这是命令喔。」

柯兹和莱特诺看着难以说服的珍妮，最好只好放弃。

「不过，无论到哪里去，我们都会在旁边看着喔。」

由于包括司机在内豪华轿车只能坐八人，载不了全部的人，于是柯兹和莱特诺便各开了一辆小轿车。尼尔表示想要骑自行车跟着，不过被赛隆拒绝。但随后赛隆又接着说：

「拉利，请你骑机车，一旦有状况可以用来联络。」

「明白了。」

拉利依照赛隆的指示，再度拿起安全帽和防风眼镜，并拒绝载娜塔莉亚，不过还是姑且在后座绑上一顶备用的安全帽。

「那么我们出发吧。」

柯兹和莱特诺驾驶的两台小型敞篷车与骑着机车的拉利一起出了别墅大门，来到大马路上后，接着就往左转。

「……」

那一瞬间，坐在后方车辆前座上的赛隆看到坐在前方车辆后座上的梅格，朝着已经清理干净的案发现场低头闭上双眼。

赛隆也像梅格一样微微地低头表示默哀。车子开往村子中央地区的路上时，坐在后座的尼克询问赛隆：

「这次你还要帮忙解谜和找犯人吗?」

赛隆稍微想了一下后才回答：

「提不太起劲来。」

「哎呀——为什么?」

「这次……如果和我们预料中一样，那就是个连续杀人犯，我想这个对手恐怕不是我们可以应付得来的。」

「说是那样说没错，不过柯兹先生和莱特诺小姐也都在不是吗?」

几乎不说话的莱特诺听了尼克的话后，一口气很快地把话说完：

「我坚决反逊让大小姐陷入不必要的险境。」

坐在尼克身旁的尼尔则表情愧疚地把娇小的身躯缩得更小。

「唉，我也不想让大家身陷险境啊——尼克，你当然不是什么坏人，只有点过于激动。」

赛隆看着前方，用一如往常的表情认真地说。

「……?」

莱特诺一面开着车，一面微微皱起眉头来。

「好像是呢，真是抱歉。」

尼克笑着说，接着莱特诺则从后视镜瞄了他一眼。到了村子中央后，三台车就停在昨天中午用餐的餐厅前面。由于并没有违规，所以车子就直接停在路边。伴随着柯兹和莱特诺的高度警戒，新闻社的六人和尼尔徒步行走在村子里。

即使是发生过杀人事件的隔天早上，晴天下的空气仍十分清爽。由于正处于上班时间，因此路上没什么行人，也几乎看不见什么车子。

尼尔首先带一行人前往的地方是离中央大道有些距离的五金行。

那是一间狭小的独栋建筑，进了店里后可以看到从天花板上悬吊下来的平底锅和锅子。莱特诺待在外头戒备，八人则进入店里。光是那样就塞满了狭小的店面。

店内卖的不是那种平常购买频率很高的商品，也因此这里没有其它客人。尼尔定向通往里面的走道，他要找的人就在那里。

一名年约十八岁的高个子少年一脸不悦地坐在柜台看店，也有可能是因为正值暑假时期才被找来看店。

他看到尼尔进来后就立即问道：

「足尼尔啊，有弄到什么情报吗?」

不过少年接着就看到六名明显不是村子里的少年和少女跟在尼尔后头，以及一名长相吓人的保镖。

少年突然发狂似地大声喊叫：「这、这些家伙是谁啊?尼尔!」珍妮语带安抚地说：

「好啦，你冷静点，『豺狼』的副队长。」

「别、别开玩笑了!」

被年纪明显比自己小而且个子又娇小的女孩子说「冷静点」，甚至连隶属的集团名称都被报了出来，因此少年露出了理所当然的反应。站在珍妮后方的赛隆则以平静的语调说：

「我们是有话要跟你说才会来这里的。」

「开什么玩笑!你们到底——」

「昨天晚上我看见了。」

「啥——看、看见什么?」

赛隆努力地冷静回答他的问题：

「我看到的是身上满是刺伤的人，承受着疼痛与绝望拚命地求救，不断地在鬼门关徘徊，最后在死亡前夕说出『我不想死』」

「我们是有话要跟你说才会来这里的。」

「……怎、怎样的事?」

赛隆趁店里完全没有客人进来的好时机，并在可说范围内将事情经过告诉了少年。

他告诉少年前天遇害的两人也有他杀的可能性，以及如果犯人是同一名连续杀人犯，必定会毫不留情地袭击其它集团的成员。

然后又告诉他在抓到犯人之前，你们有可能被怀疑。

也就是说，你们暂时有可能会被当作杀人犯看待或是成为杀人犯的目标，甚至是两种情况同时发生。

「啊……事情怎么会变成这样……我们什么都没有做呀……大家只是想在一起玩闹罢了……压根儿也没想过要把对方杀掉来争权夺势……」

拉利看着少年一脸快哭出来似地抱着头，于是小声地跟一旁的尼克、娜塔莉亚以及梅格说：

「不是对吧?绝对不是，这些家伙不可能是犯人的。」

「就是说啊。」、「就是嘛。」

尼克和娜塔莉亚立即表示同意。

「我觉得不是。」

梅格也点头说道。

接着赛隆说了几个要多留意的地方。

尽可能快速地把这件事传达给同一个集团的成员；因为会被怀疑，所以不要聚众结党；晚上不管是一个人还是一群人，都绝对不要在外游荡；还有，就算遇上其它集团的成员，也要假装没有看见。

「那么，要好好传达喔，千万别做傻事——不然死的可是你自己喔。」

珍妮再三地叮咛。

「知道啦……知道啦，我会传达给大家的——谢谢你们。」

最后珍妮看着向自己道谢的少年满足地说：「不客气。」

「接下来要去『猎人』老大工作的肉店，虽然就在这附近，不过还要走一段路。」

走出五金行的一行人在尼尔的带领下，通过了村公所前，弯进小巷子。众人排成一列纵队，走在位于左右两旁的三层楼建筑中间的石板路上。珍妮对赛隆说：

「就要通过派出所前面了，要怎么办呢?」

「最后再去就行了。」

赛隆如此回应。于是九人就通过有一名警察看守的艾亚可村派出所前。正要通过派出所时——「啊?是你们!为什么会在这种地方……?」

众人的背后有一名从派出所出来的男子大声地说话。六人听到这预料之外的声音后纷纷停下脚步，回头望着那名男子。

「啊?」、「哎呀?」、「呃?」、「什么?」、「啊……」、「咦?」

六人部发出几乎一样且无力的惊讶声。

从派出所入口楼梯走下来的，是一名年约二十七、八岁的男子。

他有着一头竖起来的棕色短发，身上穿着深蓝色西装，整齐地打着领带。

「为、为什么你会在这里?」

珍妮询问男子。

「我不是说了吗?那正是我要问你们的问题。」

那名男子——身分为联邦警察的哈奈特如此回答。

************************

「原来如此，是新闻社的夏季集训啊。青春真是好啊。」

赛隆一行人将肉店的事往后顺延，先和哈奈特从派出所往回走了一会，不久便到了哈卡尼纪念公园。

为了不让路上的行人听到谈话，众人像是来野餐似地围坐在公园中央的草坪上。

珍妮很快地向两名保镖介绍哈奈特，相识的经过则让两人很惊讶。珍妮说这事以后再聊，请两人和尼尔暂时回避一下。

于是三人移动到听不见谈话声的长椅处。

「那么——哈奈特先生又为什么会在这种乡下的村子里呢?」

珍妮问道，哈奈特则回答：「因为工作啊。」接着又继续说：

「不过详细内容我不能说就是了——尽管如此，我还是相当惊讶啊，在那么广大的洛克榭里，居然会突然和你们相遇。」

哈奈特的语调十分悠哉，看起来似乎享受着这次的巧遇。

「你知道现在这个村子里发生的杀人事件吗?」

赛隆以认真的神情询问一派轻松的哈奈特。

「……这我不知道。」

赛隆便对于如此回答的哈奈特，将目前的情势做了大致上的说明。

哈奈特认真地全部听完后则说：

「这还是我第一次听说啊，我没有骗人喔——我是从气氛上得知这里的警察正在进行某项搜查，但也觉得不能贸然过问。还有，我知道你们想说的事，不过我这次来这里的目的不是为了来搜查那起杀人事件。」

听了哈奈特的回答后，赛隆惊讶地露出不解的神情。

这时尼克开口说道：

「哈奈特先生，如果我没记错，联邦警察的搜查员必定是两人一组来着手调查事件。自从二十四年前独自进行搜查的搜查员被秘密贩卖毒品的组织杀害后，应该就成了不变的铁则。」

「恩……这种奇怪的事你懂得还真多啊，尼可拉斯小弟。没错，正如你说的喔。」

「那么，这次的搭档是透明人吗?」

「如果有这样的人一定要介绍给我，是美女就更好了。」

「那么你今天是一个人来到这么远的地方?一一……没错。」

「这么说来，我想应该不是迫在眉睫的案件。那你来这个村于的目的是什么?」

「你用不着顺着我的话，就直接问那么重要的事吧?一哈奈特带点苦笑地说，然后发现有六双眼睛正盯着自己不放。

「唉……」

哈奈特叹了一口气。

「啊，我知道啦，我说就是了嘛。不过，我说了之后你们就会知道那完全不是你们要找的东西，所以我也帮不上忙喔。还有一点，虽然我想你们应该明白，那就是务必要保密。」

「我明白了。」

赛隆代表大家回答。哈奈特先环视了一下周遭，确认没有人在偷听后才接着说：

「我本身在追捕的可是——通缉中的连续杀人犯的行踪。」

六人各自露出六种不同的讶异表情，哈奈特有点得意地说：

「完全不一样对吧?」

「连续杀人犯具体上指的是?」

赛隆问道。

「是职业级的喔。」

「职业级的?」

「没错，也就是所谓的『杀手』他是一名职业杀手，距今二十年前曾被首都的黑手党雇用过，在洛克榭至少杀了十四人。他是个身手不凡的高手，会使用各种方法，举凡枪、刀、毒药、炸弹等，尽管如此却完全没有被逮捕。大约在十五年前，黑手党的老大被逮捕后，经过司法交易终于得知了他的真面目。自从他被通缉后联邦警察就拚命地追捕他，但却完全掌握不到他的行踪。如大家所知，在洛克榭杀人罪是没有时效的，今后应该也会继续不断地追捕吧。」

「要找这种大人物，却独自一人到村子里来?这点我不懂。」

赛隆老实地说。

「我自己也是这么认为啊——不过，一旦收到情报，不管对方是什么来头都得去确认，看看是否只是空穴来风的传闻。」「那么，收到的是怎样的可疑情报呢?」

「啊，就是『有某个人在某处看到了嫌犯』这类常见的情报。昨天晚上，首都的总部接到一通匿名电话。电话里说：『那家伙住在这个村子里喔，你们去找找看吧。』本来这种密报是不用二去理会的——」

「你要说『毕竟对象是那家伙，所以姑且还是过来确认乙对吧?」

「就是那么一回事。因为只有我一个人抽到了鬼牌，所以其它人就说：『喂，你稍微去一趟吧二明明从村子附近的分部派人过来就可以了——老实说，我好困喔。从昨天晚上就没日没夜地一直开着车，虽然有在服务区小睡一下啦。」

「刚才当地的警察有说些什么吗?」

「我把通缉令拿给他看，要请他帮忙，但得到的回答却是『完全没有这类情报』。唉，我想那家伙恐怕是靠整型手术换了一张脸了吧。」

「大概是吧。」赛隆也表示相同意见，于是两人的谈话就到此告一段落。「这么、这么说来!」拉利大声喊着加入了谈话。「那个通缉犯!连续杀人犯!那家伙该不会就是这次事件的犯人吧?因为他是能够面不改色地杀人的职业杀手对吧?就算他能轻易地杀掉那三人也不稀奇啊!」

「喔喔!」梅格似乎对探出身子的拉利这番话感到很佩服。不过剩下的四人完全没有反应。哈奈特用很干脆的语气问拉利：「为了什么?」「啊?」哈奈特对着张大嘴巴的拉利又问了一次同样的问题：「那名通缉犯为何要在村子里杀害三名少年呢?」「咦?这个嘛。这么一说……好像是这样啊……」

拉利发现这件事连自己也无法回答，于是表情大失所望地把身子缩了回去。

梅格也小声地嘟哝：「的确是这样呢。」

「他可是逃亡了十五年以上，被抓到一定判处死刑的家伙啊。而且是除了工作以外不会杀人的职业级杀手。我不认为他会做那种无聊的事——慢着，不要误会了喔，我不是说那三个年轻人的死『很无聊气」

哈奈特继续对陷入沉默的六人说：

「那么，我就姑且去把村子绕个一圈，确认一下目击情报。结束后，再长途驾驶回首都。在那之前我是想找个地方睡觉，不知道这村子里有没有旅馆呀……」

「咦?接下来你不帮我们吗?」

梅格恳求似地说着，不过哈奈特摇头说：

「很遗憾，联邦警察对于只发生在这个村子的事件无法过分千预，那是这个国家的警察的工作。毕竟管辖范围不同，举例来说，洛克榭的警察没有理由就插手管斯贝伊尔的事件，那是不被允许的。」

「那个我知道……我知道，可是……」

赛隆斜眼望着神情悲伤的梅格说道：

「哈奈特先生，不好意思耽搁你工作了。」

「没关系，别在意。」

「方便的话，今晚要和我们一起住在珍妮她亲戚家的别墅吗?」

「什么?」

赛隆询问了一下珍妮的意见：

「如何呢?」

「恩，也没什么关系呀。房间和餐点都会免费提供的。哎哟，我们彼此又不是不认识。喏，这可是善良市民的一番好意喔。」

珍妮也欣然答应。

「……」

哈奈特想了一会，不久便回答：

「恩……侦察结束后，我的工作就结束了。接下来就只剩下回去而已，你们是计划趁这一段空闲也要想办法让我发挥作用对吧?」

「没错。」

赛隆答得过于直接，让哈奈特苦笑道：

「我会考虑看看，给我联络住址吧。」

珍妮在笔记本上写下住址和电话号码，然后撕下来交给哈奈特。

「那么，大家再见。有那个看起来很强的保镖在，我想应该不用太担心，不过还是别插手管危险的事喔。」接着哈奈特在六人的目送之下，和柯兹他们微微点头示意之后，便离开了公园。刚才完全没发一百的娜塔莉亚则说：

「哎呀，真是的，大人们的状况也是挺棘手呢。」

「虽然我可以理解，不过他的态度让人觉得有点冷淡。」

梅格的回答仍然带有些许怒气。

「没办法呀。」

尼克试图安抚她。拉利拍拍屁股站了起来：

「要怎么办?赛隆。」

「继续拜访各处的集团吧。」

「明白。」

拉利也欣然同意。

「关于你刚才说的话——」

坐在地上的赛隆抬头望着拉利说。

「刚才——啊，你是说『哈奈特在追捕的通缉犯是这次的犯人』这件事吗?的确，完全找不到杀人的理由，这意见太蠢了。」

拉利苦笑着说，不过赛隆仍一脸认真地回答：「反过来说，『只要有理由』那这假设就成立了。」

「……啊，是没有错啦。」赛隆没有回答张着嘴的拉利，而是起身说道：「去见下一个人吧。」

一到了肉店，中年男老板就很有礼貌地出来接待。

「哎呀，毕竟我们是这家店的老主顾嘛，昨晚的肉也是在这里买的喔。」

珍妮向大家小声嘟哝后，跟老板表明今天不是来买东西的，接着问一脸惊讶的老板之前提到的那位少年在不在。

「犬子在里头……犬子该不会对大家做了什么不礼貌的事——」

尼克笑着对一脸担心的父亲说：

「不是啦，是这边这位尼尔没有遵守之前的约定，让你儿子生气了。他想好好道歉不过却没有勇气过来，他来我们别墅工作时被我们知道了这件事，于是就这样跟他一起过来。可以给我们一点时间吗?」

老板说：「如果是这样，当然没问题。」

接着便往店里走去。娜塔莉亚惊讶地说：

「哎呀，你就这样一个劲地谎话连篇啊?」

「那只是一时的权宜之计，毕竟是人命关天的紧急状况对吧?」

「恩，干得好，给你记个嘉奖。」

珍妮说完后，里头定出一名约十七、八岁的壮硕少年。他看到聚集在此的大家后，突然地露出了惊讶的表情。

赛隆把这名「猎人」的老大带到外头后再进行说明。

此时，柯兹和莱特诺仍隔着一段颇远的距离待命，毕竟这件事必须在没有大人介入的情况下来进行。

少年一开始对于大家把他骗出来以及尼尔没有听他的话感到生气，不过赛隆告诉他说同伴可能是遭受杀害以及由于昨晚的事件，集团的人都有可能被怀疑这两件事后，少年暂时陷入了一阵沉默。

过了不久，少年才开口：「我知道了……我们会暂时停止活动，绝不食言。谢谢你们来通知我。」少年的反应和刚才「豺狼」的成员几乎一样。

「真是不好意思，打扰你工作了。」

赛隆说完后，一行人正准备离去。

「喂!」此时少年叫住赛隆他们，赛隆回问：「什么事?」

「之前我认为……那些家伙是太过胡闹才会出车祸丧命的，那也是无可奈何的事……不过，如果正如你们所说的那样，是被那莫名其妙的家伙给杀害，那我想他们也会死不瞑目的。」

「我很明白你的心情。」

「既然警察没有干劲而且又怀疑我们，请你们把犯人找出来吧。」

「……我们虽然无法向你保证，不过我们会尽全力去做。正因为如此……」

「我明白，我会告诉同伴们别做傻事。」
 




「老大」
第七章

「老大」

那么，下一个是『政府』吗?还是『狼』呢?」

离开肉店后，拉利走在最大条的道路上提出疑问。

「这个嘛，『政府』成员的聚集地离这里很近，照这条路继续直走就到了。要去哪边呢?」尼尔先是回答了他的问题，接着自己也丢出问题。赛隆看了手表，距离中午还有一个小时。「那么就去吧。」珍妮说道，不过尼尔则是露出到目前为止最没干劲的表情说：

「不过，那些人是最可怕的。『政府』的老大……态度总是相当火爆，一副很嚣张的样子。他总是说：『我只服从比我强的人，我是最强的，所以其它人的话我都不听』」

赛隆沉默地恩考着。

「那可不好呀，明明是最可疑的还这样。」

「不过，也不能不去对吧?」

珍妮反问道，赛隆则回答：

「是呀。」

走在后头的娜塔莉亚问道：

「让柯兹先生打头阵如何?」赛隆回过头摇头说：

「那可不行，柯兹先生的确是比较厉害没有错，不过让拿着手枪的大人出面，事情就谈不成了。我们不仅仅是要通知他们而已，还得让他们打从心里同意才行。」

「这样说来，的确没错。」

娜塔莉亚很干脆地同意。

「只能硬着头皮过去了。」

就连梅格也这么说，接着她不发一语地绷着一张脸来鼓起干劲。赛隆看了梅格一眼之后，再度沉默不语。身旁的尼克用和赛隆相同的步伐走着，随后突然开口说：

「赛隆，前方看得到栅栏的残骸——」

赛隆抬头一看，道路旁有一个空地设有防止进入的栅栏。

铁棒以固定的间隔插在地上，间隔中间本来应该围有绳子，但现在绳子一消失，铁棒也就跟着东倒西歪，看来无人管理。

「那根铁棒拿来当拐杖刚刚好呢。」

赛隆沉默地看着走在身边的长发美少年。

倒在地上的铁棒长约一百八十公分。

赛隆一面走着，一面捡起了一根铁棒。铁棒表面几乎完全没生锈，相当干净。而且由于里面是中空的，实际体积只有薄薄一圈，因此也不如外表看起来那么重。赛隆右手拿着比自己身高还高的铁棒当成拐杖来用，走路时还发出咯咯作响的声音。

「哎呀，你什么时候变成老人了呀?赛隆。」

娜塔莉亚从后方抛出了问题。

「我在转换心情啊。」赛隆则回以谎言。

不过才前进了三百公尺，大家就离开了村子的中央地区。

道路两旁没有店面，只有无人的废弃小型汽车工厂和被弃置的建材堆放场，其它则是无人使用的空地和几问快要倒塌的废屋，当然也没有看到半个行人。

尼尔要带大家去的是位于空地上的其中一间问废屋，那里原本应该是车库之类的大型建筑物。有二口与杂草缠在一块的生锈汽车，逐渐与大地合而为一。

到处有凹陷痕迹的铁卷门是关上的，所以从走道上看不到里面的模样。不过，看到有两台机车和好几台自行车停在一块后，便可以确定里头有人在。

「就在这里面……真的要去吗?还是不要去比较……」

尼尔提心吊胆地问着。

「我也难以赞同。」

柯兹也说了同样的意见，后方的莱特诺也沉默地点头。单手拿着拐杖的赛隆则表示：

「只得让事情顺利进行了。」

珍妮也说：

「都到了这个地步，还要怎样呢?」

柯兹叹了一口气后只简短地说：

「那就一起进去，我会待在最后面的。」

赛隆回头看了一眼后方的梅格和娜塔莉亚。

「我会跟着你的喔。」

在他开口之前，娜塔莉亚就先这么说了一句。

「妳们待在柯兹先生的身旁。」

赛隆只说了这句话后，就转过身去对身旁的尼克说：

「这个暂时交给你保管。」他将当作拐杖用的铁棒交给尼克。

「明白了。」

尼克以俊美的笑容收下铁棒。接着，赛隆小声地说了一句：

「那可是拐杖呀，尼可拉斯．布朗宁。」

「我知道啊，赛隆。马克斯韦尔。」

「而且我们不是犯人。」

「那是当然的。」

「你们是谁——我们可是什么都没做喔!」

「那当然。」

建筑物当中出乎意料地整理得很整齐。

除了废弃的木材和瓦砾被堆放在墙边，也可以看到一些混凝土。位于高处的采光窗几乎没有破损，有裂痕的地方则用胶带细心地修补。

里头有一张从外面带进来的旧桌子和几张椅子，赛隆他们进入屋子时，里头的八名少年正在谈话，年龄从不满十五岁到十九岁都有，而且全都是村子里的少年。

八名少年看到赛隆他们进来后都感到相当地惊讶，不过其中一名看起来最年长，同时也是个头最高的少年站了起来向赛隆大声怒吼。

接着他又对冷静地回答「那当然」的赛隆说：

「那你们要干嘛!我已经说过我们什么都没做了吧!这里是我们的秘密据点!谁说你们可以进来的?啊!」

嘶吼声在空旷的建筑物中引起了回声。

看来这名貌似老大的少年并不想收敛他那火爆的态度。其它的成员则一句话也没说，只是静静地观看。位于赛隆一行人最后面，同时也是在娜塔莉亚和梅格身旁的柯兹小声地嘟哝：

「他相当地害怕呢。」

娜塔莉亚用一贯的口吻问道：

「害怕?」

「恩，他们似乎已经发现到自己正在被怀疑，而且还有可能遭受袭击。使劲地吼叫是为了要拚命消除内心涌出的恐惧。」

「原来如此，所以大家才会聚集在一块啊……」

「不过本来应该冷静下来沉着应对的老大现在却……」

「看来他们只不过会仗着高大身材说大话罢了，集团的名字也只是在虚张声势。真是的——唉，他们也许也不想被我这样说吧。」

「一旦有状况，我会对空鸣枪来吓阻他们，这会造成些微耳鸣，还请你们忍耐一下。」

没听见柯兹这番话的赛隆和珍妮，就这样和夹在两人中间的尼尔一起慢慢接近少年集团。

他们毫不客气地往前，夹在中间的尼尔则是畏畏缩缩地被拖着走。

「好像有点可怜啊。」

位于后方的拉利不禁如此觉得。过了不久，三人走到距离集团前方十公尺的地方停下。

「我们是来给你们一些忠告的，不过看来你们好像已经知道了呢。」

珍妮为了让对方听见，于是大声地说。

「少啰唆!快点给我滚!」

对方的老大依然一味地以大声吼叫来吓唬人。珍妮和赛隆看着他，内心想着接下来要说的话。

位于一行人中央的拉利看着无所畏惧的两人和依旧很想逃走的尼尔背部，询问站在一旁拿着「拐杖」的尼克：

「你觉得如何呢?」

尼克则相当老实地回答说：

「其它成员姑且不论，那个老大还真是不值得帮啊。」

「你说得还真是直接啊。」

「赛隆和珍妮都别理他们就好了。差不多也该吃午餐了吧?」

「恩，肚子的确开始饿了。」

拉利耸耸肩，接着突然听到老大的声音。

「『忠告』?还不是只会用那种高高在上的态度跟我们废话连篇!你们这些有钱人家的小孩把我们这些住在村里的人都当作既无能又没知识的笨蛋对吧?」

「姑且不说其它集团，至于你——我的确是那么认为喔。」

拉利心里这样想，不过并没有说出口。

这时赛隆开口说：

「你们这样聚集在这里不太好喔。」

「少啰唆!我们想干嘛是我们的自由!」

「你们这样做会被警察怀疑你们有所企图，也会成为杀人犯容易下手的目标。」

「少啰唆!够了，快给我滚!我们自己会保护好自己啦!」

「对方可是来路不明的杀人犯。」

「那又怎样?我们是同伴!大家会一起保护自己!」

「虽然我无法断定，不过前天的那两人甚至有可能是在开车途中被射杀的。面对持有枪械的对手，你们要怎么应付呢?」

「……就、就说了，我们要固守在这里啊!严阵以待地埋伏在这里等犯人过来!你连这种事也不懂吗?」

「我完全无法理解，因为连我们都能够轻易进来了。」

「那、只是我们有点大意而已!」

「我再重复说一次，这里很明显地相当危险。就算你们大家都发出惨叫声也不会有人来。大家还是回家和家人待在一起会比较安全。有大人在场的地方，凶手应该也不好下手。」

「我不是说了吗!我们的命我们会自己保护!」

「现在行动还来得及喔，大家一起到村子中央，然后在那边解散。」

「少啰唆!我们只会服从比我们强的人!在这里我就是老大!」

「过没几天，就会有比你更厉害，而且杀人面不改色的人进来这里喔。」

「所以我才说要进行埋伏啊!」

冷静的赛隆和只是反复喊叫的老大进行没有结果的争论，让人感觉到两人的距离远超过表面上的十公尺。

「是吗!是吗……我知道了!」

u

持续的争论告一段落后，老大突然如此回应。赛隆一行人和集团的成员——当在场的大家都期待地想知道他到底明白了什么，不过他接下来说的却是这句话：

「你们就是犯人对吧!」

「想、想不到对方竟然会这么不可理喻……轻易地就飞越我的想象范围……真是惊人的跳跃力啊。」

拉利抱着头说。

「不，赛隆已经料想到了。」

身旁的长发美少年很干脆地回答，接着从口袋中拿出橡皮圈。

「呃?」

在拉利一脸的惊讶注视之下，让拐杖靠在胸前立着的尼克，嘴里叼着橡皮圈，将双手移至脖子后方拢起长发后再用一只手握住，另一只手则套上橡皮圈。

尼克整理好后脑杓的头发后，又继续将头发往上盘，然后套入橡皮圈中，形成发尾全部朝上的模样。

「接下来——」

尼克单手拿起前方的拐杖后，朝赛隆他们那里定了过去。

「喂?」

拉利叫住尼克。

「我没问题的。你就待在那边，有什么状况，女生就拜托你了。」

尼克回头如此响应，尽管拉利觉得惊讶，但仍然照着他的话做。听到拐杖的声音，赛隆和珍妮都纷纷回过头。赛隆什么也没说，珍妮则说：

「哎呀?挺适合你的嘛。」

「头发吗?还是铁棒?」

「当然是头发啰。话说回来，你来做什么?」

「我是来接替尼尔的——尼尔，辛苦你了，可以退下了喔。」

尼克走到三人一旁，并做出动作叫尼尔往后退。

「可以吗……?」

尼尔烦恼了一会儿后，就逃往拉利那边。

「你们这些家伙!被我说中就不敢说话了吗?果然是那样啊!」

尼克在不断误会的「政府」老大面前，询问赛隆和珍妮：

「洛克榭语中，之所以会有『无可救药』这个形容词，一定是为了用在今天这个瞬间对吧?」

「天晓得。」、「也许是吧。」

两人回答后，尼克则说：「下次我会跟父亲确认看看。」

「我以为你们只是有钱人家乳臭未干的小鬼，想不到却是这种大坏蛋!不过你们别想再欺骗我了!你们随便找个理由想让我们大意，心里却是想趁这个机会袭击我们对吧!不过呢，仔细想想立刻就能明白了!因为自从你们来了以后，事件就发生了!没错吧!」

老大继续唱着独角戏，但赛隆他们却不怎么专心听他说。

比起那个老大，他后方的「政府」成员们都露出令人同情的惊讶表情。彷佛在说：再怎么说，这种跳跃性思考也未免太夸张了吧——珍妮看着那名老大正经地下着判断，不禁嘟哝：「真想帮帮那些成员啊。」

「就是说啊。」、「就是说嘛。」

另一方面，位于后方的梅格露出了相当悲伤的表情：

「怎么会……为什么那个人那么不分青红皂白呀……」

一旁的娜塔莉亚则发问：

「柯兹先生，差不多该鸣一发信号枪比较好吧?」

柯兹回答：

「不，再观望一下吧。常言道：『手枪是最后的武器。』」

「我还是第一次听到这句话呢。」

「是吗?而且，我可是很期待大小姐和少爷可以做到什么地步。」

「大家早就被杀死了。」

「……」

老大和「政府」成员大家的脸色瞬间变色。娜塔莉亚不禁称赞：

「赛隆可真会说呀。」

「不要被骗了!你们给我上!」

老大对成员下达命令，不过谁也不敢动。

或许是平时老大的行为就相当旁若无人吧，因此没有人敢反驳说：

「我认为那是错的。」

尽管如此，他们也无法执行明显让人无法服从的命令。尼克看着七名不幸的少年依然沉默且不知所措的模样，便说了一句：「赛隆……要停手了吗?」

「……」赛隆看了一会尼克那张将头发盘起来的侧脸。

「该吃午餐了吧?」

尼克相当从容不迫地说，珍妮听了表情吃惊地问道：

「你有什么好法子吗?」

「如果允许我去做的话。」

「……什么东西呀?」

听了两人的对话后，赛隆难得地大叹了一口气：

「唉……」接着又说：「尼可拉斯，总之那个老大就交给你处理了。」

「了解。」

「不过基本上还是要先动口说服喔。」

「我明白。」

「大家，没问题的。柯兹先生也请待在那边。」

赛隆大声说话的同时，尼克也毫无顾忌地向前走。

「咦?一看到尼克拿着铁棒朝自己而来，老大的恩考约短路了两秒，一脸恍惚地呆站在桌子前。当彼此的距离剩下约四公尺时，老大才回过神来用右手指着尼克说：

「你想干嘛?」

尼克俊美的脸庞上优雅地露出微笑说：

「我有点事要跟你说。」

「你在说什么?脑袋有问题吗?你们这些杀人犯说的话能听吗!」

老大气势十足地吼叫着，接着从腰际后方拿出武器来。那是袜子。

而且是将两双略长的袜子套在一块，里头塞满了沙子所做成的玩意。虽然这种武器在家里就能够轻易制造出来，不过一旦用力挥击也具有相当的威力，打中头部甚至能轻易让人昏倒。老大右手紧紧握住布料部分，接着又往手上缠了一圈。

「这么看来也只能战斗了……这是为了自卫而战啊……」

老大脸上隐藏着极为壮烈的决心，严重会错意地说。他后头的同伴发出「喔」的佩服声。甚至还听到「真不愧是我们的老大」这样的声音。老大一面微微转动着手腕，一面对尼克说：「喂，你这家伙，现在道歉就饶了你。」尼克马上回答：

「对不起。」

「啊?」

「真的很对不起。看来总算是找到可以扁你的理由，那我就不客气了．虽然不打算让你受重伤，不过我想应该会有点痛，所以就先跟你道个歉。」

「……」

「如果他能在此收手就好了……」赛隆嘟哝着。老大完全无法体会赛隆的心情，只认为自己被愚弄。只见他激动地说：

「别开玩笑了!」

接着便气势十足地跑了起来，高高地举起右手往尼克身上挥了过去。

尼克当场改变了本来当拐杖拿着的铁棒拿法。右手正握铁棒上方，左手则反手握住稍微旁边地方。

「啊啊」

尼克往右方移动一步，闪开边叫边冲过来的老大，接着由下往上像是在捞东西般挥起铁棒。

铁棒前端从接近地板处，咻的一声往上直接打中老大往下挥的右拳下侧。

这一下让老大惨叫一声，逼得他举起手来，同时他也因为过于疼痛而松开手让武器滑下。

尼克以流畅的动作让铁棒在手边滑动，用左手正握刚才打到对方拳头的那一端，再以右手反握着稍微远程的棒身。就这样，手腕本身几乎没有离开身体，光靠一根铁棒就朝老大左小腿打了下去。咻——发出一阵风压声。

「好痛!」

老大也同时发出了惨叫声。

尼克看到他做出举着右手缩起左脚的独特姿势后，便将铁棒刺了过去，「咚」的一声轻轻推了他的胸部一下。

光是这样就让他往后跌在地板上，臀部、腰部以及背部全都着地，接着又咕噜咕噜地往后滚了几圈。

「你这混帐!」

看到老大单方面地挨打，成员们果然也火大了，一名位于尼克右边体型微胖的少年把椅子踢开站了起来。过了一会儿，左边也来了一个。

微胖少年弯低身躯，想利用自己的身材优势来冲撞对方，于是直接往尼克身上冲了过来。尼克算好拍子等待对方靠近，接着就像只猫似的弯下腰，由右至左用力一挥。这个动作看起来像是拿着巨大的扫把清扫落叶，不过铁棒仍命中了少年的脚踝。

「哇!」

少年的脚不听使唤，就这样直接往前摔倒，微凸的肚子猛然撞上地板，整个人扑倒在地。从左边冲过来的少年跳过被迫扑倒在地的同伴，右手往刚要从地板上起身的尼克打过去。

「你这家伙!」

尼克把铁棒一竖，打在少年的手腕上，简单地挡下那一拳，紧接着便以流畅的动作把铁棒的右侧往对方颈子后方送了过去。然后右脚退了一大步，就这样顺势往下一压。

少年被击溃在地上，而且右肩也重重地摔在水泥地上，相当狼狈不堪。

尼克让铁棒在手中滑动时，向后退了三步，接着迅速地稍微弯着腰把铁棒朝着对方重新摆好架势。他很快地小小吸了一口气，停了一拍后才慢慢吐气。

从打中老大的第一下开始算起，总共才花了约十秒钟。

尼克对着倒地的三人和亲眼目睹这情况的五人说：

「还要再打吗——说真的，我打得有点不太过瘾呢。」

尼克用俊美的笑容问道。

「不要。」、「不会吧?」、「我不打。」、「够了。」、「我拒绝。」、「我不要。」

他们用带有否定意恩的洛克榭语接二连三地回答。见识过尼克那宛若疾风般的舞姿后，拉利看着全员高举白旗的少年大叫：

「还真让人吃惊啊!」

身旁的尼尔则目瞪口呆地伫立着。

「哎呀，真是意想不到呢。」

娜塔莉亚佩服地说。

「怎么回事……」

梅格也难以置信自己眼前所见的东西，有些出神地说道。两人身旁的柯兹则喃喃给予评价：

「恩，真是好身手。」

「喂……赛隆。马克斯韦尔。」

「什么事?珍妮．琼斯。」

「你从什么时候就知道那个人妖会用那种魔法?」

「很早之前。」

「你为什么都不说?」

「我觉得没有必要说。」

「那根铁棒是你准备的吧?」

「算是吧，想说可能也会有这种情况发生。」

「你是说柯兹的身手不值得信赖吗?」

「紧急时刻还是要靠他。不过大人一出面，本来能谈市女的事也会搞砸。一一哼——不过算了。那么，该跟他们作个了断了吧」

珍妮走向好不容易爬起身来的三人以及他们身后的五人。一大家听好了，再争论下去太麻烦了，我就简单扼要地告诉你们。一

珍妮如此说道，一旁的尼克收回架势后，整个人便完全放松下来。

面对看傻眼的八人，个子娇小的珍妮挺起胸膛说：

「我们不是犯人。还有，从今天开始，我就是这个『政府』的老大!」

「什么?」

搓揉着疼痛右手的老大突然发狂地喊叫，其它七人的表情则像是看到幽灵。

「我们比你们厉害，所以老大换我当。刚才你说过了对吧，气我们会服从比我们强的人』，那么你现在是不是也该听我的话呢?」

「……」

老大说不出话来，反倒是尼克询问珍妮：

「咦?珍妮变成新的老大吗?」

「同时兼任新闻社社长。」

「那么说来，我的功劳呢?虽然我觉得妳当上老大后，会毫不留情地叫大家做牛做马。」

「关于你的功劳，之后会好好表扬。」

「就只有这样啊?」

「就只有这样。」

当上新老大的珍妮接连对八名手下发布命令。

从现在开始，直到抓到犯人为止，绝对不能聚集在一起：要在家当个乖孩子：就算看到其它集团也不要有任何动作。明白了就现在马上回家。

前任老大跨上机车询问新老大：

「你们真的不是犯人吧……?」

「没错，还有等我度完假要离开村子时，会把下任老大的位子交给你。」

「我明白了……暂时安分守己就可以了吧……?」

「其实是想叫你们一辈子都给我安分地过活的，不过还是算了。为了不让你们被杀害，到事件解决为止都暂时给我安分点。」

「我明白了……」接着尼克一面看着自行车和机车四散而去，一面毫不吝惜地放下手中的铁棒说：「啊，肚子饿扁了。」

赛隆看了手表，时问正好是中午十二点。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/5dbf73f3b792fc1a8b3d86621948bee5.jpg

 




「照片」
第八章

两台汽车与二口机车行走于村子的道路上。骑着机车的拉利为了不撞上慢速行驶的两台汽车，以低速档慢慢前进时，还独自碎碎念：

「终于结束了和各个集团见面的行程……不过即使这样……」

在稍早之前——

「这我知道……警察也跟我们说不要在外游荡……不过更重要的是，就算是你们也好，拜托了，拜托你们帮我们找出杀害同伴的家伙……」

「办得到的事我们会尽力而为的。」

「狼」的领袖和珍妮之间的对话不到一分钟就结束了。赛隆、珍妮及负责带路的尼尔一起离开他家，和在外头等待的拉利他们会合，并报告结果。拉利从附近店家的公共电话打给警察，问犯人是否抓到了，得到的回答则是没有好消息。一行人讨论着接下来的行动——由于大家的空肚子已经发出抗议，于是一行人便踏上返回别墅的归途。

三台车抵达别墅后，七人洗完手就往餐厅移动。

珍妮对尼尔说：「你也来吃吧。」于是他便坐在珍妮旁边和大家一起用餐。

刚坐下没多久，鲁夫先生就把大片薄披萨端了过来。第一片披萨上摆满了培根和香肠，是肉食主义者的最爱。

「来，我还会继续烤，大家尽管吃吧!馅料每次都会有变化喔!」

披萨被刀子切成放射状后，大家就蜂拥而上各自拿了一块到自己的盘子上。

七个人拿完后只剩一块。

「反正你要吃对吧?娜塔，快拿去吧。」

「你真是世界上最了解我的人呀，拉利。那我就不客气啦。」

最后娜塔吃了剩下的那一块，饿着肚子的一行人则安静地用餐。大家都吃完后，第二片披萨马上就来了。这次的馅料则是蕃茄、火腿以及罗勒。接下来，大家不断地把端过来的披萨吃个精光，同时也对至今发生的事做个总结。

「姑且可以说是达成任务了吧。」赛隆说出自己的感想。

「算是吧——尽管如此，还是无法彻底解决这次的杀人事件，毕竟还没抓到犯人啊。」拉利对此表示同意，同时也重新审视目前的状况。

「你说得没错。不过我们的行动并没有白费，珍妮也当上了集团的领袖了呀。」

尼克笑着说。

「其实你还怀恨在心对吧?你那个发型打算要绑到什么时候?」

珍妮予以回应。依然用橡皮圈盘起头发的尼克则回答：

「等吃完再说。」娜塔莉亚则表示声援：

「有什么关系?那个发型也不错呀——话说回来，尼克你是在哪里学的啊?柯兹先生开车回来时也在称赞你唷。那个好像是叫做『棒术』的武术。」

一旁的梅格也附和道：

「对啊，我好惊讶喔!尼克同学只要肯做还是办得到的呢！!对不起，我的洛克榭语说得很奇怪吗?」

珍妮回答她：「去问看看赛隆如何——这个面无表情的男人说他之前就知道了呢。」

「真的吗?」

被梅格这么一瞧，赛隆则喝下一口茶后回答：「是啊。」

接着又说：

「之前在上骑马课时，尼克有露一手给我看，听说他从小就开始学了。」

「诶……」

尼克斜眼看着大家点头称道的样子，接着笑笑地伸手拿了块披萨。结束了时间梢嫌过晚的午餐后，似乎已放松心情的七人便开始谈论着接下来要做些什么。首先谈到是否要再去警察局一趟。

「毕竟没有什么特别需要传达的新情报啊。」

大家都同意尼克的说法，于是决定不去。这么一来，七人已经无事可做了。

「接下来就只能交给这个村子的警察了。除非下个杀人事件或杀人未遂事件在我们眼前发生，不然我们也无事可做。」

尽管大家无从反驳，但也只能同意娜塔莉亚的意见。娜塔莉亚又接着补充一句：

「我也不希望再度发生那种事。」

「要不要现在到某处去散心玩乐」

这项提议——

「我觉得不应该再随便使唤柯兹先生了。」

梅格这么说，于是大家便决定待在别墅里。

「你也该回去啦，辛苦了。」

珍妮让尼尔回家去，为了安全起见，决定让莱特诺开车把他连同自行车一起载回去。

「大家，真的很谢谢你们。」

尼尔礼貌地低头道谢，接着就离开了别墅。

「和昨天一样好吗?我也想让柯兹休息。」

结果下午的计划是珍妮所提出的——午睡。没有任何人反对。六人与昨晚一夜没睡的柯兹各回到自己的房间午睡。

「让您久等了!照片冲洗好了喔!」

此时，村子里的照相馆老板开着一辆三轮小汽车到别墅来，把一个大纸箱交给出来招呼的鲁夫夫人。

纸箱里面装的是昨天六人所拍摄的照片和底片。鲁夫夫人道了谢后便把箱子收下，并先代付了费用。

「等大家起来后再说吧。」

于是就将箱子放在接待室桌子上。

「鲁夫家……是这里吗?」

哈奈特从黑色轿车的驾驶座探出头来看着墙上的门牌。接着又望着花朵盛开的庭院以及广大的宅邸独自碎碎念：

「真大的豪宅呀，这就是别墅啊……」

随后哈奈特从印有琼斯汽车商标的车子里走下车。

出来迎接的是莱特诺，她说由于珍妮等人还在午睡，所以就先将哈奈特带到接待室。

闲得没事做的哈奈特一边喝着茶一边欣赏高级家俱，接着将目光停在桌上的纸箱上。

他没有私自将纸箱打开。

坐在豪华椅子上的哈奈特不知不觉地就打起瞌睡来。

六人起床的时间和昨天一样是下午五点。听说有客人来拜访，于是大家就到接待室去，整个人完全睡着的哈奈特突然慌张地惊醒。

「嗨!承蒙你们的好意，所以我就过来叨扰啦。」

哈奈特揉着眼睛说。六人就在接待室里围坐于哈奈特身旁，说明了上午的情况，接着问他那边的情况如何。哈奈特摇头答道：

「我把通缉照片拿到一些主要的店家去，不过完全没有成效。我打算明天早上回首都。」

七人开始悠闲地喝着端过来的茶，此时鲁夫夫人对他们说：

「对了!珍妮小姐，那边有洗好的相片喔。人一旦上了年纪，就常常会忘东忘西的，真要不得呀。」

六人将视线集中于纸箱上。

「来看吧。」

梅格高兴地说，珍妮便把纸箱打开。

她先将里头装着底片的袋子移往旁边，然后将整捆冲洗好的黑白相片拿了出来。这种长约二十五公分，宽约三十八公分的照片被称为「加宽型四开」。

「那么，吃饭前就照顺序看吧，拍得不好的人要罚跑操场十圈。」

「操场在哪里啊?」

拉利问道。

「那么，跑村子一圈也可以。」

「这样啊。」

「好了——这个是谁拍的?」

珍妮抛出问题。几十张照片当中最上面那一张是照有公园喷水池和绵羊石像的相片。这张照片是将左边的绵羊石像特写对好焦距，喷水池则拍成朦胧的样子。

「啊，那个是我拍的。」

娜塔莉亚响应道，接着又一脸惊奇地说：

「第一张?那张是最后才拍的啊?」

「没错啦，最后拍的会在最上面，只是跟拍的顺序相反而已——这张拍得可真不错呢。」

「喔!我真是十项全能呀。」

听了珍妮的评价，娜塔莉亚自夸地说。其它的二十张拍的则是机车、拉利以及乡下风景，拍摄时都有掌握到要诀。

珍妮一张一张地看，接着传给大家看，最后拿到相片的哈奈特兴趣缺缺地瞄了几眼后，就把相片迭了起来。

接着是拉利拍的照片。「哎呀，我可是有确实测量曝光呢。」如同他本人说的，照片都拍得很好，只不过拍的东西清一色都是机车。「那是我拍的。」

尼克拍的是绵羊脸部特写、绷着一张脸的珍妮，以及柯兹、莱特诺和车子。有些照片显得太暗或太亮，有时候则会失焦。

「可不能像耍棍棒一样啊。」

「看来有必要进行特训。」

珍妮如此响应，接下来拿出她自己拍的照片，照的对象基本上和尼克差不多，不过对焦和曝光的调整都是完美无缺。

「不愧是社长。」

「就算赞美我，对于你的特训也不会手下留情的喔。」

再来是赛隆拍的照片。

里头一半是带有牧歌情调的乡村风光：另一半则是中途歇脚时在汉纳女士别墅里拍的花朵。

和娜塔莉亚的照片很类似，都有掌握到要诀，然而却也没有很特别。结果赛隆连一张梅格的照片也没拍。

「恩，难以评价呀。」

珍妮老实地陈述感想。大家都看完后，负责整理照片的哈奈特把整捆照片拿起来，在桌上咚咚地敲了几下，将照片收整齐。

最后当然是梅格的照片。

那张看起来像是赛隆单手把牛挡住的照片由于景深过浅，只有牛清楚地照了出来。大概只有认识的人才能勉强认出赛隆的睑。

「哎呀……对不起。」

另一方面，在罗伦斯家拍的花朵照片则每张都拍得很好。珍妮给予高度评价：

「拍得很好呀，真棒呢，可以感受到对于花朵的喜爱之情。」

「嘻嘻，被赞美的感觉真好。」

接着足最后一张。也就是一开始在大门前拍摄庭院的那一张。

「这张也拍得相当好。」

「谢谢妳。」

大家都看完后，最后照片到了哈奈特手上。

「这样就结束了吗?」

哈奈特瞄了一眼后，以为终于结束了便如此说道，同时把照片放在整捆照片的最上头。

「恩……」

接着又再度拿起照片。

他把照片拿到眼前，注视着右边大约三秒左右，不过其它人并没有发现。

「看来再拍一次会比较好，下次大家一起拍。」

珍妮如此提议，大家也表示赞成。

「啊啊!」

但下一刻六人被突然大叫的哈奈特吓得身体哆嗦了一下。

「哇!」

正准备拿起茶杯喝茶的梅格也让些许温茶洒到膝盖旁。尼克便开口问他：

「怎么了?你害大家吓了一大跳呢。」

哈奈特脸色大变地说：

「在哪里?」接着又盯着六个人大喊：

「这张照片里的屋子在哪里!」

赛隆回答：

「就在附近……怎么了吗?」

哈奈特把照片拿到赛隆眼前，指着照片的右边：

「这里拍到了一个男人对吧!」

赛隆认出那是在盆栽旁边侧着脸的园丁汉普尔顿：

「恩，他是这家的园丁——该、该不会……」

他坦率地回答时，也察觉了哈奈特的想法，于是睁大了灰色瞳孔，抬头看着坐在眼前的联邦警察搜查员。

「啊!没错!你猜的没错!」

哈奈特回答时的表情如同野兽一般。

「就是这家伙!这家伙就是我在追捕的人!」

「咦!」、「啊?」、「呃?」、「什么?」

以梅格为首，赛隆以外的人都发出了惊讶声。

「发生了什么事吗?说明一下吧。」

娜塔莉亚代表四人发问。哈奈特用力地将那张照片扔到桌子中央，大家则盯着照片看。

「照片里拍到的男人!就是联邦警察正在追捕的杀手——看看这个吧!

哈奈特从西装胸口处拿出警方的通缉照片。

在写着「最重要通缉犯」的文字下方，印有表情凶狠的中年男子的正面与侧面照。他蓄着一大把胡子，和昨天拍到的汉普尔顿的侧面一点也不像。

通缉照看起来当然比较年轻，眼神也较凶恶。汉普尔顿的脸则是略微削瘦，没有留胡子。就算加入增长年岁这个因素，也看不太出是同一个人。

「咦——这不会有点勉强吗?」

娜塔莉亚老实地说出感想。

「我也……看不出来……」

梅格也接着说道。尼克则只是侧着头。

「……」

赛隆注视了一会儿这两个人，但最终还是没自信地说：

「我也看不出是同一个人……」

「喏!让我瞧瞧。」

最后珍妮伸出手来，把两张迭在一起的照片各看了三秒后，相当干脆地说：

「这是同一个人。」

那种宛如得知答案时的语气，彷佛就像分别舔完砂糖和盐巴后告知众人：

「这边是盐巴。」

「为什么妳会那么认为?」

赛隆反问，珍妮回答了他的疑问：

「耳朵呀。」

「耳朵……?」

赛隆把视线移回照片上。

「阿——」

一秒钟后就明白了。

通缉照片上的男子耳朵和汉普尔顿的耳朵形状——耳壳长得又大又偏外侧，耳垂则是先有一点凹陷才相连起来。两者的形状可以说是如出一辙。

「每个人耳朵的形状都不同喔，而且长大之后，就绝对不会再改变。不过这点也是我最近才弄清楚的。」

珍妮补充说明。

「没错!就是这家伙!找到啰!找到啦!」

哈奈特语带欢喜的声音响遍整个接待室。

「汉纳小姐有危险!」

不过悔格的叫声一出，刚才的声音马上消失殆尽。

「有一名叫做汉纳。罗伦斯的妇人住在和这里有一段距离的地方。而名叫『汉普尔顿』的男子则在那里担任园丁，似乎很受到她的信赖。当然他应该是隐藏过去的事情才被雇用吧。」

赛隆向哈奈特进行报告。

「谢谢——可恶，怎么会这样!那个开玩笑的假情报居然是正确的!」

哈奈特激动地抖动着身体。

「既然是气正确的气那就不能叫『假情报』了吧?」

在场没人对尼克的言词有所反应。

「怎、怎、怎、怎么办才好!危险了!汉纳女士很危险呀!」

梅格有点歇斯底里地叫着。哈奈特则静下心来，重新坐在沙发上。

「总之你们立功了，谢谢。既然弄清楚了，就得采取对策。」

拉利也提出疑问：

「那么，杀害那三人的果然是那家伙吗?」

哈奈特答道：

「不知道，那种事等将他逮捕之后再问就行了。」

「说得也是。」

拉利淡淡地回应。

「不过，要怎么办呢?等待支持吗?」

珍妮问道，哈奈特则愁眉苦脸地说：

「从距离最近的分部开车过来也要花三个小时……也是可以请求本地警察的协助……」

「如果警方开车大举进攻，马上就会被发现，那个妇人就会当场变成人质。那名男子不是什么都干得出来吗?」哈奈特回答了拉利的疑问：

「正是如此。」

「那我们单独叫汉纳女士出来如何?」

赛隆问道，接着面向哈奈特和梅格：

「我和梅格蜜卡同学昨天和她悠闲地聊过天。我接下来就打电话请汉纳女士单独出来，跟她说『我们想把昨天的照片交给妳，并且跟妳道谢』这样就能当作理由了。」

「原来如此，不过她家有其它人吗?像是女仆之类的。」

「如果就昨天来看，是没有。不过也没有确实的证据……」

赛隆支支吾吾地说，接着珍妮马上从椅子上跳起来，冲出接待室。过了十几秒后，她回到接待室后马上将到手的情报跟大家报告：

「刚才我问过阿姨了!女仆没有住在罗伦斯女士的家里，只会隔几天过去打扫一次而已。顺便一提，那个园丁是住在那边的。」

「妳帮了大忙啦，大小姐。那样一来……只要把那名妇女单独叫出来后，接着再进行包围，应该就可以将他逮捕。」

「我也会帮忙的。」

赛隆提议道：

「我打电话跟她说希望她能来参加晚餐聚会。」

最后，由于现阶段想不到其它方法，他们便决定打电话请汉纳出来。这件事没有告诉鲁夫夫妇，只跟他们说晚餐准备多一点。对柯兹和莱特诺则是详细说明，两人都相当惊讶，不过在理解整件事情后也同意了。

柯兹这么说道：

「不过，即使那个妇人没有答应这边的邀请，我也不同意由我们这边过去拜访。在事件结束之前，我都不会让大小姐走出这个屋子一步的。」

接着，柯兹同意如果汉纳希望有车子去接她，则只派他、莱特诺以及赛隆三人过去。

「等一下，如果那名汉纳女士在电话中说『不过来』呢?」

对于娜塔莉亚的疑问，哈奈特表情苦涩地回答：

「我会请联邦警察的特殊奇袭小组包围那栋房子，让一只老鼠也跑不掉。如有必要，也会安排狙击手。」

「怎么会!怎么会!怎么会!」

梅格连续地叫喊着，哈奈特则一脸认真地对她说：

「这种机会没有第二次了。如果又被他逃走，下次要抓到他也许是十五年后了。」

「我明白，我明白，可是……至少请不要让汉纳女士受伤!求求你!一对于梅格的拚命恳求，哈奈特笑着对她眨眨眼：

「没问题的，现在只要那家伙不要发现自己『露出马脚』就没事。是那样没错吧?那家伙好不容易顺利地以园丁的身分混入她家，怎么会自己轻易舍弃目前安全的生活呢?」

「说、说得没错呢。」

梅格稍微放下心来，尼克看着她小声地对赛隆说：

「如果杀害三人的凶手不是他，事情就是如哈奈特所说：如果凶手是他，即使现在他也有可能会逃走。现在的状况已经是迫在眉睫了。」

尼克向赛隆指出哈奈特说的谎话。

听了这番话的赛隆也说：「恩，我知道，我必须顺利地把她叫出来……」尼克则笑着说：「什么嘛，如果是赛隆出马，那就一定办得到。」

『喂，这里是罗伦斯家。』

「您好，汉纳女士。我是昨天中午前为了拍照而到府上打扰的赛隆．马克斯韦尔。」

『啊，是赛隆先生呀，当时的小少爷嘛，和差体的斯贝伊尔小姑娘梅格蜜卡一起来的嘛』

「是的——现在方便讲电话吗?」

『恩，请说。』

「我们旅居在鲁夫先生管理的别墅，今晚这里要召开餐会。刚好那时拍的照片也洗好了，梅格蜜卡同学很希望能邀请您来。突然邀约，真是不好意思，如果还没吃晚餐，您能参加吗?」

『哎呀……真棒呢。我很高兴能去府上拜访。』

「谢谢，梅格蜜卡也会很高兴的。」

「我也是呀，我很想再一次和那个美丽的小姑娘聊天呢。那么几点过去拜访比较方便呢?」

「那么就——刚好一个小时后的晚上七点可以吗?」气恩，没问题。』「要让车子过去接您吗?」

『谢谢，不过没关系。人啊，就是要趁还能走的时候多走一些路才行。回程能麻烦你们送我回来吗?』

「当然可以!那么就等候您的到来。」

『恩——待会见吧。』
 




「旅伴」
第九章

「旅伴」

晚上六点四十五分——

「我做的料理能让更多人吃到，这样我做起菜来才会起劲呀。」

不知情的鲁夫夫人正开心地大展厨艺。

「确实是呀。」

鲁夫先生也很熟练地在一旁帮忙。

「由我来说明情况。赛隆同学，当我真的不行的时候你要帮我喔。」

梅格凝视着赛隆。

「我明白，我会待在妳身边的。」

赛隆也凝视着梅格。

「我好像帮不上什么忙啊。」

拉利嘀咕道。

「那就祈祷事情能够顺利进行吧。」

听到这番话的尼克则如此回答。

「那么我们该怎么办才好呢?」

娜塔莉亚问道。

「保持平常心就行了，平常心。」

珍妮则如此回应。

「我们会在待在妳们身边的。」

柯兹说，一旁的莱特诺则点头示意。哈奈特在无人的洗手间内安静地从腰部右侧取出手枪。

装在皮革枪套里的，是枪身有三英吋长的左轮手枪。哈奈特把转轮向旁边打开，利落地装上六颗威力强大的点三五七口径麦格农弹。

只见他安静地关上转轮，最后将手枪收回腰际。晚上六点五十五分——门钤响了起来。

「来了。」、「来了呢。」

坐在玄关大厅椅子上等待的赛隆、梅格以及哈奈特都一起站了起来，打开玄关的门。

三人走在前往大门的路上，带头的是赛隆，梅格和哈奈特则并肩走着。天空还很明亮，庭院花朵也闪耀着光芒。梅格稍微往旁边看了一下，便将身体转回前方。赛隆看到汉纳．罗伦斯就在大家正要前往的大门前面。

「在那边。」

梅格高兴地说，接着加快了脚步。

赛隆和梅格两人抵达大门后，边开门边笑着打招呼：

「晚安，汉纳女士!欢迎!」「欢迎您!」

「晚安，很高兴能受到你们邀请。」

汉纳微笑地回答。赛隆说：

「虽然这里不是我的家，不过鲁夫夫妇正在忙着准备料理，就由我来带路吧，请进。」

「谢谢，那就打扰了。」

哈奈特在后方约三公尺处看着赛隆招呼汉纳进入屋内。

「阿……」

接着哈奈特、梅格、赛隆都早一步发现到那名男子的存在。

汉纳要通过大门之前，脸稍微转向斜后方向那名男子道谢：

「谢谢你送我过来。」

「咦?」、「咦?」

赛隆和梅格发现站在汉纳斜后方的汉普尔顿的同时，也听到哈奈特从一旁冲过去的声音。

哈奈特从腰际上拔出手枪，挤进汉纳与汉普尔顿中间后，双手马上摆出架势，激动地叫道：「詹姆士．艾德!」

「我是联邦警察!我要逮捕你!马上停止动作!慢慢举起双手，然后跪下!」

「可恶!」

哈奈特可怕的叫声传入耳里时，赛隆左右手也分别抓住汉纳和梅格的手腕：

「往这边!」

为了不让汉纳跌倒，赛隆慢慢地牵着两人。然而正要走出第一步前，汉纳却如此说道：

「没关系的。」

赛隆惊讶地发出

「咦?」

的声音，同时也停下脚步来。他和梅格看着哈奈特收回右脚，并且做出双手握枪的动作。

「你敢反抗，我就开枪!现在立刻慢慢地把双手——」

下达命令的哈奈特话说到一半就停了。汉普尔顿立刻依照命令慢慢地举起了双手。过了不久，他高举双手后，接着便把腰部的重心放低，跪了下来。

「就——就照这样!两手贴着地面趴下!」

哈奈特一边往下瞄准一边喊着。

汉普尔顿再次照哈奈特所说的去做，也就是慢慢地将上半身向下弯，让双手和腹部都贴在柏油路上。

哈奈特不敢放松，把枪口朝着更低的地方继续喊道：

「快做!」

汉普尔顿就保持趴在地上的姿势，把右脚迭在左脚小腿上。直到让他做到那种程度之后，哈奈特才敢看着枪口的前方对赛隆说：

「到里面去!」

「明白了。」

赛隆再度牵起梅格与汉纳的手腕，这次两人都很顺利地往前走。

「双手交叉于腰部后方!」

他回头一看，哈奈特正一面说着话，一面绕到趴在地上的汉普尔顿后方。哈奈特从后方瞄准汉普尔顿的后脑杓，同时压坐在他的腰部上。汉普尔顿完全没有抵抗，因此哈奈特只用左手就利落地将手铐铐上他的双手手腕。

「詹姆士。艾德!我要逮捕你!」

一句话也没说的汉普尔顿左脸贴着柏油路，朝上看着哈奈特，嘴边露出了平静的笑容。接着才终于开口说话。他仅用温和的语气说了一句：

「这一刻终于来了吗?」

「什、什么事……?发生什么事了?」

在玄关前站着发呆的拉利看到赛隆将梅格和老妇人带了回来，赶紧上前问道。大门前面有个被手铐反铐住的男子，他毫无反抗地被哈奈特压制。

「虽然很难以置信，不过他确实来了。哈奈特已经将他逮捕了。」

这时赛隆终于放开两人的手腕，接着便对拉利说明。

「柯兹先生!请拿戒具过来!」

一听到赛隆的叫声，柯兹赶紧冲了出来。

保镖拿着代替戒具的强韧绳子，穿越拉利他们身边，跑向哈奈特所在之处。

急忙赶来的柯兹先绑住汉普尔顿的脚，再把身体和手腕用绳子捆起来，让他动弹不得。

哈奈特迅速检查他携带的物品，不管多小的东西都仔细地检查，以确认是否夹带武器。

「什么都没有……」

接着哈奈特才终于把枪收到腰际的皮套里，并用西装袖子擦拭脸上短时间内流出的汗水。

哈奈特和柯兹把汉普尔顿当作人偶般抬了起来，搬到玄关前面。

这时珍妮、娜塔莉亚和尼克也从屋里走了出来。

「情况怎么了?」

「天晓得。」、「天晓得。」

三人都无法理解发生了什么事，只是愣在那看着。

哈奈特在玄关前把汉普尔顿放了下来，让他横卧在磁砖上。

接着他为了出示证件，便面向这名以温和表情看着自己的老妇人，右手从胸口拿出放有身分证的皮夹往下打开。

「我是联邦警察哈奈特。事出突然，或许妳会觉得惊讶，这名男子是联邦政府正在通缉的连续杀人犯，我已经将他逮捕了。」

大家都很关注汉纳会有什么反应，此时她才开口恶言：

「是吗?原来你是听了我散布的情报才会来到这里，真没想到能在这种地方和你见面。」「啊——是、是妳?是妳把情报传达给首都的联邦警察总部?」

哈奈特的声音盖过了新闻社的六人和两名保镖的骚动声。

「没错，情报是我传达的。」

「那、那真是——感、感谢妳的协助!托妳的福才能抓到这名通缉犯。不过……那个……」

哈奈特整个人可说是极度惊慌失措，话也说不出来，完全无法理解地摇着头。

其它八人也是相同反应。

「发、发生了什么事吗?汉纳女士早就知道这个人是通缉犯了吗?怎么知道的?」

最靠近她身边的梅格询问汉纳。

「我之前就知道了。」

「……」

汉纳回答得太过干脆，让梅格一时之间为之语塞。

「等、等一下!为、为什么妳会知道呢?这名男子可是巧妙地改变了模样，说起来妳是在哪里得到通缉情报的——妳以前是同行吗?没错对吧?妳曾经是联邦警察的职员，退休后，偶然发现那家伙并雇用他!」

对于哈奈特的问题，汉纳只是淡淡回答：

「只有最后一个问题的答案是『不对』」

寂静地过了几秒钟。

「是我告诉她的。」

回答的人是汉普尔顿。

「是我自己告诉她的喔，联邦警察的老兄。」

手脚等处被捆、躺在冰冷磁砖上动弹不得的汉普尔顿，动着唯一没被限制的部位——嘴巴，表情相当平静地从低处跟哈奈特说话。

「为……为什么?喂，你不是逃亡了十五年以上吗?靠着易容和隐藏身分，在洛克榭不断地逃亡不是吗?」

哈奈特语带困惑地问道。汉普尔顿看起来似乎十分乐意回答，只见他立刻答道：

「因为已经没有那个必要了。」

「怎么一回事?」

「我生病了，已经活不久了。」

「……」

「我天命已尽啊，老兄。」

「那么——这件事为什么和泄漏身分给那名妇人有关连呢?」

「那是在平凡无奇的闲聊当中说出来的。我想既然我已经察觉了自己的死期，那么再隐瞒下去也没有用。说出来或许是想得到解脱吧，就好像自首那样，也许不太一样。但不管怎么样，我内心都很感谢太太能够认真地听我说话，并确实地替我通报。」

哈奈特分别比较着语气平静的汉普尔顿，以及表情同样平静的汉纳。

「……这样子你就满足了吗?」

哈奈特抑制住心中的愤怒，只问了这一句。

「啊——满足了，我已经无法活到法院将我所做的坏事全部审理完的时候了。把我送进监狱的病房吧，不用等到春天我就会死了。」

「混帐东西——我可是要把你带到首都去!」

哈奈特最后大声地斥责他后，接着对着汉纳说：

「失礼了!我和赛隆那小子偶然发现了他的身分，认为妳有危险，所以才会把妳叫到这里来。我们打算先告诉妳他的事情，接着再去逮捕他，没想到事情却变成这样。」

「原来是这样啊，我已经是个风烛残年的老人，不用那么顾虑我也没关系。」

「哪里，我很感谢妳的协助。我打算之后再去请教妳一些事情。」

「我知道了。我一直都住在这个村子，你随时都可以过来。」

哈奈特点点头。

「客人已经带过来了吗?」鲁夫先生随着这道如今听来无忧无虑的声音走了出来，哈奈特则请他联络派出所。；泪等一下!」赛隆打断哈奈特的话。「什——怎么了?赛隆小弟。」「我——」赛隆感受到一旁梅格不安的视线，便开口说道：「有件事我无论如何都要问汉普尔顿先生。」「什么事啊，少年?」躺在地上的汉普尔顿回答，哈奈特则慌张地说……

「等一下，待会再问就行了吧?」

「不，现在不问，事情就会变得很严重。」

哈奈特惊讶地歪着头。

「说说看吧。」

汉普尔顿彷佛是个关爱孙子的老人般语气温和地说。

赛隆当场蹲了下来。他用单脚蹲着，靠近汉普尔顿的侧脸看着他，同时直截了当地问道：

「昨天和前天，是你在这个村子里杀了那三人吗?」

梅格等新闻社的成员都大吃一惊。

「赛隆，那个之后我们会自己处理，你不用在意也没关系。」

哈奈特知道了大家的反应，便如此说。然而赛隆却不理会哈奈特，又问了一次：

「是你杀了那三人吗?」

答案从低处传了过来。汉普尔顿用和刚才一样的表情及语气答道

「没错。」

「果然!」、「怎么会!」、「哇!」、「喔!」、「天啊!」、「混帐东西!」

——大家都不约而同地发出声音来，赛隆则立刻问了下一个问题：

「是谁指使的?」

「喔?你是指什么呢?少年。」

「我听说你至今已经杀了好几个人了。」

「是呀，我杀了二十个人。」

「其中是否有人是未经委托，就被你因一己之利而随意杀害的?」

「……没有。」

「我曾经听说过，据说你是一名只有被人雇用时才会杀人的职业级『杀手』那么我再问一次，这次你量艾谁委托去杀害那三人的呢?」

沉默了约三秒钟后，两人同时做出刚好相反的回答：

「没人指使我。」、「是我。」

其中一人以坚定的口气又说了一次：

「是我，是我委托他的。」

大家都往声音的主人——汉纳的方向看了过去。

「怎、怎、怎、怎……」

梅格完全无法继续说下去：赛隆则代替她回过头，起身问道：

「这是怎么一回事呢?汉纳女士。」

汉纳和汉普尔顿一样从头到尾表情都相当平静。

「其实你知道是我指使的对吧?赛隆先生。」

「我有想过，不过没有确实的证据。」

看着两人平静地交谈的哈奈特，打断了他们之间的对话：

「等、等一下!你、你们在说些什么啊?」

汉纳马上看着他，但什么话也没说就撇开了脸。

「是因为花吗?」

赛隆如此问道，汉纳则看着他的灰色瞳孔。

「怎么可能!不会吧!」

明白花代表何种含意的梅格不禁大叫，汉纳则回答：

「可以说是，但又不是。」

「怎么一回事呢?」

「这件事的契机如你所说的，是花，他们让我的花掉到地上。不过理由却不一样。」

「我不明白，契机和理由有什么不一样吗?」

如果只看着平静对看的两人，会以为这只是老妇人和学生在豪宅玄关前面谈笑着。

「……」

他们周围有看得目瞪口呆的少年和少女、在另一边被绑起来躺在地上的男子，再加上两名看管他的男人，看起来就好像大人们和小孩子们因为某种理由起了争执似的。

「『花』指的是什么，赛隆?」

拉利率先发问。

「指的是汉纳女士家大门围墙上用来装饰的盆栽里的花。这个村子的某个少年集团似乎在闹着玩，就让花盆砸到地上。」

「那样——可以构成杀人的理由吗?」

拉利又惊又怒地睁大眼睛说，汉纳则回答：「不是的。」

「我对他们没有特别的仇恨，他们只是刚好比较引人注目而已。而且这个村子里晚上会在外游荡的也只有他们，只是这种程度的理由罢了。」

「『容易下手杀害』——妳是想这么说对吗?」

赛隆的眼神变得有点锐利。

「没错，赛隆先生。我委托汉普尔顿先生随便杀掉几个村子里的少年，汉普尔顿先生也接受了这份工作。」

「为了什么?」

赛隆吸了一口气后再次问道。

「是为了什么吗?」

由于一旁的梅格抢先叫道，赛隆只能长长地呼了一口气。

汉纳答道：「我是为了做坏事喔，梅格蜜卡小姐。不管是杀人或是叫人去杀人都是很不好的事。」

「做……做、做那种事有什么好处吗?我不明白!」

「正因为是梅格蜜卡小姐，所以告诉妳也没关系。」

汉纳说着没什么特别意义的开场白，接着继续说：

「在洛克榭呢，只要杀了人就会下地狱，斯贝伊尔似乎也有这种想法是吗?」

「什么?我的洛克榭语很奇怪吗?现在您是说『为了可以下地狱去』对吧?」

「不奇怪喔，我的确是那样说的没有错，我想去地狱呀。」

「……为什么呢……?」

梅格有气无力地问，汉纳则回答：

「在那里——」

她正要回答时，赛隆早了一步睁大眼睛发问：

「难道有谁在那里吗?汉纳女士。」

「那个人就是我的丈夫，赛隆先生。」

汉纳如此回答。

「丈夫……为什么……」

梅格小声地咕哝。

「我的丈夫曾经下达命令杀了不知多少人，他老是说：他现在一定在那里。」

「为何……怎么……为什么……」

『我死后一定会下地狱的吧。』

所以……

梅格只说出几个意恩相同的洛克榭语，赛隆则恩考应该如何询问关于她丈夫的事比较好。

「太太——罗伦斯太太。」

一旁的哈奈特问她：

「妳丈夫的名字是费迪南德．罗伦斯对吧?」

听到亡夫的名字，眼角微微上扬的汉纳只答了：「恩。」

「他是哪位啊?」

娜塔莉亚很坦率地代表大家发问。

「费迪南德．罗伦斯他——」

代表大家开始滔滔不绝回答的，则是历史造诣很深的尼克。

「『任期最长的法务大臣』也就表示在那么长的期间内都必须要在执行死刑的文件上签

科上自己的名字。我想『杀人』指的就是那个意思吧。」

「哎呀……」、「对啊!」、「原来如此……」

梅格、拉利以及娜塔莉亚都发出同意的声音。哈奈特则看着汉纳说：

「没错，妳的丈夫的确是洛克榭史上将最多人送往『地狱』的人，不过那是遵守庄严的联邦法律而做出的行为!那是——」

「如果你要说的是『公正的裁决』，我想他一定会很开心的。他称呼那些在执法机关工作的人，以及为了保护市民而在最前线拚命的人为『我们的战士』并给予他们相当多的关怀。」

汉纳打断了哈奈特的话，用温柔且坚定的语气说着。接着又说：

「不过他本人一直认为自己做的事情就是杀人。既然本人都那么认为，那应该就是如此吧。」

「……」

哈奈特顿时说不出话来。

「既然他都那么认为了，就应该是这样对吧。」

赛隆则代替他，把汉纳所说的话，只换了几个字后用洛克榭语说出。

「因为丈夫在地狱，而自己为了要下地狱就必须在生前做坏事，于是便雇用杀手，让他杀了三个人——」

接着赛隆为了将事实再做一次确认，继续平静地述说。

「没有错。」

汉纳认罪了，而且还回答了赛隆没有问的事：

「大约是两个月前，我在医院认识了汉普尔顿先生。那是家位于隔壁达罗镇的诊所，因为我们两人的遭遇几乎相同。」

「那是一家专门治疗癌症的诊所喔。」

珍妮马上简短地补充说明。

「我们两人对于地狱的想法都相同，所以我就决定雇用他。他是名优秀的园丁这点倒是个令我开心的失算。」

「怎么会……您没有子女吗?如果他们看到您现在这样，会怎么想呢?」

梅格问道。

「我有一个女儿，不过她已经早我一步和可爱的孙子一起离开人世了。那是一起发生在奥特邦上的车祸。一这也使得汉纳首次露出了悲伤的表情。

「啊……是那样啊……」

赛隆小声地嘀咕。

「那么到女儿和孙子都在的天堂不行吗!就不能选有花朵围绕的地方吗!」

梅格喊叫着，汉纳则如此回答：

「女儿和她的丈夫与儿子一起在天国，不过我心爱的人却是孤单一人——我不和他在一起，那谁要和他一起呢?我要再次和他见面，见到他后就告诉他：『我要永远待在你身边。」

「您的丈夫真的希望您那样做吗?」

「我不知道他是否跟我有同样想法。」

「那、那么!再次相遇时，他不同意妳要怎么办?如果两人想法不同，是多么地不幸啊!」

「只要能和那个人在一起，就算那样也没关系。」

「我……无法……理解……」

「等到妳找到心爱的人后，也许就会明白了。」

两颊满是热泪的梅格顿时为之语塞。

赛隆只是静静地望着她。等了三秒后，娜塔莉亚用修长的手臂抱住了梅格肩膀，就这么把她抱在自己怀里：

「不哭不哭。」

「还有谁有事情要问吗?」

哈奈特用亲切的语气询问大家——没有人回答。

「是吗……」

咕哝一声后，哈奈特便将视线移到汉纳身上：

第八月

四日

赛隆又在同一时间醒来。

「……」

他换上整套体育服后，就走到阳台上。

「哟，赛隆你也起来啦?」

灿烂朝阳照耀的庭院传来了拉利爽朗的声音。

「早安，赛隆。」

「早啊!」

接着听到的是尼克和珍妮的声音。拉利和又盘起头发的尼克都穿着T恤和短裤，珍妮则穿着不知是否为睡衣的暗红色运动服套装。

「大家早安，真早呀。」

赛隆对着楼下的三人打招呼。

「对啊，因为尼克这家伙说要表演棍法给我们看。」

拉利从下方回答道。

「真难得你是最后一个起床的呢。」

楼上也传来了声音。赛隆将身子探出阳台往天空一看，娜塔莉亚的长发正从楼上垂了下来。

「早安。」

「早呀，早餐之前有空吧?特别准许你进来，上来吧。」

「恩?那里不是娜夏的房间吧……」

赛隆不解地说。

「当然，是我的房间喔!」

垂着长长黑发的梅格从旁露出笑容说道。

「我马上过去!」

赛隆飞奔至盥洗室后又飞奔出来，赶紧走出房间爬上三楼。

「喏!进来吧。」

他顺从娜塔莉亚所说的进入了梅格的房间。赛隆忍住不看她的包包和昨天穿的衣服散乱地丢在沙发上的模样，只看着前方走向阳台。

对着和自己同样穿着体育服的两人说：

「两位早安——妳们睡得好吗?」

「恩。」

梅格笑着点头说，娜塔莉亚也说：

「还可以啦。」

昨晚——哈奈特将两人逮捕后，便请柯兹帮忙，接着就开着自己的车将两人带到派出所。别墅的玄关里则什么也没有留下。

「为客人准备的那份多出来了呢。」

鲁夫夫人走出来后用温柔的语气说。

「那份由我来吃!」

在娜塔莉亚怀里哭泣的梅格则鼓起干劲地喊叫着，一面用双手擦拭眼泪，一面带领大家走向餐厅，接着以无人能敌的气势卯起来猛吃。

「不错喔，真棒的吃相啊。」

娜塔莉亚赞叹道。

「悲伤的时候，只要吃东西就能感到幸福!」

一脸泫然欲泣的梅格则继续吃着。

「……」

相反的，赛隆则几乎没有进食。

「我呢!不同意!也不明白!也不同情!」

他看着眼前完全没减少的料理，同时听着梅格在用餐空档的喊叫。

「我对洛克榭的法律没有怨言!也不觉得斯贝伊尔的法律就绝对正确!」

梅格使劲地吃个不停，连娜塔莉亚都担心地说：

「就先吃到这边吧……」

最后梅格喝了一杯茶，就把椅子往后一推站了起来：

「我要睡觉了!」

阳台上有两名长发少女和一名头发略长的少年站在一块。

「喔，赛隆在三楼呢。」

*******************

位于庭院中央，双手做着伸展动作的拉利开心地说。

「哎呀，赛隆什么时候变成女孩子了呀?」

尼克单手拿着不知从何处拿到的长木棍，用木棍左右伸展着身体，同时开玩笑地说。

「怎么?被抢先一步所以很不甘心吗?」

珍妮看着挂在自己脖子上的曝光表问道。

「不，完全不会。」

尼克很干脆地回答，接着让棍子于身体右侧开始转动。长棍宛如指挥棒般轻快地迎着风快速旋转。

「睡了一晚后，我就冷静下来了。今天看来也是个好天气呢。」

身旁的梅格笑着说。

「是呀。」

赛隆以简短的肯定句回答。他看着梅格侧脸上的眼睛。看起来似乎比昨天稍微红了一点。

「那么，两位待会见啰。」

娜塔莉亚突然丢下这么一句，随后就拨着长发回到房间里。

「咦?」

「不用『咦』了，赛隆。我接下来要洗我的长发，弄干之后还要梳头，很花时间的。请你暂时陪陪梅格蜜卡吧，就是这样才叫你过来的。」

娜塔莉亚拿着毛巾走向浴室时，还丢了一句：

「别偷看喔。」

「……」

赛隆无言地把头转回前方。身旁的梅格正往前看着庭院里的花朵和草地。

「赛隆同学，如果你有了喜欢的人——即使死去之后，就算那里是地狱，你也会想要和那个人永远在一起吗?」

梅格开口问道，这下子赛隆不用烦恼该说什么才好了。只见他很干脆地回答：

「恩，我会。」

梅格笔直望着眼前广阔的绿色草地，并露出惹人怜爱的微笑。

「我也是觉得能这样就好了——」

接着用贝佐语小声地嘀咕。

「对呀。」

赛隆则用洛克榭语表示同意。

「——嗯?」

站在花圃前的拉利抬头看到赛隆和梅格并肩笑着。

「他们在笑呢。」

「恩?」

穿着T恤，手臂虽细但肌肉锻炼过的尼克正舞动棍子，以举棍过顶的姿势停了下来。尼克脸一转向，便与拉利看到相同的景象。

「真棒呀——珍妮，如果要拍照，拍这样的画面不是很好吗?」

珍妮背对着东方天空，眼睛望着取景窗，同时还对尼克提出要求：

「喂!动作别停下来呀!让我看看帅气的动作吧!」

「珍妮，结果妳昨晚没有拍呀?」

拉利问道。珍妮则卷着底片回答：

「对于要贴在学校告示板上的新闻面百，这个实例太夸张了——比起那件事，我对尼克的秘

密反而比较有兴趣呀。喂，尼克，你把T恤脱掉看看。」

「什——这个妳就饶了我吧，珍妮。」

「这是社长命令!」

「也有无法遵从的命令。」

「脱了会很受欢迎喔，特别是女孩子。」

「这就不用了。」

「你想要受男孩子欢迎吗?」

「怎么可能?」

「那就给我脱!」

「为什么会变成这样啊?」

「这是社长命令。」

「我要回去了。」

拉利一面听着空洞的对话，一面抬头仰望天空：

「真是的……。」

蔚蓝的天空映照在蓝色眼眸上


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/b837f96823bcf3d151a42d4c44dc867b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/b837f96823bcf3d151a42d4c44dc867b.jpg





后记
卷末惯例后记部落格

2008／12／某日~饿着肚子就无法战斗，所以必须吃东西~

全身都软趴趴的。总算把《梅格＆赛隆Ⅳ》写完了……因为足从十一月初开始写的，所以已经过了一个多月了。前一阵子还耽误到其它工作，真是不可取啊。每次写书时我都会这样说：「下次一定要照计划进行」不过别说成长了，连个「成」字都没有。但幸好还是写完了，不出书我就没饭吃了。如果真的变成那样，我想说干脆就不吃碳水化合物来减肥吧，不过内心还是相当犹豫。

2008／12／某日~购物狂模式启动

突然好想买相机……~

既然工作做完了，那么去买东西应该也无妨吧?我这样做应该没有错，于是我就去买了很久没买的全新相机。我买的是数位单眼相机CanonEOS5DMarkⅡ』，MarkⅡ真不错啊，比起之前的一代机和Z，我个人更喜欢这台，而且黑色机体也很好看。就来聊聊相机的话题吧!

接着我开心地试着拍了几张，结果发现一件事，那就是我拍照时手震的情形很严重。由于是高画素，画面一放大看起来更是格外明显。

不过相机本身真的很棒，我本来觉得高画质录像只是个附加功能，结果录下来的影像也是漂亮得惊人，用HDM工传输线接上大画面电视后，看起来的效果真的很棒。我看再去买麦克风吧。

2008／12／某日~动画歌曲3(上)

所以要捍卫麦克风~

我去参加了人生第九次的电击文库岁末联欢会。虽然是个寒冷的雨天，不过却玩得相当开心。

这次我带了5DMarkⅡ去，还试着把电击文库总编辑每年都会来一段，宛如摇滚乐般的训示录下来。之后我问他：》我用高画质录下来了，要怎么处理呢?」幸好他回答：「恩，删掉吧」

电击文库的岁末联欢会，在饭店办完第一摊甚至第二摊之后，接下来才是真正的对决。每年我都会租一间有大型卡拉OK设备的房间，和志同道合的作家、插画家办第三摊到隔天早上喔。

这几年都是在闲话家常，今年为了赶跑睡意，就一个劲地唱个没完没了。不是我在自夸，有九成都是动画歌曲。不知道我什么时候会正式出道啊?

2008／12／某日~银河铁道之午夜~

我邀请了前来东京参加联欢会的某位藤原佑先生，以及其它电击旗下的作家来我家办宴会。我今年五月搬家之后，住的地方就变得很宽敞，足以邀请许多客人来。之前的住处根本是杂乱不堪的贼窝。那么，作家聚在一块，是不是就要热烈地对彼此的创作论点进行一番激烈的唇枪舌战，有意义地度过这段时光呢?我们有点不一样。至于大家一起通宵玩Wii的『桃太郎电铁(注：此为游戏制作公司HUDSON制作的大富翁类型游戏)』这件事，就无法在此详细说明了。

2008／12／某日~同伴情谊~

我继续到处玩乐，首先是享受angela(注：日本新生代创作女歌手)的演唱会，也去了某知名巨大活动会场到处打转并和人打招呼，之后又开了宴会。除夕那天也再次邀请了许多客人来家里大闹一番，大家还帮我在窗帘上签名留念。虽然很可惜不能让大家看，不过真的很壮观喔!一旦发生火灾，我一定要带着窗帘逃难。

2009／01／某日~新年快乐~

过了新年后，理当要打起精神来工作，不过却得了感冒。老天爷彷佛在跟我说：『是吗?那么就去休息吧!』但感觉好像又不是，不过我还是休息了。

2009／01／某日~瞄准目标，扣下扳机，哇哇哇哇哇哇~

新的空气枪送来了，是东京丸井制造的『SOPMODM4』。其实这算是我第一次买Ml6系统的空气枪(除去中学时代的鼓弹)，不过枪枝真是制作得很精美啊。以不吵到邻居为前提，我便干劲十足地开始享受室内射击。我以难以见人的打扮待在室内一段时间后，脑中突然有了灵感，那是关于主角使用这把枪的故事，于是便把它记了下来，希望有一天可以写这个故事。从角色拿的枪来做出决定的男人，那就是我。实在不是什么值得炫耀的事。

2009／01／某日~人生在世并非只为了工作~

原本应该一、两天就该完成的短篇稿件却迟迟没有进展。总之就是无法有所进展，就连故事主旨都还没决定，因此也无法动笔。想不出好点子来，大家，我已经不行了。这种时候就来看动画吧!

《TIGER×DRAGON!》真是有趣呀!

2009／01／某日~夏威夷已经是老子我一个人的了——~

总算勉强把↑提到的短篇给搞定了，接着就和某个来我家、名叫成田良悟的老师以及其它人一起玩乐。我玩了一下成田老师带来的游戏后，一下子就因为3D眩晕症而倒下了，这样一来能不能过关还是个问题呢。我从以前就对第一人称射击游戏(注：英文称为Firstpersonshooter，简称FPS，玩家可透过显示设备仿真主角的视点，身历其境感受游戏场景，并进行射击、运动、对话等活动)很不拿手。

如果是赛车游戏就没问题，所以我就在游戏中重现的夏威夷(欧胡岛)狂钢’以高速逆向行驶，直到撞上警车后心情才平静下来。

2009／01／某日~中弹后请喊出『阵亡!』并回到安全区域休息~

我吃生肝片中毒了，真是厉害又华丽的一击，肚子痛的程度还真不是开玩笑的，痛得让我满地打滚。虽然我知道生肝片的危险性，不过因为之前吃了好几次都没事所以就一时大意了。明明因为工作而累积了不少疲劳还吃……让我连续三天都无法正常饮食，经过一番折腾总算抵达医院，打了点滴后才稍微有些康复。大家也要小心喔，生肝片一定要确实烤过后再吃。顺便一提，和我一起吃的人什么事也没发生。

2009／01／某日~在大洋葱与日本国旗底下~(注：日本武道馆顶端有个状似洋葱的装饰物)

我去参加了配过动画《艾莉森＆莉莉亚》两代女主角的水树奈奈演唱会，这是我人生首次前往日本武道馆。由于时间相当紧迫，因此没时间去隔壁的靖国神社参拜，爷爷对不起。

接下来的演唱会超棒的，无论是连续唱了三个小时仍音量不减的水树小姐，还是从头到尾都情绪高涨的歌迷都很棒。整片的荧光海也是美极了，今天真是太满足了，足以让因为感冒和肚子痛而奄奄一息的活力再度复活。

水树小姐的最新单曲『深爱』也是超棒的，去卡拉OK时再点来唱吧！

2009／01／某日~水手服与重型机关枪~

我差不多必须要开始动手写新作品了。新作品虽然还无法详细说明，不过我想应该是『那个』的续集，所以必须提起干劲来才行。

首先开始要做的，就是把仿制刀和手头上有的空气枪从壁橱里给拉出来吧!

以上是卷末惯例．后记部落格

2009年3月10日

时雨沢惠一——

时雨泽老师的后记感觉像在报告年末至今的境况，所以我也来试着模仿他吧。

12月……我去参加了电击文库的岁末联欢会喔！和平常就会在网路上闲聊的插画家们见面。不过只有我们这一桌的气氛像是在办丧事一样。仔细想想，实际面对面聊天实在是太勉强了。不过我真的很开心喔！

1月……我都乖乖待在家里。

2月……还是很乖。

真棒的新年呀！

以上是黑星红白的后记。


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/896/3170/09c9347d6694e794050fb8e97512edc1.jpg




