文件发布时间:2014-08-12 20:48:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：来自流星的丝碧卡
本卷名称：第一卷

第一章 来自流星的丝碧卡
网译版 转自 轻之国度

扫图：lasthm

翻译：炎

在漫长的岁月里，少女一直飘荡在地球与宇宙的边界上，沉眠于被称作“星辰”的石块中。

星辰环绕地球旋转，绽放出青白色的光芒。星辉梦幻，庄严，而又温暖。

无数星辰在地球引力的作用下轻轻晃动，宛如摇篮般催人入梦。

少女周围飘荡着数不清的星辰，小到石块，大到需要仰望的巨石都有。形状各异的星辰从文字都还没出现的远古时代起就一直守望着地面的苍生。

少女也在众星的守望下得以安眠。

她在半睡半醒中微微睁眼，眺望着蜿蜒的星河。

星与星之间相互吸引靠近，碰撞，迸发出强烈的光芒。

星辰在碰撞中融合，衍生出更大的星辰。随着星辰变大，地球引力的作用也越发强烈起来。

终于也轮到她所在的星辰。

包裹着她的星辰在重力的牵引下，化作流星坠落。

星辰表层在大气的摩擦下剥离，于地球和宇宙的边界上拖出一条长长的尾巴。

没人注意到这颗流星的坠落。

与此同时……

爱迪生下层高中。

辛•希拉格正专心地看着桌上的笔记本，忽然听见有人喊自己，便抬头四下张望起来。

已半截入土的老教师正站在讲台上挥着教鞭。黑板上的字松散无力，乍看之下任谁都会误以为那是无法解读的暗号。

错觉？

辛重新看向正面。

小讲堂正在上农学科的课，出席的学生只有十几个，所以满座五十人的小讲堂显得分外空旷。课堂上只有辛等寥寥数人在认真听课，其余的人不是趴在课桌上睡觉就是在闲聊，又或者是在赶其他科目的作业。

老教师讲课语调慢悠悠的，宛如催眠曲。他在讲的是《流星工程学历史1》，农学科的学生对此根本提不起半点兴趣。大部分学生都在心里抱怨，这种无聊的历史学不学都无所谓，还是赶紧放我们去农学实习吧。

辛也昏昏欲睡起来，百无聊赖地揉了揉自己的黑发，把卷发绕到手指上。

辛一头黑色的卷发继承自大陆出身的父亲，灰色的双眸则遗传自西洋出身的母亲。他五官分明，神气十足，在一群无精打采的同学包围中，尤显鹤立鸡群。左眼眼角上虽有一处旧伤，但有刘海遮挡基本看不到。

爱迪生下层高中没有校服，辛身穿旧夹克和牛仔裤做便装打扮，脖子上还挂着一副惯用的护目镜，怎么看都是一个勤劳的下层少年。而周围的学生打扮也与其相差无几。

下课铃响起。

老教师开始总结今天的授课内容。

“——总的来说，就是托马斯•爱迪生发明的流星引擎转眼间便在全世界普及了。上述内容就是‘流星革命’。下堂课我们会讲流星引擎在现代社会中起到的作用。”

“诶诶诶~？！”

农学科的学生纷纷不满地喧哗起来。

但很可惜，流星工学历史是全学科必修的科目，即便抱怨也没用。学生们也都深明这点，他们没再多说什么，鱼贯走出了教室。老教师见学生离开后，也转身擦起了黑板。

辛把教材和笔记本塞进书包后将包挂在肩上。

他右手戴着的仿制手表咔嚓地响了一声。

仿制手表分为主体和表带两部分，表带为金属材质，主体上则镶嵌着一块透镜，但透镜里头却一片空洞，没有文字表盘。辛这主人也不知道它的使用方法，所以只把它当装饰品戴身上。

辛抬头看了眼挂在小讲堂墙上的时钟，已经快要入夜了。

他连忙快步走出讲堂。

讲堂外的走廊昏暗冰冷，顶上上虽装有棒状的灯，但亮着的灯却还不足总数的一半。多亏有大批年轻学生往来走动，气氛才不至于阴郁。

辛朝停车场走去，在他正要绕过走廊拐角时。

“喂，辛。你也是要回家吗？”

一个穿着连体工作服的学生挥着手朝他走来。

来人名叫罗伊•克鲁多，是辛的朋友，属流星工学科。

“喔，看你这表情是急着去打工吧。没事的，我们长话短说。”

罗伊有着一头标志性的硬质金发，他和辛在参加入学考试时就认识了。虽然两人学科不同，但平时见面都会互相打声招呼。此时罗伊身边还跟着几个流星工学科的同学。

“……你们刚实习完？”

辛语气生硬，这是他不知何时养成的习惯。

罗伊穿着的工作服上沾着黑色的油污。

他动作夸张地做了个疲惫的姿势，说道：

“入学半年学校总算肯让我们碰真的流星引擎了，不过也只是练习用的破烂货。老师叫我们拆解再组装……然后重复。想实际启动引擎还远着呢。”

流星工学是学校众多学科中最受欢迎的，因此竞争也相当激烈。辛不禁担心，罗伊辛辛苦苦考上这专业，若课程太无聊可就亏大了。不过，他看到罗伊满脸的笑容后，就知道自己杞人忧天了。

“那就好。我先去打工——”

辛轻轻地拍了拍罗伊的肩膀，正要离去。

罗伊突然面带歉意地搂住辛的肩膀。

他每次有麻烦事相求时都会这样。

“流星工学的考试就快到了。能帮忙指导一下我们的学习吗？包括我在内一共五人。”

“……我可是农学科的啊？”

“到现在你还装什么装！你入学时考的是流星工学吧？而且还成绩拔尖！就只有你能拯救我们这些劣等生了。毕竟你不像那些快班的家伙那样瞧不起人！”

“瞧不起人……这学校也有这种无聊的家伙啊。”

歧视总是无处不在。

只是，这话题与正题无关，先暂且略过。

“像期中考试时那样就行了，哥们！只要你肯辅导我们学习，我就请你去有漂亮大姐姐的咖啡店吃好吃的。据说如果在店里点最高级的料理，就能获得大姐姐的电话号码哦。怎么样？”

“……我们没人有电话吧。”

辛不耐地甩开罗伊的手，逃了出来。

再不逃肯定会被这几个家伙强拉去那咖啡店。

“知道了。我会好好辅导你们的。不过今天我要先去打工。”

“好好，看你总是板着个脸，其实挺好相处的嘛。每次都有劳你帮忙了。今天你就先打完工再来吧，你挺喜欢那兼职的吧……说起来，你喜欢的其实是那辆流星摩托吧。每天都看到你开着它兜风。”

“那只是借来的。”

辛拿出流星摩托的钥匙，把钥匙圈套到手指上转了起来。

在他准备再次朝停车场走去时。

“——喂，你们这些小鬼！”

突然身后传来一声怒喝。

辛几人回过头，只见身后站着三个配有火枪的男人。

这三人是支配城市的组织“爱迪生公司”的私兵。他们身穿防弹装备，腰间挂着最新款的流星手枪。像这样全副武装地冲入学校实在有点小题大做。他们总是仗着自己靠山硬，到处作威作福，备受下层居民厌恶。

辛几人站在走廊正中，正好挡住了私兵们的路。

周围的学生都战战兢兢地避到一旁，悄悄逃离这是非之地了。

“爱，爱迪生公司？！为什么会来这里……”

罗伊顿时不知所措起来。

辛小声地嘀咕道：“反正没好事。”

其中一个私兵趾高气扬地说道：

“前些天，面向高层市民开放的书店失窃了。有目击者称，犯人打扮像下层的学生。我们是来调查此事的。犯人是不是就在你们之中？还是说，你们在窝藏犯人？窝藏犯人后果可是很严重的哦！”

私兵此言一出，学生们就都不敢走了。

万一被他们怀疑，当作犯人处理可就完蛋了。

其中一个私兵瞪着罗伊。

“你这发型……目击者说犯人也是金发。”

“我，我怎么会做这种事……不要血口喷人啊！！昨天放学后我一直在忙着做课题！和他们几个一起摆弄流星引擎——”

“那，他们几个也有可能是共犯。全跟我们走一趟吧。”

罗伊那伙流星工学的同学全都吓傻了。

他们被私兵们用流星手枪指着，逃无可逃。

就在私兵向他们伸出手时。

“……我无法认同你们的说法。”

辛闪身插入到双方之间。

三个私兵马上用流星手枪指着他。

辛面对三个举枪的私兵依旧凛然不惧，不仅一步没退，还瞪了回去。

虽然暂避锋芒才是上策，但辛却有着不能退缩的理由。

即便对方是统治城市的权力者，他也绝不退让半步。

“喂，喂，辛！快让开……”

罗伊看到朋友做出鲁莽举动，不禁吓得脸色煞白。

私兵们把辛围住，再次怒喝道：

“你这小鬼想干嘛？！”

“犯人真的是下层学校的学生吗？只是作下层市民打扮的话，也有可能是高层市民吧。下层都有人在传了，有一伙有钱的学生打扮成下层市民的摸样去偷盗。你们这是对于己不利的消息故作不知吧？”

“你要是敢再说些无凭无据的话……”

“无凭无据的人是你们！”

罗伊一脸担心地冲辛说道：“算了，你就不要管我们了……”。

即便如此，辛依旧不肯退让，他继续说道：

“此时退缩的话，还不如死掉。”

一介普通学生根本不可能敌得过武装的私兵。在这座城市里，违逆爱迪生公司不是勇敢，而是鲁莽。

但辛却有着顽抗爱迪生公司的理由。

私兵气得青筋勃起，脸上浮现出痉挛似的笑容。

“原来如此……你难道是扮作学生的恐怖分子？”

“在我看来，你们更像恐怖分子。”

“竟敢斗嘴！”

私兵说罢，缓缓地从怀中取出手铐。

周围传来阵阵短促的惊呼。

“可恶——”

辛恨得咬牙切齿，自己实在太弱小了，除了逞口舌之利外什么都做不了。他心中充斥着不甘，紧紧地握起拳头。

就在手铐要落到辛的双手上的瞬间——

“慢着！啊，手下留人！”

年级主任快步从办公室那边跑了过来，冲到辛与私兵之间， 不停地弯腰作辑，头上所剩无几的几根头发都垂到了前面。

“万，万分抱歉！辛•希拉格虽是我们学校的优等生，他时不时都会说出些不经大脑的话……其实他自己一点都没想过要顶撞私兵团的各位大人！”

辛看到年级主任低头认错，一腔热血登时冷了下来。

主任都为他做到这份上了，他自然不能枉费主任的一番苦心。

“……对不起。”

“还有，罗伊•克鲁多几人也是非常认真好学的学生，昨天他们也在实习室一直研究课题到深夜！他们根本就没时间去上层的书店。几位大人请到接待室喝杯茶，听我详细解释。请，这边请！”

年纪主任的低头哈腰似乎成功削弱了私兵们的怒火。

他们毫大模大样地咂了咂嘴，瞥了辛他们一眼后，就跟在年纪主任身后离开了。

直到私兵的身影消失不见后，学生们才得以从紧张中解脱。

刚才还一动不动的学生都纷纷踏上归途。

人群一散，罗伊和他的同学就围住了辛。

他们双眼湿润，看着就像小狗一样。

“虽然很高兴你替我们出头……可为什么你每次都要顶撞那些危险的家伙？当然，我们也很讨厌那些家伙……可在这城市，根本就没人会反抗爱迪生公司吧？”

“若没有武装，那种家伙根本……”

“这才是问题啊！”

罗伊露出哭笑不得的表情，同时还带着一丝安心。

随后，他重新振作精神似地嘿嘿一笑。

“真不知道是该说你胆大包天，还是该说你做事不经大脑……本来你就不会说话容易遭人误会……算了，谢谢你替我们出头。你就先去做你最喜欢的兼职吧。啊，学习辅导的事也不要忘了哦？”

“……刚才抱歉了罗伊。学习辅导的事我一定会帮忙的。”

辛郁郁不快地与罗伊几人分别，再度朝停车场走去，这次总算没人把他喊住了。

前面是一条薄铁板搭建的简陋通道。

在辛所居住的城市，屋外与屋内，庭院与庭院之间的界线十分模糊。穿过钢筋混凝土包围的空间，来到由钢架和铁板搭建成的空间就算走到校外了。

通道的天花板高度也只有两米左右。说是天花板，但其实也就是一块普通铁板，还能听到在上层走动的学生的脚步声，完全就像工地搭建的脚手架。但在辛的生活圈中，这种通道并不罕见。而且，这种通道已经算牢靠的了。

停车场上停着一排排流星摩托。

辛用手上的钥匙解开车锁后，握住车把把车推了出来。流星摩托车底装有小轮……但车并不靠车轮旋转前进。轮子不过是为车子着陆，或推车而配备的辅助轮。

辛推着摩托走了十五米后，来到一处巨大的竖井。

从下层吹往上层的上升气流瞬间拂过辛的刘海。

辛居住的爱迪生中心城市是一座总面积一百万平方公里，最大高度达一千米的巨大半圆形都市，通称“中心”。都市内部像千层饼那样分为一百层。

辛来到的地方是横亘中心南北的巨大竖井中的一个。竖井就像山间的溪谷，将半球状的中心分割为东西两部分，裸露出每一层的断面。

通往竖井的通道尽头都有一处T型台，平台前端延伸出一块金属板，有如游泳池的跳台，上面没有任何护栏扶手，极其危险，看着就像一处自杀黑点。

“兜兜风，散散心吧……”

辛戴上挂在脖子上的护目镜，跨上流星摩托，滑上离地超过一百米的跳台。

“……引擎启动。”

辛扭动钥匙打火，启动了搭载在车座后部的流星引擎。像金鱼缸一样的流星引擎中央漂浮着一块弹珠大小的结晶。在引擎启动的瞬间，结晶就开始放射出青白色的粒子。

“上下左右确认完毕——出发！”

辛确认了一下周围的车况后，拧动油门把手。

流星摩托底部的喷射口猛地喷出闪闪发亮的粒子，载着辛的轻轻地飘了起来。

摩托一开出竖井，先是猛地下沉了一段高度，但马上就稳定下来，再度爬升。辛驾驶着摩托灵活地避开横跨竖连结对岸的人行桥与突出的招牌，不停地爬升。

辛非常享受驾乘流星摩托的时间。那种破空前行的感觉令人心旷神怡，真想一路开下去。如果这辆流星摩托是属于自己的，那就一切都无可挑剔了。但很可惜，这辆流星摩托只是他借来的。

一路观赏中心的风景是件很惬意的事。在竖井中可以一次饱览数十个阶层的景色。就像观察建在水槽中的蚁巢一样。商业区，工业区和居住区——每个阶层都有各自的特色，叫人百看不厌。

基本上，层数越高，生活设施也就越奢华。这是因为为整个都市提供能源的“流星装置”位于都市的最上层——离地一千米高的位置。离装置越远，所能获得的能源就越少。

辛就读的高中位于都市第十三层，而他居住的地方则位于第十层。他接下来要去的地方是第十八层——这几层全都属于“下层”区域。不过，即便在“下层”，层数越高，生活质量越好这点依旧不变。借流星摩托给辛的人就住在第十八层。

辛把流星摩托开到目标阶层后，就下车推着车走。狭窄的通道里面有一家物流公司。公司就设在电梯旁边，正是一处旺铺店面。从半开的百叶窗窥探进去能看到大量的包裹。这里既是公司的办公场所，又是货物的收发中心，同时也是社长的住所。

一个梳着飞机头的男人……即社长正蹲在店门前专心摆弄着流星摩托的引擎。他把引擎的透明侧盖取下，更换里面的零件，手上的动作出奇地温柔。

“社长！辛•希拉格报到！”

“唔，你今天工作热情也挺高的嘛……”

社长吐了口烟，头也不回，继续手上的工作。

“流星摩托还有燃料吗？要是在空中突然熄火，可就要一路掉到最底层了……算了，不拿这个开玩笑了，我也不想想象。”

辛也蹲了下来检查自己的流星摩托的状况。

透过透明的侧盖能看到流星引擎的内部。

如金鱼缸般的引擎中漂浮着一块用作燃料的流星碎片。

在遥远的空中，离地二千公里的地方漂浮着一种被称为“星辰”的石头。“星辰”在地球引力牵引下坠落，便成了流星。即便是弹珠大小的流星碎片，也足够为摩托提供数年的动力。流星蕴含着巨大的能量，所以价格也异常高昂，不是辛能买得起的。

“流星好像还够，能再飞一阵子。”

“唔，这就好。最近流星的市价贵得不像话……还够用就最好。还有，这是今天的货物。”

社长叼着烟示意了一下。

店前放着一个小孩子也能抱得起来的小包裹。地址是中心郊外的农家，辛已经送过好几次货去那边了。中心面积不小，即便是送个小包裹也得用到流星摩托。

社长呼地吐了口烟。

“其他家伙都不愿去中心外围，希拉格你真是帮大忙了。这年头，肯认真学习农业的人已经很少见了。我老爸本来也是农民，他无意中捡到一块大流星，把流星卖了之后就搬到中心来了，唔……”

“我也是农家的孩子嘛。那我就先走了。”

辛把小包放到流星摩托的货架上捆好后就出发了。

社长直到最后都还是没回头。

辛骑着流星摩托朝中心南端飞去。

中心东南西北方都有设有出入口——门。门配合居民的等级分为上层•中层•下层•最下层四种。辛出入用的是由下往上数的第二道门，下层的门。

在中心的南端，覆盖整个都市的半圆形拱顶已经弯低到触手可及的高度。穹顶的作用是保护都市免受流星坠落的伤害。整个穹顶由硬质的透明板建成，所以能透过穹顶看到黄昏的天空。

即便是下层的门，离地也有五十米，比普通建筑物高得多。因而门附近都设有通往地面的升降梯。当然，骑流星摩托的辛用不上这东西。

辛骑着摩托直接飞出到了门外。

新鲜的空气迎面扑来。

一片金黄色的麦田展现在眼下。麦穗随风摇动，泛起层层波浪，一路扫到地平线尽头。与中心的封闭不同，外界的空间有着一种令人心情振奋的开放感。辛再次体会到，骑流星摩托最惬意的事就是能看到如此美妙的景色，所以自己才会感觉流星摩托是最棒的。

由于夕阳太过刺眼，辛只好降低摩托的飞行高度，飞到田间小道上。四周麦子香气和泥土的芬芳顿时就乘着微风迎面飘来。田间小道上刻着道道深深的车辙，这在由钢筋搭建而成的中心是绝对看不到的。

明明在半年前自己还生活在这里……

习惯真是可怕，才半年过去自己就觉得这里的景色很新鲜了。

辛骑着流星摩托，饱览令人怀念的田园风景。

数十分钟后，当夕阳沉没于麦田的尽头时，辛终于抵达了要送货的农家。那是一间简朴的木造平房。温暖的烛光从打开的窗户透了出来。平房边上建有马厩，一匹壮硕的农耕马正在里头嚼着饲草。

中心的能源输送网并未覆盖到郊区，即便接了输送线，能量送达郊区时也早已衰弱，毕竟这里距离流星装置有相当一段距离。因此，中心外的地区依旧过着没有照明与自来水的生活。

“打扰了，快递来了！”

辛站在玄关前大喊道。

一对面熟的年老农家夫妇闻声走了出来。他们俩满脸皱纹，弓腰驼背，但人却很和蔼。辛一直在想，自己的爷爷奶奶若还健在，并且也像他们那样和蔼就好了。

辛把包裹递了过去。

“晚上好，这是令郎给你们的包裹。”

“喔，每周都劳烦你真是不好意思呐……”

老大爷珍重地接过包裹，端端正正地在签收单上签上名字。

据说二老的儿子在中心一家化工公司上班，经常会送给父母一些新开发的肥料。但他由于工作繁忙，难以每周抽空回郊外的老家，只好交由辛这样的快递员代劳。

“希拉格，来，这给你……”

老大娘把一个大纸袋递了过来。

辛一接过来就感觉手上一沉，不过里面的东西触感倒很柔软。

“这是什么？”

“一直承蒙你照顾了……这是我儿子穿过的衣服，虽然旧了点，但不嫌弃的话就请收下吧。我想身形应该合适……”

“真的可以吗？！”

辛吃了一惊，老大娘掩嘴咯咯地笑了起来。

“那孩子去了中心之后就发胖了，这些衣服已经穿不下了……附近又没其他年轻的小伙子，而且听说希拉格是一个人生活，所以有点担心……”

“……我正愁没钱买衣服，实在太感谢了！”

老实说，不只是辛，衣着问题同样困扰着大部分居住在下层的贫困学生。他们光是买买教科书，和朋友出去玩一下，生活费就得见底了。

但最令辛高兴的是老夫妇对自己的关心。

辛把纸袋放到货架上捆好，跨上流星摩托准备离开。

老大爷挥着手，说道：

“下次有空记得来玩。”

“学校放假的话我一定会来的。今天谢谢了！”

辛戴上护目镜，启动了流星摩托。

流星粒子猛地喷射而出，摩托在田间小道上拖出一道漂亮的尾巴，朝中心驶去，看着就像一道流星坠落。

只要在流星引擎中施加一定的压力，流星就会一点点地分解，产生出大量的流星粒子。

流星粒子既能作为推动流星摩托的动力，又能用作照明照亮四周，甚至还能发热供暖。

流行革命——一百年前，托马斯•爱迪生发明出“流星引擎”，给人类的文化与生活带来了全方位的影响，人类的价值观也由此颠覆。爱迪生的这项发明有如魔法，能将天上坠落的流星转变为能量，这比以前的液体燃料更清洁高效，为扩展人类的生活领域做出了诸多贡献。流星能源不仅能单纯用于产生动力，在照明，自来水，下水道，通信，交通，以致军事上它都能派上用场，在生活中随处可见。人类靠着流星能源建起了一座又一座大型都市。大多数人都舍弃了广袤的大地，与原本的生活方式，搬进了物质文明丰盛的都市。科学家们还利用流星引擎，在工学研究上接连取得突破，世界的面貌也由此发生剧变——

在郊外能看到散发着人造光芒的中心全貌。

有着透明拱顶的巨大都市本身就像一盏大灯，闪闪发光。都市的中心耸立着一座圆形的高塔“爱迪生支柱”，为整个都市供给能源的流星装置就安放在塔顶。圆拱的顶点宛如在日蚀结束瞬间出现的贝利珠，绽放出璀璨的光芒。相对的，能源难以传递到的下层以下地区则黑暗得有如墓地。

辛每次看到这极不平衡的夜景都会涌起一股空虚感。

住在流星装置附近的人（基本都是有钱人）每天都挥霍大量的流星粒子，过着奢靡的生活。而住在下层以下地区的居民使尽千方百计才只能筹措一丁点流星粒子，每天都要节俭度日。甚至还有些人付不起能源费，每天都得在冰冷中度过。

即便如此，很多人仍是选择留在都市中，毕竟要回归没有流星引擎的生活是很需要勇气的。没有流星引擎，流星摩托就无法启动，电话也打不了，生活将充满不便。自百年前托马斯•爱迪生发明流星引擎后，人类的生活就再也离不开科学之力了。

辛喜欢骑着流星摩托驰骋于空中，观赏中心的风景。

同时，他也对实现这一切的“流星引擎”抱有复杂的感情。

——流星令辛痛失亲人。

在他考上爱迪生下层高中后……一颗巨大的流星坠落到希拉格一家所居住的村落中。冲击波将整条村掀飞，辛自己也受了重伤，他的双亲更是被压在倒塌房顶下，重伤濒死。

辛的父母若能及时送到中心的医院的话，或许还有救。但辛的希望马上就被打碎了。爱迪生公司的私兵听说有流星坠落后，立即赶赴过来，但他们并没有帮助那些被卷入事故中的人……他们来是为了回收流星，带回公司。

等伤员好不容易被送到医院后，医生也正眼都不瞧他们一眼。医生只会优先诊治爱迪生公司的人或有钱的患者，重伤的村落居民全都被安排在了后面。辛就这样眼睁睁地看着父母断气。

因此，他每次听到爱迪生公司的名字，都会怒不可揭。他无法原谅这群只顾私利，对自己父母见死不救的人渣。上层居民与下层居民间巨大的生活差异也让他无法接受。流星引擎在丰富人类的生活的同时，也产生了社会差异与爱迪生公司这种渣滓。因而他才会对这一发明心存芥蒂。

然而，辛心中最不能原谅的却是自己的弱小。就像今天，若无年级主任相助，自己估计就要被私兵带走了。自己太过弱小，即便看到爱迪生公司欺压贫民也无力阻止。这令辛深感不甘与苦闷。

“……嗯？”

就在辛突然抬头仰望夜空时。

无限接近黑色的深蓝色天空今夜也是群星璀璨。星辰结晶漂浮在离地两千多米的超高空，闪烁着青白色的光芒。其中一颗星辰拖着一道长尾巴，朝辛这边坠落而来。

视野中的星辰一点点变大，或许很快就会落到这附近。

辛关掉流星摩托的引擎，准备迎接流星的着地。

流星若是够大，卖得一个好价钱就一辈子不愁吃喝了。虽然捡到的流星有一半得作为税金上缴给中心……即便如此，流星对一般市民来说，依旧是梦寐以求的宝物。

这颗流星会有多大呢？

辛摆好架势，眯着眼看向流星。

瞬间，他与流星中的某样东西对上了视线。

不，是与某个人对上视线了！

辛正要反射性地惊呼出声，流星正好在此时坠落到了麦田中央，掀起一股可怕的冲击波，折断的麦秆与破碎的土块四处横飞。大地也在剧烈地晃动，轰响声震得人五脏翻腾。

过了好几分钟冲击才逐渐平息。

辛战战兢兢地摘下护目镜。

刚才还是大片麦田的地方如今已成了一座环形山，大小能塞进一间教室。坐落在环形山正中央的流星仍在朝着夜空喷射流星粒子。

辛骑上流星摩托，飞落到环形山中央。

流星是一颗直径与辛身高相仿的球体结晶，这已经可以算是大家伙了。即便上缴一半充作税金，剩下的一半卖掉也够辛在中心上层买一栋带庭院的房子了，或者开家公司也没问题。

不过，辛最在意的不是流星的大小。

他战战兢兢地伸手摸向流星，手一碰上去，流星就整体出现龟裂，喷出大量流星粒子，一分为二了。

“哇——”

流星碎片四下飞溅，辛连忙举起双手护住头部。但碎片全都在空中化作流星粒子飞散了。

没有危险？

辛放下双手，赫然发现流星里出现了一个与他年纪相仿的少女。

少女身上不着寸缕，如初生婴儿般在流星中安眠。她体型娇小，肌肤白皙无暇，手脚的指甲都如打磨过一般光泽鲜润，看着就像一件精美的艺术品，轻轻一碰便会坏掉。

不过，少女身上最引人注目的特征还是那头辛从未见过的青色秀发。一头青丝美得如晴朗的碧空，还会如流星粒子般闪闪发光。每一根发丝都仿佛是从宝石上切削下来的，叫人看了就想伸手去摸……不，是叫人只敢远观，不敢亵玩。

少女美得让人不敢直视。她的胸部还随着呼吸缓缓地上下起伏。不过，流星里长出个人来这种事真的有可能吗？

少女是上帝精心制作的人偶还是天国的天使？不管怎样说，少女都美得不似人间之物。

“这，这是什么……”

辛忍不住伸手按住自己的胸口。

辛的心脏剧烈地跳动着，仿佛隔着胸就能将其抓住。

他战战兢兢地朝少女伸出手。

轻轻地握住少女的右手。

少女有着人类一样的体温。

令人吃惊的是她竟然紧紧地握住了辛的手。

——瞬间。

“哇啊？！”

辛戴在手上的仿造手表突然放出青白色的光芒，没有文字表盘的透镜绽放出有如流星引擎般的光辉。辛吃惊地松开少女的手后，光芒就立马消失了。

“怎，怎么回事……”

辛的右手还残留着被少女的手握过的触感。她的手有着血液的温度，一点都不冰冷。

辛像是要确认这份温润的触感般，用左手摸上右手。

左手从右手指尖一路滑到手掌，手腕……然后是戴在手腕上的仿造手表。这手表是他考上高中那天，父母送给他的祝贺礼物。但就连父母也都不知道这手表的用途，或许是某种工具，又或者是艺术品，甚至有可能只是一块破烂……

但与来自于流星的少女相遇后，这手表却突然放光了。

“……女孩子？”

辛暗自嘀咕了一声。

麦田在夜风吹拂下发出哗哗的声响。

就在这时。

少女仿佛回应辛的自言自语般，突然站了起来。

辛惊得后退了一步。

少女坐起身，没睡醒似地揉了揉眼，然后歪着头一动不动地盯着辛。

“……呼喵？”

她的声音有点呆愣。

辛努力让自己冷静下来。

少女双眸呈深蓝色，璀璨而又深邃，宛如辛在图鉴上看到过的天青石。长长的睫毛在脸颊上留下一道阴影。她杏眼圆睁，向辛投以纯洁无垢的视线。

她应该人畜无害……虽然没有依据，但辛能感觉得到。少女如初生婴儿般温润的双目内没有一丝敌意与复杂的感情，纯粹而干净……辛只能感受到她对自己抱有纯粹的好奇。

辛重新问道：

“你……是谁？”

少女张了张嘴，扭捏了起来，就像在仔细检查自己身体的构样。

过了一会儿，她才回答说：

“……丝碧卡。”

她的发音也像婴儿般磕磕巴巴，但声音却纤细通透。

辛突然很想再听听她声音，于是再次说道：

“那个，我叫辛•希拉格……是中心的学生，你知道中心吗？那是世上最大最发达的都市……”

自称丝碧卡的少女一脸茫然地巴眨着眼。

她思索了一会儿后，摇了摇头。

语言相通，她的理解能力也没问题。不过她似乎对这个世界没什么认识。诞生自流星这点本身就够奇怪的了，她果然不能用常理来猜度。

明明赤身裸体的，却一点也不感到害臊。

……裸体。没错，少女正一丝不挂地站在辛的眼前。从脖子到锁骨完美的线条，不算丰盈但确有隆起的胸部，不堪一握的细腰，线条优美的纤纤玉足全都展露无遗。

辛慌忙别过脸。

一旦意识到少女正裸着身子，辛的羞耻心开始就急速膨胀，脸上辣得似要喷出火来。

“总，总之你先穿上衣服……”

“啊——”

这时，丝碧卡有所觉察似地惊呼一声。

她紧紧地抱住自己的身体，颤抖起来。

她一改刚才没睡醒的模样，脸上露出恐惧的表情。

“怎，怎么了？怎么突然……”

“……呼，喵”

丝碧卡惊恐地指着中心的方向。

辛顺手她手指的方向回头看去。

一辆流星卡车正飞驰在一路延伸至中心的麦田的上空。

那是爱迪生公司的车，货架上站着几个全副武装的私兵。他们是为防止发现者随便偷盗流星而赶来的。

私兵们穿着防弹衣，带着静电屏蔽装置，还配有流星手枪。常人看到他们这副打扮多少都会有点畏惧，但丝碧卡明显惊恐得异乎寻常。她浑身抖个不停，连站都站不稳了。

这时，辛感觉有人无力地扯了扯自己的衣袖。

丝碧卡正双眼含泪地盯着辛。

辛站在原地，情不自禁地低下头。

私兵看到丝碧卡后到底会怎样？

辛深知肯定不会有好事。这些人有时为了独占流星，甚至会不惜杀掉受伤的发现者。他们若是知道丝碧卡是诞生自流星里的人，肯定会以研究为由，对她百般折磨。

父母的事涌上心头，当时面对受伤的父母自己什么都做不到。辛对此一直深感不甘，至今仍耿耿于怀。明明如此不甘……柔弱的少女就簌簌发抖地站在自己眼前，难道这次自己又要什么都不做吗……？

辛抬起头，双眼透着坚定的神色。

他从货架的纸袋里取出老夫妇给他的旧衣服，里面有件皱得厉害的西式睡衣。睡衣尺寸对丝碧卡来说有点大，但幸好在晚上穿着睡衣也不会显得不自然。

“喂，赶紧逃吧！”

“呼喵？！”

丝碧卡闻言猛地颤抖了一下，露出担心的神色，仿佛在想自己是不是给辛添麻烦了。

明明就像个初生的婴儿一样，本该无忧无虑才对的。

“岂能让那些家伙如愿……”

辛把丝碧卡拉起来，手忙脚乱地帮她穿上那件皱巴巴的睡衣，刚才的羞耻心早就不知被抛到哪里去了。丝碧卡连衣服怎么穿都不知道，光是让她把手穿过袖子就花了不少时间。在辛好不容易帮她穿好裤子时，载着私兵的流星卡车也已快到了。

辛牵着怕得发抖的丝碧卡，让她坐到流星摩托的货架上，然后自己坐到驾驶座上，戴上惯用的护目镜。

“紧紧地抱着我！”

“……呼，呼喵！”

丝碧卡听话地伸手搂住辛，纤细的娇躯紧紧贴到辛的后背上。温暖柔软的触感让辛瞬间怦然心动。但现在明显不是想入非非的时候。

辛扭动钥匙启动流星摩托。

流星摩托载着两个人轻松地飞出了环形山。辛为免暴露连车灯都没开，驾驶着摩托贴着麦田急速飞行。

流星卡车用大灯扫着地面，以确认周围有没有人。辛侧目戒备，同时在心中祈祷不要被发现。紧紧贴在他背上的丝碧卡还在不停地颤抖。

辛驾驶的流星摩托与私兵乘坐的流星卡车擦肩而过。

交错的瞬间，辛感觉就像穿过厚实的空气层一样。

流星卡车上的人似乎没有注意到他们俩，直接降落在了流星坠落的地方。直到流星卡车的身影消失在身后，萦绕在身上的紧张感才随夜风飘去。

“已经没事了。”

辛说道，丝碧卡这才敢抬起头来。

她眼睛里冒出了豆大的泪珠。

泪滴在月光下闪闪发光，就仿佛夜空中闪亮的明星。

丝碧卡紧张地环视着四周，看样子她应该还没解除戒备。

辛降低了流星摩托的速度。

“爱迪生公司的家伙完全没发现我们。”

“……呼喵。”

丝碧卡总算放松下来，浑身无力地靠在辛的后背上。

逃过一劫后，辛的大脑也开始冷静下来了。

同时，不管辛愿不愿意，与女孩子亲密接触的触感还是令他怦然心动了。少女的温软隔着单薄的睡衣传递而来，少女特有的体香更是令辛怎么也无法静下心来。他强行驱动发热的大脑做出思考。

自己不愿眼睁睁地看着爱迪生公司恣意妄为，于是什么都没多想就带着丝碧卡逃了。但冷静下来一想，自己这次还真是胆大妄为。虽然私兵平时都飞扬跋扈，但他们再怎么无法无天也不至于掳走一名少女……

“玩脱了……”

辛回头瞥了眼身后，瞬间与满脸欢喜的丝碧卡对上视线。丝碧卡那天真无邪的笑脸让辛一阵心跳加速。

他强作镇定地回过头去。

既然已做出会令爱迪生公司震惊的行为，那自己就只能保护她到底了。幸好中心下层还是比较安全的，白天爱迪生公司的私兵一般都不会来下层。

但除此之外还有很多问题需要解决，而且丝碧卡还不通世事。辛只是一介学生，除了父母留给他的学费外，几乎没有任何存款。自己真的有能力匿藏丝碧卡吗？

中心的灯光越来越近。

虽说下层比较安全，但也不能直接把她丢在那儿。下层能藏匿她的地方有限。首先还是自己的家吧？辛如此想道。不过这对一个十五岁的男生来说，肯定会有很多不便。应该还有更好的办法，但辛的大脑似乎还没冷静下来。

“……还是先回家再慢慢想吧。”

辛对身后的丝碧卡说道：

“喂，你……”

“丝碧卡。”

丝碧卡打断了辛的话，表情微妙地鼓起腮，大概是有什么不满吧。

“我想你也应该察觉到了……”

“丝碧卡！”

又被打断了。看来她是在向辛申诉：叫我的名字！

辛感觉有点难以启齿。他其实很不擅长与同龄的女生打交道。罗伊也时常提醒他说话太粗鲁了，因此很容易让女孩子害怕，遭人误解。久而久之，一般人就都对他敬而远之了。辛从未直呼过女孩子的名字，更不用说对象是丝碧卡这样的美少女。要面对面地直呼对方名字实在太叫人难为情了，辛忍不住别过脸去。

他遮羞似地挠着脸，重新说道：

“……我想丝碧卡你也应该注意到了，爱迪生公司的人很危险。我是不会把丝碧卡交给他们的。但也不能一直把你关在家里。所以你得努力融入中心的生活，怎么说呢……”

丝碧卡顿时紧张起来。

看来是自己的蹩脚解释把她给吓到了，辛不禁一阵苦笑。

他简单地想了想后，说道：

“那就先吃晚饭吧。”

“……呼喵！”

辛听到丝碧卡充满精神的回答后，放下心来，拉高了流星摩托的飞行高度。

流星摩托动作轻盈地载着两人朝上飞去。

流星摩托穿过下层的门，直接开往辛位于第十层的家。

辛的家在大杂院的一角，那里的住户大都是独居。流星摩托越过T型台，驶进通道。通道两侧是一排单间。现已是晚饭时间，单间的门缝中渗出了微弱的流星灯灯光。

辛停下流星摩托，与丝碧卡两人下车走在通道上。

“……好冷。”

丝碧卡磕磕巴巴地说道。

辛本以为她只会说自己的名字，看来她也并非什么话都不会说。

“因为丝碧卡你没穿鞋子啊。你坐在货架上吧，我推着你走。”

“呼喵。”

辛让丝碧卡坐回车上，自己推着车走在通道上。

他内心紧张得不了，担心着会不会被人看到。虽然偶尔也会有些牛人把女性朋友或女朋友带到大杂院……但自己怎么看都不像会做出这种事的人。一个血气方刚的少年把一个身份不明的少女带进房间，就算受人指责也不出奇。

辛把流星摩托推进自己房间的玄关，若不停在屋里估计摩托转眼间就会被偷掉，又或者是被人砸烂偷掉引擎里的流星。如果发生了这种事，哪怕社长再好人都会向辛索赔的。

辛随手打开灯。

昏暗的灯光照亮了狭窄的单间。

“……这里，哪里？”

“我的家。”

走进单间，最先映入眼帘的是一张占据了房间一半空间的床。并不是说这床有多大，而是房间太过狭小。壁橱里塞满了农学与流星工学的书，还有几件旧衫。还好辛比较喜欢干净，东西都收拾得整整齐齐。

总算是回到家了，虽然房间住一个人都略显狭窄，但现阶段辛只能想到将丝碧卡藏在自己家这一手段。他整理了一下思绪之后，就跟丝碧卡介绍起房间的东西。

“这边是洗手间，旁边是浴室……都听得明白吧？”

“呼喵，好像有点懂……”

“好像有点懂……感觉很不妙啊……”

辛只好把厕所和淋浴的使用方法告诉丝碧卡。一本正经地对人解释这两种东西让辛感觉很不可思议。幸好丝碧卡也在一脸认真地听着，牢牢地记下使用方法。

辛放下书包，坐到学习兼吃饭用的桌子前。

丝碧卡对看到的一切都充满好奇，在房间里转来转去，左看右看。

“……这是？”

“那是仙人掌。放着不管也能活的植物。”

“那这个呢？”

“这是防滑的杯托。罗伊……朋友从咖啡店带回来给我的。听说那里有个漂亮的女服务员，罗伊每到周末都会去一趟。”

“这，这个是……”

“啊！不要动！”

辛一把将丝碧卡手里的杂志夺了过来，丢进垃圾箱。

这杂志跟杯托一样，都是罗伊塞给他的东西。那是下层的出版社发行的年轻向杂志，里面载满各种能给青春期少年带来刺激的内容。

丝碧卡从书架上拿出一本书，坐到床上，看来她已经对刚才那本杂志失去兴趣了。但辛看到一个年轻妹子坐在自己的床上，心里却怎么也静不下来。明明这里是自己房间，可他却目光闪烁，眼睛不知该往哪里看。这时，丝碧卡盯着手上的书，开口说道：

“是星星……”

“这是流星工学的书。我在入学前就是看这书自学的。”

“入学？”

“这个也得好好解释一下……不过，在此之前我还是先重新自我介绍一下吧。”

丝碧卡闻言，连忙挺直腰看向辛。

“没必要这么严肃。放松点就好。”

“……呼喵。”

丝碧卡听话放松下来，宽大的睡衣从她的肩膀滑落了一点。

她露出自然的笑容，一点都不像没醒来时那样毫无生气。

若除去诞生自流星这点，她绝对是个普通的可爱少女——不，是超可爱的少女。虽然农学科的女生不少，但像丝碧卡一般可爱的辛还没见过。而且他还是第一次跟年纪相仿的少女两人单独相处。他虽然叫丝碧卡放松点，但自己却紧张到不行。

辛重新自我介绍说：

“……我是辛•希拉格。今年十五岁。正在学习与动植物相关的知识，并兼职摩托车快递员。将来我想在中心外面种种菜，养养家畜。这就是我如今的梦想。”

自高中入学以来，他还是第一次这么认真地自我介绍。

虽说认真，但他用词并没多正式。

“最喜欢做的事是开流星摩托。至于我为何能借到流星摩托，那是因为我在兼职快递。在生气或者情绪低落的时候，只要坐上流星摩托出去吹吹风，心情就会好起来。现在入夜了，估计看不太清，但中心的风景也是很不错的……啊，这好像跟我的自我介绍没啥关系。”

“没怎么看到中心的景色……”

“这样啊……那明天我开摩托带你到街上兜兜风。”

“真的？！”

丝碧卡喜形于色，坐在床上一蹦一蹦。

若是没有爱迪生公司的欺压，中心下层其实还是住得挺舒服的。增加区区一个居民也根本不会引起任何议论。这里的治安也没有中上曾居民所想的那么差。

欢喜雀跃的丝碧卡突然安静了下来。

她肚子咕地响了一声。

“……饿了。”

“我都忘了，晚饭啊。”

辛在架子上找了一会儿，发现食物几乎没有存货了，每次送完东西到郊外，都没有时间去买吃的。看来今天晚饭得到外面解决了。

这时，辛总算想起来，附近就有人能帮忙解决啊。

“我去打包点吃的回来。”

辛站了起来。

丝碧卡慌忙扯住辛的袖子。

她像个迷路的孩子，脸上布满不安。

“……不要丢下我。”

“别担心。店子就在这附近，我很快就会回来。”

“不，不要！”

把穿着一身皱巴巴的睡衣的少女带到餐馆？

周围的人肯定会问这问那的，可看她这一脸不安的样子，又不能放着不管。反正这事迟早都得告诉帮忙的那人，还不如让她们见一面来得直接。

“那就一起走吧。”

“……嗯！”

走出大杂院步行三分钟后，走下楼梯就有一处大众饭堂“天龙座餐厅”。入夜的下层一片昏暗，街上连像样点的街灯都没有。但循着引人垂涎的香味走，很容易就能找到天龙座餐厅。

“……好香、”

丝碧卡脚上穿着一双破得快要扔掉的鞋子。那双鞋鞋面上开了个大口子，穿出去实在不合适，但辛又舍不得扔掉，于是就留下来当拖鞋穿了。

得给她买双鞋子啊……

辛默默地算起了账，不过算到一半就因大脑能量不足停了下来，肚子饿的时候再怎么想也想不出个法子来。他知道自己一介学生能力有限。难得有人可以求助，那就应该果断找对方商量。

在辛想着如何求助时，两人就走到了目的地。

天龙座餐厅是位于第九层的大众食堂。餐厅面朝T型平台，正好坐落在悬崖绝壁之上。流星灯照亮的红色招牌十分华丽，即便在隔着竖井的对岸也能一眼发现这里。

辛一掀开门帘，热气与油烟味就扑面而来。店内地板上沾满油，一个不注意就会脚下打滑。熏黑的排气扇正嘎嘎转着，狭窄的吧台与两张四人桌几乎坐满了在下层劳作的工人，他们正大口吃着饭，喝着酒，享受着店里的料理。

“梅芳，我们这桌也再上一扎瓶酒！”

坐在四人桌的客人（穿着脏工作服的工人）举着个空瓶子喊道。

吧台里面传来一声精神的回答。

“好好，马上来。”

一个二十岁左右的餐厅女服务员——梅芳•李单手拿着瓶啤酒从吧台后走了出来。

大而水灵的双眸，色泽健康的红唇，饱满的胸部，无一不散发出慑人的魅力。不过对餐饮服务业来说，这撩人的体态未免性感过头了。

梅芳眼梢泛红，双目炯炯有神，给人一种好强的感觉。身为服务员的她颇有服务精神，不仅一头黑发扎成了发髻，还穿上了束腰的旗袍，大陆风的装扮与餐馆氛围相得益彰。那些劳累了一天的工人视线全都钉在了她身上。

“啊，谢了，谢了。”

客人接过酒瓶时还趁机伸手想碰一下梅芳的翘臀。

就在他要得手的瞬间。

梅芳屈膝躲开魔爪，闪身绕到客人身后，一把拧住他的胳膊，一连串的动作行云流水，干脆利落，有如动作大片中的武打场景。真不愧是是整天与下层莽汉打交道的服务员。

“疼疼疼疼疼？！”

“不要毛手毛脚的，再有下次我就直接一大碗扣你头上。”

“对，对不起。”

旁边的人见同伴揩油失败，纷纷笑骂，“你搞什么鬼啊”，“这都连续五次失败了”。

辛其实蛮喜欢他们这份苦中作乐的活力。

梅芳看到辛进来了，一阵碎步迎了上来，还给辛抛了个媚眼。

“辛，欢迎！今天也是来见姐姐我的吗？”

“基，基本算是吧……”

梅芳那健康性感的体态引得辛心跳不已。

辛经常会从这家店门前路过，两人年龄相差又不大，一来二去就熟络起来了。虽然梅芳是把辛当作弟弟来疼，但偶尔也会故意使坏调戏辛。在辛的认知中，自己与梅芳打交道总是处于劣势。

“别老装酷啦，偶尔在姐姐面前表现得直率一点不行吗？姐姐最喜欢直率的男孩子了……咦？”

梅芳注意到了辛身后穿着睡衣的少女，弯低腰问道：

“小妹妹，晚上好。你是辛的朋友？”

梅芳话一出口，最先做出反应的既不是丝碧卡，也不是辛，而是店里的那群莽汉。

这家邋遢的店里除了梅芳外还有别的女孩子？！

“在哪儿！可爱的小妹妹在哪儿！”

“看！小子身后躲着个青色头发的美少女！”

“我最近整天都对着罐头工厂的阿姨，快让我见见美少女！”

店里的客人全都涌了过来。

辛连忙张开双手把丝碧卡护在身后，但莽汉们来势汹涌，差点把辛他们挤到店外。

“呼喵……”

丝碧卡吓得蹲下身，轻声哀鸣起来。

咔嚓！

吧台后传来一道砍切声，莽汉们的动作应声而止。

回头一看，原来是天龙座餐厅的店长——锦阳•金拿着把大菜刀把一块厚砧板一刀两断了。

店长一身厨师打扮，除秃顶外浑身都长着浓密的毛发，两道浓眉更是像用毛笔画上去的一样，透着一股豪气。店长体型比那群干体力活的莽汉还要健硕，被他那锐利如钩的目光一瞪，估计连老虎都会吓得腿软。

“你们在店里聊天扯淡我不管，但不要闹得太过分……”

店长拿出一块新砧板，没事似地继续切起菜来。

莽汉们也当作什么都没发生，纷纷坐回到位置上。

丝碧卡这才战战兢兢地站起来。

梅芳笑眯眯地看着她。

丝碧卡大概知道没危险了，终于肯从辛身后走出来。看来她比辛想象中的还要怕生。

梅芳重新问道：

“……于是，她是怎么回事？”

“她离家出走了，我收留了她……衣服啊，睡觉的地方啊，各种问题都快把我烦死了。”

辛凑到梅芳耳边说道。

总不能直说流星里冒出了一个少女吧。

“嗯哼哼，就是说，正直青春期的辛按捺不住，把女孩子领回家……却居然对我不闻不问！”

“别，别说这种会招人误解的话啊！”

辛满脸羞红，伸手就要捂住梅芳的嘴。

梅芳脚步轻挪，利索地躲了过去。

“咯咯咯，我开玩笑的啦。助人为乐是好事。不过辛还是一如既往地做事不经大脑啊。虽然我不了解详情，但你肯定是一心只想着不能丢下她不管，就把她带回家了吧？明明平时装得那么冷酷，可一碰到这种事就热心到不得了……总之，这事就交给姐姐吧！”

梅芳嫣然一笑，仿佛在说事情就包在我身上。

自己的做法被梅芳一眼看穿，辛不禁一阵忐忑。不过，事实证明梅芳真是个相当可靠的人。虽然每次都要受她捉弄很令辛头疼……

梅芳稍稍弯下腰，视线水平地与丝碧卡对视。

“我是梅芳•李，在这家店工作，居住……当然，店长在外有自己房子，所以这里可以说是我一个人住。你愿意的话，就暂时住这里怎么样？”

“……呼喵。”

丝碧卡紧紧搂住辛，似乎这就是她的回答。

她自从和辛相遇后就一直粘在辛身上。辛却很不习惯，身子难为情似地扭捏了起来。

“这里比我房间要安全舒适得多啊……”

然而，丝碧卡依旧顽固地粘在辛身上不肯离开，她威吓似地冲梅芳发出“呜~~~”的低吟。

“唔，这可难办了。看来就算用棍子赶她，她也不会离开。就干脆让她住你家怎样？”

“这……感觉会各种不妙啊。”

“哼哼，辛平时那么爱装酷，看不出来原来是个会对女孩子做那种事的变态啊。”

“谁会做那种事啊！”

“那不就没问题了。毕竟除了这里，也没其他地方可以给她落脚了吧？辛似乎没其他女性朋友了吧。”

虽然被梅芳狠狠地奚落了，但她说的是事实，所以辛也无可辩驳。他不禁在心中苦笑，自己明明是来求助的，却反倒被逼上了绝路。

“对了！既然如此，我就给你们几件旧衣服来吧。我正好打算拿去义卖的，丝碧卡就别客气拿去穿吧。穿着睡衣出门晚上倒还好说，白天可就不行了。”

丝碧卡听梅芳这么一说，不禁用手指搓了搓皱巴巴的睡衣。

看来她还不明白“打扮”这一概念。

梅芳点了点头，在心中感慨一句：真是个有趣的孩子。

“把旧衣服给你们后，辛可不能让人家女孩子做那种色色的打扮哦。”

“谁会那样做啊！”

梅芳也只是调戏一下辛而已，她说完就笑眯眯地走上了二楼。

丝碧卡小声地问道：

“色色的打扮？”

“啊，没什么，这你就别问了……”

辛和丝碧卡并排坐在吧台前的空位置上。

“店长，随便弄两份——”

“已经开始做了，稍等一下……”

店长说着，动作豪迈地颠了颠铁锅。

辛不禁感慨，店长做事还是那么周到啊……

几分钟后，店长就把两份热腾腾的料理把到吧台上了。

“趁热吃……”

店长放下料理后，转手就开始做其他的菜肴了。

摆在辛和丝碧卡面前的是一份切细的牛肉加青椒炒成的青椒牛肉丝和一份浇上了酸甜酱的炸鸡——油淋鸡。两份菜都冒着热气，散发出令人食指大动的香味。店长还给他们盛上了大碗的白饭，真是一顿无可挑剔的晚饭。

“……好香！”

丝碧卡双眼闪闪放光，把手伸向那盘青椒牛肉丝。

“呼喵？！”

“喂，你做什么……这样啊。”

丝碧卡舔着被烫红了的食指，看来她脑海中完全没有用餐具的概念。

“丝碧卡，吃饭时候要用筷子。看，就是这样。”

辛说着，用右手示范了一下怎么拿筷子。

丝碧卡努力地模仿，但经过一番苦战后，她只会左手右手各拿一根，看起来就像使双刀的角斗士。她干劲倒是十足，可这样用筷子吃饭肯定会很困难。

辛拿了只勺子递给丝碧卡。

“勺子应该易用很多吧？之后再教你怎么用筷子吧。”

“……嗯。”

“那么，我开动了。”

丝碧卡也学着辛的样子，双手合十说了声“我开动了”。

辛先吃了口米饭，然后吃了一大口青椒牛肉，酱油，耗油和麻油的香味瞬间在口中扩散开来，真是既便宜，量又足又好吃。这家店简直就是学生与工人之友。

丝碧卡似乎也对这家店的味道很满意，右手紧紧地握住勺子，大口大口地吃着。她的吃相太过可爱了，周围的客人都忍不住停下手看她吃饭。

油淋鸡同样很美味，酥脆的外皮，脆口的莴苣，一口咬下去，酸甜的酱汁就和肉汁交融到一起，简直人间美味。吃一口油淋鸡，再吃一口青椒牛肉，米饭也吃得飞快。

“太，好吃了！”

丝碧卡脸上粘着白色的饭粒。

辛用指尖戳了戳她的脸颊。

“……丝碧卡，脸上粘饭了哦。”

“呼喵？！”

丝碧卡用指尖把饭蹭了下来，直接送嘴里吃掉。

辛看到她这样子，不禁莞尔一笑。

“饭菜可不能吃剩了，不然店长和农民会生气的。”

两人继续大快朵颐，没多久就把全部的饭菜都吃完了。

他们刚歇一口气，店长就又把一只小碗摆到了吧台上，里面盛着的是又白又滑的杏仁豆腐。

“店长，虽然难得你给我们做了甜点，可我身上的钱可不够付甜点……”

“这算我请客。”

店长说完就走到洗涤台那边洗碗去了。

“谢，谢谢店长！丝碧卡你也快道谢！”

“店长，好帅！”

丝碧卡满眼仰慕地看向店长。

两人向背对着自己的店长表达完谢意后才开始动筷。一口下去，杏仁豆腐的微甜与清爽口感简直让人欲罢不能。辛感觉就这一口豆腐就足以让自己这周在学业和工作上都充满干劲。

丝碧卡也彻底放下紧张，嘴角泛起了一抹微笑。

两人享受地吃完了杏仁豆腐。

“久等了。”

这时，梅芳抱着个纸袋从二楼下来了。

这是辛今天收到的第二个装着旧衣服的纸袋。

“我翻了好久才找出自己在小丝这年纪时穿过的衣服，正好顺手整理了一下房间。总之，就是这些，内衣也放里面了。这些我都洗干净了的，所以不用担心。”

“……谢谢，meifang。”

辛接过纸袋，这东西果然比看起来的要重。自己完全不懂女性衣物，还好找梅芳帮忙了。这下生活费也能省下了。

梅芳一脸认真地盯着辛。

“我是衣服买太多，辛你却是衣服太少了。你也别整天老看农业的书，抽点时间打理一下自己的仪表吧。其实辛细看之下还是蛮帅的……要是你对自己的审美没信心的话，就让姐姐来帮你选怎样？下层也有好几家不错的店，我们一起去买衣服吧？”

“……有人会在这种时候邀请别人逛街的吗？”

“辛你总是不肯和我约会。算了……”

梅芳闹别扭了。

有人轻声说了句“人家是不肯和大婶约会吧？”，梅芳耳尖听到了，转手一个超高速肘击撞到那人的侧腹上。那人顿时翻着白眼瘫坐在椅子上不动了。而且由于动静不大，所以店长对此根本就不加理会。

辛结账之后，就赶紧带着丝碧卡离开了。

走出店门，顿时就有一阵清凉的夜风穿过通过迎面吹来。

混在风中的钢筋铁锈味让辛记起，原来这里是中心啊……

辛并不是因为梅芳比自己大而拒绝梅芳（他觉得梅芳只是在调戏自己）。他虽然不善于跟女孩子打交道，但也并非对和女孩子一起出去玩没兴趣。怎么说呢，没错……还有其他很多有趣的事可做，现在还不是和女孩子约会的时候。

自己还要学农学，还可以骑流星摩托兜风，和学友罗伊他们一起玩……今后还要和丝碧卡一起生活。

辛若想在下层安分守己地生活，完全没必要收留丝碧卡，毕竟这样会引起爱迪生公司的注意。他现在反倒更担心自己和丝碧卡的二人生活能否顺利，同时也对即将开始的新生活跃跃欲试。

两人并肩走在通道上。丝碧卡青色的头发随风飘动，在月光映照下晶莹闪亮，宛如流星在空中拖出一道尾巴。辛不知不觉就看痴了。从睡衣的领口处还能看到丝碧卡雪白的肌肤与纤细的锁骨。

两人走上面向着竖井的T型台。

中心的夜色也算得上是一道奇景了。越靠近地面就越暗，越靠近空中就越亮……整个中心由下往上亮度递增，层次分明。同时这亮度也标示着哪一层能使用多少能源，过多奢华生活。

“丝碧卡，看下天上。”

辛指着夜空说道。

丝碧卡闻言凭栏仰望。

笼罩着中心的透明穹顶之外，高远的天空上无数繁星闪烁，璀璨生辉。梦幻般的青白色星光透过穹顶，化作一道道光柱贯穿竖井。群星飘荡在夜空中，摇摆闪烁，照亮着中心的街道。

“星星好美……”

仰望夜空的丝碧卡双眸在星光映照下，同样闪闪发光。

辛也站到她身边抬头遥望。

“丝碧卡你记得自己是从流星里来的吗？”

“流星？”

丝碧卡反问了一句后便陷入了沉思。她嘴角微动，努力回忆起醒来前的记忆。

辛看到她认真思索的表情，不知为何总想伸手去戳她的脸蛋。

“隐约有点印象……十分，温暖……”

“温暖的地方？”

“那里什么都没有。但我一点也不寂寞。有很多人一起陪着我。我一直在睡觉……呼喵，其他的事我就记不起来了。”

丝碧卡说着低下了头。她的后背纤细得似乎一碰就会坏掉。

“……抱歉。不要勉强自己。”

“没事……我，想听星星的事。”

“我只知道那些人尽皆知的事，既然你想听我就说一下吧……”

即便是一些常识性的东西，但要口头向别人解释还是挺难的。

辛在帮罗伊和学友们复习考试时，对此深有体会。

不过，这回他解释起来却井井有条，连他自己都倍感吃惊。

“星辰飘荡在离地二千千米的高空。虽然人类未曾到过那样的高度，但在那个高度应该足以俯瞰我们生活的地球。那里有无限宽广的黑暗空间与闪烁着青色光芒的行星……黑暗中飘荡着无数的星辰。”

辛偶尔兴起，就会去反复翻阅书上的群星空间想象图。图上的星辰都是根据学者们的想象添加上去的。散发着微光的星星一颗挨一颗，画面如梦如幻，仿若艺术家所创作的名画。

“星辰相互吸引，在不断的碰撞中融合到一起。随着体积变大，星辰最终将在自身重力的作用下……化作流星坠落到地上。坠落的流星为我们提供了重要的能源。”

“在天空飞的那东西？”

丝碧卡问道。

她理解得相当快。

没错，辛点了点头。

“不仅是流星摩托。中心的一切能源都源自于流星所产生的粒子——流星粒子。房间的照明，厨房的燃炉，汲水的水泵，甚至连电话也都全靠流星粒子供能……流星引擎是我们生活中不可或缺的东西。”

“引擎？”

“那是一种机器，通过对流星施加压力，让流星高效地产出流星粒子。它的形状就像一只粗轮子，侧面装有透明的盖子。大约在一百年前，有个名叫托马斯•爱迪生的科学家发明出了流星引擎，自那之后，爱迪生家族就成了世上最了不起的家族。因为，若没有流星引擎，我们的生活将非常不便。”

丝碧卡露出了似懂非懂的表情。

“星辰到底是什么……”

“这个老实说，科学家都没搞懂。爱迪生家的人或许会知道些什么，但像我这样的普通市民只知道流星引擎是种单纯的机械装置。不过，关于流星有一个逸闻。”

应该说是童话更合适……

那是一个人尽皆知的传说。

辛继续说道：

“……世上流传着这么一则逸闻，说人死后灵魂会升天，化作星辰。实际上，这说的是每次发生大战之后，天上都会多出许多的星星，真是既恐怖又浪漫。”

即便肉体湮灭了，灵魂仍能化作星辰在天上守望着大地。

星辰融合变大后，又回归到地上。

辛每次想起这段逸闻都会觉得这是个既温柔又坚强的故事。

“丝碧卡说过自己在流星里睡觉时一点都不寂寞吧？”

“嗯……”

“或许是因为你被许许多多的星辰包围着。”

辛和丝碧卡再次抬头仰望夜空。

两千千米的高空将星辰世界与生机怏然的地面隔绝了开来，但假设每颗星辰中都寄宿着一个灵魂，那身处群星包围中肯定不会觉得孤独。还是说，被众多伙伴簇拥其中，反而会更感孤独？毕竟星辰互相靠近后，最终都将拖着一条长尾巴坠落到地上。

“你喜欢星星？”

丝碧卡问道。她的青色长发仿若萦绕着无数流星粒子，闪闪发光。

“你在说星星的事时，看起来很快乐。”

“……或许现在的我还喜欢仰望星空。”

辛脸上蒙上了一层阴霾。

“我以前学过流星的知识。但现在已经放弃了。”

“为什么？”

“那是——”

丝碧卡的问题让辛一时间无言以对。

丝碧卡来自流星之中，辛不知该怎么开口跟她说自己因为流星坠落事故痛失双亲。虽然爱迪生公司救助不及时才是最主要的原因，但丝碧卡听后心里肯定也不会好受，辛不想让丝碧卡为难。

辛想不出合适的借口，只好沉默以对。

丝碧卡见辛沉下脸不说话，似乎颇受打击。

“对不起，我说了些让你不快的话……”

“没，小事而已。我只是兴趣转移到农学上罢了。”

他确实对农学很感兴趣。

父母亡故后卖掉的土地自己总有一天要买回来。

不过，前提是自己毕业后能赚到一笔可观的钱。

辛见丝碧卡垂头丧气，情不自禁地握住了她的手。丝碧卡一脸吃惊地盯着辛，看得辛的心脏一阵狂跳。辛不想让丝碧卡看到自己脸红的样子，连忙侧过脸，牵着丝碧卡的手往回走。

两人走在铁制的T型台上，发出一阵清脆悦耳的轻响。

“不提那些扫兴的事了。明天我不用上课也不用打工，就带你在中心四处转一下吧。”

“真的吗？！”

“至少得让你知道我们住在哪儿嘛。等你能自己到处走的时候，就会发现中心真的很有意思。这点我可以拍胸口保证。”

两人边聊天边朝着大杂院走去。

在中心很难听到草木摇曳声和虫鸣声。但从远方传来的流星装置——震颤整座中心的驱动声对这里的居民来说却如摇篮曲般舒心。

同一时刻。

位于中心中央的建筑“爱迪生支柱”一如既往地支撑起整个城市。这栋高一千米的圆柱状建筑既是爱迪生公司的总部，都市最大的流星设备，同时还是支撑中心穹顶的支柱。都市的一切重要设施都集结在了此处。

此刻，两个男人正站在爱迪生支柱的最顶层。

一个看起来五十多岁，一个看起来则只有三十多岁。两人都穿着高档的西装，腰挺得笔直，似乎颇为重视排场。

房间如大体育馆般宽阔，但却一扇窗户都没有，酝酿出一种异样的闭塞感。如果说这里是地底下，估计也会很多人相信吧。房间的出入口只有一扇铁门，扇铁门结实得哪怕用炸药也炸不动它。

两个男人站在一块将房间分隔成两半大幕帘前。幕帘一直从天花板垂落到地面，不留一丝缝隙。幕帘另一边充斥着强烈的灯光，但两个男人所在的这边却一片昏暗，令人感觉毛骨悚然。

一个瘦削老人的身影映在了幕帘上。

“让您久等了。”

其中一个男人理查•爱迪生恭敬地低头一礼。

理查是个小个子，头发斑白，眼角处深深地刻着这年纪该有的皱纹，虽然大腹便便，但气质沉着，完全不让人感觉粗野。众所周知。他是爱迪生公司的当家，名副其实的中心……世界的领导者。

本该是如此。

“禀告大当家。”

理查畏惧地看着幕帘上的人影。其实这才是真实的理查，也只有爱迪生家核心成员才知道这一内幕。

另一个男人大卫•爱迪生冷眼看着卑躬屈膝的父亲的背影。

“大当家，么……”

大卫是理查的次子，身材比理查魁梧得多，容貌更是得到母亲的遗传，相当俊美。他戴着一副细框眼镜，一头柔顺的金发梳成了大背头。

大卫拿出常用的流星手枪，用一块精美的布轻轻擦拭起来。他站着的时候两脚微张与肩同宽，气势凛凛，看起来就像一个身经百战的将领。

只是，他看向父亲的眼神异样的冰冷。

“今天有颗流星坠落到郊外，上面发现有流星少女的痕迹。”

“……此事当真？”

老人的声音通过机械从幕帘后传了过来。那声音充满威势，震人心肺，让人情不自禁地联想起狰狞的猛兽。

大卫盯着父亲的背影，脸色越发阴沉了。

“我已经动员全部私兵去搜索了。只消花点时间定能找到。”

“嗯，我的夙愿终于要达成了么……”

大当家的声音喜极而颤。

突然，最上层的房间——整座爱迪生支柱都颤抖了起来，仿佛是在呼应大当家的喜悦。瞬间，大卫还以为是发生地震了。整个房间，从地板，墙壁，到天花板都绽放出了梦幻般的青白色光芒。

这时，配备在最上层的内线电话不合时宜地尖响起来。

大卫收起流星手枪，拿起内线电话的听筒。

“……怎么了？”

“大卫先生吗？！刚才流星装置发生了震动，数值也出现了异常——”

“我知道。这里可是流星装置的正上方。”

“可，可是，刚刚的数值以往根本没法比——”

“只是因为大当家高兴罢了。很快就会恢复正常的了。”

大卫粗暴地挂上听筒。

正如大卫所说，流星装置的异常波动在数分钟后就平息了。照亮房间的青白色光芒也随之消散，最上层的空间再度一分二，以幕帘为界一边是瘆人的昏暗，一边是异样的明亮。

“埃德加啊，来这边……”

理查话音刚落，一个男人便从房间的暗处走了出来。

第三个人与理查和大卫不同，全身都装备着最新式的武器与防具，肩上还斜挂着一排弹链，巨大钢盔之下深藏着一双如爬行动物般的三白眼，强烈的自信与压倒性的力量酝酿出了一股看不见的气场。

“……我是埃德加•葛立。老爷选择我真是有眼光。”

埃德加露出可憎的笑容，报上了姓名。

理查对老人的身影说道：

“埃德加从去年起担任我们私兵团团长一职。他还在其他都市参与过战争，而且战绩不错。他来到中心之后，收拾了不少恐怖分子，可谓手段高强。将搜索流星少女的任务交给他应该没问题……”

“抓人这种活可比在枪林弹雨中活命简单多了……”

嘿嘿嘿。

埃德加露出了粗鄙的笑容。

“下去吧……”

不知道大当家是怎么想的，他声音嘶哑地令三人离开。

理查，大卫和埃德加三人慌忙离开位于最上层的这间房间。

在铁门紧闭前一秒。

“阿尔西拉啊……你终于回来了么……”

房间内隐隐传来了大当家无限感慨的声音。

厚实的铁门闭上，如落雷般的巨响震彻走廊。

走廊同样一扇窗都没有，不过幸好装了不少的灯，把这里照得亮如白昼。

“我先去完成任务了，老爷……”

埃德加率先离开了。

“真无趣……”

等埃德加的身影消失不见后，大卫叹了口气，捋了捋唯一一撮下垂的刘海。

“我还以为有会有什么有趣的事才跟来看看。结果期待完全落空了。父亲你只会对大当家俯首帖耳，没有半点自己的主见。‘流星少女’这张大牌既已出现，父亲就不觉得我们该瞒着大当家把东西先弄到手吗？”

“你是不知道大当家有多可怕……”

理查瞪了出言不逊的儿子一眼。

但大卫对此只是冷笑一声。

“哈……无知者无畏。大当家还从未跟我说过话呢。父亲是现任当家，我是下任当家，让我和大当家直接对话也不要紧吧？”

理查只是爱迪生明面上的家主，实际在背后操纵一切的人却是大当家。即便是爱迪生公司运营会议得出的结论，大当家也可凭一己之见将其否决。

世间，不，就连爱迪生公司的大部分成员都以为理查是中心的支配者，毕竟理查既有领袖魅力，行事又果断，管理运营能力也不错。

然而，这一切都是误解。

大卫很清楚父亲的秉性。

他既顽固又胆小，只是大当家手中的一只扯线木偶。

“……大卫，身为下任当家，你对爱迪生公司贡献还不够啊。”

“那让我也参与反恐活动不就行了？”

大卫说着从怀中拿出了流星手枪。

手枪上装有小型流星引擎，能高速射出经过压缩的流星粒子。

大卫的枪术相当了得，他已经连续数年蝉联中心射击大赛的冠军了。

可惜，他的技术最近几乎毫无用武之地。

“私兵团那边埃德加一个人应付不过来吧？再说，整天坐办公室里身体会迟钝的。反正工作方针都由大当家一个人决定，我们整天板着个脸去开会实在太麻烦了……父亲，你不说些什么吗？”

“……凡事欲速则不达。这事就先交给埃德加吧。”

理查说罢，转身快步离开了。从他那不稳的步伐中能感觉出他的内心动摇了。

“父亲难道就没有半点主见吗？正因为这样，母亲才会跟别的男人跑了啊。没有自我的人留不住女人和金钱。看到父亲这样子我总算明白这道理了，前车之鉴啊。”

不管大卫如何挑衅，理查都没回头。

他毫不理会儿子的话，径直坐电梯到下层去了。




第二章 袭击与觉醒
第二天早上，辛在地板上醒来，虽说铺有毛毯，但地板还是有点硬，硌得他浑身酸痛。

辛霍地站起身，伸了个大懒腰。僵硬的肌肉得到伸展后，酸痛也逐渐缓解了。上一次感觉肌肉酸痛已经是小时候的事了，记得是因为自己弄丢了母亲最爱的发饰，被父亲狠训了一顿，然后赶到马房去睡了一晚。

辛收起回忆，看向自己平时睡的床。

穿着睡衣的丝碧卡还在床上酣睡，青色的秀发呈扇状散开，纤细的手脚，盈盈一握的柳腰，活色生香却又让人不敢触碰。一缕朝阳从窗户射入，丝碧卡的青丝与雪肌在其照耀下熠熠生辉。

辛整个人都看呆了，下意识地咽了口唾沫。

亏自己昨晚竟敢把她带回家。虽说事急从权，可毕竟还是和一个美少女孤男寡女共度了一夜，要是被学校的朋友知道了……辛一想到这儿，就感觉一阵胃抽搐。只是，看到丝碧卡安稳的睡姿后，辛还是觉得把她带来是正确的。

“……不不不，现在不是发呆的时候。”

辛快慌忙缩到浴室里去，准备换上平时的衣服。

夹克，衬衫和一条穿旧了的牛仔裤。

虽然昨晚被梅芳奚落了一顿，可辛这身打扮除了衣服旧了点外，搭配还是挺不错的。今天虽说不是约会，但毕竟也是跟女孩子一起上街，总不能太随便。辛现在才暗自庆幸，还好家里还有几件像样点的衣服。

就在辛开始换衣服的时候，

“呼喵……”

丝碧卡似乎被太阳刺到眼了，难受地扭了扭身子。

“醒了吗？”

辛问了句，丝碧卡睁开眼，轻轻点了下头。

“早上好，丝碧卡。睡得还好吧？”

“……嗯。辛早上好。”

丝碧卡的咬字比昨天清晰了许多。

看来她正以惊人的速度成长着，这有点出乎辛的意料。

丝碧卡起身从床上走了下来。

结果她一站起来，睡衣的裤子就唰地滑落到地上了。

辛反射性地转过身，心想之后得让她穿上梅芳给的内衣才行，总不能让人家只穿着皱巴巴的睡衣睡觉……

“……辛，怎么了？”

丝碧卡本人似乎一点都不在意，只穿着一件睡衣的上衣就跑来粘在辛身后。她根本就不懂所谓的羞耻心，像年幼的妹妹缠着哥哥那样，天真无邪地贴到辛身上。

可辛是个健康的十五岁男生，他的觉悟还没高到被一个下身赤裸的少女抱着，心绪仍能保持平静。辛不知为何想到了梅芳那张笑眯眯的脸，大惊之下慌忙将画面逐出脑海。

“没，没什么！”

他赶紧甩开丝碧卡，逃进厕所里，从门缝对丝碧卡说道：

“丝碧卡，你先换上衣服。”

“……换衣服？梅芳给我的那些？”

丝碧卡抱起塞着旧衣服的纸袋。

“就是那些。今天要带你在中心四处逛逛，所以赶紧换上外出的衣服。”

“我不知道，衣服要怎么穿。辛，帮我穿。”

“……”

丝碧卡一脸认真地说出了一个既可怕又乱来的请求。

昨晚丝碧卡刚从流星中醒来时也是赤身裸体，但随后就发生了紧急事态，辛也吓得惊慌失措没多想什么，那倒是没问题。可现在让他帮丝碧卡换衣服，实在太强人所难了。从昨天起，辛就一直被丝碧卡折腾个没完，现在她还给辛出了个最头疼的难题。

“我，我不行。丝碧卡，我们又不是男女朋友。一般女孩子被男孩子看到裸体都会觉得羞耻的吧……啊，有了！我去把梅芳喊来。梅芳也是女的，应该没问题。”

“……我不想一个人留在房间里。”

丝碧卡紧紧拽住睡衣的下摆，说道。

既然丝碧卡都这么说了，辛也拒无可拒。

丝碧卡说过她在醒来前被很多同伴包围着。如今她突然坠落到地上，独自一人被抛弃在这世界里，还有谁会比她更害怕孤独？

辛表情就像将赶赴战场的士兵，带着赴死的决心说道：

“……知道了。这次就帮你换吧。”

“太好了。那我就放心了。”

“不过，你这次一定要记住穿衣服的方法。知道没？”

辛毅然决然地踏出浴室，从丝碧卡那里接过纸袋取出衣服，摒除杂念专心地替丝碧卡换装。

“脚，把脚穿进这里。”

“呼喵。”

“手，抬起手穿过这里。”

“……呼喵？”

窸窣的穿衣声，无意间触碰到的柔软滑腻手感差点让辛心乱神迷。那头及腰的长发每次晃动都会带起一股清爽的芬芳，直钻进辛的鼻孔。

这事要是让罗伊他们知道，肯定会剁了自己，辛一想到这儿就觉得一个头两个大。

他感觉自己就像在组装精密机器，好不容易替丝碧卡换好衣服后，整个人都累趴了，仿佛瞬间老了三岁。一开始替丝碧卡脱睡衣时看到的裸体影像至今仍残留在脑海中挥之不去。他狂眨几下眼睛，强行将丝碧卡的裸体赶到脑海的一角。

“我知道怎么穿衣服了。”

“……谢天谢地。”

辛坐到床上，重新打量起换上私服的丝碧卡。

结果一看视线就移不开了。

丝碧卡身穿一条整洁的连衣裙，外面再套一件淡樱色的对襟毛衣。在一身淡色衣物的衬托下，她那头带着透明质感的青丝更显注目。从窗口射入的朝阳打在白色连衣裙上，隐约烘托出她玲珑的腿部曲线。

她饶有兴致地拎起裙摆，在房间正中旋转了一圈。

连衣裙裙摆飞扬。

“……怎样，合身吗？”

“嗯，嗯……这不挺衬的嘛？十分漂亮……”

这身衣服完全带出了她的魅力，如果这里是演奏厅，肯定会有大把观众齐声鼓掌。辛早在替她换衣服时就已经心跳加速了，此时看到她这身打扮，心脏更是狂跳如雷。

丝碧卡听得辛称赞，不禁得意地挺起胸。

虽然梅芳说这些都是旧衣服，可看起来却没半点旧的感觉，连衣裙的白色甚至让人觉得炫目。梅芳小时候（其实现在也不过二十岁）居然还穿过这种纯情的衣服？现在的梅芳几乎只会穿那种妖艳诱人的衣服……

“之后得重新向她道谢才行……”

“里面放了个，这个。”

丝碧卡从纸袋里拿出了一顶宽檐帽和一双凉鞋。

辛看到这俩东西后，突然想起些什么，绕到丝碧卡身后。

“这头发，还是扎起来吧？”

“……嗯。”

辛利索地挽起丝碧卡及腰的长发。以前梅芳经常逼辛帮她扎头发，所以辛扎头发的技术相当纯熟。最近在中心华丽的发色也并不罕见，但丝碧卡的秀发实在是太美，现在正好有顶帽子，自然还是把头发藏起来最好。

辛扎着扎着，不知不觉就看痴了。丝碧卡的秀发美得就像是从流星上削下来的一样，在朝阳的照耀下闪闪发光，有如萦绕着流星粒子。

“好了，完成。”

他把丝碧卡的头发盘成丸子状，再扣上那顶宽檐帽。

有了帽檐阴影的遮挡，光润的青色秀发也不再那么引人注目了。

丝碧卡似乎很喜欢这身打扮，露出猫一般的微笑。

“谢谢辛。”

“没，没什么……”

辛看到丝碧卡笑着跟自己道谢，有点不好意思地用手挠了挠腮。

接着他背起挎包，走到玄关解开放在那儿的流星摩托的锁。今天出门就全靠这家伙了。摩托虽是从东家那里借来的，但他用了大半年后已对其产生感情了。

丝碧卡走到摩托旁蹲了下来，用手轻抚着车身，像在跟待生物说话似地轻声说道：

“……辛苦你了，流星摩托。”

“你把它当宠物了啊。”

辛推开玄关的门，把摩托推到室外的通道上。再确认了一下门窗都关好后，就带着丝碧卡离开了。

虽说是休息日的清晨，但大杂院前的通道却早已人来人往，去吃早饭的人，准备打工的人，或是现在才回来的人……来往的人大都是男性，他们的目光基本都聚焦在丝碧卡身上。

丝碧卡毫不在意那些路人，像爱抚小动物般轻抚着摩托。

“流星摩托说了，谢谢我们愉快地骑着它去兜风……”

“丝碧卡知道流星摩托在想什么？”

如果是别的人说出这种话，辛大概会不加理会吧。

然而，丝碧卡是从流星里来的。而传说中流星是人死后灵魂升天所化，那流星引擎中的流星里会不会也寄宿着灵魂呢？

“隐约能感觉到……”

丝碧卡毫无自信地回答道。

她才刚来到这世上，对这世界一无所知，对自己也完全不了解。

辛决定暂不深究。

“不要太勉强自己。毕竟你现在就像刚出生的婴儿。”

“呼喵……”

真不知道她听懂了没。

丝碧卡到底是何方神圣？

这是第一个，也是最大的难题。不管学没没过流星工学都肯定会对这问题感兴趣。辛虽然真的很想提问，但这势必会对丝碧卡的身心带来负担。

丝碧卡诞生自流星中，今后将在中心以人的身份生活，因此必须得告诉她在中心生活的各种注意事项。至于谜题的答案，之后再问也不迟。

在辛沉于思索期间，两人来到了T型台前。T型台正面有一块凸起，名为跳台，顾名思义，是用于起飞到竖井的起落平台。此时正好有辆准备送外卖的餐饮店流星摩托在跳台的金属板上启动引擎。

竖井中流星摩托往来交错。房子面朝T型台的居民边眺望着眼前的车水马龙，边忙着打扫沾满灰尘的通道，或把洗完的衣物晾到扶手上。今天都市各处依旧施工声不绝于耳，与日常的喧嚣混杂在一块，构成了中心的清晨。

辛自然地陶醉在了这片繁华中。

“好，好高……”

丝碧卡抓住扶手，胆怯地盯着竖井底部，双脚不自觉地颤抖了起来。

辛也低头看向竖井的最下层。

虽然竖井有阳光直射，但越接近地面地方受光就越少。辛所住的阶层还算明亮，但靠近地面的阶层只有在正午才能感受到阳光。因此，现在下层仍淹没在一片昏暗中。

辛扶住发颤的丝碧卡，说道：

“昨天坐流星摩托的时候也没这么怕吧？”

“因为那时紧贴着辛的背……”

“啊，这样啊……”

害怕的时候闭上眼就不怕了。辛记得自己小时候半夜醒了上厕所时也是闭着眼去的。人对黑暗地方都害怕到这程度，更何况是未知的地方呢。

“今天我只带你去上层，你看着天空就行了。”

“……是吗？”

丝碧卡安下心来了。

辛决定给她简单地讲解一下。

“居民们把第一层称为‘最下层’。虽然也是在中心，但能源供给相当少。因此，那里不分白天黑夜都一片昏暗。而且那里的居民常用液体燃料代替流星能源，所以空气也很污浊。”

丝碧卡从扶手上探出身子，嗅了嗅气味。

“……闻到了早饭的气味。不过更下方有一股讨厌的味道。”

“要是能源充足的话就不会有这种事了……”

其实只要在地上也建一座流星装置便能解决问题了。

可惜爱迪生公司并没有这么做。爱迪生家手上握有中心最大量流星能源，他们可不愿放弃这一优势。在如今这时代，流星保有量就是实力的代名词……

“最下层是个危险的地方，还潜伏有恐怖分子。”

“恐怖分子？”

“就是反爱迪生家的危险分子。”

辛骑上流星摩托，启动流星引擎后，拍了拍摩托的货架。丝碧卡见状老老实实地坐到货架上。

“下面果然好可怕。”

“下面可不能随便去。我买东西，游玩基本都是去上面的阶层。只有去天龙座餐厅吃饭或找梅芳聊天时才会去下面的阶层。”

辛扭动油门，流星摩托顿时一个加速飞向竖井。

流星摩托华丽地起飞，在空中拖出一道比往日要长的流星粒子尾巴。

“哇，好多人！那边好香！”

丝碧卡坐在流星摩托的货架上，眺望着下方的街道，感叹连连。

他们的第一站是位于第十二层的“下层商店街”。

商店街是一条东西向的通道，从贯穿中心南北的竖井边上开始一路往里延伸。通道甚为宽敞，高度也足有三层之高，里面汇集了各色各样的商店，能买到在中心生活的所有必需品。而且爱迪生公司的私兵也很少出入此处。

辛把流星摩托停到了停车场。停车场有附近的居民看着，所以无需担心车子被偷。

随后辛动作尽可能自然地牵住丝碧卡的手，带着她走进下层商店街的拱廊。

商店街一大早就充满了活力。其中最热闹的莫过于那些商店街上随处可见的货摊。中心的居民都习惯在摊档上过早后再去上学上班。

“我们早饭就在这里挑一家吃吧。”

“都好香……”

丝碧卡目光四处流连。

每天都有人将各种食材运进中心。虽然高级食材只有富裕阶层的人才能品尝到，但即便没有高级食材也不妨碍人们做出美味的料理，这点店长已经证明过了。辛搬到中心后就完全被小摊档的美食俘虏了。

“看上哪个就选哪个吧。这里的东西都既好吃又便宜。”

“呼喵，这才是叫人头疼的……”

丝碧卡一脸认真地思索起来。她左右看了一会儿后，视线突然落到了某个摊档上。

经营摊档的是一位面目和善的女店主，摊档使用的炊具仅有一台流星燃炉。流星粒子正源源不断从燃炉喷出，加热着一只小锅。锅中的干酪化开发出咕噜咕噜的声响。

辛立马上前点餐。

“两块面包。”

“好的，请稍等。”

女店主拿出一块厚实的长条面包，放到流星燃炉上轻轻烤了烤，然后舀起融至绸滑的奶酪，缓缓地浇到烤过的面包上，感觉光这样面包就已经很美味了。

丝碧卡伸手就要去拿放到纸袋里的面包。

“啊，慢着！”

“呼喵？！”

辛制止住丝碧卡，从钱包里拿出零钱递给她。

丝碧卡一脸不可思议地盯着金属制的硬币。硬币上雕刻着发明流星引擎的托马斯•爱迪生的头像。

“在拿商品之前要先付钱。”

“钱？”

丝碧卡愣住了。

不出辛所料，她脑子里果然没有“钱”这一概念。

“人家给你做了早饭，你总得给人家点什么做报答吧？不过每个人还礼都送东西的话太麻烦了。要是丝碧卡每次在摊档买早饭都要给帽子鞋子的话，也会很麻烦的吧？”

“……很麻烦。”

“所以，我们在买东西的时候，就要付出同等价值的钱。这是买东西的规矩。”

“呼喵，知道了……”

丝碧卡把钱给女店主后，再接过浇了奶酪的长面包。

随后辛也买了自己那份。

两人吃着早饭继续逛商店街。外皮酥脆的长面包淋上绸滑的奶酪……加上调配绝妙的咸度更增美味。

两人穿过密密麻麻的摊档后，商店街原有的店铺终于出现在了眼前。

店铺鳞次梓比，种类繁多，光是食品类就分为了肉店，鱼店，蔬果店等诸多名目。既有最新（针对下层而言）最时尚的服装店，也有包含收购服务的旧衣店。此外还有书店，文具店，厨具店，机械维修店，家具店，甚至连摆着一排弹球机的游戏机厅都有。

街上还能听到甩卖的广告声，人群中既有砍价的主妇，也有西装笔挺找店家谈业务的营销人员，偶尔会有几个小孩单手拿着玩具在人群中跑来跑去，处处都充满着朝气。

两人吃完面包时，丝碧卡在某家店门前站住了。

那是一家精致的杂货铺，在下层很少见。店子的橱窗里放着玻璃珠项链，毛线编成的布偶，干花盆栽等能引动少女心的商品。丝碧卡虽然才刚出生，但她同样也是个女孩子。

“辛，我可以进去看看吗？”

“那就去看看吧。”

丝碧卡得到辛首肯后，喜滋滋地踏进了杂货铺。辛也紧随其后走了进去。

杂货铺里摆满了各种小物件，书架，小花瓶，雕刻成动物形状的肥皂，贴到流星引擎上的贴纸等等……满目都是给生活增添情趣的商品，光是看看就能令人心情愉悦。

其中最吸引丝碧卡的是放在篮子里的红色丝带。丝带布料切割整齐，质地耐磨，绑在头发上似乎正好。

丝碧卡站在篮子面前一动不动，目光热切地盯着丝带。

“丝碧卡想要这个吗？”

“嗯……啊？！”

丝碧卡闻言先是下意识地用力点了点头，然后似乎想起什么，整个人僵住了。

她面红耳赤地垂下了头。

“……我，没钱。刚才辛给了我钱，我都还没回礼。”

辛不忍见丝碧卡沮丧的样子，于是有点得意地说道：

“算了，存钱要有计划地慢慢来。再说……这红丝带其实挺衬丝碧卡的吧？一条丝带而已，我买给你吧。你本来就衣服都没有，这点小事就别在意啦。”

“我，总是受大家恩惠……”

丝碧卡为此感到很不好意思。

辛尽可能温柔地说道：

“那是理所当然的。”

“……是吗？”

“我刚搬到中心的时候，也总是受大家的帮助。店长啊，梅芳啊，老板啊，罗伊这些朋友都给了我不少帮助……直到半年后我才能稍稍自立。”

经过一段时候的适应后，辛总算可以自由地骑着流星摩托在空中飞翔，也不再会迷路，也有了一份足以保证温饱的收入。一切稳定下来后，他才有余力去关心周围的人。虽然他很想尽快报答大家的恩情，但这种事急也急不来。

“所以，丝碧卡不必焦急。等你能在中心自立的时候再考虑报恩也不迟。”

辛买下一条红丝带，轻轻地把它绑在扭扭捏捏的丝碧卡的头发上。由于丝碧卡脑后的头发全都扎起来藏在帽子里了，所以辛就帮她在耳边垂下的一缕头发上绑了个蝴蝶结。青色的头发与红色的丝带对比鲜明，相得益彰。效果连辛都颇感吃惊。

丝碧卡看了下自己绑上丝带后的样子，笑逐颜开地用手指戳了戳丝带的蝴蝶结。

“……谢谢辛。”

辛看到丝碧卡的笑容后，感觉心底里涌起了一股酸酸甜甜的滋味。他尽力保持着平静，回答说：

“没什么。”

“我会努力自立，然后答谢你的……等着哦？”

“嗯嗯，不管多久我都等着。”

两人走出了杂货铺。

下层商店街依旧充满活力，行人摩肩接踵，往来交错，卷起一处又一处人流漩涡。机油的味道，旧书的味道，炸牛肉薯饼的味道从看不到的地方飘来，带来各种感官情报。

走着走着，丝碧卡突然嘀咕道：

“生物……”

“……生物怎么了？”

丝碧卡闻言，似乎想些起什么，反问道：

“我记得自己除了人外还见过的生物。可这条街上只有人。”

“不是只有人哦。”

辛心想，这问题问得好。

“传说在最下层有养殖鸡，猪等家禽家畜的地方。因为最下层有土地。与之相对的，上层则有养鱼的设施。毕竟能用干净水是富裕阶层才有的特权。”

“鸡，猪，鱼……此外呢？”

丝碧卡满脸期待地继续提问。

看来在她模糊的记忆中应该有什么喜欢的动物。

“中心由钢筋混凝土建造而成，所以不太适合动物居住。不过，仔细寻找的话……啊，看。”

辛指着一条小巷的入口处。

一只花野猫正躺在哪里晒日光浴。

“就是那个？！”

看来那就是丝碧卡要找的动物。

她突然朝猫猛冲过去。

猫自然是吓了一跳，蹿进了小巷。

辛慌忙追上。

“等下，不要去那儿！”

商店街隔壁就是破落的酒馆街。那里昏暗又鲜有人迹，设施维护也不到位，十分危险。

辛躲开半开的垃圾箱和躺在路边的醉汉，追着丝碧卡和猫往小巷深处跑去。小巷越往里废弃的空房子就越多，地面的金属板和支撑骨架也逐渐出现斑斑锈迹。

野猫在快要跑出小巷时，动作敏捷地拐了个弯。

丝碧卡却刹不住车，径直冲出了小巷。

“啊——”

她整个人都凌空了。

小巷前方开了一个边长足有五米见方的深坑。

“丝碧卡！”

辛左手抓住栏杆，右手拼命地朝丝碧卡伸去。丝碧卡抓住辛的手，凌空吊在深坑上。这样吊着很可能会两人一起往下掉。但辛绝不会因此就放手。

怎么能让丝碧卡掉下去！

他用尽全力想要丝碧卡拉上来。

——就在此时，他戴在右手上的仿制手表迸发出了青白色的光芒。暴涨的青色闪光照亮了四周，但只持续了瞬间便平息下来了。

辛回过神来时，已经轻轻地把丝碧卡拉上来了。

不，应该说丝碧卡自己浮上来了更准确。

那时，辛几乎感觉不到她身体的重量。

丝碧卡轻轻地飘起，再轻轻地落地。瞬间的恐怖经历吓得她眼泪盈眶，但当她抱起担心地跑过来的花猫后，马上就又破涕为笑了。她天真烂漫地爱抚着野猫，眼泪也自然地收住了。

“……暖暖的。好可爱，好可爱。”

“啊，吓死我了……你不要随便乱跑啊，太危险了。”

“呼喵，对不起……”

丝碧卡老老实实地承认了错误。

辛瘫坐在地上，看了看右腕上的表。此时表上的透镜已经不再放出光芒。辛用手指摸了摸透镜，只感觉到透镜变热了一点，除此外再无其他变化。这到底是怎么回事？

他探头看了看深坑，坑似乎直通到最底层，应该是大型升降机被拆卸后留下来的。由于中心下层很多设施维修都不到位，所以类似的深坑有很多。

“这种生物叫做猫。”

“猫，好可爱……”

丝碧卡怀中的猫轻声低吟起来，一脸享受地眯起眼。

表是在辛跟丝碧卡相遇后才出现反应的。虽然上一次出现反应时辛也正抓着丝碧卡的手，但除这两次之外，他们俩已不止一次牵过手。当然，大多数情况下，都是辛怕丝碧卡走散才牵她手的。

辛站起来，张开右掌再握紧，他掌上沾有微量闪闪发光的流星粒子，在手掌张开时随着从深坑吹上来的上升气流飞走了。

“我说，丝碧卡……”

就在辛正要询问丝碧卡时。

小巷通往下层商店街的方向传来了一道熟悉的声音。

“喂，辛！没事吧？！”

辛吓得哆嗦了一下。

“糟，这声音是……”

罗伊从小巷里走了过来，他今天依旧穿着工作服，右手抱着一只工具箱，左手提着一只放有零件的袋子，看样子应该是刚在商店街的零件店搜刮完看着还能用的机械废品。

辛感觉整个后背都被冷汗沾湿了，自己该怎么解释呢……

“这边有个坑，很危险的……哇？！”

罗伊猛地后退了一大步。

那只花猫大概被他的声音吓到，钻出丝碧卡的怀抱跑了。

丝碧卡鼓起腮，气冲冲地盯着罗伊。

“猫，跑了……”

“对，对不起……”

平日爱调戏美少女的罗伊被丝碧卡瞪着也不禁退缩了。

他从工作服的口袋里拿出一块用锡箔纸包着的巧克力。

“来，给你这个，吃了就别再生气了。”

“可以吗？！”

丝碧卡欣然接过巧克力，剥开包装纸，一口吃了下去，瞬间就把花猫逃跑的事抛诸脑后了。她一扫脸上的阴霾，露出明快的表情。

“会为一块巧克力高兴成这样的妹子现在很少见了……话说回来，喂喂！”

罗伊缓缓地搂住辛的肩膀，他此时的惊讶更甚于得知辛曾考上过流星工学时。

由于太过兴奋，他手上相当用力。

“……辛，这位美少女是谁？”

“啊，她啊……”

辛一时间不知该如何作答。他也清楚自己不擅长编借口撒谎。昨天也是，他在被丝碧卡问及流星引擎的事时，也曾吞吞吐吐。他生来就是这种性格，总会在关键时刻总会掉链子。他自己对此也是既苦恼又无奈。

辛只好强装镇定，回答说：

“她叫丝碧卡•希拉格……我的远房亲戚，刚刚搬来中心。”

“亲戚？你啊，编也编得靠谱一点啊。还有，你目光在闪烁个不停。你大概没注意到，你每次撒谎或说些难以启齿的事时，眼神都会游移不定。”

“啊。”

辛被好友指出自己没注意到的习惯，不禁困窘万分。

此时只能寄希望于对方识趣了。

他揽住罗伊的肩膀，低声耳语道：

“我陪你做考试复习，所以你就放过我吧……”

“……怎，怎么了？有什么隐情吗？”

罗伊虽十分不解，但还是不情不愿地转身折返了。

这下辛就欠了罗伊一个人情，只能认真帮他复习以作报答了。

辛和丝碧卡也跟在罗伊身后往回走去。

“丝碧卡，你记住我们俩现在是亲戚，演好点。”

“……我尽力。”

丝碧卡舔着沾在手指上的巧克力，一脸认真地点了点头。

“看起来不太靠得住啊。”

辛心中一阵不安。这时罗伊突然转过身，边倒后走边说道：

“自己介绍一下……我叫罗伊•克鲁多，和辛在同一所学校上学。”

“学校？”

丝碧卡双眼亮了起来。

“学校就是一群想学习的孩子聚在一起，听大人讲课的地方。”

“好像很好玩……”

丝碧卡对学校幻想了起来。

罗伊看到她的反应颇感意外。

“小丝不知道学校？”

辛怕丝碧卡露出破绽，代为回答说：

“中心外面很多地方都没学校。”

“说是这么说……啊，那个啊！”

罗伊笑眯眯地上下打量着丝碧卡。

丝碧卡心中颇感不快，身子扭捏了起来。她虽然还没有羞耻的概念，但已经渐渐形成了对事物的好恶。

罗伊颇有自信地说出了自己的推测。

“这可爱的脸蛋，整洁的衣服——小丝其实是上层的大小姐吧？平时有专门的家教授课，所以才不知道学校的吧。于是情况就是，一直养在深闺中的大小姐偷跑到下层来玩……我的推理如何？”

边都没沾上。

不过，相当有趣。于是辛决定配合他一下。

感谢罗伊一厢情愿的臆测。

“在这种地方别说这么大声啊……”

“你窝藏她可是会触怒上层的家伙的啊。爱迪生公司又一直都在站在有钱人那方，你可能会被丢进大牢，搞不好还会被判更重的罪……说不定还会被视作恐怖分子哦？”

经过昨天的事之后，罗伊越发担心辛了。

三人聊着聊着就回到了商店街。在走去停车场的途中，丝碧卡饶有兴致地问道：

“你们俩在学校学些什么？”

“我和罗伊专业不同。”

“哦，你问这个啊。”

辛把话题抛给罗伊，罗伊登时意气风发起来，说道：

“我学的是流星引擎相关的专业。说起流星引擎，那可是全世界通用的动力源。因为流星会源源不断地坠落，所以不用担心能源枯竭。流星引擎可以说是走在了时代的最前端。若想在下层发家致富，从事流星引擎相关工作是最好的办法！”

罗伊脸上洋溢着自信。

“一提到流星引擎你就来劲……”

辛有点羡慕罗伊的这份干劲。

“嗯……”

不过丝碧卡对此并无兴趣。

“咦，没什么反应？！”

丝碧卡没管受伤的罗伊，视线落到了辛身上。

“辛学的是什么？不是流星……我记得是……”

“我现在学的是农学。研究动物，蔬菜的学科。”

“农学！我就记得昨天听说过！”

辛也记得在自我介绍的时候说过，但之后话题就突然转向了流星。

“农学跟流星工学比起来，人气低得可怜。中心无法种植蔬菜，养殖动物，所以学农学注定要在中心外过着不便的生活。”

“即便如此辛还是选择农学吗？”

“我父母曾拥有一片大农地。不过后来发生了很多事，转手卖掉了……所以我才想学农学，之后继续经营那片农田。没有流星引擎的生活对我来说并没那么不便。”

罗伊听着辛的话，露出了怀疑的表情。

不愧是中心土生土长的孩子。

“我只要一台流星摩托就满足了。太过依赖流星引擎可不好。”

“你还真是个无欲无求的家伙啊。”

辛无视掉哭笑不得的罗伊，转移了话题。三人边聊边走回商店街的停车场。

辛骑上流星摩托，解开车锁。丝碧卡驾轻就熟地坐到了货架上。

她脸上一直挂着幅若有所思的表情。

罗伊抱着那堆零件，说道：

“再见，我还有课题没做完，要去学校一趟。”

“……这样啊，你加油。”

“这副一看到我要走就放下心来的态度算什么啊？你不用担心，我不会打扰你跟大小姐约会的。我这电灯泡马上就消失。”

“……抱，抱歉。”

辛被罗伊说中心中的想法，一时为之语塞。

“总之，学校再见……丝碧卡也是。”

“……呼喵。再见，金发君。”

连名字都没记住么……罗伊失意地扬长而去。

辛心想看来补习的时候得好好安慰他一下了，同时启动了流星摩托。

流星摩托飞了几分钟后，两人来到第二十层。辛把流星摩托停在了带有顶棚的停车场。

丝碧卡依旧一声不吭，皱眉深思。这副为难的表情一点都不适合天真烂漫的她。要是不了解的人看到她的样子，肯定会忍不住上前询问。

辛带着丝碧卡走上了铺着红砖的步道。

到此时，她才注意到周围的环境有所变化。

“咦……树只能在这里生长？”

她环视着四周问道。

步道两旁种着光叶榉木，嫩绿的树叶正随风跃动。榉木全都种在货真价实的泥土上，甚至还能听到头上传来阵阵鸟鸣。这里小小地再现了在钢筋混凝土构成的中心难得一见的自然风光。

穿过层层树叶投下的太阳光斑令人心醉。

“真是舒服啊，辛。”

丝碧卡终于恢复笑容了。她像猫一样眯起眼，轻轻地在步道上跑了起来。

辛跟在她身后，也加快了脚步。

除辛和丝碧卡外，步道上还有不少散步的人。有跟朋友一起的，有带着孩子的家庭，也有恋人……他们无一例外都在享受着中心难得一见的绿色。这里与充满活力的商店街不同，洋溢着一种舒缓的气氛。

两人走到步道的尽头，出现在眼前的是一道五层楼高的人工瀑布，瀑布下方是一处人造的池塘。池塘上漂浮着瓣瓣莲叶。从瀑布飘出的飞沫给广场带来了一丝清爽。

可惜池塘的外沿终究不能免俗，由混凝土打造而成。但也多亏有了这一外沿，游人才得以坐下休息。

丝碧卡站在外沿上，仰身抬头看着眼前的瀑布。

辛怕她摔下来，连忙上前扶住她的后背。

“好厉害……好多水从高处落下来！”

“这是人工瀑布。同样全靠流星引擎才得以实现。”

辛指着瀑布的顶端说道：

“中心中层装有一个大水泵。从流星装置那边输送送来的流星粒子驱动水泵，把地下水汲取上来。据说本来中心是没规划建造瀑布的，但下层的居民申诉说，下层也需要一处休闲场所，所以才建了这么一处地方。”

“……呼喵。大家看到这瀑布一定会露出笑容的。”

丝碧卡坐了下来，兴致勃勃地盯着远处耸立的白柱。

白柱起于中心根部，一直延伸到穹顶顶端，就像在支撑着穹顶一样。在中心没有比白柱更高的建筑了。柱的周围是一片空荡荡的空间。

丝碧卡身体猛地颤抖了起来。

“那根白柱是什么？”

“那是爱迪生支柱。属于管理着中心的爱迪生公司。给整个中心提供能源的流星装置就在柱的最顶端。驱动这瀑布的能源也来自于那里。”

“……辛，流星引擎是好的还是坏的？”

丝碧卡抛来了一个难以回答的问题。

她在来这里的路上一直沉默不语，难道就是在思索这问题？一般人根本就不会去想流星引擎是好是坏。像罗伊这种土生土长的中心人就是个很好的例子。

辛也曾思考过这问题，不过他没征求别人的意见……

“好坏不能一概而论。流星引擎的发明提高了人们的生活水平，这是事实。人的平均寿命延长了，生育率也大幅提高了。然而，流星引擎也带来了其他的问题。”

“其他的问题？”

“围绕流星而起的纷争时有发生。天空漂浮着无数的星辰，但谁也不知道它们什么时候会落下，落到哪里。说是说能源不会枯竭，但其实流星是有限的。”

因此，人就分为了两种，拥有流星的人，和无法拥有流星的人。虽说这是由爱迪生公司及富裕阶层独占流星造成的……但不管原因如何，双方间的矛盾颇深。

“流星引擎给我们带来了便利。能照明，能取暖，还能让我们骑着流星摩托在天上遨游。但太过依赖流星引擎是很危险的。恐怕……”

要是将来有一天，不再有流星坠落会如何？

要是流星引擎其实是有缺陷的，某天突然一起爆炸会如何？

辛平时若这么说，大家肯定会一笑置之。他也没想过要得到身边的人的理解。若对流星引擎有所不满，自己搬出中心就行了。

他这么一想，内心就平静下来了。

丝碧卡继续问道：

“……辛为什么不学流星的专业了？”

“啊，这——”

辛不自觉地低下了头，然后又猛地抬起头。

丝碧卡一脸担心盯着他。

“辛有认真思考流星的事，又那么喜欢流星摩托。可是，为什么又觉得流星引擎不好？又喜欢又讨厌，太奇怪了。”

“这……”

“难道跟辛的家人不在有关系？”

丝碧卡一语道中了辛刻意回避的话题。

辛本以为她刚从流星里诞生，就像个孩子一样天真无邪，不谙世事，无忧无虑。实际上也确实如此。但她不是单纯的不谙世事。她的洞察力敏锐得可怕。

如果可以的话，辛不想谈及自己的过去与家人，但现在看样子是没法糊弄过去了——想着要糊弄过去的自己实在是脆弱得可悲。若要与丝碧卡共同生活，就应该一切如实相告。

“丝碧卡，其实我的家人——”

就在辛下定决心的时候。

“——约会就到此为止吧？”

一道粗厚的男声传来。

紧接着辛和丝碧卡就被包围了，数台流星摩托无声地从天而降。摩托上坐着全副武装的爱迪生公司的私兵。

其中一名私兵用装有刺刀的流星步枪指着辛。

那家伙长着一双有如爬行类动物的三白眼，战斗服的肩膀上绣有象征私兵团长的肩章。辛曾在报纸和新闻上看到过他。他是受雇于爱迪生公司的超一流佣兵——埃德加•葛立。

“小子，打扰你的好事真是不好意思了，能把这小姑娘交给我们吗？你只要老实待着不动，自然不会少了你的好处。”

埃德加阴笑着说道。

辛从他身上感受到身经百战的大人的从容。不过，这绝非是什么威势。他只是对自己充满自信，蔑视周围的一切，认为不管是什么，只要他一出手就都能手到擒来……辛很讨厌这种人。

“……什么你们会追来？！”

辛慌忙在丝碧卡身前。

私兵团的老大突然出现令他感到吃惊和焦急……还有恐惧。他整片后背都被冷汗沾湿。眼前的状况可不同于与私兵团的小兵发生冲突。

丝碧卡怯生生地躲到辛的身后。

“……辛，我好怕。”

辛感觉到丝碧卡放在他背上的手在颤抖。

“没事的，丝碧卡。”

虽然这话毫无保证，但辛还是用强有力的声音说了出来，以鼓励丝碧卡。

爱迪生公司的目标果然是丝碧卡。他们是什么时候发现我们的行踪的？恐怕他们一直在等我们来到开阔的地方，以便包围。因为下层基本都是那种狭窄而又错综复杂的地形，我们很容易就能在合围前逃脱。

在广场上游玩的市民察觉事情有异都纷纷走开了。

四周静得可怕。

埃德加阴笑着对丝碧卡说道：

“下层那贫乏的生活很无聊吧？在爱迪生公司你将受到最隆重的接待。住大房间，吃山珍海味，穿漂亮的衣服……不用受苦也不用受罪。小妹妹，怎样？”

“我——”

丝碧卡摇了摇头，动作没有半点犹豫。

“……不需要这些。我只要有辛在身边就够了。我要和辛在一起！”

丝碧卡强压下声音中的颤抖，斩钉截铁地说道。

“丝碧卡……”

辛闻言深受感动。

最开始，他只是讨厌脆弱的自己，想反抗爱迪生公司，所以将丝碧卡带走。然而丝碧卡却如此信任自己。在这种状况，依旧义无反顾地说想跟自己在一起。

相遇至今，他一直被丝碧卡折腾个没完，但丝碧卡孩子般的纯真总能令他心旌摇曳，丝碧卡偶尔露出的笑容总能令他心跳加速，一股迄今未有的冲动贯穿了他的心。他不想和丝碧卡分开。

从心底涌起的神奇力量令辛精神为之一振。

“……我不会把丝碧卡交给你们的。”

辛声嘶力竭地大喊道。

“喂喂，别着急啊。小子你再怎么傻都应该看出些端倪来了吧？”

埃德加哭笑不得地耸了耸肩。

“这小姑娘是个特别的存在，跟流星有很深的关联。她是揭开流星的奥秘……进而提高人民生活水平的关键。如果她落到恐怖分子手里，可以说是世界的损失。明白了吗，小子？”

“我怎么可能明白！”

真是个恶心到吐的谎言。

只有部分有钱人会相信这种鬼话，几乎所有的市民都知道这不过是好听的场面话罢了。亏爱迪生公司能对一般市民说出这种鬼话。他们知道自己的自私自利害苦了多少人吗？

辛怒火攻心，大声喊道：

“现在谁还信爱迪生公司说的鬼话啊！什么狗屁世界的损失。你们为了收集流星做了多少伤天害理的事……我知道得很清楚！开什么玩笑——”

“老子哪知道……”

埃德加一脸无趣地吐了口唾沫。

爱迪生公司的人才不会考虑普通市民——不，普通市民在他们眼中只是维持自己富贵的工具罢了，杀掉一个拼命活着的人对他们来说根本不算什么。

辛深明此点……知道是知道，但他还是忍不住激动，他对埃德加说道：

“别装傻了！我家人被卷入流星坠落事件中时，爱迪生公司的人都没正眼看过一眼伤员。还拿枪指着我，把流星运走了！就是因为这样，我父母……”

衣服下摆突然被紧紧拽住。

糟了——辛本没打算说出来的。关于自己家人这事他本想找个时间慢慢跟丝碧卡解释。不料他看到爱迪生公司的私兵后，完全没法压抑自己心中的愤怒，把实话说了出来，伤害到了丝碧卡。

“哈，没什么比弱者的蠢话更难懂的了……”

埃德加嗤笑一声，仿佛在说我不懂。

他用流星步枪指着辛，说道：

“小子，你诅咒着自己的无能，死去吧！！”

“可恶……”

辛紧紧握住丝碧卡的手。

丝碧卡的手血色尽失，一片冰凉，轻轻地颤抖着。

埃德加正要扣下流星步枪的扳机——

头上——从中心的最高层传来了一道剧烈的爆炸声。

脚下的地面一阵晃动，水从人工池塘中溢出。步道两旁的榉木也在沙沙摇动，破碎的树叶哗啦哗啦地往下掉。众人听到声音，感受到震动后都不禁在想到底发生了什么。埃德加率领的私兵也同样一头雾水。

只有辛不一样。

他抛开恐怖，采取了行动。

他拉住丝碧卡的手，从私兵间穿了出去，逃之夭夭。

埃德加马上反应过来，但已经晚了。

辛和丝碧卡跑到停车场，骑上流星摩托，撞到一排流星摩托后强行冲了出去。现在可不是计较这些小节的时候。辛一上来就把油门拧到最大，垂直上升，势头迅猛地蹿过T型台的扶手。

其中一个私兵拿起了通讯器。

“埃，埃德加团长！爱迪生上层的第一银行遭受恐怖分子袭击！大量保管在仓金库内的上层市民的流星被夺走——”

“不要急。我们只要做好自己的事就够了！记得别随便开枪，万一把目标击坠了可就竹篮打水一场空了！”

埃德加大声发布命令，同时启动了军用流星摩托。

部下们紧随其后，朝辛和丝碧卡追去。

辛可从未试过骑着流星摩托被人追赶。

至少得先拉开距离——他只能想到这点，于是开着流星摩托全速前进。

他在昨晚就有所感觉了，这俩流星摩托状态相当不错……不，岂止是状态不错。这本是一辆低消耗的古董摩托，但速度却丝毫不亚于新款的大型摩托。

辛驾驶着流星摩托朝下层飞去。

他搬到中心已有半年，下层对他来说就跟自家花园一样。竖井哪边有桥，哪里有大招牌突出来，哪里拉有绳子晾衣服……障碍物的位置他全都了如指掌。

只要靠障碍物甩开追兵就行了。可是，若说下层是辛的花园，那整个中心就都是爱迪生公司的花园。在这片穹顶下，辛能逃到哪里去？出现紧急状况后，中心东南西北的大门应该全都会关上。

辛感到一阵后悔，都怪自己太过大意。匿藏丝碧卡后老老实实地待在家里不出门不就好了。这样或许就不会被爱迪生公司的人发现。可这么一来，丝碧卡就得整天关在家徒四壁的房间里，跟坐牢有什么区别？

“辛……”

丝碧卡坐在货架上，紧紧搂住辛的腰。她把脸贴到辛的背上，双眼不安地盈满泪水。

自己在这时候露怯丝碧卡怎么办！

“没事的，丝碧卡。我们会逃掉——”

“——小子，挺能干的嘛！”

埃德加的声音传了过来。

辛回头一看，只见私兵们已经追到身后一百米左右了。埃德加的声音带着异样的迫力，清晰地传到了辛的耳中。

私兵团一行人组成队列在后方穷追不舍。他们用的可是爱迪生公司的军用流星摩托，功率输出相当高。摩托的喷射口喷出大量流星粒子，拖出一道长长的尾巴。

可即便如此，他们还是追不上前面那辆便宜货。

其中一个私兵忍不住建议说：

“团长，请批准开枪……”

“我说了不要急，没听到吗！”

埃德加怒喝一声后，露出了阴险的笑容。

“那小子没地方可逃。我们没必要焦急，对吧？就算不拿枪乱射，我们也有办法追上去不是么……唔？！”

就在此时。

安装在中心街头巷尾的喇叭一起发出了噪音。

正破风而行的辛同样听到了这刺耳的噪音。

下层市民在吃惊于天空的追逐大战的同时，听到了广播。

若上层响起了爆炸声，那肯定是最下层的恐怖分子做了什么。爱迪生公司是要指引市民避难呢，还是要市民协助逮捕恐怖分子呢？所有市民都在等着爱迪生公司的广播。

“——中心的诸位市民，我是胡狼（Jackal），是个革命家。”

喇叭里传来一道生气蓬勃的男声。

“胡狼？！”

市民们……就连驾驶着流星摩托的辛也都哑然失声了。虽然不知道丝碧卡在想些什么，但她也微微抬起头，倾听起这个自称胡狼的男人的讲话。

“辛，革命家是什么？”

“简单来说……就是一群想要打倒爱迪生公司的家伙。他们以最下层为活动中心，频繁发动过激的恐怖袭击。”

革命家胡狼，最下层的恐怖分子集团“流星击团”的领导。

他应该是入侵了爱迪生公司的通信网吧。

“刚才我们流星击团从爱迪生上层的第一银行里取出了大量流星。这些流星本该流入市场的……然而爱迪生公司和那些有钱人狼狈为奸，为拉高流星的价格，把它们藏了起来。”

市民听到胡狼的话后尽皆哗然。

这说到底只是恐怖分子的话，不足为信。但流星价格高居不下也是事实。而从中获利的是爱迪生公司和与他们有一腿的有钱人。恐怖分子说的话也不一定是假。

“啧……”

埃德加不禁咂了咂嘴。

“那群肮脏的恐怖分子……是谁偷的流星啊？”

下层市民无法分辨真假，但他们听到胡狼的广播后，都纷纷骂起了流星击团。不管他们对爱迪生公司有多不满，他们的便利生活都得靠爱迪生支撑。

“通告垄断技术与能源的爱迪生公司，向市民，向全世界公开你们掩盖的历史真相吧！若你们再执迷不悟下去，我们流星击团将会继续发动恐怖袭击，直到爱迪生公司垮台！”

通信至此戛然而止。

随后，爱迪生公司如接过接力棒般开始了广播。恐怖分子很危险，市民们要提高警惕，同时传令听到广播的私兵……

市民们仿若理所当然般，老老实实地听着广播。不过其中也有一小部分市民露出了困惑的表情。看来胡狼的广播入侵并非完全不起效。那些人虽不至于赞同恐怖主义，也无法分辨发言的真假，但他们也不会轻易听信爱迪生公司的话。这些人的存在让辛振作了起来。

“——哇？！”

一个下层市民驾着流星摩托从正面冲了过来。

辛马上调低飞行高度回避冲撞，突然的上下运动让他五脏翻腾。他和对方都被广播吸引了注意力，一时间分神了。

“丝碧卡，没事吧？！”

“屁股瞬间飘了起来……”

丝碧卡抱住辛的手越发用力了。

私兵们被流星击团逼得收缩兵力了——但情况依旧不利。自己继续往前逃也只会撞到中心的南墙上。现在中心的大门肯定关上了，想要突围是不可能的。

那么，暂时藏起来……可是，又能躲到哪里去？

“别挡道！”

辛避开的那辆流星摩托摇摇晃晃地撞向追来的埃德加一行人。埃德加直接用军用流星摩托撞了过去，下层市民顿时连同流星摩托一起被撞飞了。市民从驾驶座上飞了出去，落到数层下的T型台上，流星摩托倒竖着往竖井下掉。

坠落的下层市民似乎撞到T型台的扶手了，正一脸痛苦地按着侧腹。旁边的人慌忙跑去喊医生了。这一幕很快就消失在了辛的视野中。

辛心中再度怒火升腾。

“你们都对无关的平民做了些什么？！”

“我才懒得管下层的人怎么样！”

埃德加无情地说道。这就是爱迪生公司的人的普遍思维。

“要是不想祸及其他人的话就老老实实投降吧！”

辛感觉到身后的丝碧卡在颤抖。

“可恶，就没什么办法么……”

辛拼命地择路而逃。然而刚才那一下减速给了私兵们可乘之机。两个私兵左右散开，对辛的流星摩托形成包围之势，然后用流星步枪指着辛，似乎在说赶紧投降吧。

他们应该不会随便开枪。

然而，辛不知道他们这种规避风险的策略会持续到什么时候。

“丝碧卡，抓牢了。”

辛跟丝碧卡打了声招呼后，猛地拉升流星摩托，直接在空中翻了个跟斗，冲进了旁边的一条小巷。

左右包抄的私兵连忙追上，但他们拐弯不及，撞上了小巷拐角处的民居。流星摩托撞到金属墙壁上，连冲击都没引起。

“甩掉了！”

辛之前还没试过凌空翻跟斗，现在一试之下效果似乎还不错。

丝碧卡嘀咕了一声：“头好晕……”

辛驾着流星摩托飞行在窄得无法并排而行的小巷中，不时回头确认追兵的状况。小巷的入口渐渐远去，周围变得昏暗起来。看来成功摆脱追兵了。

摩托穿过小巷，前方是一座纵跨数个阶层的工厂。出现在辛眼前的是传送带生产线与巨大的桶状容器。驱动生产线的流星引擎正喷出大量如蒸汽般的流星粒子。工厂中没有半个人影，或许因为休息日所以没什么人来上班。

辛在人迹罕见的工厂中转来转去，寻找适合潜伏的地方……他只能这么做。不知道爱迪生公司要过多久才会放松警戒？带出来的包里没放多少钱，靠这点钱能支撑逃亡生活吗……

他快被这前所未有的压力压垮了。需要考虑的事太多，脑袋都快裂开了——

“——找到你了哦，小子！”

工厂中突然响起埃德加的声音。

“啊，你们从哪里——”

辛慌忙躲开，但已经晚了。

埃德加先爬升到上一阶层，再通过竖井骤降到辛的前方。头盔下的那双三白眼死死地盯着辛与丝碧卡。在两辆流星摩托交错的瞬间，埃德加右手举起流星步枪，用刺刀刺向辛的流星摩托。

埃德加预判精准，刺刀准确无误地贯穿了摩托的流星引擎。

“你以为就凭你区区一个学生，真能从我们手上逃脱么？！”

流星粒子从流星引擎中漏了出来，流星摩托失去了推进力。

跟了辛半年的流星摩托如同流星般喷着流星粒子往地上急坠而去。

“丝碧卡！”

辛慌忙抱住丝碧卡，跳向堆积如山的纸箱堆。

两人压垮了几个纸箱后，滚落到工厂的地板上。幸好纸箱基本都是空的，缓解了不少冲击。虽然辛依旧摔得浑身生疼，但总算还能动。

他勉力站起来。

丝碧卡也没什么重伤，马上就爬起身了。

两人正好落在了并排放着的大桶之间。一些贴有标签的罐头从倒下的纸箱中滚了出来。生产线大概将刚才的冲击判别为发生异常，紧急停止了运作。

“丝碧卡，还能站起来吗？！”

辛向瘫坐在地的丝碧卡伸出手。

丝碧卡轻轻点头，正要握住辛的手。

然而。

“追人游戏就到此为止吧，小子！”

埃德加举起流星步枪，从大桶背后走了出来。

辛立马捡起一只罐头朝他丢去。辛的投掷准确有力。然而就在罐头快要命中时，埃德加身前张开了一道流星粒子防壁，将罐头弹开了。埃德加撇了撇嘴，阴险一笑。

“可恶……护罩装置么！”

辛虽然知道有这种东西，但实际目睹后还是吃了一惊。

埃德加背着一台背包大小的机器，那就是护罩装置，能在人跟前张开流星粒子壁，形成一堵比钢铁还坚固的防壁。护罩由流星粒子组成，所以呈半透明，形状为前突的半球状。

流星粒子压缩后能做子弹，高密度张开又能充当盾牌。刀具或是旧式火药根本无法攻破流星粒子防壁。爱迪生公司的私兵正是靠着这一技术，才敢以世界最强自诩。

“不要顽抗了。那样只会给大家添麻烦。”

“……我拒绝。”

辛挡在丝碧卡身前，双眼直勾勾地盯着埃德加。他紧紧握着丝碧卡的手，不论发生什么他都不会放手。

丝碧卡躲在辛身后，对埃德加说道：

“我，我要和辛一起！我不想离开辛！”

她被埃德加一瞪后，马上吓得缩成一团。

辛无畏无惧地继续说道：

“爱迪生公司只会用暴力让大家受苦，根本就不考虑生活在中心的人……我怎么能将丝碧卡交给这种人！跟你们比起来，我很弱……但在这件事上我绝不让步！”

“挺有决心的嘛……可小子，你又能做得了些什么呢？”

埃德加重新摆正流星步枪，说道：

“弱者什么都保护不了，你给我记住了！”

“可恶——”

要是我有能力……有足够守护丝碧卡的力量就好了！

辛受心中的不甘刺激，浑身颤抖起来。

埃德加对着他扣下了流星步枪的扳机。

压缩的流星粒子子弹从枪口射出。

辛一动不动地挡在丝碧卡跟前。

自己是没有战斗力，但也决不能逃跑。

自己辜负了绞尽勇气说要留在自己身边的丝碧卡。知道自己的话无意中伤害了丝碧卡后，他就更无法松开丝碧卡的手了。

这场战斗不仅仅是为自己而战，所以半步也不能退！！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

在近乎凝滞的时间中，辛的怒吼响彻工厂。

——就在这瞬间，他戴在手腕上的手表绽放出了青白色的光芒。

那光芒毫无疑问是……大量高密度的流星粒子。

大量流星粒子宛如拥有意志般聚集在一起，在辛跟前形成了一道半球状的防壁。埃德加射出的子弹被辛跟前的防壁弹开，贯穿了旁边的钢制大桶，撞进了厚实的混凝土墙中。

“什么？！”

埃德加睁大了双眼，毫不掩饰心中的惊讶。

这是当然的。防壁技术为爱迪生公司独有，从未公开，外人根本不可能掌握。然而，辛的手表却释放出了与护罩装置同等强度，不，比护罩装置更坚固的防壁。

“释放流星粒子……那只手表是流星引擎么？！”

“流星引擎？！这——”

辛举起右手，凝视着戴在上面的手表。

手表大小的流星引擎他听都没听过。埃德加背着的护罩装置已经算是小型流星引擎了，但也有背包大小。超小型的流星引擎就连爱迪生公司都还没开发出来。

假如这是流星引擎，那能源从哪儿来……

辛冷静下来后总算注意到自己体表流淌着一层流星粒子。他循着粒子流溯源望去，发现流星粒子全都来于自自己牵着的丝碧卡身上。那一幕看起来就有如流星粒子从坠落的流星表面喷薄而出。

辛被这未知的现象吓到了，愣愣地嘀咕道：

“丝碧卡这到底……”

“我不知道，我只想帮到辛……”

丝碧卡抿着嘴，紧紧握住辛的手，表情就像向神祈祷一样。辛从中感受到了她的努力。虽然丝碧卡自己也搞不懂，但辛确实收到了她传来的力量。

她来自于流星，又如流星般迸发出流星粒子。

还有就连爱迪生公司都还没开发出来的超小型流星引擎。

辛突然发现，自己的左手与右手上正发生着超脱常规的奇迹。

“——团长！”

“你们来得也太晚了吧！”

几个私兵到现在才赶到。

“瞄准那小子，别射到流星小姑娘了！”

包括埃德加在内，所有私兵都举枪齐射起来。

“唔——！！”

辛稳占不动，他相信自己的手表与丝碧卡。

压缩的流星粒子子弹射向手表释放出来的防壁。在枪林弹雨中，防壁回应了辛的祈祷，越发扩大和增厚，将信和丝碧卡包裹起来，青白色的光芒温暖地守护着两人。

弹开的子弹射进了地板和天花板中。数颗流弹射穿了大桶，某种气体泄漏了出来。

一众私兵都面露急色。

埃德加下令停止射击，举起带有刺刀的流星步枪。

“你们别急。只要缩短距离，防壁就没用了。上！”

埃德加一声令下，私兵们一齐往前突击而去。

冲在最前头的自然是埃德加。

防壁能抵挡住一齐扑来的私兵吗？那是不可能的。防壁还无法完全兼顾到身后。一味地防守只会不断地遭受攻击。

因此，辛只有一条路可走。

现在正是反击的时候！

他感受着左手传来的少女体温，狠狠地挥了下右拳。

“我绝对要保护好——丝碧卡！”

——瞬间，构成防壁的流星粒子扩散开来，然后聚拢。

流星粒子急速压缩，覆盖到辛的右臂上。压缩后的流星粒子比空气还轻，比钢铁还坚固。只要能源不竭就能一直保持形状。流星如辛所想，化作散发着青白色光芒的拳套。

埃德加带领的私兵已经迫在眼前了。

辛在如慢动作播放般的世界中，声嘶力竭地大吼道：

“吃我一击，埃德加！！”

他压上全身的体重，放出全力一击。

“什么——”

埃德加慌忙用流星步枪格挡，但流星粒子聚成的拳套轻易地就将其击碎。拳枪冲撞瞬间产生的冲击波破开空气，把埃德加与私兵们一同轰飞了。

“怎，怎么可能……区区一个小鬼居然把我……”

插图P135

埃德加等人撞到了混凝土墙上，一个个蹲下来发出痛苦的呻吟。不过，对方毕竟是身经百战的专业佣兵，很快就强忍痛楚站了起来。私兵们重新握好流星步枪，埃德加也拔出备用的流星手枪，一同瞄准辛。

“——还要再来么！”

辛没被私兵的气势压倒。既然对方要战斗到底，那他也乐得全力奉陪。右手上的流星粒子拳套——这肯定是为守护丝碧卡而生的力量。

他重新握拳。

就在此时。

工厂中传来一道声音。

“——少年快逃吧，我们来掩护！”

同时，枪声接连响起。听声音并非流星步枪，而是在中心之外使用广泛的火药武器。受伤的埃德加一行人当场愣住，甚至忘了发动护罩装置。

若无需战斗就能逃脱自然是最好。

辛虽得到了战斗力，却也不想与人性命相博。

他再度握紧丝碧卡的手，在心中默默地道谢一声，跑了起来。

“丝碧卡，走！”

“……呼，呼喵。”

丝碧卡满腹疑惑，但还是跟上了辛的脚步。

辛带着丝碧卡逃进了眼前看到的通道之中。

两人穿过罐头工厂后，来到一处只有零星照明的地方。他们一个劲地往前跑，从数盏大灯下经过后，便听到一阵喀拉喀拉的毛骨悚然的声音。脚下的地面积满了灰尘，上面残留着一些脚印，看样子像是工作用的橡皮靴留下的。

走到这里，辛已经不知道自己身处下层何方了。周围灯光昏暗，还弥漫着一股铁锈味。看环境，也不像是会通往T型台。

两人跑了一会儿后，终于来到通道尽头，挡在前方的是一堵抹着混凝土的坚固墙壁。

“……丝碧卡，退后！我用手套把墙打破。”

辛再度召唤出手套，举起手。

这时，丝碧卡突然喘着气瘫坐在了地上。

“丝碧卡？！怎么了？！”

她脸带倦容，不知是因为跑累了，还是因为释放出了太多流星粒子。

自己只顾着摆脱敌人，完全忽视了丝碧卡，实在该死。

辛蹲下身，扶住丝碧卡的肩膀。

“丝碧卡，你先休息一下吧……”

“……对不起辛。我累了……”

“有人帮我们拦着埃德加他们了，应该能给我们争取到不少时间。”

两人在昏暗的通道中屏息休憩。

辛不知道自己跑了多远，跑了多久。他强压下心中的不安，绝不在丝碧卡跟前露怯，他要保护丝碧卡。

这时，通道中传来了数道脚步声，几道手电筒的灯光从拐角处射了过来。

“啊——”

丝碧卡刚要惊呼，辛就伸手捂住了她的嘴。

几人拿着手电筒，缓缓地走过拐角。

辛一眼就看出这些人不是私兵。他们或穿着与下层市民无异的私服，或穿着在工厂劳作的工作服，肩上还挂着旧式火药步枪。为掩人耳目，头上还带着大陆风的面具，面具造型各异，有狐狸，鬼，老虎……看起来既诙谐又不祥。

“终于找到了！”

狐面女子说着，突然拉起了脸上的面具。

“……meifang？”

丝碧卡惊讶得愣住了。

戴着狐狸面具的人正是天龙座餐厅的服务员——梅芳。

继她之后，其他的人也纷纷摘下面具。那一张张面孔有的是天龙座餐厅的常客，有的是住在同一杂院里的人，几乎都是辛认识的人。

辛既感到安心又感到惊讶。

他拉住丝碧卡的手，扶着丝碧卡站了起来。

“梅芳，这到底——”

“详细的事情之后再说。我们先带你们逃出去，跟来！”

梅芳再次戴上狐狸面具，带着同伴一起跑了起来。

丝碧卡小声说道：

“大家都有武器……却不像刚才那些人那么可怕。”

“……是啊。我们就姑且相信梅芳吧。”

两人迈步跟在梅芳身后。

一伙怪人踏着坚定的脚步穿行在昏暗而又错综复杂的通道中。




第三章 百年恩怨
一行人走了数分钟后，再次碰上死胡同。

由于途中上下过几回楼梯，所以辛更不知道如今身在何方了。通道虽装有电灯，但全都没开，唯一能依靠的光源就只有梅芳他们拿着的手电筒。

梅芳在尽头的墙壁上摆弄了一番后，墙壁就咔嚓咔嚓地往上抬起了。

地图上都没标示的暗门？

更令辛吃惊的是，门后还装有工厂用的大型电梯，梅芳与其伙伴合共四人，再加上辛和丝碧卡一起走进去都不感狭小。电梯里的照明只有一盏指尖大的小灯。

梅芳按下按钮，咔嚓声再度响起，电梯同时开始往下降。电梯构造相当简单，只有基本的金属框架与扶手，抬头甚至能看到吊着电梯的钢丝。

梅芳看到电梯启动后，再次摘下面具。

“戴着这东西汗都闷出来了……”

梅芳所言非虚，可以看到她额头上全是汗。

其他人也都摘下面具当扇子扇了起来。

“你们俩都没事实在太好了！”

梅芳张开双臂，狠狠地抱住辛和丝碧卡。

“哇，喂，梅芳……”

梅芳抱得死死的，辛连手都动不了。

他被梅芳按在柔软的胸上，不觉一阵心跳加速。

“为了庆祝再会你就让我好好抱一下吧，辛！”

“你，你突然搞什么鬼啊……”

有人来救自己辛很高兴，而且对方又都是熟人，这更让辛安心。但由于事情太过出乎意料，所以他和丝碧卡脑袋都有点转不过来。餐厅的服务员其实是危险的恐怖分子？同时也是危机时刻赶到的救星？

“啊，抱歉。我抱得太紧了？”

丝碧卡从拥抱中解放出来后，重重地喘了口气。辛则是转过身，勉力调整呼吸。

“我有很多话想问……”

辛刚开口，脸上红潮未褪的丝碧卡就插嘴问道：

“……梅芳有武器，是坏人？”

梅芳毫不介意，反而还一脸自豪地笑了笑。

“从反抗体制这点来说，我们确实是坏人。”

“……呼喵？”

丝碧卡似乎没听懂，露出疑惑的神色。

大陆风格的面具，模仿下层市民的打扮，旧式武器……全都与轰动中心的流星击团的打扮吻合。

辛问道：

“梅芳你们真的……是流星击团的人吗？”

“……没错。”

梅芳干脆地承认了。

“为什么瞒着我……不过，这种事也确实不好对人说。”

“至少不能写到个人履历上。”

流星击团的人个个都身份不明，神出鬼没。他们出动时会用面具遮脸，平时则混入平常百姓的生活中。传说中他们是以最下层为据点，但辛万没想到这群恐怖分子竟然就潜伏在下层，而且还是他常去的餐厅中。

“不过，流星击团为什么要救我们……”

“只要有被爱迪生公司追击的人我们就救，这是流星击团的惯常做法。不过此次行动是上头特地下令。至于为什么必须要救你们，详情我也不清楚。”

“那，下命令的是——”

“问题到据点之后你就知道了。话说回来，你们还真黑啊。不过我们大概也一样。”

梅芳拿电筒照了过去，辛慌忙看了下自己的样子。

“哇，这还真是够呛的……”

经过一番激战，辛的夹克肩膀处开了个大洞。而且他还滚到过纸箱堆里，又在沾满灰尘的通道里跑了那么久，全身都弄得黑漆一片。

“怎么回事……”

梅芳又把手电筒照向丝碧卡。

丝碧卡的连衣裙和对襟毛衣也都沾满了灰尘，变得黑漆漆的。而且她连衣裙的裙子部分也开了个大口子，估计是刮到哪里了。于是乎，丝碧卡裙子上就多了道分叉，比梅芳的大陆风旗袍开叉还深。一双玉足在手电筒的灯光照射下显露无疑。

丝碧卡对此浑然不觉。

“梅芳，你在干嘛？！”

辛看到丝碧卡光洁的大腿后，慌忙转过脸去。然而，昨晚和今早看到的少女裸体却早已浮现在脑中，挥之不去。梅芳瞥了他一眼，露出了愉悦的微笑。

“喔……”

流星击团的男人们都忍不住发出了惊叹。

“你们够了！”

梅芳一记手刀猛地扫到几个男人头上。一击之下，几个大汉都缩了。

就这点来看，梅芳与在天龙座餐厅工作时一样。

“好像，好好玩！”

丝碧卡也学着梅芳，用手刀轻轻敲着几个男人的头。

看来丝碧卡并未察觉辛在想些什么，辛不禁松了口气。要是被丝碧卡知道自己满脑子都是她裸体，自己就不用做人了。

电梯中的时光缓缓流淌，与在天龙座餐厅品尝店长料理时无异。辛甚至都忘了自己正被爱迪生公司通缉，眼前这些人都是恶名昭彰的恐怖分子。

突然，视野变得开阔起来，电梯内的气氛也随之骤变。

电梯穿过四壁包围的空间，落到一座裸露着框架的铁塔中。下方漆黑如暗夜，一行人来到了靠燃烧液体燃料照明的第一阶层，最下层。

最下层的顶部相当高，估计有近三十米。爱迪生公司的意图很明显，就是为了将最下层与下层割离开来，把这碍事的阶层丢到一边。于是，眼下这处地方就逐渐演变成了贫民窟。

放眼望去，贫民窟中的大半房子都是用废料搭建，看起来随时可能倒塌。这些房子唯一能起到的作用便是分隔空间。像样一点的设施建筑门窗都被砸烂，成了市民们过夜的地方。

由于流星粒子无法输送到最下层，所以这里的生活基本依赖液体燃料。照明，做饭，取暖，全都用的液体燃料。整个下层都黑烟滚滚，弥漫着一股焦臭味。眼睛没适应之前根本都睁不开。

“这也太惨了吧……”

辛除此之外什么话都说不出了。

这种地方完全不像是能住人。居民们都仿佛被增加的重力束缚在了地上，郁愤心情不断沉积，化作漩涡把辛他们吞没其中。

“鼻子痒痒的……”

丝碧卡轻轻牵住辛的手。辛也鼓励似地回握住她的手。

电梯停在了铁塔底部。

辛一踏足最下层，便感觉脚底黏黏的。脚下的土地没有砂石，如浇了水般湿淋淋，更像是泥地。辛都想穿上干农活时用的长靴了。

铁塔四周用带刺的铁丝围了起来，由几个看似流星击团成员的男人看守。守卫身上也都带着旧式火药步枪，头上挂着东洋风的面具，一旦发生情况随时可以戴上面具掩饰面目。

梅芳走在前头带着辛他们往据点走去。

丝碧卡走路时缩着身子躲在辛的背后。

辛踏上两旁都是简陋房屋的泥路后，发现这里的居民比他想象中的要多。有的人躺在陋室中睡觉，有的人在垃圾中找东西，有的人则单手拿着个破酒瓶独饮，每个人都一脸沉郁。

居民的身上没有半点活力。同时，他们不知为何都眼神尖锐地盯着辛一行人，既像是野生动物在盯着猎物，又像是在戒备闯入地盘的入侵者。

有处自来水管破了，水喷涌而出成了个小喷泉。喷泉前围着一堆抱着水壶的人，他们吵了起来。在这里就连生活必须的水都是无比的珍贵。由于生活物资严重短缺，所以每个人都多少有些神经过敏，担心别人抢走自己的东西。水，食物，衣服，甚至是房子都可能成为抢夺对象。

脚下的土地不仅泥泞，还到处都是垃圾，穿着鞋子走在上面都得小心翼翼。然而，这里的居民却大都是赤脚走路。物资不足的情况下，卫生条件也好不到哪里去。

“……为什么大家都住在这里？”

丝碧卡问出了最根本的问题。

梅芳满脸愁容地回答说：

“生活在这里的都是些无法在上面的阶层生活的人。上面的人失去工作，住处，财产之后就会沦落到这里。犯过罪，或是被爱迪生公司通缉的人也都躲在这里。”

“不去外面吗？”

“没法出去啊。最下层虽然有门，但从来没开过。若把最下层的饥民放出去，会影响到周边的村落和耕地的。这里其实就像一座牢房……”

丝碧卡听完梅芳的解答后，情绪一阵低落。

“这里明明有那么多人，却一点也不温暖，感觉好寂寞……”

“……一切都是爱迪生公司的错。”

梅芳皱起了眉头。她脚下有一块破酒瓶的碎片，一个流星击团的成员拿出袋子，捡起半埋在泥地里的碎片。光看这画面，流星击团的人就像志愿者一样。

辛感慨地嘀咕了一句：

“跟世间传说的完全不一样啊……”

“我们从爱迪生公司及富裕阶层那里盗取流星也确实是事实。”

梅芳直言不讳道。

他们刚刚才袭击了上层的银行，抢走了大量流星。

“流星击团盗走的仅仅是爱迪生公司和富裕阶层非法收集的流星。这些流星本来是该分给最下层的贫民的。我们可没将盗来的流星用于谋利。”

“那这些流星全用作了流星击团的活动资金？”

“有一小部分。大部分都用来改善最下层的环境了。例如从外面购买食物和药品……不过一旦被爱迪生公司发现，就会被当做非法交易处置。”

在体制制定方眼里，他们的行为就是犯罪。

然而，他们却不觉得自己有什么错。

辛能感受到，包括梅芳在内，所有的流星击团成员都抱有这样的信念。

他不禁为自己的无知感到羞耻。

“抱歉，我什么都不知道就对你们……”

“没事。毕竟中心处于爱迪生公司的支配之下。他们肯定会抹消掉对自己不利的情报，或扭曲事实……不说这些了，总算到了！欢迎来到我们的据点！”

梅芳指着前方说道。

一行人来到了一栋钢筋混凝土制的三层建筑前。从外面看，建筑就像一座废墟。窗框上插着木板，墙壁上也不满裂缝，有些裂缝修补过，有些则大得能伸进一只手。建筑被五米高的高墙包围着，有数个流星击团的成员在把守。围墙上点有火把，温暖的火光驱散了周围的黑暗。

丝碧卡绕着四周看了又看。

“……只有这里没垃圾。”

“啊，真的……”

正如丝碧卡所说，建筑周围都收拾得干干净净，地面也撒上了砂石并踏实，还能隐约嗅到有股消毒液的味道从建筑物那边飘来。那是医院特有的味道，在空气混浊的下层这味道反而叫人安心。

里面的人看到同伴回来后，打开了带有铁丝网的大门。

梅芳露出营业式的微笑。

“这里就是流星击团的据点之一——通称‘阿塞拉姆’！”

阿塞拉姆（Asylum）……本意为避难所，以及医院。

但从外观看，这里反倒更像一处军事基地。里面每个人都荷枪实弹，一踏进去就有股紧张感迎面袭来，令人起一身的鸡皮疙瘩。抬头看建筑的房顶，还能看到有成员正拿着旧式对空炮警戒上空。

辛直接抬眼看向最下层的顶部。

地面上的火把根本无法照到高达三十米的顶部，即第二阶层的地板。辛只能依稀看到顶部附近笼罩着团团黑烟。而谁都不知道爱迪生公司的人什么时候会穿过黑烟袭来。同时，这被隔离开来的最下层不管发生什么，上层都感知不到。

“——喂喂，我们等得都快累死了！”

阿塞拉姆的正门玄关处传来一道颇有威势的声音。

那是在刚才通信入侵时听到过的声音，同时在帮助辛和丝碧卡逃跑时，这声音也出现过。

一个三十出头的男人从玄关走了出来。男人右眼戴着眼罩，穿着一件旧式军用夹克，下巴留着一撮胡子，给人一种豪爽的感觉。男人身材也相当雄壮，结实的胸口把无袖上衣都撑了起来，两条裸露的手臂上肌肉盘根错节。挂在腰间的枪套中还放有一把旧式的火药手枪（而且还是左轮）。

他就是自称革命家的胡狼，流星击团的领导人。

几个流星击团的成员跟在他身边充当护卫，其中甚至有天龙座餐厅的店长。在一群全副武装的团员中，唯有他依旧做平时的厨师打扮。但他释放出的威压却比任何武器都要有威慑力。那股威压辛曾在餐厅偶尔见识过。

梅芳笑眯眯地问了句：“被吓到了？”

辛老老实实地点了点头。

“辛，又能吃到店长做的饭了，太好了。”

丝碧卡似乎以为店长在下层也是单纯的大厨。她说完回过头冲辛温柔一笑。

“……嗯，是啊。”

辛和流星击团的成员受她的纯真吸引，都露出了微笑。

但当胡狼走了过来后，他们又都恢复了军人似的严肃。

“之后就由我来接待吧，大家辛苦了。”

胡狼一说完，在场的团员就都各自散开了。

“那我也去准备午饭了……”

店长说完也离开了，他腰间挂着一把柴刀大小的大菜刀。

梅芳最后留了下来，等人走光后她猛地上前抱住了胡狼，用脸在胡狼的胡子脸上蹭来蹭去，看上去活脱一个恋爱中的少女。胡狼看上去倒是落落大方，没有丝毫扭捏和不好意思。

“我把辛和丝碧卡带来了哦，快表扬我，表扬我？”

“我一直都很感谢你的工作，梅芳。”

“啊啊！受不了了！有你这句话我就能继续活下去了！”

梅芳双手捂着脸，拼命地扭着身子。随后她一脸满足地说了声“我去给店长打下手！”，就迈着轻快的步伐离开了。

辛还从未见过双眼放光，两颊绯红的梅芳。

所有人都离开后，辛与丝碧卡再次与胡狼面对面。

“我是胡狼，革命家。”

他率先自报姓名。

“我在五年前加入流星击团。从去年起担任击团领导。我们团的工作就是维护最下层的治安，以及夺取爱迪生公司非法持有的流星。当然，帮助被爱迪生公司追击的少年少女也是我们的工作……只是，这次事情并没那么简单。”

胡狼指的应该是辛的手表与丝碧卡引发的现象吧。

一个有着远超爱迪生公司的流星引擎技术，一个身上能产生流星粒子——这两样不论对爱迪生公司，还是流星击团来说，都是特别的。

“我是辛•希拉格，是梅芳和店长的熟人。得知他们都在流星击团后我很吃惊，同时也知道了流星击团并非下层传言的那样，只是个单纯的犯罪组织……”

“你肯接受我们的好意那就最好不过。然后，她——”

胡狼清澈的左眼看向了丝碧卡。

丝碧卡吓了一跳，马上学着辛和胡狼那样做了个自我介绍。

“我叫丝碧卡•希拉格……辛的亲戚？”

胡狼闻言，豪爽地哈哈一笑。

“丝碧卡，这种拙劣的演技就算了吧。你是流星少女吧？”

“呼喵？！”

胡狼一句话就道出了丝碧卡的身份把丝碧卡吓了一跳。

辛也同样吃惊。

爱迪生公司调查过流星坠落的现场，他们会知道丝碧卡的真实身份倒可以理解。可他怎么都想不到潜伏在最下层的恐怖分子老大居然也知道丝碧卡的身份。

“胡狼先生，为什么你会知道这事？！”

“叫我胡狼就行了……哦？”

胡狼突然盯住辛的脸，然后指着自己左眼角，说道：

“……你，这里是不是有道伤疤？曾战斗过的男人的伤疤。”

“这是因为某次事故……”

胡狼闻言，露出满意的微笑，转身朝阿塞拉姆走出。

“总之，详情在作战会议上再说吧？不然又得重复劳动了。不过，你也不用担心，我们打算今晚就让你们俩逃出中心。”

“这……真是太感谢了。”

辛和丝碧卡说着也快步跟上胡狼。

既然已经被爱迪生公司盯上，那辛也不再可能在中心安稳度日。虽然浪费了父母留下的学费，无法与罗伊等朋友告别也令他很心痛，但他如今能离开中心已经算万幸了。

三人穿过阿塞拉姆的玄关。

阿塞拉姆外观有如废墟，里面却打扫得干干净净。门口甚至还放了蹭鞋垫供人蹭掉鞋底的泥。下层的诊所都没这里这么注意卫生。

走廊虽然灯光昏暗，但用的都是流星灯。这里应该自己装有流星引擎吧。走廊左侧第一间房间里一团忙乱，有的人正疾笔书写文件，有的人正用流星通信机（使用的自然是非法线路）与别的地方联络，看着就像公司的办公室。

辛一脸稀罕地看着眼前这一幕，胡狼见状简单地解释了一下。

“他们正在与中心外的同伴联络。到手的流星要卖掉以换取必要的物资。这是前任团长离开中心后建立起来的系统。”

说起必要的物资，辛瞬间想到了各种东西。以最下层的状况来看，明显什么物资都缺。

三人走在走廊上，前方传来阵阵小孩子热闹的喧哗声。转过拐角，便看到一名穿着白大衣的女性。

女人有一头金发，留着整齐平整的刘海，戴着一副细框眼镜，白大衣下穿着一件罗文针织的高领毛衣。她看起来大概有二十多岁，身上透着一股成熟的气质，与梅芳的活泼截然不同。

“罗拉，我回来了！”

胡狼高兴地跑了过去。

名叫罗拉的女人正带着五个小孩子。最小的孩子只有三岁左右，最大也不超过小学的年纪。几个孩子或是拽着罗拉白大衣的下摆，或是绕着罗拉跑来跑去，或是露出天真烂漫的笑容。

胡狼和罗拉轻轻一吻以作问候。

丝碧卡似乎对此颇感兴趣，辛不禁皱起了眉头。

“……辛，他们在做什么？”

又是一个棘手的问题。

“这，这个啊……那是恋人间打招呼的方式。打算彼此相伴一生的男女才会这么做。普通朋友是不会做这种事的。”

“呼喵……”

辛有点担心自己是否做出了正确的解释。

胡狼转过身，向他们介绍了一下罗拉。

“她叫罗拉•南丁格尔……流星击团的医生。”

“初次见面，你们好。你们俩都受伤了？”

辛和丝碧卡都看了看自己的身体，除了从摩托上掉下来时撞到了外，都没受别的伤。撞伤的地方也都已经不痛了。

“我没事……丝碧卡呢？”

“我也没事。只是，有点饿……”

“咯咯咯，放心，店长正在做午饭。”

罗拉微微一笑，她的两片红唇娇艳得有如抹过口红。

胡狼看着自己的女人，一脸自豪地叉腰站在一旁。

罗拉身边的孩子们见状都跑到辛和丝碧卡那边去了。

男孩子缠着辛，女孩子则缠着丝碧卡。

“哥哥也要加入流星击团？会用手枪吗？”

“这表没有针诶！坏的啊！”

“姐姐的头发好漂亮！”

“真好……就像公主一样！”

丝碧卡蹲了下来，摘下宽檐帽，放下了那一头青丝。女孩子们顿时发出惊叹，深深地为之倾倒。她们挽起青色的秀发，编起了三股辫。

另一边，辛回答了一句没打算加入后，男孩子们喝了声倒彩后就跑到一边去玩猜拳和摔跤了，看来他们对不战斗的男人没兴趣。

“……这些孩子是？”

辛问道，罗拉回答说：

“他们都是在最下层出生的孩子。失去父母之后就由阿塞拉姆收养。抚养费来自与外界交易得来资金……喂，胡狼！”

罗拉尖锐的声音在走廊响彻。

原来是胡狼从口袋里拿出烟吸了起来。

“抱歉，一时习惯……”

“阿塞拉姆里还有吸了脏空气患肺病的病人啊。不要因为这里离病房远就吸烟。吸烟对你自己的健康也没好处！”

革命组织的老大在恋人面前丢尽了面子。

他闷闷不乐把烟塞回到口袋里。

罗拉说了声“你还有作战会议吧，回头见……”，就带着孩子们离开了。

辛瞬间看到她脸上蒙上了一层阴霾。毕竟流星少女来到最下层可以算是紧急事态了。她刚才大概一直都在孩子们面前强作欢笑。

丝碧卡恋恋不舍地冲孩子们挥了挥手。

于是，剩下的三人继续往前走。

辛突然想起，梅芳也是没有家人。

“……胡狼先生，我能问个问题吗？”

“别加先生了，小子。我说过可以直呼我的名字吧？我以前的老毛病了，听到别人加敬称称呼就难受。”

胡狼的样子看起来真的很难受。

辛想，他估计是不习惯这种排场吧，于是转而说道：

“那……胡狼，我有件事想问。梅芳也是在阿塞拉姆长大的？”

“嗯，算是吧。”

胡狼脸色沉了下来。

“梅芳的父母都是流星击团的成员，曾跟随第一代领导与爱迪生公司战斗……但后来两人都战死了。流星击团的据点也暂时从中心转移到别的都市。她就是在那里长大的，后来跟着组织再次回到了中心。”

之后她以天龙座餐厅服务员的身份作掩护，秘密参与反爱迪生公司的战斗至今。

丝碧卡轻声说道：

“梅芳虽然没亲人了，但她身边有大家在，一定不会寂寞的。”

“你还是真是个温柔的孩子啊……”

胡狼高兴地微微一笑。

“流星击团的人都很反感爱迪生公司，理由也各不相同。有的人是为了伸张正义而战，有的人是要为亲人朋友报仇……这场战争已经持续了很久，不论如何，我们都想终结这场战争。当然，最后获胜的肯定是我们！”

胡狼说罢，桀然一笑。

这番话不像出自一个大人之口，也不像出自军人之口，反倒更像是出自一个好胜的莽撞少年之口。辛与丝碧卡也受胡狼的斗志感染，自然而然地跟着一起笑了起来。辛心想，或者这就是胡狼的强大与魅力所在。

两人在胡狼的带领下，来到了团员寝室区的一角。这里的房间似乎是由病房改建的，正好给辛和丝碧卡腾出了两个空房。

“午饭还要再等一小时。期间你们先洗个澡换身衣服。”

胡狼说完就快步离开了。

“丝碧卡，再见，换好衣服后我们再汇合……”

辛正要走进房间，但就在他把手放到门把手上时，丝碧卡从后面紧紧抱住了他。

少女柔软的身体贴了过来。

辛嗅到了灰尘味和微微的汗味。

“怎，怎么了，丝碧卡？！”

辛脸红心跳地扫了眼走廊，幸好没有别的人在。

辛可不想继续这种待在走廊上，于是扭动门把手。

轻轻一拧，门就如滑动般打开了，辛顿时失去了平衡往前倒去。

幸好这房间跟辛自家的房间一般狭窄，而且一张大床就占了房间一半的空间。两人没有面朝下撞到地板上，而是倒在了床上。

两人倒在床上后滚了一下，丝碧卡背贴在床上，双眼含泪地抿着嘴。辛双手撑在床上，低头俯视着丝碧卡，看起来就像辛把丝碧卡推倒了一样。

辛本以为丝碧卡被梅芳等人救出后，已经安下心来了。

但现在看来，她或许一直都在拼命地忍着。

“……对不起，给你带来了这么可怕的回忆。”

自己明明发过誓要保护好她，结果却害她被私兵追着到处跑，还差点被杀，最终靠流星击团帮忙才逃出生天……今天还真是坏事不断，都不知道给丝碧卡的身心造成了多大的负担。

然而丝碧卡却摇了摇头。

“……不是的。这一切都是我的错。”

“没这样的事。”

“辛就是因为和我在一起，所以才会被那些可怕的人袭击……”

丝碧卡大概觉得是自己连累了辛。

她轻不可闻的声音勒紧了辛的心。

“不是的，丝碧卡。我只是在做自己想做的事罢了。我不想输给爱迪生公司的人，所以才会带走丝碧卡。现在想来，这全都我自己一意孤行。不过，也确实帮到了丝碧卡。你说想和在一起，我听后真的很高兴。”

因此，丝碧卡没什么好烦恼的。

然而，她似乎还是无法接受。

她平静……毫无生气地问道：

“你家人是因流星而死这事，是真的？”

辛真想揍当时脑袋一热就口不择言的自己一顿。

来自流星的丝碧卡听到辛的家人是因流星坠落而死，心里肯定不是滋味。

“有流星落到我家所在的村落这事是真的。但如果爱迪生不丢下伤员回收流星的话，我的家人应该还有救。所以，丝碧卡你不要想太多。”

“……辛不会讨厌我？”

“我……我怎么可能讨厌你啊！”

辛发出源自内心深处的呐喊。

“虽然一开始被你吓了一跳，但跟你相遇后，一起在天龙座餐厅吃饭，一起买东西，真的……非常快乐。我还从未经历过这种事……”

辛不禁有点痛恨词穷的自己，他只好直接把自己心里想的说出来。

“我一直很都觉得只会嘴上说说，什么都做不到的自己很可悲。或许我在反抗爱迪生公司的同时，心里也害怕到不得了。可是，和你相遇之后……那时你说想和我在一起后，我真的很高兴！我感觉只要有丝碧卡在，我就什么都能做到。”

“辛……”

丝碧卡用毛衣的袖子擦了擦差点溢出的泪水，沾上袖子上的灰尘把她的脸抹得更黑了。她红着脸泫然欲泣的样子让辛忍不住笑了出来。

“……辛，谢谢你。我一定会报答你的。”

“要道谢的是我才对……丝碧卡，谢谢你。”

辛站起身，握住丝碧卡的手把她也拉了起来。

丝碧卡在袖子上找了块没弄脏的地方，擦了擦脸上的灰尘。

“还有一小时就开饭了，赶紧去洗个澡，换身衣服吧。怎么淋浴，怎么换衣服还记得吧？”

“……嗯！”

丝碧卡精神地应了声后就离开了辛的房间。

她在房门关上前，朝辛轻轻地挥了挥手。

然后门嘭地关上了。

“好险！”

辛直接脸朝下地倒到床上。

躺在床上，双眼含泪的丝碧卡……刚才的她比平时可爱多了，青色的秀发在床上散开，汗水沿着纤细的玉颈滑落，毛衣粘在肌肤上，完全勾勒出了少女窈窕的身体曲线。要是继续刚才那姿势，辛也不知道自己最后会做出些什么来。

整洁的白色床单上还残留着丝碧卡的余香。

“丝碧卡，你一定要振作精神啊……”

虽然辛让丝碧卡赶紧换衣服，但他自己还是决定先休息一下。

同一时刻。

耸立在中心中央的爱迪生支柱最上层——大当家所在的房间。

昨晚那三个男人再次出现在了这里。一块巨大的幕帘把这个体育馆大的房间一分为二，一边通明如白昼，一边则昏暗得连房间四角都看不清。大当家的身影就出现在幕帘上。

三人的表情与昨晚迥异。

现任当家理查看上去明显比昨晚疲惫多了。由于他在明面上是公司的负责人，所以不得不亲自指挥抓捕流星少女的行动。他从昨晚到现在就一直没睡过。

下任当家大卫则像往常一样，擦着自己的爱枪。他这次依旧是冷眼旁观，但嘴角却微微上扬。嘴上虽没发出声音，但心里明显是在偷笑。

最后，私兵团团长埃德加就惨多了，他浑身颤抖地跪在地上，

在夺取流星少女的行动上，埃德加自认为自己已经尽力了。他没马上开枪也是出于专业的考虑，在看到辛拼死顽抗后，他更是彻底动了杀心。

然而，最后却发生了一件完全出乎他这个百战老兵意料的事。辛竟然能利用流星粒子进行攻守。他没想到辛会靠那么一件装备，而且还是那么小的一个流星引擎反攻。

“之前还夸那么大的海口，最后阿尔西拉没抓到，那些捣乱的老鼠也没抓到……”

即便通过机器也能明显感受到大当家的声音中明显包含着愤怒。

埃德加知道自己将会落得怎样的下场。他曾被告知自己的前任犯了什么错误，受到了怎样的处分。

埃德加以前从未有败过，所以也不担心处分。

但这回事情就不一样了。

他拼命求饶道：

“大当家！请再给我一次机会！这次我绝不会失败，一定能从恐怖分子手里夺回流星少女。中心没有比我更善战的人的了吧？大当家，求放我一条生路——”

这时，大当家所处的一边的地板绽放出了青白色的光芒。

流星粒子从地板涌出，聚拢起来，抬起了跪在地上的埃德加。

埃德加整个人仿佛从重力中解放出来一样，轻轻地飘了起来。他拼命地挣扎，但喷涌而上的流星粒子直接穿过了他的指缝。

埃德加身上渗出了黏汗，脸上血色尽退。

“不，不要啊！不要急，万事有商量！我还能再战——”

瞬间，一根钢丝以肉眼不可察的速度飞了出来。

钢丝在流星粒子的缠绕下，如活物般贯穿了埃德加的心脏。

“唔，再给我，一次机会……”

他挣扎了一下就不动了。

喷涌的流星粒子散去，埃德加的身体重重地落到了地板上。钢丝从他的身体中穿出，甩掉沾着的鲜血后如滑动般收回到了幕后。鲜血在再度暗下来的空间中聚成血泊。

理查目睹埃德加的死后，不禁皱起眉头，低下了头。

一旁的大卫既没悲伤，也没胆怯退缩。

“大当家，抓捕流星少女一事就交给我这个下任当家吧。”

大当家沉默了一会儿。

曾沾在钢丝上的血液沾湿了摇晃着的幕帘的下摆。

“绝不许失败……”

大当家声音嘶哑地说道。

“……遵命，大当家。”

大卫行了一礼后便离开了大当家所在的房间。

留下来的理查拿起内线电话的听筒，命令在外待命的部下收拾掉埃德加的尸体。

“就说埃德加在作战时战死了……啊，对了。私兵团由大卫接管，赶紧完成交接……”

理查吩咐完后也退出了房间。

铁门发出一声巨响，关闭了起来。

先行离开的大卫就站在长廊上静候着理查。他背对着理查说道：

“父亲，你也听到了吧。大当家第一次对我说的话居然是‘绝不许失败’。怎么想都不像是对亲人说的话……”

大卫转过身，逼近不论身高还是气势都弱于自己的父亲。

“父亲，你也一样。”

“你……说什么？”

理查视线游移了起来。

他甚至已经无法在儿子面前保持镇定了。

大卫露出无畏的笑容。

“……亏你还问。你一直在截断我接收流星击团情报的途径。但上午那段广播我也听见了。于是，我也能确定革命家胡狼的真实身份了。同时也明白了为什么曾被逼入绝境的恐怖组织就是无法根除……一切都明白了。”

“大卫，这件事不是你能插手的，还是交给我——”

“父亲，你太烦人了！”

大卫粗暴地一脚踹开理查，扬长而去。

理查清晰地从大卫的背影中感受到了焦躁与杀意，他仿佛看到漆黑的感情从大卫身上喷涌而出化作一股气场。那是发自内心的杀意，明显与埃德加这些专业佣兵的杀意不同。

理查被留了下来。

“我该如何是好……”

他的叹息在走廊上静静地回响。

辛等心情完全平复下来后，才到浴室里将身上的灰尘冲洗干净。淋浴的出水量很小，水还带着一股铁锈味，不温不冷……虽然有着以上三重缺点，但在最下层能用上水已经谢天谢地了。

胡狼给辛准备的替换衣服跟他穿着的军服一个式样，皮制的夹克，黄褐色的长裤。辛换上衣服后，感觉自己像是刚从战场回来一样。

最后，他把手表戴回手腕上，自与埃德加战斗后，手表的透镜就一直闪烁着微弱的青白色光芒，但也仅此而已。现在即便辛对其灌以强烈的信念，它也不会做出任何反应。

这东西果然要配合丝碧卡才能使用？

辛越来越搞不懂这手表了，但看胡狼的态度，他似乎知道些什么。

“……总之先去问问他。”

午饭和作战会议的时间临近。

辛走出房间，看到丝碧卡早已换好衣服，靠在走廊墙上等着了。

“这，这是——”

辛情不自禁地睁大了眼。

丝碧卡上身穿着一件带有褶边的黑色吊带衫，外面再套一件宽大的夹克，下身则穿着一条热裤与过膝长筒袜。她换了身衣服后，形象截然大变，从清纯大小姐变成了下层离家出走的小妹。

她用辛买来的红丝带扎扎了个马尾，耳朵到颈部的曲线展露无遗，给人一种健康的印象。这发型相当适合纯洁无垢的丝碧卡。

丝碧卡看到辛来后，脸带笑容地跑了过去，把头埋在辛的胸前。

她的秀发散发着一阵淡淡的肥皂味，大概刚洗完澡。

“哇……丝碧卡，怎么了？！”

“一个人在房间里，好寂寞……”

辛听到丝碧卡带着哭腔的声音，躁动的心一下子冷静了下来。

她哪怕和人分开哪怕一分，一秒，都会感到寂寞。

辛温柔地摸着她的头。

“丝碧卡，别怕。我不会轻易离开你的。”

“嗯……”

丝碧卡闻言，安心地点了点头。

就在这时。

“——哇，姐姐都被你们的青春感染了。”

梅芳满脸笑容地从拐角处走了出来。

这种场景被梅芳撞见，辛不禁羞得面红耳赤。

“梅芳，你什么时候偷看的？！”

“从一开始呀！”

梅芳若无其事地说道。

她摆出如舞台剧演员般的姿势，仰起头说道：

“在等辛的丝碧卡……啊，那样子好坚强，就像新婚不久的新娘子在等丈夫。明明很想去见心爱的他，但自己贸然走过去可能会打扰到他，于是只好强忍寂寞，默默地静候！”

“啊，太感动！”

梅芳最后高呼一声，激动地跳了起来。

辛眯起眼盯着梅芳，心中感叹道，真是个想象力绝伦的家伙。

丝碧卡靠在辛身上补充完足够的能量后，总算抬起头来了。

她冲梅芳问道：

“新娘子是什么？”

“啊，很在意吧……也是呢，毕竟是女孩子。”

梅芳模仿着舞台剧演员的腔调，说道：

“新娘子就是和想与之相伴一生的人结为夫妇的女孩子……这是真爱的体现！新娘子和丈夫都希望能给对方一生的幸福……啊，这就是女孩子的梦想！”

“……就像胡狼和罗拉？”

丝碧卡话一出口，梅芳顿时整个人都石化了，过了一会儿才像坏道的玩具似地踉踉跄跄地走开。

“……辛，梅芳怎么了？”

“现在最好让她一个人静静。”

“呼喵……”

辛和丝碧卡跟在梅芳身后，朝集合的会议室走去。

梅芳一路走，一路嘀咕着：“是呢……说到底，我不过是单相思……”

看来丝碧卡说了什么不该说的话，可丝碧卡本人却浑然不觉，还觉得梅芳的反应很不可思议，辛只好再次叮嘱说：“让她静静……”

会议室在阿塞拉姆第一层的最里面，大小跟学校的小讲堂差不多。会议室里摆满桌子和椅子，每张大小都不一，而且还有修补过的痕迹。击团的人应该是回收利用了丢在最下层的破旧桌椅。

在会议室集合的击团成员约有百人，其中还有二十多个受击团庇护的小孩子。以店长为首的炊事员们拿出饭菜，熟练地给众人分饭。辛和丝碧卡也拿到了饭菜，两人找了个空位置并排而坐，对面正好是梅芳和店长。

“我可以坐这里吗？”

梅芳旁边的座位还空着，罗拉走过来问道。

店长不禁好奇：

“……罗拉，胡狼呢？”

“他说要集中精神整理思绪，所以一个人吃。”

“这样啊，那请坐……”

店长从钢管椅上站起身来，像个武术家似地双手合掌。

“虽然有点晚，大家……开饭吧。”

会议室里的人闻言，齐声喊道：“我开动了。”

午饭开始后，会议室顿时就热闹起来，紧张的气氛也一扫而空，大家在一起有说有笑，氛围如天龙座餐厅一般。特别是有那几个孩子在，大家看到他们吃得那么香，都不禁乐了起来。

今天的午饭是混有麦子的米饭，青菜炒香肠以及罐头鱼汤。即便在无法获得新鲜食材的最下层，店长依旧能做出让人回味的美食。辛和丝碧卡都忘我地吃了起来。

“店长，今天的午饭同样好棒。”

丝碧卡塞了一嘴的菜，使劲地嚼着。

店长只是平静地回了句“谬赞”。

午饭刚开始没多久，就已经有人去添饭了。由于击团人数众多，饭菜的量又固定，所以添饭原则上是先到先得。大人和小孩都抢着添饭的情景看起来就像学校的留宿大会。

“店长做的饭菜果然特别好吃。”

罗拉喝汤时优雅得就像是在品尝什么高级料理一样，让辛感觉很不可思议。

这大概就是成熟女性的矜持吧……

“一直以来我就只会做菜。”

店长谦虚道。

“不过，我真没想到店长居然也是流星击团的成员……”

辛坦率地说出了自己的感想。

罗拉闻言咯咯一笑。

“不仅如此，店长还是第一代首领的副手。在如今的流星击团中，他可以说是最老的元老了。”

“那已经是很久以前的事了。我在和爱迪生公司的战斗中伤到膝盖，从此就退居二线做后勤。现在想来，做个厨师反倒更适合我。毕竟这样能有更多机会看到大家的笑脸。”

店长吃完后，双手合十，说了声：“我吃好了。”

像他这样温柔又喜欢照顾人的男人为什么会加入流星击团——这是个迷。辛不想知道其中的缘由，现在店长从做饭中体会到了人生的价值，这便足够了。

“我也想帮忙……”

丝碧卡突然停下手，说道。

“看到大家露出笑容，我也不禁想笑……可我总是一味地接受大家的帮助……”

丝碧卡面带歉意地嘀咕道。

“做饭对丝碧卡来说还太难了吧。”

辛想象了一下她拿菜刀的情景。

她或许挺适合穿围裙，但刀具毕竟太危险了，辛可不想让她碰。

这便是辛真实的想法。

“呼喵……”

丝碧卡神色失落，吃了两口便放下勺子。

“喂，喂……”

辛顿感一阵头疼，该怎么鼓励她才好。这时，梅芳探出身子，隔着桌子，用食指轻轻戳了戳丝碧卡的鼻尖。

丝碧卡吃惊地抬起头，只见梅芳正露出得意的微笑。

“丝碧卡没什么好烦恼的，辛只要能和你在一起就会感到开心。当然，我也是。”

“……真的吗？”

丝碧卡扭头问道。

辛用力地点了点头。

梅芳见丝碧卡脸上依旧笼罩着不安，便做了个鬼脸说道：

“小丝想用工作给辛带来笑容啊。如果你不知道该怎么让他笑的话，我可以告诉你各种方法哦。毕竟我可是流星击团和天龙座餐厅的服务员！”

“又在哄小孩子了……”

罗拉哭笑不得地嘀咕道。满脸堆笑的梅芳瞬间眼神锐利地瞪了罗拉一眼。

两个女人视线交错，迸发出了火花。

辛暗想，胡狼夹在两人中间恐怕是最辛苦的吧。

丝碧卡似乎听进了梅芳的话，又拿起勺子继续吃饭了。不过她也没再说话，通常这种情况她都是在认真思考些什么。辛觉得之后得找个时间跟她好好谈谈。

吃过午饭，孩子们离开后，会议室再度弥漫起了紧张的气氛。约百名流星击团成员，以及辛和丝碧卡都在静候着胡狼的到来。

团员都已得知大致情况——辛有着手表外形的超小型流星引擎，而丝碧卡的身体则能散发流星粒子。同时他们也收到通知，团长有话对全体成员说。刚才在孩子们面前，他们始终都装作冷静，但孩子们一走，紧张感就顿时迸发出来了。

“居然召集全体成员，还真是少有啊……”

梅芳手肘支在桌上弓腰坐着，同样一脸紧张。

罗拉表情也显得有点僵硬。

在这种情况下依旧波澜不惊的唯有店长。他正挺直腰，坐在椅子上静静冥想。

“……丝碧卡，你还好吧？”

辛冲在一旁默然不语的丝碧卡问道。

丝碧卡低着头，放在膝上的双手紧紧地握着拳。看来她刚才认真吃饭的样子都是装出来的。

接下来胡狼很有可能会道出自流星少女的情报。丝碧卡不知道自己是什么人，但她身上肯定有什么秘密，以至于爱迪生公司会盯上她。她身上隐含的秘密只能等知情的人来揭晓。

胡狼很快就来了，他右眼戴着眼罩，留着邋遢胡子，穿着军用夹克，配着旧式火药手枪——打扮与之前无异，但表情却绷得紧紧的。他一走进会议室，紧张的气氛便达到了最高潮。他的一举手，一投足都能引动大家的情绪。

胡狼走上会议室的讲坛。

他的站姿威风凛凛，散发着一股即将开始演讲的气势。

辛和丝碧卡的座位就在胡狼跟前。

胡狼在讲话前看了两人一眼。这只是瞬间的事，其他人应该都没注意到。但辛确实看懂了他的表情——“请相信我”。

“……感谢大家今天的出席。”

胡狼开始讲话。

“我现在的讲话还将通过通信线路，传递到团的其他据点。我希望没到场的团员也能听到我的话。首先，我要说，作战结束，大家辛苦了。这次作战筹集到了够我们活动半年的资金。”

台下的团员们都轻轻地鼓起掌来。

胡狼摆了摆手，示意大家安静，然后继续说道：

“同时，还有一件值得高兴的事。我们自回到中心以来，光是稳定组织，救助最下层的居民就已费劲心力。然而，我们终于等来了反击的机会……其关键便是辛和丝碧卡！”

团员们的视线都集中到了辛和丝碧卡身上。他们纷纷轻声议论起来，这对少年少女就是反击的关键？少女头发的颜色确实挺罕见的，但这跟爱迪生公司有什么关系？听说那少年击退了埃德加，是真的吗？等等。

随后，胡狼一开声，议论声便戛然而止。

“虽然我很想介绍一下这两位小友，但在这之前，我有件重要的事必须告诉大家。”

罗拉祈祷似地喃呢了一声：“胡狼……”

会议室鸦雀无声，静得让人双耳生疼。

胡狼拉开嗓门，咬字清晰地说道：

“我，杰克•爱迪生，是爱迪生家的长男。”

瞬间寂静过后，会议室爆发出了比刚才大得多议论声。流星击团的成员们面面相觑，都以为自己听错了，或是自己在做噩梦。

“啊——”

辛慌忙摆出架势，护住丝碧卡。

流星击团是与爱迪生公司战斗的组织，而胡狼更是帮助了被私兵追击的辛和丝碧卡。然而……胡狼竟然说自己是爱迪生家的长男？爱迪生公司的当家位置一直是世袭，那胡狼岂不是爱迪生公司的下任当家，流星击团最危险的敌人。

台下团员们反应各异，有的张开嘴说不出话，有的满腹疑惑地与同伴讨论，有的差点要就要扑上去……只有一点可以肯定，没人欣然接受这一事实。流星击团是爱迪生家的敌人，其中一些团员还和爱迪生家有血仇。

丝碧卡更是对爱迪生公司恐惧不已。

她刚从流星里出来时，看到全副武装的私兵就吓得簌簌发抖。

然而她此时却不知为何，竟没露出半点恐惧的神色。

辛坐在位置上没动，护着丝碧卡，等着胡狼接下来的话。

“……大家。”

罗拉站了起来，她虽故作冷静，但坐在她身旁的辛却清晰地看到她的身体正轻轻地颤抖着。她是流星的击团的成员，同时也是胡狼的恋人，此时她肯定正拼命地忍耐住心中的恐惧。

“请大家，听胡狼把话说完……”

罗拉的话令团员们稍稍冷静了一点。

“……这才是明智的选择。”

一直安坐如泰山的店长也点了点头，出声附和。

“胡狼说自己是爱迪生家的人，他在这时候表明身份未免太不自然了。再说，若辛和丝碧卡真的是反击爱迪生家的关键，爱迪生公司的人肯定不会放过他们俩，先不论事情的起因，但救出他们俩的是胡狼没错吧？”

“谢谢你们俩……”

胡狼怀着感激，深深一礼，然后继续开始说道：

“……爱迪生公司垄断技术与能源，靠武力铲除反对者，只优待有钱人，压榨贫困阶层。我从小就对他们的做法抱有疑问。我虽然被当作下任当家来培养，但却没法接受他们这种扭曲的支配思想。”

若手中有权，相信很多人都会甘于这样做。

但胡狼却没有沉溺在这虚伪的繁华中。

“我为反对爱迪生公司，寻求对抗支配体制的方法，离开了中心，在其他都市加入了为同一目标而战的人当中，为打倒爱迪生公司积蓄力量。随后，我遇到了……被赶出中心，潜伏到其他城市的流星击团。”

当时流星击团受爱迪生公司重创，几近崩溃。第一代团长也因伤卧床，他在战斗中失去了右手，与店长一同丧失了战斗力。虽然击团还有罗拉，梅芳等团员在，但已经没有重回中心的能力了。

而这时，杰克——革命家胡狼出现了。

之后的事情就如辛和丝碧卡，还有团员们所知的那样。

“我加入流星击团后，与同伴们一起回到中心，一心要与爱迪生公司做个了断……可惜，大业未成，前任团长便黯然离世。我和前任团长的愿望都只有一个，我们想纠正世界社会的结构。”

胡狼担任二代团长后，一直致力于扩大组织以及救助最下层的居民。

如今流星击团已壮大到拥有超过百名团员，并在中心建立了多个藏身的据点，确立了与中心外部进行交易的渠道。同时，他们也收留了不少因污浊空气患病的人，以及失去双亲的孩子。

“……因此，恳请大家助我一臂之力。我们打倒爱迪生公司的机会就近在眼前。你们肯定无法相信我这个爱迪生家的人吧。但我无论如何都想拜托大家。今后，也请继续跟随我一起作战。”

胡狼一脸殷切地恳求道。

会议室静得落针可闻。

辛突然想起学校举行的辩论会。

担任领队的人拼命诉说自己的主张，而最终决定支持与否的则是台下的一群普通人。不管多么优秀的领队提出了怎样的论点，最终的决定权——责任都在场的各人手中。

因此，谁都很难先开口。

那么……就在辛要毅然起身时。

“——我支持胡狼！”

团员之中第一个开口的是梅芳。

她猛地站了起来，对还在犹豫中的同伴说道：

“我父母都死在爱迪生公司手里。因此，我无比痛恨爱迪生公司的人……但胡狼一直在为纠正这个社会，殚精竭虑，拼尽全力地战斗。胡狼是我们的同志！是我们的同伴！这是毋庸置疑的！”

团员们的表情豁然开朗。

还迷茫些什么，还犹豫些什么……

他们高喊着胡狼的名字，鼓舞着自己的老大。流星击团接受了他，接受了身为革命家的他，而非杰克•爱迪生。他们相信并希望胡狼继续带领大家走向胜利。

“谢谢你，梅芳。谢谢你能相信我……”

梅芳像个豆蔻少女似地满脸带笑，做了个胜利的手势。

“哼哼哼，这可是爱的力量！”

她身旁的店长和罗拉都露出了安心的神色。

毕竟一个搞不好，他们俩也会与胡狼一同被视作叛徒。

辛更是吃惊于他们之间的信任。

“辛，丝碧卡，你们呢？”

胡狼问道。

丝碧卡坐在辛身旁，一直老老实实地听着胡狼讲话。

“……我一点都不觉得胡狼可怕，真是不可思议。”

她会本能地害怕爱迪生公司的人，但胡狼表明身份之后，她的本能居然没发出警告信号，对此她自身比谁都要惊讶。

“所以，只要胡狼和辛要好，我就高兴。”

“这是当然的。我也想跟你们俩成为朋友。”

胡狼高兴地说道，他开心得就像获准加入棒球或足球游戏的少年。

“既然丝碧卡都这么说，应该就真的没危险了。”

辛的眼神仿佛在说，胡狼值得信任。

毕竟跟私兵团团长埃德加战斗后，辛一眼就能分辨出恶人的眼神了。

“我因爱迪生公司的缘故，失去了双亲。因此，我想尽力支持，协助流星击团的行动。当然，丝碧卡的安全优先于一切。这点我绝不让步。”

辛和丝碧卡对视了一眼。

胡狼闻言，哈哈大笑起来。

“哈哈，少年，我就喜欢你这份气魄！”

“诶？！”

辛愣住了。

“不对……我们是反击爱迪生公司的关键吧？你们救出丝碧卡，不就是为了让我们协助作战的么……”

“没这样的事！”

胡狼斩钉截铁地说道。

“我不喜欢勉强别人上战场，尤其是女孩子。你们要马上离开中心的话，我绝不说半个不字。接下来，我们就进入正题吧。听完这番话后，你们应该就能理解活下去的价值了。”

正题来了。

团员全都安静下来，竖起耳朵等着胡狼接下来的话。

他真正想说是反击的关键，辛和丝碧卡的事。胡狼说出自己的真实身份，不过是讲正题前的开场白罢了。在场的人包括辛在内都对此都颇感惊讶。

那就是说这两者间有什么关联？

胡狼终于切入正题了。

“接下来，我就讲讲只有爱迪生家的人才知晓的真正的历史吧。这段历史牵涉到两位天才发明家——托马斯•爱迪生与尼古拉•特斯拉之间的恩怨。事情要要追朔到大约一百年前，流星引擎发明出来之前。”

百年前。

那时中心还在使用旧称，城中有两位天才发明家备受瞩目。两人都正朝着同一个目标努力——开发出或许会给世界带来变革的梦幻装置，流星引擎。

其中一个天才托马斯•爱迪生年仅三十多岁便已成为了世界顶尖的科学家，创造出了众多的发明。自动计算器，录音机，摄影装置……他的这些发明给世界带来了重大冲击。他所设立的公司也急速发展，并陆续搜罗了一大批年轻有为的人才。

爱迪生的下一个目标就是开发流星引擎。

当时流星还未被用作能源，在人们眼中不过是从天上掉下来的大石头，只有在敲击时才会发光或发热，既麻烦又没用。然而，爱迪生经过研究后，却发现流星中蕴含着庞大的能量。若能有效利用流星，便等同于得到了无限的能源。

这时，爱迪生出现了一个竞争对手——另一个天才尼古拉•特斯拉。

特斯拉受爱迪生才能吸引，来到他的公司工作。两人关系相当要好，在旁人看来他们既是师徒，又是竞争对手。两人分别从不同的研究线路朝着同一个目标奋进。若其中一方的研究有进展，另一方也会认可并协助，堪称研究切磋的理想关系。

可惜，理想关系持续不到一年就结束了。

事情发生在两人都声称要开发流星引擎后没多久。

特斯拉不知何时起与一位名叫“阿尔西拉”的女性住在了一起。

阿尔西拉有着如撒了宝石粉末般闪耀的青色秀发，如天青石般湛蓝的双眸，以及细滑稚嫩的雪肌，美得不似人间之物。她和特斯拉都绝口不提自己的出身以及来到城镇的经过。

爱迪生很快就被阿尔西拉迷住。他自从第一眼就见阿尔西拉后，脑海里就只剩阿尔西拉了。本来就举步维艰的流星引擎开发更是陷入停滞。爱迪生有生以来第一次尝到挫折的滋味，受尽痛苦煎熬。他只好在阿尔西拉的美貌中找寻求救赎。然而，阿尔西拉很顽固地拒绝与特斯拉以外的人进行交流。

另一方面，特斯拉的研究进行得前所未有地顺利。在公司业务上，他推出新发明的速度更是超过了爱迪生。他已超越爱迪生，成为人人敬仰的名人。

爱迪生无法接受这一事实。特斯拉与阿尔西拉相遇后有了很大的改变。爱迪生深信阿尔西拉身上肯定隐藏着什么秘密，自己若得到阿尔西拉，研究也必然会成功。

他趁特斯拉和阿尔西拉都不在的时候，溜进特斯拉的家中，找到了特斯拉所写的笔记。

笔记上整理了流星引擎的开发思路，爱迪生看后完全无法理解。特斯拉构想的流星引擎比他所设计的要小得多，但功率输出却高出他设计的十倍。爱迪生甚至怀疑，他设计的真的同样是流星引擎吗？

同时，笔记上还留有特斯拉与阿尔西拉相遇后各种日常琐事记录。特斯拉与阿尔西拉相遇是在流星引擎的研发开始后没多久。特斯拉在笔记上说，阿尔西拉诞生自从天而降的流星中。

阿尔西拉有吸引流星的能力。根据特斯拉的实验，已经有数颗流星受阿尔西拉吸引坠落到地上。流星落下的时间与爱迪生记录的流星观测数据一致。特斯拉家中也保存着大量回收的流星。

特斯拉研制的流星引擎试验品也放在了家中。根据笔记记载，似乎只要阿尔西拉轻轻一碰，便能启动流星引擎，因为她能像流星一样产生流星粒子。特斯拉似乎就是从阿尔西拉的这一体质上获得灵感设计出眼前的流星引擎。

爱迪生忍不住颤抖了起来，他的心完全笼罩在了妒忌之下。

他想马上得到阿尔西拉，不管用多肮脏的手段，不管犯下多深重的罪孽都在所不惜。得到阿尔西拉便等同于拥有无限的能源。

爱迪生假装意外杀死了特斯拉。

他得到了特斯拉的笔记——但之后发生了一件意外的事。

阿尔西拉得知特斯拉死后，便追随他而去了。

这事令爱迪生彻底丧失了理性。他为了隐瞒特斯拉的死，将与特斯拉有关的人一个个杀掉，并用大量金钱贿赂当权者，得到司法的偏袒，所有的事件都被当成事故或自杀处理。

流星引擎面世后，很快就在全世界普及，但其技术始终掌握在爱迪生家手中。爱迪生掌握着取代液体燃料的新时代能源，成了实质上的世界支配者。

因两个天才而备受瞩目的城镇得到急速发展，随后还被冠上贡献最杰出的人的名字，更名为“爱迪生•中心城”。最后，爱迪生在中心成立了以自己家族为核心，并有当时一众掌权者挂名的爱迪生公司。中心更进一步发展成为世界首都。

爱迪生毕生都致力于改良流星引擎的设计，同时晚年还投入大量心血研发与灵魂对话的装置。星辰被称作死者之魂，据说爱迪生感知到死去的阿尔西拉就存在于星辰中。但灵魂对话装置最终未能完成。爱迪生死后，他的公司交由他的儿子们打理。

爱迪生公司一直支配世界至今。

然而，爱迪生研发的流星引擎却有一个重大的缺陷。

特斯拉做出来的试验品与笔记上提到的构想并不一致，是直流式流星引擎。直流式引擎有一个缺陷，流星粒子离机械部分越远，能量衰减就越厉害。特斯拉为克服这一缺陷，开始与阿尔西拉一同开发交流式流星引擎，结果研究进行到一半他就被爱迪生杀害了。

爱迪生，及爱迪生公司都曾尝试过开发特斯拉记述的交流式流星引擎，但尽皆失败。他们还缺一个关键要素——诞生自流星的女性，阿尔西拉。

因此，爱迪生公司一直在寻找自流星诞生的人，为了交流式流星引擎，将所有流星收入囊中……

胡狼把真实的历史悉数道出。

包括辛在内，在场的人都是头一次听说这段历史的真相。流星引擎是由托马斯•爱迪生独立完成的——这是现代的常识。尼古拉•特斯拉在不仅没在史上留名，他生前的一切记录也都被爱迪生抹去了。

同时，众人也是第一次得知流星引擎有缺陷。流星粒子离发生装置越远能量衰减就越厉害，这点大家都知道。只是，大家都误以为这是流星粒子的特性。与流星有关的文献也都是如此记载。

而能完全传输能量的交流式流星引擎的开发关键居然是自流星诞生的人……

在场的人目光都自然地集中到丝碧卡身上。

丝碧卡坐在椅子上轻轻地颤抖着。得知自己拥有的能力有多可怕后，她几近崩溃。

“我，我根本就不知怎么召唤流星。我，做不到……”

“你会不会都不要紧。”

胡狼一脸厌恶地说道：

“爱迪生公司的人已经找到强制引落流星的方法，并开发出了特殊的装置。但说到底他们还是需要自流星诞生的人。他们找到自流星诞生的人后就会将其关进‘引力装置’中，剥夺其感情与思考能力，最终成为引坠流星的机器的一部分……极其地残酷。”

“居然这样——”

辛紧握住拳头。

“爱迪生公司的人竟然如此丧心病狂……”

“……诞生自流星的人在他们眼中只是工具罢了。一切都是完成交流式流星引擎，得到流星。”

丝碧卡才刚从流星里出来啊，辛绝不会让爱迪生公司的人把她带走当作工具关进机器里剥夺感情。他一想到爱迪生公司的手段，就愤怒得浑身发抖。

而且，若丝碧卡真的被爱迪生公司抓走，那最后痛苦的人肯定不止丝碧卡一个。爱迪生公司完成交流式流星引擎与引力装置后，影响力势必会进一步扩大。

“爱迪生肯定无论如何都想得到丝碧卡。我们流星击团要全力保护好她，决不能在让爱迪生公司再壮大……我们要打倒现在还活着的托马斯•爱迪生——”

爱迪生还活着？

众人都露出了疑惑的神色——

这时，会议室内的喇叭突然响起了尖锐的警报声。

流星击团的成员纷纷站了起来。

胡狼对团员们说道：

“是爱迪生公司的突袭！全员回到岗位，准备迎战！我们的任务是掩护辛和丝碧卡离开中心。大家完成任务后，就从特殊通道离开吧。保命优先，放弃指挥所也不要紧！”

团员们齐声应诺后，便鱼贯走出会议室。

最后留下来的只有辛，丝碧卡，胡狼，梅芳，店长与罗拉六人。梅芳他们全都摆出作战的姿态，浑身散发着逼人的气势，仿佛不惜性命也要确保辛和丝碧卡安全逃离。

胡狼跑向辛他们。

“让接应的人抓紧点。辛和丝碧卡现在马上离开。梅芳你跟着他们俩，逃出中心后就在外面与待命的团员汇合。”

“明白。我会保护好他们的。”

梅芳要强似地答应了一声，然后冲辛和丝碧卡嫣然一笑，说道：

“这次也请多多指教。”

胡狼继续发出指示。

“店长和罗拉先带孩子们去避难。”

“……明白。”

“遵命。”

分配好行动后，六人也跟着离开了会议室，店长和罗拉先走一步，去孩子们所在的地方。

团员们在走廊上匆忙奔走，整理装备，赶赴岗位迎击私兵。只是，他们手上拿着的几乎都是旧式火药兵器，根本攻不破爱迪生公司护罩装置产生的防壁。

他们是赌命掩护丝碧卡离开。

辛很担心团员们的安危。

“胡狼，靠这种旧式武器——”

“怎么了……旧式武器也有旧式武器的作战方法！”

胡狼拔出身上的火药手枪。

“护罩是由流星粒子组成的，只要对其击出等量的流星粒子就能抵消。阿塞拉姆的各个地方都装有流星引擎，能产生出护罩无效的区域。少年你就不用担心我们了，专心保护丝碧卡吧。”

“……既然如此，丝碧卡就交给我吧。胡狼你自己也小心点。”

辛牵住丝碧卡的手，跟在梅芳身后离开了。

丝碧卡担心地看了胡狼一眼，不过他已经跟同伴一起朝外面跑去了。

“……大家，都要战斗？”

“与其说是战斗，不如说是给我们逃跑争取时间吧。”

梅芳语调轻快，仿佛自己一行人不是在逃亡，而是在捉迷藏。

“即便对方是爱迪生公司的人，我们也不会轻易开杀戒的。”

三人一路跑远。

远处传来阵阵炮声，看来战斗已经开始了。

三人只能在心中祈祷胡狼他们平安无事。

“跟上，这边！”

梅芳把两人带进一处普通仓库。

随后，她像玩游戏般推开仓库内的木箱，露出下面的暗道入口，暗道垂直通往地下，有一把梯子可供攀爬。

“从这里下去吧……”

梅芳说完就毫不犹豫地爬下梯子。她腰上挂着的电筒照亮了脚的下方。

辛和丝碧卡也没多做犹豫就跟着爬了下去。

三人往下爬了大概十多米后，来到一处漆黑的地下通道。通道似乎与地面相通，一股冷风从里面吹了过来，甚至还能听到激荡的水流声。

“……手好疼。”

丝碧卡看着自己通红的双手说道。虽然在中心梯子随处可见，但她还是第一次体验爬梯。

辛安抚似地轻轻牵住丝碧卡的手。

梅芳用手电筒照着路往前走去。

地道的顶部和墙壁都用粗木材进行了加固，看起来就像矿坑。

辛从不知道原来中心还有地下通道。

“……梅芳，这地道是？”

“地道是流星击团秘密挖掘的，用于出入中心。这是胡狼提议的。有了这条地道后，我们跟外面联系就方便多了。”

“秘密通道啊……”

一路往前，水声越来越大。

走出地道后，辛总算知道水声来自哪儿了。

三人来到一处天然洞窟，一条地下河就起源于此。水从源头滚滚涌出。洞窟又宽又高，十几米宽的河相较之下也显得有些狭窄。

辛和丝碧卡牵着手，小心翼翼地走向河边。

他们还是第一次看到洞窟，眼前的场景在他们看来大概相当梦幻。

洞窟地面和顶部都长满了尖尖的石笋。时不时会有水滴从洞顶落到辛的头上。地下河的滔滔水声在洞窟中回响，叠加成轰鸣，让人仿佛置身于风暴之中。

“……汇合地点应该是这里没错，接应的人好像还没来啊。难道是因为河水上涨了？”

就在此时。

地下河上流响起了尖锐的枪声。

“——啊！！”

梅芳惊叫一声倒在了地上。

辛和丝碧卡瞬间转过身，随即就有数道强烈的灯光打了过来，两人双眼过了几秒才慢慢适应。

他们看到梅芳一条腿被击中，蹲在了地上。梅芳表情痛苦，正用手按着流血的伤口。她脚下还留有一道正挥发着流星粒子的弹痕。

“梅芳，没事吧？！”

父母被卷入流星坠落事件时的情景瞬间划过辛的脑海——房屋倒塌，惨叫响彻四方，血从父母的伤口汩汩流出，而自己却什么都做不了……

反复袭来的恐怖令辛双腿一阵发软，但他还是绞尽勇气站着，环视了一下洞窟内的情况。

“可恶，躲在哪儿了？！”

照到三人身上的灯光来自四面八方，河的上游，下游，对岸都有。随后几个爱迪生公司的私兵从岩石后走了出来。他们刚才在黑暗与水声掩护下，潜伏在了暗处，伺机而动。

辛正要利用手表开张流星粒子护罩。

就在这时，一道颇具威压的声音响起。

“——别动，敢反抗的话，我就杀了这女人。”

一个男人带着大群私兵从上流走了过来。

男人身材高大，漂亮的金发梳成背头，鼻梁高挺，五官俊美，眼镜后的双眼目光冰冷，神色间透着对辛等人的蔑视。他举起流星手枪对着梅芳。

辛在注视着眼前的男人时注意到，他与胡狼虽气质迥异，但面容却异常相似。

“……难道，你是爱迪生家……大卫•爱迪生？！”

“你就是把流星少女带着四处跑的小子么。真让我们费了好一番功夫……”

大卫停下了脚步。辛离梅芳大概有十米，跑到梅芳身边再张开护罩根本来不及。大卫是闻名中心的手枪高手，只要他扣下扳机，梅芳就肯定没命。

“为什么，你会知道这里……”

梅芳忍痛问道。

大卫嗤笑一声。

“哼……流星少女就是一个巨大的流星粒子集合体。以爱迪生公司的技术，要追踪一团移动的能源多容易。你们自始至终都不过是我们的掌心上逃来逃去罢了。”

“怎么会这样……”

梅芳深受打击，趴到了地上。

大卫看向辛和丝碧卡。

丝碧卡握着辛的手，一脸害怕地躲在他身后。两人身后就是涨水后变得湍急的地下河，对岸还有私兵举枪瞄准着他们的后背，可以说是退无可退。

“小子，把流星少女交出来。”

“这……我做不到。”

“既然做不到，那我就杀了这女人。”

大卫目光冰冷地扫了他们一眼，那眼神仿佛在断言，我说得到做得到。

梅芳勉力抬起头，对被逼上绝路的辛说道：

“不用管我！不能把小丝交给他们！”

“我知道……可是，我怎么能丢下梅芳！”

辛若借助手表的力量，或许有机会带着丝碧卡逃出生天，但这样做无异于抛弃梅芳，既会伤害丝碧卡的心，辛自己也会后悔，即便成功逃脱也没意义。

大卫无奈地摇了摇头。

“留在据点的恐怖分子，包括胡狼在内已经全部投降。但我们的目标是流星少女。只要目标到手，要我们放掉那帮恐怖分子也未尝不可。跟流星少女相比，那都是小事，我可以睁一只眼闭一只眼。”

“胡狼不会输！辛，他只是在骗你就范！”

梅芳拼命挤出声音喊道。

“我知道！我知道，可是……”

辛的精神正一点点被削弱。

是保护丝碧卡，还是救梅芳……他无法做到二选一。就没其他办法了吗？找出大卫与私兵们的破绽，一举救出丝碧卡和梅芳的方法……？！

“——我去爱迪生公司。”

丝碧卡微弱却清晰的声音在洞窟中响起。她松开了辛的手，往前迈了一步。

辛慌忙拉住丝碧卡的手。

“丝碧卡，你在说什么啊？！”

“小丝，不要！”

梅芳连站都站不起来，但还是气势凛然地伸出一只手拦在了丝碧卡跟前。

“小丝你根本没必要跟他们走！”

“丝碧卡别走，肯定还有办法的！”

其实，正是因为想不到办法，自己三人才会陷入这进退两难的境地……

辛不禁有点后悔说出这种空话了。

大卫笑吟吟地看着他们，就像看戏一样。

“……我不该来到这世上。”

丝碧卡表情平静，目光温柔，但辛感觉到她的手在轻轻颤抖。

丝碧卡，别再露出那既像鼓励，又像安慰我“不是你的错”的表情了！

辛本以自己为能保护好丝碧卡，到头来却只能傻站在一旁。丝碧卡都鼓起勇气了，自己却只能无力地握住她颤抖的手，就连一句挽留她的话都想不出。

瞬间，丝碧卡身上喷出了如薄雾般的流星粒子。

目睹这一幕的私兵忍不住轻声惊叹。

“若我没来到这世上，辛，梅芳和流星击团的人就不会惹上麻烦，也不会遭遇危险。我是流星……我本不该出生在这世上。我并不是人，所以辛也不必悲伤。和你在一起的这段时间，我很快乐。”

“你说什么蠢话！”

辛紧紧地握住丝碧卡的手，但丝碧卡的手根本就不着力。

“丝碧卡你是人！是对我最重要的人！我们俩一起吃饭，一起逛中心，一起骑流星摩托……和丝碧卡在一起真的很快乐！我还有很多事想和你一起做！你说过想和我在一起的吧！不要走……不要放开我的手！”

丝碧卡的手离开了辛的手。

她头也没回，闪过梅芳伸出的手，走向大卫。

私兵们立马上前包围住丝碧卡，挡住了辛的视线。

“怎么会这样……”

梅芳忍不住落下眼泪。

她不甘地举起手抓向虚空。

怎么能让刚出生的丝碧卡成为爱迪生公司野心的牺牲品。她还什么都不懂，之后还有很多快乐的事等着她。我还要教会她很多很多的事，我还要带她去她领略这世界的乐趣，带她去感受住在这世上的人有多温柔。然后，等爱迪生公司结束统治的那天，回到中心……

自己决不能在此放弃。自己不能再无所作为。不然，失去家人的悲剧还将重复上演。现在不正是因为自己弱小无力，所以丝碧卡才会想要牺牲自己么。

“丝碧卡，我一定会救你的！我一定会去救你的！”

辛连丝碧卡的背影都看不到，但还是冲她大喊道。

“我不会放弃！我无法接受这样的结果！我一定会——”

“够了，小子。”

伴随着一声枪响，辛受到了剧烈的冲击。他被轰飞到后方——湍急的地下河。

大卫拿着的流星手枪枪口冒着流星粒子。他开枪了，说什么得到丝碧卡之后就放人都是骗人的。辛明知如此，却无法阻止丝碧卡。

梅芳忍不住大骂道：“你个卑鄙小人！”

辛落入急流中，失去了意识。




第四章 少年少女的未来
数小时后。

丝碧卡出现在了爱迪生支柱的高层。她被带到一间装潢华贵的房间。房内四壁挂着画有天空的油画，取代窗户，地上铺着足以淹没脚踝的绒毯，古董随处可见，房正中还放着一张带有华盖的大床，可谓极尽奢华。

丝碧卡先是被单独关在房间，随后便有几个女仆进来把她带到浴室，强行剥去衣物，清洗身子和头发。洗完澡后，女仆们就帮她梳头，修甲，再上化一个恰到好处的妆，最后给她穿上一件轻薄的丝质晚礼服。流星击团给她的衣服据说都被丢掉了，只有辛买给来红丝带她一直贴身带着，所以没被没收。女仆们本想把丝带也丢掉，但拗不过她，只好拿丝带在她头上绑个蝴蝶结。

梳妆完毕后，丝碧卡被带出了房间。

走廊四壁皆由光滑的白色建材所造，两旁一个窗都没有，却装有大量照明，把四周照得亮如白昼。大卫和私兵们都在走廊上等候。大卫眉头紧皱，私兵们却是满脸笑意，仿佛在期待着些什么，他们看到丝碧卡后，都忍不住轻声惊叹。

丝碧卡经女仆们精心打扮后，越发美艳动人。长长的睫毛，湛蓝的双眸，白里透红的肌肤，青色的秀发柔顺闪耀，每一根都仿佛是从流星上切削下来的一般，窈窕的身段在紧身的丝质晚礼服烘托下，散发出妖娆的魅力，怎么看都不似一个十几岁的少女。

私兵尽皆失声。

“无趣……”

只有大卫在一脸厌恶地擦着手枪。

“不管怎么打扮，都不过是个小女孩。大当家的心意真叫人费解。”

私兵们听到大卫冰冷的发言后，心中一凛，纷纷收回目光站直身子。

丝碧卡盯着大卫，眼神中透着明显的愤怒与敌意，以往的怯色早已不见踪影。

“……我绝不会原谅你，以及命令你的人。”

“随你便。反正你很快就会忘掉一切。”

大卫说完转身就走，私兵们拿流星步枪顶在丝碧卡后背，令她跟上。

一行人坐进电梯，直达爱迪生支柱最上层。一出电梯，便是现任当家理查的日常起居区域，走廊笔直通往理查的书房。

众人径直走过理查的书房，来到一处立着石柱的长廊。

走到长廊尽头，便发现理查正背对着铁门等着。

父亲与次子对峙。

可是，理查却不敢正视大卫。

“把流星少女交给我。”

“……啊，这样啊。”

大卫粗暴地从后面踹了丝碧卡一脚。

丝碧卡不习惯穿高跟鞋，被大卫一踹差点摔倒。

理查慌忙上前扶住，但她却一脸厌恶地拍开理查的手。

她的痛苦在失去辛后还未结束。听说受伤的梅芳被爱迪生关起来了，她若敢违背大卫或理查的命令，梅芳恐怕就危险了。

她只能跟着理查，跨进铁门。

“……父亲，你打算到什么时候才认可我？”

大卫在铁门紧锁前，冲理查的问道。

理查既没回头，也没作答。

一声巨响，铁门紧闭。

丝碧卡在理查的催促下，走到大当家所在房间的中央。

一个瘦削老人的身影浮现在把房间一分为二的幕帘上。

托马斯•爱迪生。

一切的罪魁祸首就在这薄薄的幕帘后。

地板突然迸发出青白色的光芒，大量流星粒子喷涌而出。

丝碧卡来到最上层后就感觉到这里有一股庞大的能量。给全中心供能的流星装置就安装在这房间的正下方。她感知到流星装置产生出的大部分流星粒子都流入了幕帘后。

“唔——”

丝碧卡捂住了耳朵。

一阵强烈的耳鸣过后，她听到脚下传来一阵吵杂的嗡嗡声，大人，小孩，男人，女人，痛苦而又寂寞的声音直接在她脑内响起，用手捂住耳朵也隔绝不了。

旁边的理查露出不解的神色，看来他听不到那些声音。

“来吧，到幕帘后来……”

理查推了丝碧卡一下，丝碧卡战战兢兢地穿过幕帘。

她第一眼看到的是一个钢丝制成的人偶。钢丝细得就像用粘土做半身像时，用来做骨架的那玩意。灯光从人偶身后打过来，影子映在幕帘上看着就像一个瘦削老人。

丝碧卡抬起头，看到一面墙壁上布满流淌着流星粒子的管线。管线如血管般一张一弛，青白色的光芒随管线脉动而闪烁，令人感觉宛如置身巨大生命体内。丝碧卡只觉一阵恐怖，呆立在原地。

互相缠绕的管线中央有一只“头”。

一个白发老者只剩一只头，放在了如潜水服头盔般的容器中。头从喉结下被截断，切口处插着无数的管线。老者面无表情，像扯线木偶似地只有眼睛会动。他正看着丝碧卡。

“你是托马斯•爱迪生……”

丝碧卡拼命忍住不让自己双脚发抖，似乎只要一松气，整个人都会站不稳。

“阿尔西拉……啊，你终于回到老夫身边了么……”

房间内响起一道机械似的声音。

爱迪生说话时，嘴巴一块肌肉都没动。

丝碧卡感觉就像尸体在对自己说话，后背不禁一阵发冷。

“……我不是阿尔西拉。”

“阿尔西拉啊……为什么你要选特斯拉？为什么要选那个毛头小子？为什么不留在老夫身边？你知道老夫心中的痛苦吗？阿尔西拉……老夫即便肉体腐烂了，也依旧在苦等着你，你知道这份痛苦……与孤独吗？”

爱迪生的视线扫向丝碧卡的身体。细致地观察起来，从每一根发丝到身体的起伏，到指尖，每一个角落都不放过。

丝碧卡感觉就像被一头来历不明的怪物舔遍全身，心中不甘示弱的斗志逐渐被粗糙的大舌头消磨得七七八八。对方仿佛看透了自己的一切，正拼命地吮吸自己最脆弱的部分。一股难耐的恶心感油然而生。

再继续退缩的话……

丝碧卡从喉咙中挤出声音，说道：

“我不是阿尔西拉！你们对辛做了那么过分的事，我绝不原谅你们！”

“又是特斯拉？那家伙早在百年前就死了吧……”

“辛还活着！他不会那么容易死的！”

“——阿尔西拉，你必须受到惩罚！！”

爱迪生激昂的声音响彻房间。

他话音刚落，墙壁上的管线就往左右分开，露出隐藏在下方的棺材型装置，位置正好就在爱迪生头的正下方。棺材形状大小正好可以放进一个人，头部位置的部分由透明材料做成。

棺材装置——引力装置左右分开，数道钢丝瞬间从里面射出，卷起丝碧卡娇小的身体，紧紧勒住，令她无从反抗。

丝碧卡连惊呼都机会没，直接被拽进了引力装置。

辛恢复意识时，第一眼看到的是穿了个洞的铁皮屋顶。他感觉全身剧痛，睁着迷糊的双眼看了下身上，发现自己只穿着一条薄西裤，手臂和头都缠着绷带。自己掉进了急流之中，受伤也是理所当然的。可奇怪的是，身上竟找不到枪伤。

“少年，你醒了啊！”

跑过来的人是胡狼，他手上也缠着绷带，但脸上却洋溢着生气。

“胡狼，么……这里是……”

辛坐起来，扫了眼四周，发现自己正躺在一间破房子的一角。房子很简陋，只在生锈的钢筋钉上板子就了事，脚下也只铺着席子，仿佛风一吹就会倒。店长和罗拉正在房间中央陪着孩子们。

他们听到胡狼的话后，也都担心地跑了过来。

“等一下，你还不能站起来……”

罗拉一脸严肃地让辛再躺下，然后拿着手电照着辛的脸，盯着他的眼看。她诊断一番后，安心地拍了拍胸口。

“应该没什么大碍了。被河水冲走最后居然只受了轻伤……”

“……我怎么了？这里是？”

辛再次坐了起来。

店长递了个装有水的铝杯给他。

“这里是流星击团在最下层的隐藏据点之一。辛你被河水冲到了最下层的泥沼里。估计你落水后被冲往了逃脱线路的反方向……”

辛接过水杯喝了一口。瞬间，脑海中回放起了当时的情景，他被呛得一阵咳嗽。罗拉担心地摸着他的后背。

“我……没能保住丝碧卡，还丢下了梅芳……”

“情况我们已经了解了。”

胡狼大概是为了平静心绪，拿出烟点着，吸了起来。

在如今情形下，罗拉也没再出言指责。

“我们从打倒的私兵那里问出了情报。据说他们有能锁定丝碧卡位置的技术？我在爱迪生公司时他们还没那玩意……抱歉，我不应该让你们几个先走的。”

“胡狼你没错。丝碧卡被那个男人，大卫•爱迪生骗了。对方拿梅芳做人质，丝碧卡为保护梅芳，自己……我这次又什么都没做到，没能保护好她们俩……”

辛懊悔得浑身发抖。

要是自己能挽留住丝碧卡，要是自己没有离开梅芳身边，要是自己能想出打破局面的方法……无数懊悔的念头在脑海中闪过。或许是因为自己在能使用手表后，变得过于自信了。又或许是因为逃脱顺利，自己就放松了警惕。辛觉得自己一切的选择都是错误的。

只有一点可以肯定，那就是自己太过弱小，什么都做不了。

胡狼鼓励似地伸手按着他的肩膀。

“对方手里有人质，我们也不会苛责你什么。你能活着回来已经是谢天谢地了。梅芳应该还活着，并被关在爱迪生公司的收容设施里。毕竟她还可以用来做人质。”

“……丝碧卡也在那里？！”

“她在一处被称作‘大当家房间’的地方，位于爱迪生支柱的最上层，也是中心最难入侵的地方。丝碧卡在那里见过爱迪生家的幕后掌控者托马斯•爱迪生后，应该就会被关进引力装置里。”

“托马斯•爱迪生真的还活着吗？”

他既是伟大的发明家，又是一只历经百年仍执着于流星少女的怪物……

就是他要剥夺丝碧卡的感情，将丝碧卡变成引坠流星的机器的一部分。

丝碧卡现在肯定正在受苦。

“我要，去救她……”

辛心底涌起一股冲动，这不仅是对爱迪生公司的愤怒，他更想马上赶到丝碧卡身边。他想救出丝碧卡，告诉她大家都平安无事。

然而，光冲动也没用，他依旧什么都做不了……

听胡狼的语气，他或许会去救丝碧卡和梅芳。辛无法忍受什么都不做在一旁等结果。可是，他加入也只会给胡狼添麻烦。

自己没能保护好丝碧卡……

就在这时。

手表似乎在回应辛的叹息，放出了青白的光芒。光芒很微弱，释放出少量流星粒子后便熄灭了。

“这是……”

“证明你是我们的王牌的东西。”

胡狼指着手表说道。

辛倍感疑惑，视线闪烁地说道：

“我是王牌？可我什么都做不到啊……”

“你有这资格。”

胡狼断言道。

“因为你是唯一能使用这手表的人——特斯拉家的后代！”

辛心脏狂跳了起来。

“……我是，特斯拉家的后代？！”

简直让无法置信，辛忍不住咽了口唾沫，马上反驳说：

“我是辛•希拉格！不是什么特斯拉家的后代！”

“尼古拉•特斯拉有个叫‘波昂•特斯拉’的哥哥。他也是个精于科学研究的人。弟弟刚死，他的孩子也跟着意外身亡了。爱迪生一直想，波昂是不是假借事故把孩子藏到一处安全的地方了……但他一直都没找到那个孩子。”

波昂•特斯拉的孩子被悄悄寄养在希拉格家。

与那只既没表盘，也没指针的手表一起……

“尼古拉•特斯拉的笔记上记录一个惊人的事实，交流式流星引擎的成品只完成了一件，成品能对持有者的意念做出反应，自由操纵流星粒子，但具体形状并未记述。成品能通过召唤流星之魂，让流星粒子化作武器活防具，堪称终极流星引擎。”

“这……”

辛目不转睛地盯着右手上的手表。

与埃德加战斗时，手表的确会随心而动，或张开流星粒子护罩，或形成攻击用的拳套。其性能远远凌驾于爱迪生公司开发的武器之上。

“交流式流星引擎‘特斯拉线圈’经过特殊设置，只有特斯拉家的人才能使用……笔记上是如此记载的。少年，这东西只有你才能用。”

胡狼继续解释说：

“你被河水冲上沼泽地时，特斯拉线圈一直在释放流星粒子。流星粒子包裹住你的全身，在急流中保护了你。你身上没受什么严重的伤，也没呛到河水就是最好的证明。”

“我应该被流星手枪击中了，在没有握着丝碧卡的手的情况下……”

“特斯拉线圈应该还有储存流星粒子的功能。”

胡狼指了指特斯拉线圈的透镜。

可以隐约看到透镜里有一片空当，若是手表的话，这里应该是装表盘的地方。特斯拉线圈的流星引擎机能，包括压缩，释放流星粒子的功能全都集中在了这处小地方内。

“据说特斯拉线圈可以压缩，并储藏流星粒子。它大概在你和丝碧卡牵着手的时候就冲过能源了。只要你愿意，特斯拉线圈应该储存相当大量的流星粒子。”

“原来这样啊……”

辛盯着右手上的特斯拉线圈，那是只有特斯拉家的后代才能操纵的超性能小型流星引擎，能储存膨大的能源并将其转化为武器或防具。、

流星击团虽厉害，但旧式火药武器毕竟性能有限，他们跟爱迪生公司间的战斗力相差悬殊。他们要想打破不利的局面就唯有靠这特斯拉线圈。

自己没有战斗力，一想到自己只能眼睁睁看着父母死去，辛就后悔得心如刀绞。他一直想渴望得到能保护自己珍爱之人，不输于爱迪生公司的力量。现在，这力量就寄宿在他的右腕上。

特斯拉线圈回应辛的心意，再度发出淡淡的光芒。

胡狼盯着重新振作起来的辛的双眸，问道：

“……少年，你打算去救人吧？”

“——我一定要救出丝碧卡。现在的我肯定能做得到。”

自己的右腕上寄宿着流传了百年的奇迹——辛举起特斯拉线圈，毅然决然地说道：

“而且，若我真的是特斯拉家的后代，我更应该跟爱迪生做个了断。”

胡狼闻言，露出满意的神色，掳起袖子，摆出战斗的架势。

罗拉担忧地问道：

“你们俩是认真的？现在状况相当不妙啊……”

“……对了，流星击团的其他人呢？！”

辛站起来，穿上晾干的上衣，同时抓紧时间确认情况。

“只留了十个人在屋外放哨，其余人我都让他们撤出中心了。没人受重伤，在场的孩子也都平安无事。店长和罗拉马上保护孩子们离开。”

“……遵命。”

店长点了点头，简单地对孩子们解释了一下情况。

罗拉也开始收拾医疗工具。

她既是胡狼的恋人，也是流星击团的医生，同时还肩负则保护孩子们的任务。如今的辛能清晰地感受到她心中到底有多苦闷。

胡狼拿出一只旧怀表。

“现在是早上过十点。丝碧卡的意识最多还能保持到黎明……接下来就是与时间赛跑了。我们人数虽少，但胜在有特斯拉线圈这张王牌。少年，你是我们唯一的希望了！”

“……明白！”

辛振作起精神，暗自下定决心，一定要救出丝碧卡和梅芳。

在场的人听到辛充满干劲的回答后，纷纷开始行动起来。

深夜。

中心第三十三层——中层区域的一角。

这里是中心最大的娱乐街，即便在深夜也依旧繁华如昼，街头巷尾都亮着霓虹灯，吸引客人的到来。街上每个角落都充斥着烟草，酒精与金钱的气味，道德早已在此沦亡。

一个身穿金色晚礼服的贵妇从一家颇为高档的夜总会中走了出来。贵妇至少已年过五十，但风韵犹存，可以看出年轻时肯定是个美人。只可惜脸上抹了浓妆，糟蹋了一张好面孔。

她是玛丽•爱迪生，爱迪生公司现任当家理查的妻子。

玛丽身旁站着这家夜店的头牌牛郎，一个油头粉面，二十多岁的青年。青年正挽着玛丽的手充当她的护花使者。店里的其他牛郎都侍立在店门左右目送他们离开。

“这条结真美……”

玛丽与青年一走到街上，拥挤的人群就自觉地让出了一条道来。若说理查是统治中心的王，那玛丽就是统治娱乐街的女王。她所拥有的无尽资产，足以让以夜为生的人全拜服在她的石榴裙下。

“上层的街道都太过整洁了。看到那座白塔了吗？颜色，造型单调乏味，住在那里的男人也是如此。我的丈夫，也总是畏畏缩缩的，都不知道在害怕些什么。”

“我绝不会让夫人您无聊的……”

青年微笑着说道。

“要去再喝一杯吗，夫人？忘掉所有烦恼——”

就在青年说出一个颇有吸引力的提案时，他和玛丽突然被人动作麻利地拽进一条小巷。一切都发生在电光火石之间，走在娱乐街上的人群全然不觉。

几个神秘人把他们带到听不见大街喧哗，荒无人烟的小巷深处。

青年被丢到了地上，他一开始就被弄晕了。

“……感觉就像真的劫持。”

其中一个劫持犯——辛说出了自己最直接的感想。

胡狼和其他流星击团成员都不禁哈哈大笑起来。

“你，你是！”

玛丽甩开团员的手，脸色骤变地后退了一步。

不过，这是条死胡同，她逃无可逃。

“杰克？！你是杰克？！你突然失踪，我还以为你已经——”

“哦，母亲是在关心我吗？”

胡狼一脸意外地问道，不过玛丽却没回答他这个问题。

“反正你是来找我要钱的吧。我就知道！！”

玛丽满脸通红，情绪激动。

辛和团员们看到她的反应，都张开嘴哑口无言了。

这怎么想不像是对阔别十多年的儿子说的话。听她的语气，她似乎还不知道胡狼就是流星击团的老大。

我也知道你会说这种话——胡狼无奈地耸了耸肩。

“母亲，我还是很感谢你。感谢你把我生下来，让我有机会纠正爱迪生公司。”

“纠正？你在说些什么？”

“爱迪生家非法敛财，再背地里做尽坏事，我实在看不下去了。所以我在为纠正爱迪生而战。我说，母亲……你每晚纸醉金迷，就不觉心痛吗？”

“杰克，我真不知道你在说些什么——”

她是真的不懂，还是从一开始就没打算懂呢……

胡狼用手刀往玛丽后颈上轻轻一斩，玛丽就直接晕过去了。胡狼把玛丽轻轻放到地面上。她的保镖发现异变后，肯定会很快追过来。假如她有安排保镖的话……

“找到了，找到了，就是这个！”

胡狼从玛丽的包里拿出一根钥匙。有了这跟钥匙他们就能进入爱迪生公司属下的大部分设施了。

胡狼把钥匙放进军裤的裤兜里。

目的达成，久留无益，胡狼一行人迅速撤离了小巷。

途中，辛问胡狼。

“这样真的没问题吗？她好歹是你母亲啊？”

“有势如水火的家人，也有志同道合的朋友……那样就行了。”

胡狼干脆地说道。

一行人穿过漆黑的小巷，大步流星地离开了中层娱乐街。

丝碧卡漂浮在一片无限宽广的空间中。

她被拖进引力装置后，意识就包围在了青白色的光芒之中。肉体与光芒同化，自我与空间的界线随之湮灭。触觉，冷热感，心脏跳动声也都消失无踪。

丝碧卡感觉到青白色的光芒中存在无数的记忆，她通过触摸这些记忆，勉强区分开自我与空间。

除丝碧卡之外的记忆都以块状的形态漂浮在光中。丝碧卡只要伸手一碰，就会有无数的画面在她眼前闪过。

有时候是中心的风景。

丝碧卡从流星摩托上坠落，撞向数百米下的地面。她心中涌起一股遗憾，早知道就先跟吵架的恋人道个歉了……

有时是医院的一角。

丝碧卡身上插满管连着各种仪器，躺在病床上停止了呼吸。她临终前在心中默想，但愿被孤零零留下的妻子不会寂寞……

有时候是在战场之上。

丝碧卡被绑住手脚，站在墓穴之前，流星步枪子弹从身后射来。她在心中祈愿，希望战火不会波及到身在故乡的妹妹……

“——这就是流星之魂？”

丝碧卡一一触摸身边的记忆，感受着其中的后悔，遗憾与祈愿。

流星粒子之雨穿过她的意识，消融在空间之中。

她被一块又一块记忆之块吸引过去。

寂寞，悲伤，痛苦，苦涩……

化作流星的残魂的声音向她的意识竖起了利爪。无处可去的残魂在悲叹；漂浮在地球与宇宙间，最后坠回地面的残魂在无声恸哭。

“阿尔西拉……”

爱迪生的机械声在丝碧卡的意识中响起。

丝碧卡顿时感觉到一股无可抵抗的压迫感。

“你就留在这里吧，在引力装置中沉睡……成为老夫的一部分，永远地活下去。外面的一切就交给老夫来处理。你不必思考那些无关紧要的事……”

“我……我不会让你得逞的！流星从天上掉下来，可不是为了成为你的一部分！我们都是因为心有遗憾，有人在等着我们，才回到地面的……然而，然而你！”

丝碧卡的意识被碾碎，知觉模糊了起来。

青白色的光芒远去，光明与温暖也在离她而去。

“阿尔西拉，这是对你的惩罚。你本该和老夫在一起的，结果你却躲了老夫一百年。你应该把全部的意识，全部的灵魂都献给老夫，就像你曾对特斯拉做的那样……”

“我不是阿尔西拉！！”

爱迪生的意识将丝碧卡团团围住。

周围既没光，也触摸不到任何东西……只有无尽的寒冷。丝碧卡失去了方位感，漂浮在没有出口的黑暗空间中，就连流星的悲叹都听不到。这处被隔离的空间中只剩她一人。

“我不害怕……没什么好怕的……”

丝碧卡自言自语道。

她的声音淹没于无尽的黑暗中。

接近中心中央的某处。

隶属高层区的第九十阶层有一座隔离设施。

设施外观与爱迪生公司名下的建筑相差无几，外壁白得让人联想到洁癖症，顶层一个窗都没有，这一构造凸显出爱迪生公司的本质——彻底守护权力者。

这里是能源充裕的上层，设施四周在强烈的灯光照射下亮如白昼。全副武装的私兵在周围来回巡视，他们身上都没装备夜战用的夜视镜。

梅芳就在隔离设施的最上层，被关在一间装有铁格栅牢房中。

牢房布置简洁，只有一张铺着白床单的床和抽水马桶。房内四壁无窗，唯一的光源便是一盏吊在天花板上的小灯，微弱的灯光只能照亮牢房中央。

梅芳坐在粗糙的床上，瞪着在外把守的两个私兵。她受伤的脚上缠上了绷带。

牢房内气温冰冷，她顺手拿起毛毯披在头上。

私兵手捧流星步枪，背上背着护罩发生装置，这两样是爱迪生公司私兵的标配装备。

“……我说，暖气呢？”

梅芳冲背对着自己的私兵问道。

其中一个私兵回头瞥了她一眼，说道：

“有个屁暖气……”

“哈？堂堂爱迪生公司居然连个暖气都舍不得用？明明外面灯火通明的？话说回来，怎么还没晚饭……难道你们打算饿死我！”

“在你接受治疗的时候，晚饭时间已经过了。”

“啊？！你在说什鬼话？！既然我在接受治疗，那我的那份晚饭晚点送过来不就行了！你们难道就只会打枪？脑子干什么用的。”

梅芳坐在床上，激动地骂了起来。

私兵愣愣地看向手舞足蹈的梅芳，眼神仿佛在说：“这货，真的受伤了？”

最上层除了关押梅芳的牢房外，还有一排一样的牢房，但只有梅芳这间关有人。走廊上灯也不多，还能听到不远处的流星装置在嗡嗡作响。

“喂，别管那恐怖分子——”

就在另一个私兵忍不住出言提醒时，一道人影压低身从通往下层的楼梯处冲了出来。

两个私兵慌忙张开护罩。

“——太慢了！”

入侵者扑上前抓住其中一个私兵的手，用过肩摔将其放倒，顺势拧住他的手臂将他制服，然后再拔出腰间的火药手枪，指着准备举枪的另一个私兵。

“……放下武器，趴到地上。”

私兵太阳穴被手枪指着，只能老老实实地听从命令，丢下武器，双手抱头趴到地面上。

另一个私兵吃痛之下，也放弃了抵抗。

“胡狼——”

梅芳喜形于色地站了起来。

她话一出口才警觉此时不宜高呼，连忙用手捂住嘴。

入侵者——胡狼蹲下来，双手轻轻捏住两个私兵的后颈。两个私兵发出一声轻吟后，便不可思议地昏迷过去了。在下层巡逻的私兵似乎也没发觉上层有异。

胡狼招了招手，辛等人也从楼梯处走了出来。辛刚才一直按胡狼吩咐躲在一边，目睹刚才一幕后，顿时觉得自己没有贸然出手是正确的。这种隐秘作战，还是胡狼一个人出手效果更好。

“辛，你没事啊！其他人也都没事啊！”

梅芳眼含热泪，踉踉跄跄地走到铁格栅前。不管她怎么逞强，她的脚毕竟还是受伤了。

胡狼从私兵身上搜出钥匙，打开铁格栅的门。梅芳一下没站稳，顺势往前倒去。胡狼慌忙上前将其扶住。他摸着眼泪婆娑的梅芳的头，给她安慰打气。

“我相信胡狼你一定会来的……”

“我借了把后门的钥匙来。之后救人就是小菜一碟了。”

胡狼说完从容一笑。

梅芳不动声色地抬起头，朝胡狼吻去。

“大伙儿，梅芳就交给你们了！”

胡狼慌忙把梅芳推给旁边的伙伴。梅芳一脸惋惜地嘟起嘴。

流星击团的人冲梅芳戏谑似地微微一笑，仿佛在说“真可惜”。

梅芳搭着他们的肩，笑着对辛说道：

“辛，你表情跟之前不一样了啊。感觉像一个能独当一面的男子汉了……”

“……是吗？”

辛被梅芳一赞，不禁有点不好意思。他振作了一下精神，说道：

“我该向你道歉……那时候没能救到你真的很抱歉。”

“没关系。我相信你会来救我的、辛的身体没事吧？”

“我几乎没受伤，好好的。”

辛活动身体，做了个准备运动的动作给梅芳看。

“这样啊……你们俩要去救小丝吧？”

梅芳笑容一收，脸色沉了下来。她深知要救丝碧卡有多难。

辛紧紧握住拳头，感受着右手腕上特斯拉线圈冰冷，沉重，而又可靠的触感。

“这次我一定要救出丝碧卡。”

“……记得不要受伤了，一定要回来。”

梅芳朝辛招了招手，辛听话地走了过去。

她用力地抱住辛，凹凸有致的身体狠狠地贴到了辛身上。

“打气精神来！我的怀抱很温暖吧？”

梅芳说完又抱了几秒才松开辛。

真亏辛以前受到这种拥抱还能坐怀不乱。

这样的拥抱也肯定能给辛冰冷的身体带来温暖。

“没能亲到胡狼就来捉弄我……”

“啊，辛你这小子，又在装硬汉！算了，这样也挺可爱的。”

梅芳从同伴手中接过防身用的火药手枪，单手摸着枪，一脸认真地说道：

“……你们俩加油。回来一起吃店长做的饭。”

“嗯，约好了。”

“梅芳你才是，撤退到安全的地方前都不能大意。”

辛和胡狼目送着梅芳在流星击团成员的搀扶下走下楼梯，直到完全听不见脚步声回响。

接下来就是两个人的旅程了。

就在这时，两人听到顶上——天空中传来一阵轰鸣。

一颗流星从中心正上方划过。

晚上十点之后，每隔三十分钟就会有一颗流星划落。

辛和胡狼跑上通往屋顶的楼梯。

“看来大当家那老家伙终于启动引力装置了。”

“丝碧卡……”

辛顿感心乱如麻。

要把漂浮在两千千米高空的星辰印坠下来，不管引力装置有多强大，都势必会对丝碧卡造成不小的负担。她会感觉到疼痛吗？她会疲劳，衰弱吗？辛一想到丝碧卡现在的处境，便觉心如刀绞。

两人来到了屋顶。

胡狼用从玛丽那里抢来的钥匙打开门。

“我看过引力装置的模拟实验。虽不知道丝碧卡体内到底有多少流星粒子……但她的意识应该至少能保持到黎明。少年，这点我可以向你保证。”

“……明白。”

辛闻言暂时收起心中的担忧，自己总不能一味担心丝碧卡，给行动带来阻碍。

两人推开屋顶的门，走了出去。

巨塔——爱迪生支柱的雄姿出现在了两人眼前。

支柱高达一千米，从中心底部拔地而起，高耸至拱顶，宛如一根擎天大柱，雄浑壮丽，不似人造之物，仿佛从远古人类尚未诞生之时便屹立于此。外壁洁白光滑，宛若是用大理石雕刻出成。柱身上没有任何窗口与出入口，看起来就像一座纪念碑，而非塔楼。

支柱四周方圆一公里内空无一物，这片区域被称作人工虚无。站在面向人工虚无的地方能看到隔岸的灯火。支柱耸立在中心中央，纯白的身影在灯光照射下，显得无比威严。

敌人的根据地就坐落在中心最显眼的地方，宛如在向辛他们挑衅。

辛和胡狼一走到屋顶的边缘，四周的建筑便都亮起了强烈的探照灯灯光。在第九十层，与爱迪生公司有关的建筑遍地都是。与此同时，四周还响起了尖锐的警笛声，通知附近的人有入侵者出现了。爱迪生支柱附近的竖井探照灯灯光乱舞，有如进入空袭警戒状态。

“看来被发现了。”

胡狼没有半点马上逃跑的意思。

辛也只是惊了一下，这一切都在他们的预料之中。

辛那副常用的护目镜就挂在脖子上。

“探照灯正在找我们俩，梅芳他们正好趁乱离开危险地带。反正我们接下来也要大张旗鼓地前进，被不被他们发现都一样。”

胡狼把手伸进军用夹克的口袋，从里面取出一颗棒球大小的流星。这大小的流星蕴含的能量足够一辆运输钢筋沙石的大型流星卡车运行十年，对流星击团来说也算得上是珍贵了。

“之后就交给你了，少年。”

辛从胡狼手中接过流星，将其举到右腕的特斯拉线圈上。

“——开始填充！”

辛高呼一声，对特斯拉线圈发动意念。

瞬间，棒球大小的流星就变换成了大量的流星粒子。流星粒子刚一扩散就被吸进了特斯拉线圈的透镜中。庞大的能量压缩到手表大小的装置中。

接下来便能随心操纵特斯拉线圈了。

辛带着确信，继续对特斯拉线圈下令道：

“特斯拉线圈启动，形成拳套！”

流星粒子如间歇泉般从填充完能源的透镜中喷涌而出，聚集到辛右手上，压缩到极限，形成一只拳套。拳套戴在手上完全感觉不到重量，但却有着凌驾于所有金属之上的硬度。

“形成飞行体！”

辛继续下令，经过增幅的流星粒子从特斯拉线圈中喷出，在两人跟前凝缩成酷似滑板的形状。滑板地面喷射出细微的流星粒子，轻轻漂浮在屋顶上。它的飞行原理与流星摩托别无二致，唯一不同的就是它全由流星粒子组成。

胡狼兴奋地打量着滑板。

“还能做出这样的东西……特斯拉线圈真是拥有着无限的可能性啊。”

“老实说，一试之下，我自己都吓了一跳。这下应该能飞了。”

辛小心翼翼地单脚踩到滑板上。

滑板稍稍下沉后便定住不动，完全承受住了辛的体重。

胡狼也学着辛，单脚踩在滑板上。

爱迪生公司的人大概发现了流星粒子发出的光芒，把探照灯打向两人所在的位置。

就在灯光射来前瞬间。

“高速喷射流星粒子——升空！！”

辛和胡狼蹬了一脚地面，跳上滑板。滑板载着两人离开屋顶，飞向人工虚无。

两人在重力牵引下，自然下落。

辛想象着骑流星摩托时的感觉——与风化为一体，摆脱重力，破风前行。滑板回应他的想象，从底部喷出大量流星粒子。流星粒子滑板轻轻托起两人的身体，划出一道V字型的轨迹，一口气爬升了上去。

滑板如火箭发射般急加速，探照灯调整速度无法跟上，跟丢了两人。

辛和胡狼完全感受不到急加速带来的风压和加重。滑板化作在人工虚无自由飞舞的行星，直冲爱迪生支柱的最高层而去。

在空中俯瞰，可以看到中心街道的灯光在人工虚无边上描绘出一层层光圈。从明亮如昼的上层一路往下，光圈的色调逐层变暗。抬头仰望，拱顶就近在咫尺，可以透过透明的拱顶眺望夜空的繁星。自然的星光与人工的灯光交相辉映，堪称中心最壮阔美丽的天空景色。

辛不禁在想，若只是单纯的游览，飞行在这片天空下会是怎样一种心情呢……

“简直就像冲浪一样！”

胡狼忍不住感叹道。

他似乎已经掌握了操作的技巧，正悠然地操纵着滑板。

“可别只记得玩了。”

喷出的流星粒子拖出一道长长的尾巴，宛如真正的流星。看着虽美，却也太过显眼了。无数的探照灯追着两人，打到两人身上。两人的身影浮现在了人工的虚无上。

“少年，你集中精力前进！”

胡狼拿出火药手枪，迅速瞄准开枪。

射出的子弹击穿了遥远的后方——看起来如迷你玩具大小的探照灯。两人留下一道流星粒子尾巴，消失在了夜空之中。爱迪生公司的狙击手虽就在探照灯旁待命，但在没灯光的情况下，要狙击目标可谓难于登天。

“这距离都能射中？！”

辛当真吃了一惊。

胡狼扳起手枪的击锤，再次瞄准目标。

“好戏才刚开场！”

胡狼正如自己宣言的那样，接连射穿了几架探照灯。他每扣动一次扳机，远处都会有一道灯光消失，眼前的场景不可思议得就像在进行大型幻术表演。

两人朝着爱迪生支柱径直爬升。

辛操纵滑板以蛇形轨迹飞行，以免被探照灯捕抓到。滑板操纵起来如臂使指，若非四周危机四伏，现在这体验肯定如梦幻般美妙。此时压在身上的风压与流星摩托破风而行时无异，比毫无风压要带感。

“少年，他们从旁边过来了！”

胡狼大喝道。

辛闻声，透过护目镜凝目细看。

只见一共六辆流星摩托从爱迪生支柱的背面飞了出来。摩托上装有流星步枪，是专门改装用于空战的军车。六辆流星摩托组成楔型编队，呈左右包抄之势靠近过来。

“私兵团的航空游击队么！”

“航空游击队……跟普通私兵有什么不同？！”

“他们都是空战的专家。”

胡狼率先开枪。

子弹沿着瞄准的路线飞去，但却在命中流星摩托前被弹开了。原来流星摩托前方已张开护罩。旧式火药武器根本就伤不了流星粒子护罩，更何况是威力弱小的手枪。

“少年，能甩掉吗？！”

辛心念急转，滑板的飞行速度应该还能提升，但最多也就拉开几十秒的路程，到了上层始终还是会被追上。他可不想在丝碧卡所在的地方附近进行无谓的战斗。

“……就在这里解决他们吧！我不想把他们带到爱迪生支柱里面去。”

辛举起戴着拳套的右手，在脑海中想象出一把流星手枪，然后食指放到扳机上，随后左手也握住枪。应辛的想象，特斯拉线圈里放出的流星粒子开始压缩。为抵达丝碧卡身边，无论是怎样的困难都要克服——辛带着决心，制作出了一颗流星子弹。

流星子弹装填到透镜上方几厘米高处，缓缓旋转，表面逐渐雕刻出螺旋状的沟槽。辛无师自通，摸索出了子弹的最佳形状。直飞出去，贯穿敌人——特斯拉线圈回应辛的心愿，勾画出最适合的子弹形状。

“射！！”

辛扣下心中扳机，后座力猛地袭来，子弹以目不可视的速度发射了出去。辛的想象令子弹加速到极限。开枪的声音晚了一拍才响起，说明子弹已经突然了音速。

辛感觉到了实实在在的后座力。

流星粒子子弹贯穿了敌人的护罩，命中流星摩托。流星粒子从流星引擎开出的洞中喷出。流星摩托飞行高度逐渐下降。游击队员对着通信器大喊道：“无法飞行，要求脱离战斗！”

“好！”

命中之后，辛喜形于色，在心中做了个挥臂高呼的动作。

这样一来，自己也能战斗了。

“中！！”

辛继续对散开的流星摩托射出流星子弹。尖锐的枪声响起，强大的后座力令辛的身体一阵摇晃。子弹再次命中了两辆流星摩托。受创的摩托摇摇晃晃地离开了化为战场的人工虚无。从右方追来的小队已被尽数击退。

就在右队败退期间，左队的三辆摩托分散了开来。

游击队员们都被激起了斗志，大声高呼道：

“干掉那俩恐怖分子！”

紧接着，装在摩托上的流星步枪喷出了流星粒子屑。

“想得美！”

辛转身举起右腕，张开一面大护罩，挡住子弹。流星粒子护罩如自动护主般变得更大，更厚，更坚固，全方位包裹住辛。辛感觉自己就像置身于流星之中。

三辆流星摩托绕着辛转圈，让其无法瞄准。三名游击队员配合得天衣无缝，子弹从四方八面源源不绝地射来，如同精密机器般有条不紊……其实，正因为是人类才能施展出如此绝技。

“可恶……根本没发锁定。”

“什么嘛，下方出现破绽了。”

胡狼开了一枪，击中一辆从两人上方发动攻击的流星摩托。游击队员张开的护罩都集中守护在流星摩托的正面，一旦飞到对方头上，流星摩托下方就会出现空隙。

胡狼没放过这一机会。

子弹钻过微小的缝隙，命中了流星摩托的喷射口。

又一辆流星摩托摇摇晃晃地退出了战场。

只剩两辆流星摩托被击落也只是时间问题了——另两位游击队员大概是如此判断的，于是驾着摩托缓缓往前推进。两个护罩相撞的话，流星粒子会相互抵消，护罩消失。

他们正是打算利用这一点消灭辛的护罩——

“岂能让你得逞！”

辛举起双手，把全部精神都集中到维持护罩上。既然对方想抵消流星粒子，那自己只要输出更大的功率就行了。与跟埃德加战斗时不同，辛已经掌握了特斯拉线圈的使用技巧。他撑起护罩，准备正面迎击。

流星摩托正面撞上辛的护罩，护罩相碰迸发出青白色的闪光。辛的护罩依旧在守护着辛。游击队员却失去了护罩，被冲击抛离了座位。

那名队员打开降落伞，直接脱离战场。

从后面追来的一辆流星摩托也被胡狼从容应付掉了。

两人击退了六辆流星摩托后，继续朝目的地逼近。在下层时只能抬头仰望的拱顶如今就近在眼前。到了近处才发现，透明材料制成的拱顶上伤痕累累，修理的痕迹也相当明显。毕竟拱顶肩负着守护中心免遭流星冲击的重任，损伤在所难免。

胡狼指着爱迪生支柱的一角说道：

“少年，瞄准南面的墙壁，从那里攻进去正好。”

“明白！”

辛绕着巨塔往上飞，锁定了最上层的一角。这里离拱顶只有五米，守护中心的拱顶与支撑拱顶的擎天柱就近在咫尺。与它们的壮阔相比，辛感觉自己是多么的渺小。

然而，现在他只能从正面突破。

“突破输出上限——进攻！”

辛高举拳套，以最高速度发出全力一击。

拳套在撞入墙壁的瞬间，全力释放出压缩的流星粒子。解放的流星粒子如霰弹般爆发。拳套打进墙体后再从墙体内部爆破，不论爱迪生支柱的外墙有多结实都扛不住。如同流星冲击般的大爆炸直接将外墙碾成了粉。

青白色的光芒与粉尘挡住了视线。

两人落到最上层的一间房间内，完成任务的滑板化作流星粒子消散。

四周尘埃落定后，两人才看清自己所处的地方原来是一间气派的书房。书房墙上开了个大洞，一个与屋顶齐高大书架散架了，瓦砾和书散落一地。挂在墙上的历代当家肖像以及从远方运来的栎木办公桌都被冲击轰飞了。

现任当家理查昏迷倒在深红色的绒毯上。

看来这书房是他的。

“进来的位置正合我意，省了不少功夫。”

胡狼蹲下身，把手探进理查的口袋摸索了一番，取出一根钥匙。钥匙有巴掌大，柄的形状酷似流星引擎，上面印着爱迪生公司的标志。钥匙杆的部分呈立体造型，辛还从未见过类似的构造。

“这是可以打开托马斯•爱迪生的房间的最后的钥匙。”

钥匙到手后，两人正要离开书房。然而，

“——慢着，杰克！”

理查醒了过来，从怀中掏出流星手枪，对着胡狼。

这时候张开护罩已经来不及，辛整个人都僵住了。

胡狼原地一个转身，问道：

“……父亲，为什么？”

“杰克，别做傻事！”

理查用枪指着儿子杰克。他虽然还站不起来，但在这距离下，他只要扣动扳机便能命中胡狼。

他咬着牙说道：

“你现在回头还不晚，回爱迪生公司吧！我是个没用的人，只听命于大当家……但你不同，以你的才能，行动力，声望，必然能带领我们家族走得更高！我不想看着爱迪生家走向破落。我想将毕生的夙愿交托给你。你必然能超越大当家！”

“父亲，我已经独立了。”

胡狼摇了摇头，转过身拍了拍辛的肩膀，仿佛在说，走吧。

理查放下了对准儿子的流星手枪。

胡狼深知他不会开枪。

走出书房的两人听到了理查的哭声。

“杰克……我的儿子啊……”

辛也没问这样做真的好吗。在从玛丽手上抢夺钥匙时，他已见识到胡狼与家人间的矛盾。话虽如此，但胡狼至少不是与家人生离死别，以后或许还会有和好的机会，辛在心中默默地想道。

两人穿过通道，来到一条灯光刺眼的长廊上。长廊左右两侧如神殿般伫立着一排石柱。柱的影子在长廊中轴线上交叉，勾画出如同万花筒般的几何图案。

四周都不见私兵的身影。爱迪生支柱从构造上来说本就难以入侵，再加上大当家的存在也不能随便让公司的人知晓，因此最上层的兵力配置反而更少。

只是，有一个人——大卫早已站在交叉的阴影下等候多时。

他拿着流星手枪，背着护罩发生装置，站在护罩之后，冷静地盯着辛和胡狼。

辛也同样放出了护罩，跟在胡狼身后走过去。走到离大卫二十多米处时，胡狼把最后的钥匙塞到辛手里。

“……这里就交给我。你先走。”

胡狼对辛耳语道。

辛停下脚步，抗议道：

“还是一起上吧。再说，对方还张开了护罩……”

“他想跟我一对一打一场。你快点去丝碧卡那里。”

“……明白了。这里就拜托了，胡狼。”

辛和胡狼很有默契地同时左右散开。

两人跑到石柱背面，试探大卫的动作。

大卫虽也看到了辛的行动，但他的目光始终都落在胡狼身上。

辛提防着大卫，躲在石柱后往前跑去。大卫似乎没有攻击他的意思。两人拉开一段距离后，辛才从石柱后跑出来，一口气冲到长廊尽头。

辛的脚步声远去，长廊中只剩胡狼和大卫两人。自胡狼离开中心后，时隔十多年，两兄弟终于再会了。

“……看来你是不打算阻止辛啊。”

胡狼背靠石柱，嘀咕道。

大卫举起流星手枪等着胡狼从石柱后走出来。虽然他一直在故作冷静，但眼神却透着浓烈的杀意。这已不单单是想要对方的命，而是升华成一股邪念了。

“……我才不在乎什么爱迪生家，什么流星引擎，什么流星少女。”

大卫狂吼道。

“杰克！你总是什么都胜我一筹。我自出生起就被当作是你的后备……即便现在也是如此！我名义上是下任当家，但父亲从不将重要的工作交给我处理。我必须在这里超越你，杰克！”

“……原来如此啊。”

胡狼检查完手枪里的子弹后，从石柱后冲了出来，打响了第一枪。

“大卫，我很高兴！你竟肯认真地跟我干一架！”

辛用胡狼给的钥匙打开了大当家房间的铁门。

在辛踏进房间的同时，身后也响起了枪声。胡狼与大卫的一对一对决终于开始。但当铁门发出一声闷响关上后，就再也听不到长廊上的枪声了。

大当家的房间布置单调，一块幕帘把宽阔的空间分成了两半，地板隐隐泛着青白色的光芒。幕帘后产生的流星粒子顺着地板漏了出来。

房间内的光源唯有露出的流星粒子，完全看不清幕帘后到底是怎样的情况，也不见大当家——爱迪生的身影。只是，辛右腕上的特斯拉线圈如共鸣似地放出强烈的光芒。

“丝碧卡，你在哪儿？！”

辛高呼着往前踏了一步。

就在这时，流星粒子突然如间歇泉般从他脚下喷涌而出。

“怎，怎么回事？！”

辛就像被丢进了无重力空间一样，整个人飘了起来，不论如何挣扎都无法逃开。他急忙让大脑冷静下来。眼前状况的实质应该跟之前滑板飞行的原理一样。

他命特斯拉线圈放出流星粒子，与托起自己身体的流星粒子相互抵消。

辛刚从束缚中解脱出来落到地上，就有一条钢丝从幕帘后高速射出从他头上擦过。钢丝落空后，如鞭般甩了一下，把幕帘切开，露出了幕后的场景。

“你……就是托马斯•爱迪生！”

辛看到的是布设在墙壁上的钢铁管线与只剩一个头的爱迪生。管线内每次有流星粒子通过，都会想血管一样搏动，可以听到轻微的呼吸声。爱迪生面无表情，用浊白色的双眼看向辛。

然而，最让辛震惊的是沉眠在那台棺材型的机器——引力装置中的丝碧卡。引力装置上插着无数管线，丝碧卡的俏脸痛苦地扭曲着，还时不时低声轻吟。

辛焦急地大喝道：

“丝碧卡，是我，辛！你没事吧？！”

“你来抢阿尔西拉了么，特斯拉……老夫不会将阿尔西拉交给你的！”

爱迪生如机械般的声音响起。他的嘴一动不动，只有双眼在死死地盯着辛。

“你个怪物快放开丝碧卡！！”

辛举起拳套，全速朝爱迪生冲了过去。

钢丝超高速地从缠绕的管线中射出，然而却被特斯拉线圈产生的护罩挡在了外面。辛弹开爱迪生的攻击，继续前进。他高高地举起右手，跳了起来。

瞬间，杂乱的管线往两旁分开，一块巨大的铁块露了出来。那是一只钢铁做成的右手。铁臂表面覆盖着一层流星粒子压缩形成的薄膜，正面撞上了辛的拳套。

“啊——”

辛被巨大的冲击撞到倒飞出去。

他在地板上滚了几圈，但最后还是忍痛站了起来。

从管线中伸出来的不仅有右手，还有一只同样铁制的左手，以及两只强行扯断管线伸出来的脚。爱迪生失去肉体后，换上了新的钢铁身躯。

引力装置就镶在了铁人的躯体上……

“特斯拉，看到没？老夫已经和阿尔西拉身心合为一体了！这是阿尔西拉真正渴望的。从一百年前起就一直渴望着……”

爱迪生的声音在房间内响彻。

钢铁巨人身高超过五米。爱迪生公司的科学技术远远领先于全世界……然而，取代人体的机器辛还闻所未闻。巨人就像巨大化的古代甲胄，令人感觉既强大又可怕。

为保护爱迪生的头，巨人头部还戴上了钢盔。躯体上左右分开的装甲闭合上后，只余下一个小窗，引力装置的大部分都受到了装甲的保护。钢铁躯体上突起的喷射口中喷出沸腾的流星粒子。

辛抬头看着巨人。

巨人的雄威差点将他压垮。

但辛还是不甘示弱地鼓起干劲与巨人对峙。

“丝碧卡渴望的？！你在说什么蠢话！你出于一己之私把丝碧卡带走，当作工具来利用，还好意思说这种话！只有我才有资格和丝碧卡在一起！你这种人根本就不理解丝碧卡的想法！”

“我不会再把阿尔西拉交给你的。特斯拉！”

“丝碧卡是丝碧卡，不是阿尔西拉！！”

辛举起拳套往前冲去。

他挥舞着右臂扑向钢铁巨人。他要攻击的是巨人的胸部，守护引力装置的装甲。

然而，就在他拳头挥下前，巨人一个急加速避开了。

巨人全身都装有喷射口，磅礴的流星粒子从中喷射而出，带着巨人高速移动。重达数吨的钢铁身躯如在冰上滑行般闪到辛的旁边。

“好快？！”

巨人的拳头朝辛袭来。辛躲闪不及吃了一击，被狠狠地轰飞出去，撞上了后面的墙壁。墙壁瞬间出现龟裂，辛倒到了地上。巨人的钢铁之拳收势不住，砸到了地板上，如流星坠落般撞出一个圆形大坑。

“啊……咳……”

辛肺中的空气被挤了个一干二净，一时间无法呼吸。他忍着全身骨头碎裂似的剧痛，勉强站了起来。

冲击过后，他只觉大脑一阵摇晃，脚也在不停地打颤。

“刚才……那是，怎么回事——”

爱迪生不给他喘息的机会。巨人喷射出庞大的流星粒子，以超越想象的高速冲过来。

辛唯有张开护罩，拼命地躲闪。每次受到攻击，护罩都会被削弱，特斯拉线圈则不停地释放出流星粒子补充。透镜放出的光芒逐渐减弱，辛知道剩余的流星粒子不多了。

特斯拉线圈是交流式流星引擎的完成品，而爱迪生公司使用的直流式则是缺陷品，在性能上无疑逊于特斯拉线圈。然而，眼下的情况，明显是爱迪生的能量输出更高。

“感觉到了吧！阿尔西拉的一切都注入到了老夫的身体之中！”

爱迪生神志不清地喊道。

巨人全身的铠甲——尤其是胸部绽放出如一等星般的光芒。溢出的青白色光芒不断扩大，包裹住巨人的钢铁雄躯。爱迪生正从沉睡于引力装置中的丝碧卡身上大量榨取流星粒子。

透过小窗可以看到丝碧卡表情痛苦地扭曲着，就像发高烧时那样。辛看到她受苦的样子不禁心如刀绞。自己没能救出丝碧卡，无法把声音传达给丝碧卡。自己的弱小无力让辛深感痛苦。

“消失吧，特斯拉！”

巨人一个前冲，将辛撞飞到天花板。

辛撞上天花板就要掉落下来时，巨人再度袭来，一个冲撞就碾碎了辛张开的护罩。压缩到极限的流星粒子炸了开来。辛直接被冲击轰飞，在地板上弹了三次才停下。前所未有的剧痛令辛感觉身体就像散架了一样。

“好……痛……”

辛挂在脖子上的护目镜弹飞到地板上。他想要捡起护目镜，但身体却完全不听使唤。

特斯拉线圈的光芒也变得微弱，就算张开护罩，最多也就只能再扛几下攻击。一旦流星粒子用完，就只能由肉体去承受铁拳的冲撞，到时候必死无疑。

然而，即便被逼上绝路，也决不能放弃。

“怎么能……这么快倒下……”

辛强拖着无法动弹的身体，颤颤巍巍地想要站起来。

“还想再战吗，特斯拉……”

爱迪生怜悯似地说道。在他看来辛不过是在做无谓的挣扎。

“丝碧卡才刚出生……还是个天真烂漫的女孩子。”

辛绞尽力气，双手扶着膝盖，站了起来。

“坐在流星摩托翱翔天际，和朋友们一起进餐，散步逛街，这些我们平时常做的事对丝碧卡来说，都是新鲜的第一次。之后还有数不尽的快乐在等着她。然而，你却把她关在奇怪的机器里操纵她，我岂能让你得逞！！”

紧接着，

辛，快逃——

少女微弱的声音在辛耳边响起。

不会听错，这是失去意识的丝碧卡的声音。

“丝碧卡？！能听到我的声音吗？！”

“怎么可能……她不可能醒过来！”

爱迪生明显慌了起来。

丝碧卡在引力装置中发出痛苦的声音，仿佛正受噩梦的煎熬。她在被大量榨取流星粒子的同时，感情与思想也正被剥夺。即便如此，她的声音还是传了出来，乘着流星粒子，传到了辛的耳中……

“丝碧卡，你听得到吧？！”

辛呐喊道。

“我不会逃的！我一定会救你出来！你对中心，对世界，对我还没任何了解。一切才刚开始！你不是说过想和我在一起的么！我也想和你在一起啊！！”

“闭嘴，特斯拉！！”

爱迪生的机械声中混进了一丝杂音。

巨人身上的喷射口更进一步喷出大量的流星粒子。透过小窗可以看到丝碧卡的表情越发痛苦扭曲。她铁青着脸，额头冒出豆大的汗水，痛苦地喘着气，仿佛正被人掐着脖子。

“消失吧！多余的思想，感情，记忆……关于特斯拉的一切，通通消失！”

“爱迪生你住手！！”

“我现在就要杀掉你，我不会再让你蛊惑阿尔西拉！”

丝碧卡正受着被榨取能量，剥夺感情之苦。

钢铁巨人一举手一投足耗费的都是她的生命力。

“丝碧卡——我马上来救你！”

辛不忍再看她受苦，哪怕一秒也不想再拖。他不想让爱迪生如愿。

他比任何人都更不愿看到丝碧卡受苦。

“特斯拉线圈——强制释放所有流星粒子！！”

辛全身心投入，对特斯拉线圈下达了命令。

瞬间，残余的流星粒子全从透镜中释放而出。流星粒子令拳套增大数倍，以超越辛身体极限的速度击出。辛自身与拳套一同化作流星，放出拼尽全力的一击。

辛的感觉变得敏锐起来，眼中的景象被放大。一秒不到的时间有如慢动作回放般漫长。

巨大的铁块攻到眼前。

刹那间——

包裹着钢铁巨人的流星粒子急速扩散。

近在眼前的铁拳失去了能量，戛然而止。

“阿尔西拉，你……”

“吃我一击——托马斯•爱迪生！！”

辛高呼一声，拳套如流星般撞到钢铁巨人身上。空气被压缩爆发出巨大的冲击，同时还绽放出如新星诞生般的光芒。

辛拼尽全部流星粒子的一击轰开了巨人胸前的装甲，产生出的冲击撼动了整个房间，从地板到天花板都出现了龟裂。攻击的反作用力在辛体内肆虐，令他浑身一阵麻痹。

引力装置的舱门打开，丝碧卡被抛了出来。

辛接住丝碧卡后，再度挥起拳头。

“为什么，阿尔西拉……”

从巨人钢盔的裂缝中能看到爱迪生的脸，他依旧面无表情，但眼睛却直死死地盯着丝碧卡。即便失去了丝碧卡这一能量源，她也依旧没有停手。他释放出残存的流星粒子继续发动进攻。

“消失吧，特斯拉！！”

“该消失的人是……你！！”

辛发出一声震天动地的大吼，正面迎击冲过来的钢铁巨人。

拳套与铁拳相碰。

瞬间，整个房间都染上了一层青色。压缩到极限的流星粒子相互碰撞，青色光芒如同决堤的洪水般奔涌而出。流星粒子冲击波撞破外壁，余波通过破洞扩散到人工虚无之中。

“你个小鬼！！”

巨人握紧铁拳放出全力一击，力量大得金属铠甲都嘎嘎作响。

辛站在原地，用拳头接住了巨人这一击。

地板再度龟裂，砂石碎片被流星粒子冲击波轰飞。

特斯拉线圈释放出高热，钢制的外框甚至出现了裂纹。

“啊——”

辛双脚陷入了地面，身体后仰。拳套表层的流星粒子被剥离，化作残渣消失了。从脚下弹起的砂石碎片化作小刀擦过他的脸颊。辛扳直身子后，差点跪到了地上。

“我要碾碎你，特斯拉！！”

他左手抱着的丝碧卡还没醒过来。他决不会让爱迪生再夺走丝碧卡。

辛紧咬牙关，力发于足，经由背注入右手，抛弃一切多余的思考，命令特斯拉击碎钢铁巨人。这是集合他与特斯拉线圈，及流星全力的一击。

这次绝不会再让丝碧卡离开，自己已经不再是那个弱小的自己了。

辛带着不容失败的决心，往前踏了一步。

“岂能……输给你！！”

超越极限的最后一击深深打进铁拳之中。

拳套击碎了铁拳，弹飞的金属碎片淹没在流星粒子的奔流之中。

“怎，怎么可能——”

眼前的景象仅仅持续了数秒，却如同永恒般深深烙印在了辛和爱迪生的眼中。

拳套撕裂了光之奔流，打碎了爱迪生挥下的铁臂。厚实的装甲化作碎片四散纷飞，管线与喷射口接连碎裂。辛全力一击释放出的冲击传遍巨人全身。很快巨人胸前的装甲也碎裂开来，破了个大洞。

巨人当场单膝跪地，体内的流星粒子也尽数流出。

金属装甲从胸口的破洞开始，如砂糖甜点般寸寸碎裂。

爱迪生还想做无谓的挣扎，但巨人收到他的命令后四肢只是抖动了几下，根本无法自由活动。他只能用双眼死死盯着辛和丝碧卡。

钢铁巨人眼看就要向前倒下。

“我恨呐——”

但可惜，它甚至连全尸都没能留下。巨人的身体卷入肆虐的流星粒子中，化作尘埃没于青白色的光芒之中。墙上那些毛骨悚然的管线也消失在了流星粒子的风暴中。流星残渣从崩塌的墙壁与屋顶飞舞而出，爱迪生毕生的执念与其曾苟活于此的痕迹也随之湮灭。

“结束了……”

辛解除了戴在右手上的拳套。

这时，他左手抱着的丝碧卡发出一声轻吟。

“……嗯……辛？”

“丝碧卡？你醒了？！”

丝碧卡听到辛的呼喊，勉力睁开沉重的眼睑。

蓝色的双眸看向辛。

即便眼神有气无力，但她的双眸依旧是那么清澈透亮。

“——辛！辛！！”

丝碧卡一看到辛，便紧紧地抱住了他。

辛吃惊之下，脚步一个踉跄，勉强站稳后，双手也紧紧地抱住丝碧卡。丝碧卡把脸埋在辛肩上，来回地深呼吸，让自己冷静下来。她呼吸声在辛的耳边静静地响起。

丝碧卡稍稍冷静后，轻轻抬起头。只见她脸色泛红，大概是因为抱得太紧。

“丝碧卡……没事吧？”

“……我没事。辛没有受伤吧？”

辛闻言差点就掉下泪来，几经辛苦才忍住，点了点头。

“没受伤啊，太好了……”

丝碧卡安心似地嘀咕了一声。辛看着她，心中涌起一股难以言喻的心情。

明明你才是最惨那个，还有心情关心别人？你是好人到什么程度啊。好想再见你，那时没能保护你实在对不起。你没事真的太好了。再也不会让你离开了。

千言万语涌上心头，但辛最后还是一句都没说。不管再怎么抱紧丝碧卡，都无法完全传达他此时的心情。

“去跟胡狼汇合，然后离开吧！”

此时，辛才敢相信自己真的打倒爱迪生了。

束缚丝碧卡的人已不复存在。幕后支配者爱迪生消失后，爱迪生公司应该也会有所改变。不仅是中心，依赖流星引擎的众多都市——全世界都将会朝好的方向发展。

辛牵着丝碧卡的手，正要离开。

就在这时，头顶响起一阵巨大的轰鸣，有如海啸来袭。大当家的房间——整座爱迪生支柱都剧烈地晃动了一下，瓦砾从崩塌的房顶簌簌地往下掉。耀眼的闪光从屋顶的破洞射入。房间在青白色光芒的照耀下亮如白昼。

星体相撞时，夜空偶尔也会变得跟白天一样。但那只是一瞬间的事，不会像如今这样经久不衰。而且，辛对天上传来的那道轰鸣——震人心肺的巨响有印象。

看来最坏的事情发生了。

他不由自主地用力握住丝碧卡的手。

与此同时。

长廊上，胡狼与大卫的枪战仍在继续。

两人有攻有防，你退我进，谁都无法给对方致命一击。胡狼的火药手枪无法打破流星粒子护盾，大卫的枪法也无法命中巧妙利用石柱躲闪的胡狼。

流星手枪若持续射击，枪身就会发热损毁。胡狼每次都定准大卫手枪冷却的时机，给手枪装弹。两人都对对方的战术了如指掌，看着就像在相互配合演练枪战。

可是，当头上突然响起轰鸣，整座爱迪生支柱都在晃动时，胡狼的机会来了。

大卫射偏了，流星粒子子弹射到了石柱上，石屑纷飞。子弹留下的弹痕上冒出了流星粒子。久经磨砺练就的精确一击却因偶然的意外射偏了。

胡狼迅速反应过来，从石柱后冲了出来，果断地连开数枪。

势在必得的一击！

然而，子弹同样偏离了方向。

——不要焦急，杰克！！

大卫嘴角扬起，微微一笑。

他努力苦练十多年枪法，就是为了超越兄长，杀死兄长，取得完胜。这是大卫的夙愿。下任当家的位置在他眼中，不过是证明他超越胡狼的副产品罢了。

就在大卫瞄准胡狼的同时，他背后爆发出了一股冲击。

他背着的护罩发生装置爆炸了。

“什么？！”

胡狼的子弹是故意打偏的。子弹在石柱与墙壁间数度反弹，最后命中大卫背着的护罩发生装置。既然护罩只能守护正面，那身后肯定就毫无防备。

大卫看到胡狼一脸的平静，无惊无喜。眼前的奇迹在胡狼看来就如理所当然一般，只有大卫在为此吃惊。

紊乱的流星粒子破坏了护罩发生装置。

大卫像受到手榴弹袭击似地整个人被炸飞。他飞在空中仍死死地抓住流星手枪。

胡狼冷静地瞄准大卫的手枪，开了一枪。手枪的能量源——流星被击碎，手枪与护罩发生装置一样炸了开来。

大卫落地后顺势打了个滚卸掉冲力，并迅速站起身。失去武器还不足以分出胜负。

干架？开什么玩笑！这是性命相博……不死不休！输掉的一方要被夺取性命，永远被否定。

他试图夺取胡狼手中的火药手枪，但他的攻击全都被胡狼避开了。技术逊于胡狼本就够窝火了，胡狼还迟迟不给最后一击，这更是令他感觉屈辱。在胡狼看来，这场战斗根本无需性命相拼，只要制服对方就行了。

大卫数次倒地后又站起来。最后，胡狼无奈，只好扭住他的手，把他制服住。

大卫体力下降得厉害，胡狼却依旧淡定自若。

自己身上虽伤痕累累，但却没一处致命伤——大卫明白到，一切都在胡狼的掌握之中。

爱迪生支柱仍在剧烈晃动，这是前所未有的异常状况，但现在的大卫根本就无心关心这些。他想超越并杀掉兄长，然而战斗却是以自己惨败告终。残酷的现实几乎将他击垮。

胡狼转过身正要离开。

“杰，杰克……站，站住，继续和我战！战到最后！杀掉我为止！”

大卫忍着剧痛，踉踉跄跄地想要追上去。

然而，受伤的身体早已不堪重负。

胡狼头也不回地说道：

“……好像出现了什么危急状况，大卫你赶紧离开。”

“你在说什么？！”

大卫双眼布满血丝地瞪着胡狼。

“输成这样，我还怎么活下去……”

“我们是血脉相连的兄弟。你想报复我，我就一直奉陪到你满意为止。”

“……杰克，你会后悔的！”

胡狼听到弟弟的回答后，不再多说什么，径直朝大当家的房间跑去，

大卫如饥渴的猛兽般咆哮道：

“我会杀了你的，胡狼！！我赌上一生也要超越你！！”

头顶传来一阵轰鸣，压过他的咆哮。不知胡狼最后听没听到他的声音……

辛和丝碧卡靠在一起，抬头看着屋顶的大洞。

空中的光芒越发强烈，爱迪生支柱仍在剧烈地晃动。轰鸣声撼动着辛和丝碧卡的身体，两人使尽全力才勉强站稳。

在这种时候，自己决不能露怯……

辛紧紧抱住丝碧卡。

“少年，发生了什么？！”

胡狼推开铁门，跑到两人身边。

丝碧卡看到同伴抵达后，总算冷静了一点。

“胡狼，你的伤——”

“擦伤而已。不说这个，现在什么情况？！”

三人抬头看着亮如白昼的天空。

“爱迪生是打倒了，但之后马上就……”

“——是那老鬼搞的鬼吧，可恶！”

胡狼骂了一声，走向那面还残留着一点点管线的墙壁。

辛和丝碧卡也在剧烈震动中，颤颤巍巍地跟了上去。

“记得是这附近——”

胡狼强行拨开管线，下面露出了一道螺旋的楼梯，入口相当昏暗，脚下还有管线露出。楼梯狭窄得只能容一个人通行，而且相当陡峭，不四脚并用根本无法往上爬。

三人手扶墙壁，吃力地爬上楼梯。

来到楼梯尽头后，胡狼打开门，刺眼的光芒从门射入，同时一道劲风刮了进来。此处的轰鸣声比下面大多了。

胡狼率先钻过门。

辛也跟着来到外面，然后抓住丝碧卡的手把她拉上来。

三人来到了中心的最高点——透明拱顶顶部。

在离地一千米的高处，四周再无任何遮挡视线的障碍物。硬质透明板拼成的屋顶划出一道平缓的弧线，消失在视野的尽头。拱顶上空气冰冷彻骨，时而会有劲风刮来。

辛眯着眼，抬头看着夜空。

“啊——”

随即便发出一声惊呼。

“那是，什么……”

一颗巨大无比的流星正朝中心落下。流星的庞大身影完全占据了辛的视野。

这可以说是辛见过的最大的流星，而且它在下坠的过程中还不断吸附周围的星辰，越变越大。巨型流星吸附了上百，上千颗足以撞毁一座村庄的星辰，径直朝中心落下。

流星越坠越大，站在正下方仰望的辛差点反仰摔倒。

他浑身一颤，说道：

“胡狼，那是什么？！怎么会有那么大一颗流星？！”

“……那是引力装置造成的。”

胡狼懊悔地嘀咕道。

“托马斯•爱迪生那老鬼给我们留了个烂摊子。他大概利用丝碧卡的力量，把引力装置的输出功率提到最大了。看来他是打算拉我们一起陪葬。那东西真落下来，中心四周肯定会被撞个灰飞烟灭。”

“灰飞烟灭……那得赶紧疏散城中的人！”

“不知道来不来得及啊——”

胡狼还是第一次没法肯定地回答辛的问题。

辛不禁大惊失色。自己一行人再不逃也要来不及了。爱迪生公司应该向民众发布了避难警报，但流星已近在咫尺，它可不会等市民完全撤离再撞下来。

巨大的流星把中心照得亮白如昼，炫目的光芒美得让人心颤。任谁看到那压倒性的庞大星体都会脑袋一片空白，感慨我们人类的渺小。辛感觉人类在巨大的流星面前，就如同自己落到中心拱顶上的影子般微不足道。

流星直击中心的情景清晰地浮现在辛的脑海中。流星装置在被流星碾碎的瞬间，会释放出庞大的流星粒子。足以支撑一座都市运作的庞大能量将化作奔流肆虐。中心会被卷入粒子洪流之中，灰飞烟灭。能够逃出生天的人估计屈指可数。留在此处的自己等人，以及那些吓得走不动的人都将瞬间消失。

“骗人的吧……我们要死在这里？！”

辛冲天空大吼道。

“流星撞下来就得死……那丝碧卡，胡狼，梅芳的努力不就白费了！！我们战斗又有什么意义？！明明都已经打倒托马斯•爱迪生了……开什么玩笑！！这算什么啊！！”

这时，辛感觉有人紧紧抓住了自己的左手。

丝碧卡颤抖着，紧紧地抱住辛的手臂。她盯着天空耀眼的光芒，眼中透出坚定神色，看来她并非因害怕而颤抖。

辛紧咬着牙。

振作点！

自己拼命地努力至今可不是为了在这里死心悲叹！

自己是为守护丝碧卡才来这里的！

“……我去阻止流星，给你们争取撤离的时间。”

辛紧握拳头说道。

胡狼吃惊地反问道：

“少年，你疯了？！那流星可是正常大小的数百倍……不，数千倍大啊！特斯拉线圈再怎么强大，都不可能阻挡得了。在这时候逞强只会白死。现在就逃或许还有一线生机……”

“即便如此……我还是选择相信特斯拉线圈的力量。”

辛凝视着右腕上的特斯拉线圈。

之前填充的流星粒子已全部告罄，透镜上连一丝微光都没有。线圈外框也布满细小的裂纹，看来刚才的战斗给它造成了不小的负担。

“没人知道特斯拉线圈到底蕴含着多强大的潜能。就连托马斯•爱迪生这样的天才都未能完成交流式流星引擎。胡狼……也应该不知道吧。我想赌一把。”

“……可是，击落流星用的流星粒子你哪儿找？”

“下面有。”

辛指了指脚下。

中心的屋顶正下方就是流星装置，那里面蕴藏着足以毁灭周边一切的庞大能量。若从流星装置里吸取能量，启动特斯拉线圈应该不成问题。

但是，要控制这种超复杂的机器，就必需动用大批技术人员。一个人根本就没法使用这东西。一个搞不好机器失控的话，人肯定会被流星粒子洪流吞没，瞬间殒命。

“……少年，太乱来了。这简直就是自杀！”

“我也知道很乱来。”

辛直言道。

他没想过要逞强，也没打算让人有所期待。

“只要争取到让大家安全撤离的时间就够了……”

“……少年，你还只是个学生啊。”

胡狼抓住辛的肩膀说道。

他表情相当严肃，双手抓得辛的肩膀一阵生疼。

“你不是军人，也不是组织的领导。只是个没责任，没使命的普通孩子。诚然，你得到特斯拉线圈，获得了强大的战斗力……但也不能因此就让一个孩子去赴死！”

“——我和辛一起！”

丝碧卡声音虽轻，但语气却斩钉截铁。

“有我在的话，肯定能争取到更多的时间！”

辛已经料到丝碧卡会说这样的话。

“丝碧卡，不行。”

“可是……”

辛轻轻甩开她。

丝碧卡失去支撑，瘫坐在地上。她已经连独自站立的力气都没了。之前，她全身的流星粒子几乎被压榨殆尽，意志与感情也差点被剥夺，现在还保有意识已经算是奇迹了。

“辛，我也要帮忙！”

丝碧卡想抱住辛不放。可一旦松手后，她就再没力气抓住辛的手了。

纤细白嫩的手指无力地在辛的衣服表面划过。

“丝碧卡和胡狼一起逃吧……”

“为什么？！辛为什么要说这种话？！”

丝碧卡咄咄逼人地问道。

“辛你一个人留下……难道就不怕死吗？”

“……我也怕死啊。”

辛紧握住的拳头上渗出了血。

仿佛若不用力紧握他就会害怕得发抖。

“我也想马上就逃。可是，一想到或许会有很多人会被卷入这次灾难而丧命……丝碧卡你也受伤了，我就不想再什么都不做，眼睁睁地看着大家死去！我已经不想再看到有人跟我父母一样了！”

“辛……”

丝碧卡握住亲受伤的拳头，她的手像人偶一样娇小，如丝般滑腻，柔软。她已经快使不出力气了，这种时候还要她担起中心的命运未免太过残忍。

“留在这里或许会送命，甚至还无法争取到充足的时间，但我有特斯拉线圈，我有战斗的力量。我一直渴望得到力量，我不想再做弱者，我想守护自己珍视的人。所以现在……我想守护生活在中心的人，守护丝碧卡。拜托了，让我去吧。”

辛对丝碧卡和胡狼说道。

丝碧卡紧紧抱住辛，像个孩子似地哭了起来。

辛听到丝碧卡的哭声，胸口没来由地一阵刺痛。

“……谢谢你，丝碧卡。不过，你的好意我心领了。你没必要牺牲自己。之后的事交给我吧，你去安全的地方等着。一颗流星而已，我一定会给大家争取到逃生的时间！”

辛发动了一下特斯拉线圈。

透镜放出微弱的光芒，从丝碧卡身上吸取了一点点流星粒子。

“辛，不要……不要丢下我一个！辛，辛——”

线圈吸取的能量给丝碧卡造成了轻微的负荷，她沉沉地昏迷过去了。

辛温柔地抱住她。

考虑到丝碧卡的消耗情况，数十分钟内应该醒不过来。现在只能祈祷她醒来时，已经逃到安全的地方。

“……非要，留下？”

胡狼额上冒出了大滴的汗水。

“现在我或许能带丝碧卡逃出生天，可她最讨厌的就是孤独，这点你应该最清楚吧？你想给她留下悲伤的回忆吗？！丝碧卡醒来后看不到你会有多伤心……”

“胡狼，丝碧卡就拜托了。”

辛把昏迷的丝碧卡交到胡狼手中。

胡狼双手轻轻抱起丝碧卡，脸上充满了前所未有的懊悔。

辛伸手握住自己发抖的右手。自己对丝碧卡做了那么过分的事，她肯定不会原谅自己。若有丝碧卡也留下来，肯定能给自己壮胆。但这样一来，自己就只能集中精力保护丝碧卡，无暇他顾。

“答应我一件事。”

胡狼看向昏迷的丝碧卡，说道。

“为了她，你一定要活着回来……”

“……明白。我答应你。”

辛和胡狼都知道，这约定是多么的虚无缥缈。

辛转过身，背对着胡狼。既然已下定决心，就决不能回头。

“抱歉了，少年……！我一定会把丝碧卡送到安全的地方。”

胡狼抱起丝碧卡，走下楼梯。

中心拱顶上只剩辛一人。

流星粒子伴随着轰鸣倾盆而下，四周劲风猛吹，辛感觉自己就像身处风暴之中。恐惧，寂寞，担忧，各种消极情绪涌上心头。他拼命地把这些情绪压在心底，仿佛只要一开口身体就会被烈风与轰鸣撕碎。

“——特斯拉线圈启动！”

辛话音刚落，特斯拉线圈的透镜就绽放出青白色的光芒。

拱顶上的硬质透明板随即如脱离重力般飘了起来，弹飞的框架与螺丝被卷入到流星粒子风暴中消失无踪。无数的流星粒子从辛脚下的流星装置中喷涌而出。

足以掀起硬质透明板的庞大流星粒子被吸入到特斯拉线圈的透镜中。透镜在亮如白昼一千米的高空，喷射出一道炫目光柱。光柱有如巨剑，直刺夜空。

辛顺利地收集到了能源，接下来可以进行下一步了。

“攻城炮，开启！”

他在脑海中发挥想象，为击落流星做准备。特斯拉线圈把流星装置提供的庞大能量放大至数倍，数十倍。流星粒子重复压缩，精制成比空气还轻，比金属还硬的装甲。

特斯拉线圈使用流星装置的能源后，拳套已无法发挥它的全部力量。

因此，必须要准备一件比拳套威力更大的武器。

压缩的流星粒子在空中变大，沿着辛的双臂制造出巨大的炮身。巨炮比流星步枪要大得多，宛如一把直指天际的巨枪，笔直地对准上空的流星。专门用于轰击城寨，战舰的巨大兵器——攻城炮套在了辛的双臂上。换做常人根本就没法操作如此巨大的武器。

“这样就行了——”

辛稍微感觉到了一点希望。

特斯拉线圈是随心而动的机器，其身上蕴含着无限大的潜力。

毕竟人类很很轻易便能突破思考极限。

辛往炮身内注入极限量的流星粒子。流星粒子压缩体以炮身为轴旋转了起来，而且越转越快。青色的粒子高速旋转，划出螺旋的轨迹，形成了一个尖锐的箭头。

巨炮瞄准下落的流星。

被引力装置引来的流星已经近在咫尺了。辛心跳不停地加速，他的意识全都集中在特斯拉线圈上，身体热得有如火烧。

一道道人影闪过辛的脑海。

胡狼，罗拉，梅芳，店长，天龙座餐厅常客等一众流星集团成员，罗伊，老板，住在郊外的老夫妇，死于事故的双亲，故乡村里的人……无数人的面孔在眼前掠过。

辛自失去双亲后就一直在悲叹自己的弱小。他想得到能与爱迪生公司一战的力量。他一直在为洗刷心中的懊悔，告别弱小的自己而反抗爱迪生公司。

他在得知自己是特斯拉家的后代，掌握特斯拉线圈的使用后，终于获得了保护挚爱之人的力量。他也遇到了最想保护的人，丝碧卡。正因如此，他才要留下迎击坠落的流星。他想保护丝碧卡，想保护一直给自己照顾的人们。这便是辛如今的一切。

不论这种行为是多么的鲁莽都没关系。

只要能保护丝碧卡，豁出性命也在所不惜。

流星已逼近到攻城炮的射程范围。迎头刮来的劲风将她的汗水吹飞。轰鸣声剧烈地撼动着拱顶。流星粒子雨倾洒到耸立的攻城炮上，漂浮起来的硬质透明板消失在了青白色的粒子洪流中。

丝碧卡离开中心了吗，自己的精神和体力快要到极限了吧……是时候决一胜负了。

流星撼动着夜空，笔直落下。

辛直勾勾地盯着流星。

“——攻城炮，发射！！”

压缩到极限的流星粒子箭从攻城炮中射出。

前所未有的后座力从双臂传来，波及到辛的全身，脚下的硬质透明板出现了一道道龟裂，支撑拱顶的框架直接被压扁。

耸立的炮管喷出撕裂天际的青白色光芒，瞬间与落下的流星撞在一起，迸发出闪电般耀眼的光芒。流星星体上喷出的流星粒子与经过特斯拉线圈增幅的流星粒子箭相互抵消。两者碰撞时的冲击将空中的流星粒子残渣轰飞到天际。

巨大的流星沉重得似要将辛压垮。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

辛仰天长啸。

流星粒子箭如步枪射出的子弹般高速旋转刺进了流星星体内。巨大的冲击径直朝辛袭来。他的身体早在与爱迪生战斗时便已到达了极限。但保护中心，保护丝碧卡的决心在支撑着他超越极限。

可惜……想要一个人抵挡如此巨大的流星实在太勉强了。

咔嚓，一道不妙的声音响起，攻城炮的炮身出现了大道裂缝。流星粒子箭旋转的势头也弱了下来。炮身射出的流星粒子变得松散，炮的威力在减弱。流星在重力的牵引下一寸寸地往下落。

“怎么能……死在这儿！”

辛咬牙挤出一声怒吼。

然而，他终于还是体力不支跪在了硬质透明板上。

他全身的肌肉和骨头都在隐隐作痛。

他使尽全身的力气，靠着毅力支撑到了最后。为了保护丝碧卡，明知事不可为仍为之。

但流星的重量也是实实在在的。它把夜空的星辰都吸引了过来，那情景天塌无异，宛如一场噩梦。

流星每秒都在变大，仿佛在嘲笑地面的一切。

辛突然好想快点解脱，争取的时间应该够多了。他感觉自己已经坚持了快一个小时，承受了一小时的痛苦。然而，实际经历的时间肯定只有短短五分钟。现实太过残酷。

胡狼已经带丝碧卡安全逃离了吗？梅芳他们呢？生活在中心的人们呢？自己命都拼上了，应该能救到不少人吧？

事到如今，辛才突然感觉无比的后悔，自己还没跟丝碧卡道别，还想再多看她几眼，还想再听听她的声音……

“我，不行了……”

辛的意识一阵模糊。

他的声音消散在中心的最高点上，谁也听不到。

中心顶上一道光柱冲天而起，想要制止巨大的流星。

数不清的人在默默地注视着这一幕。正要离开中心的居民，隶属于爱迪生公司的人，在下层无处可逃簌簌发抖的居民全都明白，中心正面临着生死存亡的危机。

危急时刻，有人站了出来。

有人忙着撤离，有人忙着疏导避难的人群，有人忙着搬运伤员病号……同时他们也都在想，是谁在为守护中心而战。

在刺目的青白色光芒中，有一道身影正与流星搏斗。他只是区区一个人，与落下的流星相比，无比的渺小。流星压迫着光柱，发出震天动地的轰鸣，一寸寸地朝中心逼近。

“大家一定要没事……”

梅芳在流星击团成员的搀扶下，向天祈祷大家平安。

早已带着孩子们离开了中心的罗拉和店长，与家人一起避难的罗伊，物流公司的老板，生活在麦田中的老夫妇如今都在专心祈祷。所有人都在为守护中心的人祈祷……

“……少年，千万不要死啊！”

胡狼把丝碧卡放到大型流星摩托的后座上，驾驶着摩托飞到了人工虚无上。在关键时刻无法帮忙令胡狼深感不甘，他脸上表情都扭曲了。

他时不时回头看一眼独自迎击流星的辛，虽然明知辛听不到，但还是忍不住大喊。

“还有人等着你回来！”

他身在近处看得清清楚楚。

攻城炮的威力在减弱，流星正朝辛压下去，炮管射出的光柱如同打桩般不断缩短。流星粒子也开始无压缩地扩散，残渣无力地飘落到人工虚无之中。

已经到极限了么……

就在胡狼都要感绝望时。

“——辛，加油！！”

躺在后座的丝碧卡醒了过来，声嘶力竭地喊道。

她探出身子，拼命地给辛打气，差点就从车上掉下去了。

“不要输给流星！！”

流星粒子的残渣与劲风从剥离了硬质透明板的拱顶上刮下来。流星摩托受到冲击一阵摇晃。

丝碧卡无视危险，双眼直勾勾地盯着身处光芒中的辛，凝视着与流星对抗的巨炮……

“不要死……”

丝碧卡冲着天空大喊道。

“一定……一定要活着回来！！”

“——还没，完！”

辛绞尽最后的力气，用力站稳。

他听到了丝碧卡的声音。

他在就要认输，气馁之时，听到了丝碧卡的鼓励。丝碧卡的声音乘着流星粒子，不论何时何地都必然能传递到辛的耳中。

决不能在此被击垮，不能死。因为想保护所以才去保护……自己怎能就此满足？

我还想再见到丝碧卡，还想再听到她的声音，还想再牵她的手，想和她在一起！

因此，一定要将流星击落，回到她身边！！

只要保持住这一击……保持住这一瞬间就行了。

“特斯拉线圈，给我突破极限！！”

辛支撑着攻城炮，大喊道。

瞬间，压缩的流星粒子装甲以炮管为中心，高速旋转起来。从炮管喷出的流星粒子划着螺旋的轨迹，集中到流星表面的一点上。螺旋的尖端抵消了无数流星粒子后，终于刺进了流星的表层。

——传来了穿透流星的手感。

流星已逼近到触手可及的近处，就在这千钧一发之际，流星星体上出现了大道裂痕，破碎成无数小碎片四溅飞散。但流星的主体仍在朝辛撞去。

飞散的碎片分解成细小的流星粒子消散在了空中。

“我要……守住中心，回到丝碧卡身边！！”

辛的声音直冲云霄。

就在流星主体碎开的同时，特斯拉线圈的透镜也碎裂了。

大量的流星粒子从中溢出，在劲风肆虐的一千米高空扩散开来。流星像砂石块般四散破碎，在最后一刻绽放出耀眼的光芒，仿佛要雪清受引力装置误导的悔恨。

最后的光辉璀璨美丽，温柔地包裹住辛的身体，如同在赞扬他的勇气。

构成攻城炮的流星粒子也如沙堡般随风飘散。

曾经软弱无力的少年在这一刻，凭一己之力保护了整座城市。

“丝碧卡……”

中心的拱顶终于支撑不住崩塌了。辛一直支撑着攻城炮与流星抗衡，失去立足点后，便首当其冲被抛到了空中。他的身体在重力牵引下。与硬质透明板及钢筋一起往下掉。

他在青白色光芒与瓦砾的包围中失去了意识。

“……辛！……辛！”

辛听到有人在喊自己，忍着剧痛抬起头来。

“……辛，醒醒！”

他视野一片模糊，只能隐约看到漫天的璀璨繁星……以及一道挡住了夜色的娇小身影。

四周都是瓦砾，一台半埋其中的大型机器正嗡嗡作响地工作着。看来自己是穿过大当家的房间，掉落到流星装置上了。

眼睛聚焦后，他总算看清眼前的人影了。

映入眼帘的是湛蓝的双眸，修长的睫毛，白腻柔滑的肌肤，宝石般闪亮的指甲，以及青如碧空，带着一丝透明感的秀发。

“辛，你醒了！”

丝碧卡扑到辛的怀中，紧紧抱住躺在瓦砾堆上的辛。

辛也拖动疲惫至极的双手紧紧地抱住丝碧卡。温香软玉抱在怀，辛的心脏不由得剧烈跳动起来，心跳声清晰可闻。这时，他才敢相信自己真的回到了丝碧卡身边。

“丝，丝碧卡……”

他由衷地感到安心。换做以前，被女孩子抱住，他恐怕早就羞不可耐地逃开了。但如果对方是丝碧卡就又另当别论了，丝碧卡的拥抱能给他带来安心感。最重要的是，历经一番磨难后互相拥抱确认平安是件值得欣喜的事。

一辆大型流星摩托停在了不远处，胡狼把丝碧卡带来后就站到一边抽烟去了。他转身看向两人，用力地点了点头，仿佛在说一切安好。

“我好怕……”

丝碧卡把脸贴在辛的胸前。

“一想到辛就要离我而去，我就……”

大滴的泪水从她眼里溢出。

在辛决定牺牲自己阻挡流星时她都没哭，现在却泣不成声。

丝碧卡温柔，勇敢，却又害怕寂寞，最讨厌被丢下一个人。

正是因为这样，辛才想守护她。

辛有很多话想跟丝碧卡说，他真的很高兴能遇见丝碧卡，所以不想再看到丝碧卡流泪。他想让丝碧卡安心。

“……我以前说过的吧？我不会轻易消失的。”

辛说着，努力装出一副帅气的样子。

他坐起来，摸了摸丝碧卡头。

丝碧卡的长发在月光下闪闪发亮。

这时，戴在辛右腕上的特斯拉线圈掉了下来。线圈的透镜微微发热，上面布满了裂纹。它没有辜负辛的决心，一路陪辛战斗到最后，守护住了丝碧卡。

“不管发生什么我都一定会回来。我不会丢下丝碧卡的。”

“……真的？”

丝碧卡抬起头，划过面庞的泪水晶莹闪亮。

辛用手指帮她拭掉泪水，说道：

“真的。我这不回来见你了。我好想再听到你的声音，再见到你……所以，这……该怎么说呢，若今后你也肯一直陪在我身边，我会很高兴的。”

辛冷静下来后，突然觉得自己说的话好丢人，不禁语无伦次了起来。

“……嗯！”

丝碧卡却破涕为笑地点了点头。

辛也自然地绽放出了笑容。

“我回来了，丝碧卡。”

“……欢迎回来，辛。”

两人的声音重合到一起，见证着他们回到了彼此的身边。




尾声
事件过去一段时日后，胡狼，杰克•爱迪生就任爱迪生公司的新当家，中心也由此翻开了新的篇章。

胡狼就任后开始着手从根本上改变爱迪生公司的体制。爱迪生公司的不法所得全被集中起来用于解决最下层的贫困与污染问题。革命完成后，胡狼仍在推进根本性的改革。

理查让位给儿子后便辞职了。如今他被各方追讨责任，每天都在问责中度过。爱迪生公司此前的不当统治体制让他成为了众矢之的，日子过得相当艰难。但他卸下重担后心情反而变得轻松了……至少在胡狼看来是这样。

理查的妻子玛丽•爱迪生在事件平息后没多久就失踪了。有传言说她跑到别的都市投靠情人去了。她逃到别的都市后，胡狼也很难再干涉……同时，胡狼也觉得没必要特地把她带回来。

胡狼的弟弟大卫•爱迪生也跟玛丽一样失踪了。只是，关于他的行踪却未有半点流言传出。胡狼想，他应该是离开中心，去哪来旅游了吧。至于他会不会回来复仇，则同样无人知晓。

就这样，爱迪生公司改变了，整个中心，尤其是最下层都沉浸在胜利的喜悦中。食材，物资，新流星引擎接连不断地运输到最下层。如今的最下层已变得前所未有的明亮。居民们谁都没想到曾是敌人的爱迪生公司会为他们做到这份上，喜悦自是不言而喻。

流星击团的革命斗士们也都各自走上了自己选择的道路。有人加入了重获新生的爱迪生公司，有人像店长一样回归日常生活，也有的人选择像罗拉•南丁格尔那样留在下层帮助那里的居民。

胡狼与流星击团英勇事迹开始在中心市民间大为流传。然而，故事中出并未出现那对少年少女的身影。他们俩都不希望自己出现在台前。胡狼等一众伙伴也就没提及他们的事。知道那场奇迹实情的人都将真相埋藏在了心底。

平凡的早晨。

辛在大杂院自宅醒来后，麻利地做起了上学的准备。

事件发生之后，学校就临时停课了，直到今天才重新开课。很多学生都在享受从天而降的连休，但辛却天天盼着重新开课。他在事件中受的伤也都痊愈了。

他吃过早饭，换上衣服后，抱着书包走出了房间。

出门第一眼看到的是一头随风飘舞的青色长发。

“……辛，早。”

丝碧卡脸上泛着欣喜的笑容，站在大杂院的走廊上等着。她身穿一条纯白的连衣裙，外套一件件樱色的对襟毛衣，打扮与辛带她逛中心那天一样，她正爱惜地摸着绑在头上的红丝带。

丝碧卡肩上挂着一只式样朴素的挎包，上面还贴有流星击团的纹章，也不知道是谁设计的。

“哦，早啊，丝碧卡！”

辛忍住笑意打了声招呼。明明之前都和丝碧卡一起共过患难，搂过抱过，牵过手了，但看到丝碧卡冲自己露出甜美的笑容时，还是会喜不自胜，当真不可思议。

当时做那些大胆的举动时自己还真是淡定啊……

“咯咯咯，我来送行啦！”

穿着围裙的梅芳从丝碧卡后方，钢柱的背面冒了出来。

“啊，梅芳……早上好。”

辛一见是梅芳心里就慌了，不知道有没有被她看到自己喜滋滋的样子。

梅芳露出一切都算计之中的表情，看来她刚才是悄悄躲起来偷看了。

“不要那么担心，我就今天来送一下你而已。我可没打算打扰你和丝碧卡的青春time！而且你已经给了我很好的妄想材料了！啊，历经磨难的两个年轻人在蓝天下做这种那种……”

“……请不要再说了。”

辛不知为何用上了敬语。

交代一下，梅芳脚上的伤也好了，现在已重新回天龙座餐厅上班。

自事件之后，丝碧卡就寄住在天龙座餐厅二楼的空房间。实质上是与梅芳一起住。这些日子里，丝碧卡一直从梅芳那里学习日常常识，偶尔也会帮餐厅干活。

辛每天都会去见丝碧卡，陪她学习，带她逛中心，一起吃饭。辛如丝碧卡希望的那样，尽可能陪在她身边。当然，对辛来说，与丝碧卡一起的时间也相当快乐充实。

丝碧卡从今天起也要去上学了，学校自然是辛所在的爱迪生下层高中，学科也是流星工学。中途入学算是特例，还好有胡狼在背后安排。

辛和丝碧卡一样决定去学流星工学。他经历了之前的一连串事情后，对爱迪生公司以及流星引擎的态度有所改观。于是便起了重新学习流星工学的念头。

特斯拉线圈已经在那场战斗中损毁。辛又变回一名普通学生。

他只觉得这一切都很不可思议，并无太多的失落。他想学习流星工学，有朝一日亲手制作出特斯拉线圈。这便是他的新梦想。

“……呼喵。”

丝碧卡脸颊飞红，身体扭捏了起来。

站在她身后的梅芳嘿嘿一笑，说道：

“你看，小丝在说想听呢。”

梅芳说完，突然凑到丝碧卡耳边低语了一番。

丝碧卡稍作犹豫后，便从挎包中拿出一只布包。从大小来看应该是便当盒。

“我试着做了一份。想给辛尝尝……”

“丝碧卡做了便当？！这——”

辛伸手就要打开布包，但最后还是收手了。

现在打开也没用，还是留到午饭时间再享受吧。

丝碧卡的成长令辛颇为吃惊。记得她刚从流星里出来时连筷子都不会拿，做事也是笨手笨脚的，辛都不敢让她拿菜刀。但最近这一周她已经学会做菜了。

辛完全不知道她原来还下苦工去学做菜了。一想到她一直在悄悄地努力，辛就不由得越发疼惜她了。

不过，辛可不敢在梅芳面前拥抱丝碧卡，再说他自己也会不好意思……

“小丝真的很努力！每次辛一离开餐厅，她就叫店长教她做菜。我已经把小丝送过来了，之后你们俩年轻人慢慢恩爱吧。”

梅芳一脸欢快地走开了。

丝碧卡闷闷不乐地把便当盒塞回挎包里。

“……辛，不高兴？”

“怎么会。我想等到午饭时间再吃。”

“每次梅芳在旁边辛就不理我，好寂寞。”

“有，有这种事？”

或许自己被梅芳捉弄后，总会下意识地把注意力地放在梅芳身上，从而忽略了丝碧卡。别看丝碧卡平时糊里糊涂的，其实她的直觉与洞察都相当敏锐，总能一眼看穿自己的想法。

辛不忍看到丝碧卡失落的样子，突然伸手捏住她的脸颊。

“呼喵？！”

丝碧卡吓了一跳。

辛本是打算稍微逗她一下的，谁知她的脸蛋真的很柔软，于是就忍住捏了起来……

辛松开手后，丝碧卡气鼓鼓地伸手摸着被捏的地方。

不过，辛冲她轻笑一声后，她也跟着笑了起来。

“该去上学了吧。第一天就迟到可就太不像话了。”

辛把放在玄关的流星摩托推了出来。以前用的那辆已经毁在埃德加手里了，现在这辆是爱迪生公司（其实就是胡狼）赔给物流公司的。于是辛又从老板那里把这辆新车借来了。当然，他依旧打算自己挣钱买一辆属于自己的流星摩托。

两人推着车来到T型台上，上车起飞。

下层的环境并未有多大变化。竖井中往来交错的交通工具大都是从大企业那里借来的。但自爱迪生公司实施改革以来，下层拥有自己的流星摩托的人也渐渐多了起来。

在竖井中可以看到各个阶层的生活风貌。偶尔碰到流星击团的成员时，辛都会和他们挥手打招呼。丝碧卡在这段时间里也和击团的人打成一片，交到了不少新朋友。

来到学校后，辛把摩托停在停车场。两人一走上通往校舍的铁板通道，周围学生的目光就自然地集中到了丝碧卡身上。晶莹透亮的青色秀发，修长的睫毛，湛蓝的双眸，标致的面孔与窈窕的身材，无一不引人注目。学生们都在问，我们学校还有这么漂亮的妹子？

“早，辛也来学校了啊！”

辛一走走进校舍就有人打招呼了。

喊住辛的正是他的同学罗伊。

罗伊身边还跟着一群流星工学的学生。他高兴地说道：

“之前那颗流星真是大得吓人啊！声音轰隆隆的，我吓醒过来后，立马从床上跳起来了……不过，最让我吃惊的还是辛你啊。你居然转到流星工学来了？到底是发生了什么令你改变主意的——”

自己转入流星工学这事居然更令罗伊吃惊，辛苦笑一声，心里不禁担心起朋友的脑子。

罗伊的目光落到了丝碧卡身上。

“——喂喂，这不是那天的小丝吗？！”

“早上好，金发君。”

丝碧卡依旧没记起他的名字。

其他同学既惊讶，又关心地看着丝碧卡。

丝碧卡看起来一点不紧张，这让辛松了口气。

“我还没对罗伊说，丝碧卡也要进入流星工学科。”

“辛慢着！”

在辛介绍丝碧卡时，罗伊突然插嘴道：

“丝碧卡入学的事先不说，我们来聊聊那天的事。你可不能有所隐瞒哦，老友。丝碧卡其实不是你的亲戚吧？今后她也要来上学，你可别打算蒙混——”

“——我是丝碧卡•希拉格。”

丝碧卡自己报上了姓名，辛听后也不禁吓了一跳。

“喂，丝碧卡……”

为了方便丝碧卡日后在中心生活，爱迪生公司已经帮她设定好了过去的经历，假名，户籍等必要的资料。辛还假定同学们都已听到传闻，拼命地把资料背了下来，结果……

丝碧卡毫不在意地说道：

“我是辛的老婆……”

“诶——”

辛，罗伊和一众同学闻言都大吃一惊。

丝碧卡却一脸自豪地露出满意的微笑。

辛想，这肯定是梅芳教她的吧，也就只有梅芳会做这种事。他感觉自己的脸瞬间烫了起来。

罗伊等人看到辛满脸通红后，更加吃惊了。

别看辛一直被梅芳戏弄得无还手之力，他在学校可是一直以粗鲁，冷淡著称的……

“啊，不，这，可以说是丝碧卡的恶作剧吧……”

辛说话都语无伦次了。

这时，预备铃响起，宣告离上课还有五分钟。

“啊，要上课了！休息时间我们再来审问。你个叛徒人兼生赢家！”

居然不是女朋友，而是老婆！

罗伊留下一句酸溜溜的话后，便匆匆忙忙地跑了。

流星工学的其他学生也慌忙跟上。

辛紧紧握住丝碧卡的手，与罗伊他们一道朝流星工学科的教室跑去。

走廊的冷风吹到发烫的脸上让辛感觉一阵惬意。

“等下肯定会被那伙人逼问，惨了……”

“梅芳说过，女孩子想跟谁永远在一起，就会成为那人的老婆。我想和辛在一起，这样说不对吗？”

辛闻言摇了摇头。

他同样也想和丝碧卡在一起，但这话当面说出来实在太羞人了。不过，要是摆出一副爱理不理的态度，丝碧卡肯定不会善罢甘休。之后必须得叮嘱她一下，别在其他人面前说这种话。

辛想，丝碧卡今后还有很多需要学的常识，但愿她能在中心，在天龙座餐厅，在教室学到各种知识。




后记
先来说说这本《来自流星的丝碧卡》。

我在看完一本有趣的小说或漫画后，通常都会写上一句“这部作品的这里，这里很有吸引力，我想你也一定会喜欢，记得要看一下”，推荐给身边的人。但我很不擅长写条理清晰的说明性文章。因此，我在写小说时很喜欢带入从其他作品那里受到的影响，或许学过的知识。这回新创作的系列《来自流星的丝碧卡》中同样倾注住了大量从别处吸取而来的精华。

这系列的创作源于一次构思，若自古相传的传说“人死后会变成星星”是真的，会如何？再在此基础上加入我最喜欢的巨大都市，在天空飞翔的机器等设定。随后，我想起小学时看过的伟人漫画传，觉得“那个人好帅！”，便又把伟人加入到基础设定中。曾经历过的事，看过的小说或漫画都会在你早已遗忘的时候蹦出来给你灵感……这便是创作的乐趣所在。

顺便说一句，应该有很多读者都在想，这次怎么不是百合了？这是因为百合之神（萝莉老太婆）曾训斥并激励我说：“兔月龙之介……你个新手想靠百合混饭吃还早了点。你先在这业界生存下来再说吧！”。不过若是为了百合，就算是神我兔月龙之介也会打倒给你看。所以，下卷将会新角色登场，敬请期待。

致谢：

感谢从这系列开始合作，并热情地给予我指导的新责编先生；感谢把丝碧卡画得那么可爱的锅岛テツヒロ老师；感谢参与到作品出版的各位；感谢看到最后的读者们，真的非常感谢。但愿《来自流星的丝碧卡》系列能多出几卷。

兔月龙之介



