文件发布时间:2016-11-15 22:46:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑崎麻由眼中的美丽世界
本卷名称：第二卷 amorosamente

转载信息
　　黑崎麻由眼中的美丽世界2 amorosamente
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：久远侑
插画：はねこと
译者：九十九夜
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────　




第一章 那之后的黑崎麻由
台版 转自 轻之国度
　　扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
====================
　　过去已经无法触及，但想像未来会如何变化也让人畏缩。
自己能做什么，想做什么──
文化祭，以及由于经历过颖原事件，而逐渐有所改变的黑崎。
我邀请了说想认真学钢琴的她，参加在入谷市举行的音乐会。
该场演奏的钢琴家青岛未华子小姐，是黑崎的母亲──奏小姐的学生，
她虽然很高兴能与黑崎见面，但青岛小姐似乎与黑崎的双亲，
以及二十年前发生的事件有着深厚的关系──
获得第十六届ENTAME大赏优秀赏的浪漫青春故事第二集，在此登场。

插图000

作者：久远侑（Yu Kudo）
生于80年代末，老家在静冈、琦玉县。血型是B型，但不知为何每次别人听到都会很吃惊。国中时期开始阅读书籍，由本作于第十六届ENTAME大赏获得优秀赏出道。虽然兴趣是运动，但最近对日本电影也产生了兴趣。
插画：はねこと
现居北海道的插画家。因为插画工作是从小就有的梦想，因此能成为本书插画实在是十分令人高兴。

插图001

「……很怪吗？」
黑崎麻由（Mayu Kurosaki）

插图002

「也就是说，妳就是当时的小麻由？长这么大了啊！妳还小的时候我们见过好几次呢，还记得吗？」
青岛未华子（Mikako Aoshima）

插图003

「能跟你聊聊真是太好了。虽然当我听说麻由认识了男性朋友时还有点担心，但你的为人看起来很正直，我放心了。今后也请多关照囉，黑井同学。」
黑崎壮二（Soji Kurosaki）
黑井光辉（Koki Kuroi）

插图004

Amorosamente
既温柔、又慈爱的
 
=================
　　──对我来说，要察觉与他那锐利眼神不相衬的清澈曈孔下所隐藏的事物，还需要一些时间──


第一章 那之后的黑崎麻由

截至目前为止，我从未相信幽灵或是UFO，这类超现实事物的存在。
会觉得「要是有的话还挺有趣的。」也只到初中为止。虽然曾经觉得UFO特别节目、灵异特别节目还是超自然网页之类的无厘头，以及人为营造的气氛很有趣，但已迈入十六岁的我，早已不相信这些事情，也不对世界的有趣程度抱有期待。
而是认为那既无聊、平淡又枯燥乏味的日子会永远的持续下去。
我将这些想法深藏在心底，升上高中后，与一位名为黑崎麻由，宛如幽灵般的同学相遇了。
黑色的长发、如同蜡像般白皙柔嫩的肌肤，以及被浓密睫毛包覆的水亮大眼。
总是姿势端正地，显露出不可思议的高贵气质。然而她从不与别人交流，是个会让人怀疑她是否还活着，毫无生气的女孩。
她当然不是幽灵之类的存在，但由于她那异样的氛围，不知从何时开始班上的人都谣传她是「幽灵」。
去年我与她的关系有所进展，甚至还碰到了真正的灵异事件。我们所见到的，是距今二十年前左右，于一九九〇年初自杀的男学生幽灵。黑崎每天都潜入夜晚的校园，前往他所在的封闭地下体育仓库，与他见面。
黑崎在那天夜晚，与那个幽灵「告别」的事，无论回想多少次都让我觉得好像有哪里不对劲，这件事就是如此地脱离常轨。
但即使在体验过这种事情之后，我的世界观依然一成不变，日常生活也毫无任何改变。
将从刚刚开始就一直响个不停，刺耳的手机闹铃关闭后，我一边期待着时间能够就此停住，一边在被窝里翻来覆去了好一阵子，但终究还是老实地坐起身，大大地叹了口气。冷冽的空气进入口中，使我的胸口感到一股寒意，同时也觉得有些舒服。
第三学期首日的早晨，是个寒冷且多云的日子。从窗帘缝隙间看到的天空，布满了灰色的云朵。
大约两周的寒假结束，今天即将开始第三学期。

我花了约四十分钟抵达学校，新学期第一天早上的教室依旧非常寒冷。
阴天的早晨十分昏暗。虽然已经开了日光灯，但受到窗外天色一片灰暗的影响，室内气氛显得有些阴郁。
黑崎早已坐在窗边正中央的座位上，一如往常维持着双手置膝的高雅姿态。
那股仿佛拒绝周遭事物的氛围，果然是她所独有的。
但是现在的她，与过去有着些许不同。
「早安──！最近好吗？」
让人感觉不到冬天阴郁气息般，充满朝气的声音传到了与黑崎位置有些距离的我耳中。
「小麻由，早安。」
紧接其后的是谨慎又有礼貌的温柔声音。
是同班的茶道社副社长白石同学，以及她的朋友美黄川同学。
虽说美黄川同学不是我们班上的人，但应该是跟白石同学一起来找黑崎的吧。
白石同学在制服外面披着白色的外套，并且围着充满少女风格粉红色围巾；美黄川同学则是在茶色的连帽T外面套上西装外套。虽然两人都穿着黑色的裤袜，但美黄川同学还另外穿搭配绘有格子花纹的短袜。
原先注视著前方的黑崎视线缓缓地朝两人看去，接着双颊稍微放松，微微露出了笑容。
两人站在黑崎的座位旁，感情十分融洽地聊天，随着上课时间逐渐接近，美黄川同学慌张地挥挥手，小跑步离开了我们的教室。
白石同学见状露出苦笑，黑崎则面无表情朝她的背影挥了挥手。
虽然去年有过几次纷争，但也拜此所赐，黑崎得到了能够不在意她周遭独特的氛围，踏入她内心的朋友。
因为某些悲伤又复杂的事，一路走来不引人注目，也不让他人接近的她，也决定离开有幽灵出没的地下室，要在这个现实世界中努力生活下去。
被周遭的人看作是「孤独的幽灵」的黑崎，从今年秋天开始，一点一滴地慢慢有了改变。

◇◇◇

结束了在如同冷藏库般寒冷的体育馆中举行的开学典礼，以及升上二年级时的文理组升学咨询之后，时间来到放学时刻。
当身穿樱色毛衣与白色长裙，打扮年轻时髦的吉田老师将文理组分科方向的申请表在讲桌上整理好，夹在腋下离开后，教室随即因为准备社团活动的人发出的声响，及讨论放学后出游行程的说话声而变得嘈杂了起来。
我也将方才在升学咨询时抄写资料的笔记本、关于选择分组的小册子以及文具收进书包，做起回家的准备，就在这个时候。
「黑井──！你听我说啦！」
与美黄川同学在不同意义上的聒噪人士声音，自嘈杂的教室中传了过来。
新学期刚开始就来这套喔？我打从心底觉得烦躁，一边回应那个怪家伙。
「干么，怎么了？」
「这个啦！你看这个！」
山田将波士顿包放在桌上，接着从中取出某样物品，我看到之后吓了一跳。
山田所取出的真空封口袋中，装着一颗长满霉菌，硬得像石头般，上头满是裂痕的肉包，以及已经枯萎而变得脆弱的花束。
「那座地下室里，有这种东西耶！」
「……山田，你跑进地下室去了？」
「寒假的时候啦，进去后我吓了一跳！因为这些东西像是贡品一样放在那里耶！」
那件事情过后，我们将通往地下室的门锁好，并装做不知情地将钥匙放回教职员室，但恐怕在那之后山田又去将钥匙偷出来了吧。毕竟连黑崎都偷的到，山田更不可能会失手。
「该不会那座地下室，真的有地缚灵吧？」
由于我正是供奉那束花束的人，因此心中正波涛汹涌，但我仍装作一派轻松，用开玩笑似的口吻接续话题。
不过，只要不调查指纹一类的东西，是不可能会知道那束花束以及肉包是我与黑崎供奉的才对。这份从容，在假装平静上也起了作用。我一边将滔滔不绝阐述著发现当时情况的山田的话语当作耳边风，一边这么思索著。
过了一阵子，看见黑崎所供奉的那满是裂痕的肉包的冲击淡去，也开始逐渐无法忍受被周围的女同学当作怪人看待的目光。当我正想请他放过我时，赤城正好背著书包走了过来。
「心情突然变得不错嘛，山田──怎么了？」
赤城噗的一声轻压山田的后脑勺，走到我的座位前。
「哦，原来是赤城啊，你也快来看！体育馆地下室居然有这种东西！」
山田这么说，一边将我与黑崎的供品拿在手上，自豪地谈起自己在寒假时的冒险故事。听没多久后，赤城给了他一个白眼。
「我说你啊，明明在变态事件时遇到了危险，居然还敢再潜入学校……将来你肯定会变成可疑人物……」
「你还真失礼耶！」
「感觉就会被警察盘问，说了一堆不着边际的理由后，被以一句『总之先回署里再说』带回去耶……」
「……『总之先来派出所一趟』倒是有过三次。」
「「竟然是累犯吗！」」
我跟赤城的吐槽声重叠在一起。
「不过嘛，玩笑话就先摆一边。还真离奇耶，地下室居然有这种东西。你先前提过关于地缚灵的传闻，没想到是真的。」
「没错吧！」
赤城拿起装有花束的袋子，正当山田像是获得认同而心满意足的时候。
「不过也有这是你虚构的可能性就是了。」
「啥！」
或许是从未想过会被人这么说，他表情怪异地僵住了。
「不对，才没那回事，这是千真万确的！」
「好好，我就当作确有此事好了。对吧？黑井。」
虽然赤城大概没这个打算，但他所引导的话题走向给了我最棒的台阶下。
我「嗯」的一声点点头，山田因为这意外的对待烦人地发出叫嚷。
「你们肯～定不相信！呜呜，我明明把你们当作朋友耶！你们难道认为我会那么费工地去造假吗？」
会。或者说虽然我知道这不是虚构的，但因为是山田，所以会被这么想也无可厚非。与其说平日行径导致，不如说刻板印象真是可怕。
「所以说我相信嘛，期待你部落格的更新囉。」
赤诚开朗的语气听起来既像是帮腔，又像是挑衅，果然对他来说这个话题怎样都好。
「随便你们啦。」山田像在闹别扭般，用让人一点都不觉得可爱的语调小声地这么说。
当我们三人正在闲聊时，斜前方位置的白石同学及黑崎一同自座位上站了起来，走过我的座位前。身穿白色外套的白石同学微笑着点点头，围着黑色围巾的黑崎则目不转睛地看着我们。
「嗨。两位也要回家了？」
赤城露出阳光青年的笑容向她们搭话。白石同学停下脚步，温柔地开口。
「是的，因为今天早上跟小羽衣约好了，要一起找地方吃午餐。」
对吧？白石同学向黑崎寻求同意，随即黑崎就像是小鸟般轻轻地点点头。这时候，美黄川同学正好匆忙地小跑步进入教室。「久等了──」并且向白石同学等人开口致歉，白石同学见状说了句「明明不用这么赶也没关系的。」并露出了苦笑。
「哦，这不是小赤城跟黑井吗？好久不见。」
她同时也向我们举手打招呼。跟早上见到时相同，她在连帽毛衣外头搭上西装外套，背着黄色的背包。
「好久不见。」我与赤城也同时做出回应。不擅长应对女性的山田则稍微躲进了我背后。赤城「咦？美黄川，妳变矮了吗？」地挖苦美黄川同学，她也「你说什么──」立刻做出回应，两人随即打闹了起来。白石同学面露苦笑地在两人之间打圆场，黑崎则表情稍显放松地维持端正的姿势直挺挺地站着。
在他们如此亲暱的氛围中，我的视线不自觉地瞥向教室前方。那里有个人正拿着板擦抹去班会时老师所写的文字。
身穿蓝色开襟衫及短裙的短发女生，柴原同学。
话说回来，今天的值日生是她呀。此时她正垫着脚尖，努力地擦去高处的白色粉笔痕迹。当我瞥向她的背影时，她也正好用那硕大、意志坚定的眼眸注视着我们的方向。
无论是她喜欢的赤城，还是去年敌视的黑崎，都应该同时映入了她的眼帘才对。
她很快地收回目光，再次擦起黑板。回过头的前一刻，她微皱起眉头，侧脸看来似乎有点不高兴。
果然她与黑崎的关系毫无任何进展，那之后也未曾见过她们两人交谈的样子。
「黑井，回家吧。」
赤城对我这么说，黑崎一行人已经先行离去，我点点头拿起书包，与赤城并肩走出教室。
离开前侧眼瞥见柴原同学已经结束擦黑板的工作，回到自己的位置上，披上深蓝色的厚大衣。四周已没有其他人的身影，她拿起书包，朝与我们相反方向的门小跑步离去。

◇◇◇

我与赤城被美黄川同学邀请，与她们三人一同前往家庭餐厅，消磨了大约一个小时。
「再见囉──麻由由。我很期待礼拜六的到来喔！」
分别之际，美黄川同学一边这么说，一边很有精神地挥手告别。
黑崎轻轻地点头，并同样举手回应。方才已经在家庭餐厅聊过，黑崎与白石同学，以及美黄川同学这周六似乎要一起去购物。
「我这次的计画非常完美，毕竟花了很多时间研究。这次麻由由肯定也会玩得很尽兴的。」
「啊，小羽衣，我可不会输的喔。」
白石同学像在赌气似地鼓起她看那看似吹弹可破的双颊。她们果然跟之前一样，似乎打算展开以黑崎为模特儿的时装竞赛。黑崎本人则是歪著头，有些困惑地站在兴致高昂地两人之间，赤城也露出开朗的笑容配合著她们。
「那就明天见！」短暂的聊天结束后，美黄川同学开口道别，一旁的白石同学也点头行礼，两人朝位于车站反方向，在入谷市成为新兴住宅区前便存在着的古老地区迈开步伐。
接着赤城瞥了我一眼。
「那我就先回去了。」
他说完后便快步离去，大概是不想当电灯泡吧。
我与黑崎两人被留在下午的街道上，我拿出手机确认时间，还不到下午两点。
虽然早上十分寒冷，但中午之后太阳探出头，气温稍微变得有些温暖。也几乎没有刮风，因此不会觉得寒冷。由于是平日因此行人及车流量也不多，周围充斥着步调缓慢的下午气氛。
「我们走吧。」
我向伫立在旁的黑崎这么说，她点点头表示同意。
感觉已经很久没有像这样两人独处了，虽然新年有一起去初日参拜，但当时是与赤城及白石同学他们一起。仔细想想或许是打从潜入地下室的「那天」以来第一次也说不定。
这时我的脑海中突然想起互相拥抱时的感觉，因为当时不是那种气氛，没有多余的心力去想那些不正经的事。但现在回想起来……
还真是抱得相当紧耶。
那份柔软触感及体温忽然带着现实感再次涌现，使我变得有些坐立难安。
我深吸一口冬天的冷空气，想借此安抚激动的情绪，但当我不小心触碰到黑崎手的瞬间，仍不自觉地感到心跳加速。
在这约十分钟的路程中我与她几乎没有交谈，不久后我们来到分别的路口，不约而同地停下步伐。
这条大马路周围林立著高耸的百货公司与时髦的咖啡厅，此时切换成绿色的行人灯号正发出如同布谷鸟的警示音。穿着西装外套、大衣的行人纷纷快步地穿过斑马线。
毕竟今天难得有空，要是就这样道别，总觉得有些浪费。我抱着些许紧张的心情，开口向黑崎提出邀请。
「我说，如果有空的话，要一起去哪边逛逛吗？」
黑崎抬起原先微低着的头，轻点头表示同意。

接着我与她两人朝图书馆的方向走去。那一带是市中心，旁边有森林公园，附近设有数间轻食店，相当适合打发时间。
我们先是走进公园，并肩行走在落叶飘落的木荫步道上。
这里有正独自写生的老年人，以及推著婴儿车漫步的年轻母亲，是个会让人感受到平日午后氛围的悠闲空间。
早晨灰暗的天空，现在染成符合冬季的淡蓝色。仅有数片零散的云朵参杂在其中。
位于公园深处的池塘水面结著薄冰，我与她来到池畔，战战兢兢地伸手推了推湖上的冰。使冰块在冰冷的水面上漂动。
「……好冰。」黑崎面无表情地陈述著理所当然的事。
当我们做着这些稀松平常的事情时，一只在池塘上游泳的鸭子靠了过来。虽然起初只有一只，但周遭的鸭子像是期待着饲料般，纷纷聚集到我们身边。似乎还打算趁势从池畔上岸，我们连忙离开水池，找了张距离最近的长椅坐下。鸭群见状像是失去了兴致，各自朝不同方向划水离去。
「……牠们不会冷吗？」
坐了一阵子，黑崎看着缓慢游动的鸭子开口问。
「对啊，明明浮着那么多冰块。」
我拿出手机，开始搜寻关于水鸟的项目。找了篇最浅显易懂的网站文章，大略看过一遍。
「──鸭子的羽毛似乎有拨水效果。因此牠们是以相当暖和的状态浮在水面上的样子喔。」
我一边看着文章一边对黑崎说。
「……是这样啊……原本以为牠们是因为不在水边就无法生活，才会忍耐著待在那里的。」
她的长发随风摇曳，或许是头发飘进她嘴里了吧，黑崎从耳旁把发丝往后一拨，那瞬间我见到她白皙的颈部，简直到了让人心神荡漾的地步。
我与她暂时就这样有一言没一语地眺望着冬天的池畔，并在太阳隐没于云间、气温转凉之前，前往图书馆室内的咖啡厅。
我们点完热咖啡，在面对面的两人座位坐了下来。黑崎果然一如往常地不加砂糖，举止高雅地拿起杯子啜饮著黑咖啡。
这里并不是多时尚的店家，只有少数几名正在阅读报纸以及聚在一起小声聊天的老年人而已。店内没播放背景音乐，围绕着一股宁静的氛围。
「黑崎寒假做了哪些事呢？」
我这么向她询问，黑崎听了随即抬起头。
「……只跟澄香出去吃了一次饭……还有，请人来调了钢琴的音色。」
「这样啊──话说回来，调音是隔多久需要进行一次呢？」
「……我家的话，大约是一年一次……因为只要音阶稍微走调，弹起来就会很不舒服。」
「连这种事也能立刻察觉到吗？」
她轻轻地点头。
「……因为我每天都会弹。」
原来是这样，我如此回答。
我在去年得知对黑崎来说，钢琴是很重要的事物。她说那是自己亡故的母亲所教授的，并且每当演奏时，经常会回忆起母亲的事。
「黑崎打算走音乐这条路吗？」
对我这句不带任何深意的问题，黑崎像是听到意料之外的事一般愣住。
「呃，那个，像是就读音乐大学，从事与音乐相关的工作之类的，只是想知道妳是不是有这类的计画……」
听完我的补充说明，她将手指放在嘴边，露出思索的神情。
「……要是能那样的话就好了。」
接着表情柔和地说：
「……我从来没想过这种事……因为很害怕去思考自己将来会变得怎样。」
听到这句话使我不禁感到揪心。她总是独自一人，在名为黑崎家的巨大压力下被众人疏离，不引起他人注目，隐藏着自己生活着。我想她一直以来都很寂寞。失去了母亲，抱着和拥有巨大力量家庭之间的问题，她要思考将来出路理应是相当困难的。
「如果能跟妈妈一样，凭借钢琴独立生活的话，就好了。」
黑崎露出眺望远方的神情这么说。

时间在我们交谈的同时悄悄流逝，踏上归途时已来到傍晚时分。
包含图书馆在内的这座入谷市文化中心是座水泥建筑，除了图书馆以外，同时还设有儿童设施，以及空间相当宽广的音乐厅。
这里不时会展出古典乐的演奏会、或是有名人士的脱口秀，偶尔会在市街上看到诸如此类的传单。
夕阳西下，人潮也变得多了起来。街灯亮起，车头灯光熙来攘往的街道上，有着与悠闲午后全然不同的繁忙感。天色呈现暗蓝，在淡灰色的云朵间，可以见到闪烁着白光的星星。
我们吐着白气离开文化中心，朝大街上走去。此时，黑崎忽然在入谷市的玻璃公布栏前停下脚步。
「怎么了？」
我在她身后提问，同时看向公布栏，上头贴著一张海报。
『青岛未华子演奏会』
海报上贴著一张漂亮的及肩长发女性照片，用硕大的字体写着这几个字。除此之外还有许多各式各样的说明，大略扫过一遍后，得知这位名叫青岛未华子的女性是入谷市出身的钢琴家，在海外赢得了许多奖项，是个相当有名的人。内文中写着「多次好评」的字样，截至目前为止，这场演奏会似乎已经举行过许多次了。
「妳认识这个人吗？」
黑崎听见我的问题后摇摇头，长发随之飘逸。
「……不认识。」
她依然注视著那张海报，我则是确认起上头的活动时间以及票价。
时间是一月底的礼拜日。
票价的话，总之是我的零用钱也能够负担的价格。
「要一起去吗？」
我想她或许是想参加吧？于是这么开口提问。
「我要去！」
黑崎与以往不同，像是要跳起来似的，激动地点头表示同意。在这昏暗的环境中，她那沐浴在远处路灯橙色光芒下的脸庞，洋溢着至今从未见过的兴奋与活力。

◇◇◇

与黑崎分别后，我搭上电车回到家，脱掉制服换上居家用的连帽衣，接着坐上沙发。一旁的桌子上，放著读到一半的文学杂志。
虽然找得很辛苦，但前阵子终于在网路上的旧书店，找到一本收录有「他」著作的诗篇，是二十多年前的刊号。
那是一本称作「新文学思潮」的艰涩文学杂志，虽然从二次大战后至今仍持续以月刊型式出版，但他所入围的那名叫「新文学思潮现代诗大赛」的新诗竞赛，现在已经不再举办了。我也是最近才知道有名为现代诗的分类，将他做为主题的版面上，刊载着「历届最年轻得奖者 颖原心」几个字，以及他的照片。
而他的诗在这历经二十年的干燥、曝晒而显得残破不堪的老旧杂志评论栏中，得到了「早熟」的二字评语。虽然他当时只是个国三生，但照片上低垂著头的他所露出的眼神，却已经十分具有成年人的风范。
褪色的黑白相片中无法仔细端详他的表情，但仍然可以窥见他是一位充满理性、给人冷静印象的少年。
而且和黑崎有些相似。
并非是指他的外表，而是他周遭的氛围。在与同样是得奖者的两位年轻人以及中年女性三人一起拍摄的照片中，明明另外两人笑容满面，唯独他没有看镜头，仅是觉得很无聊地站在一旁。这份仿佛在拒绝他人的气质，简直与去年的黑崎一模一样。
我重读一次据说是他在高中二年级时所作的得奖诗篇，并接着翻阅大学教授，以及现今仍十分著名的评论家、作家所写的评论。
虽然称不上赞不绝口，但是因为年轻以及在那个世代当时从未有过、不同型态的纤细感性而饱受期待的论点十分引人注目。
这样的他，二十年前在入谷高中自杀了。
事件当时，他使得在附近的两名学生受伤（幸亏并没有生命危险），这个事件被称为颖原事件，在那时引起了些话题。虽然没有在全国大幅报导，但是周刊杂志似乎对他特殊的经历抱持兴趣，做了许多篇以现在来看标题有些陈腐的「少年心中的黑暗」特辑（这个已从黑崎所收集的周刊杂志及报纸剪报中看过了。）。
打从那件事以来约一个月的时间，我都在调查颖原事件，但由于是二十年前的事，网路上的资源很少，就算在图书馆寻找有记载事件的社会学或心理学的书本，或是当时的报纸，调查仍旧是寸步难行。
直到现在，我依然不知道他为何会做出那等残酷的行动，尚未掌握到他的动机。
「既然人总有一天会死，那么现在也跟死了一样。」
「活着是无意义的。」
但总觉得在他对我说的这两句话里，隐藏着得知真相的契机。
并且他的话语就像是至今不想面对的事物被摆到面前一般，使我难以忘怀。自己也觉得不可思议。
──究竟是什么原因，令我在意起这种事呢？
因为他是凭依在黑崎身上的幽灵？不，理由显然不只这样，就好像我心底保持的不安，与对颖原的兴趣连结起来一般。
我阖上杂志放回桌上，并拿起手机。
『幽灵为何会存留在世上呢？』
我在社群网站上向山田发送这样的讯息。居然会向山田发问，难不成我也走投无路了吗？从发出讯息起就开始觉得不安了。
接着，我以「颖原事件」、「颖原心」为关键字，开始了最近习惯的网路搜寻。
一面扫过看过了许多次的个人部落格、网路百科上面的记录，一边检查是否有漏网之鱼的连结或是与事件有关联的书籍。
途中在拍卖网站上，一本至今都标示售完，刊载着他所写诗集的另一期文学杂志，库存显示为仍有一册了。
我迅速地点下连结，选定利用便利商店的方式付费，完成了购买手续。
想到能接触到他新的文章，使我觉得有些高兴。虽然读他的诗也未必能逼近事件的动机，但除此之外，心中的某个角落也存在着喜欢上他诗篇的自己。
我穿起牛仔裤，披上厚大衣，打算前往附近的便利商店付款。由于书籍本体是一元这种抛售价，就算加上运费也不到三百块。
当我正准备将手机放进口袋时，上面的灯光闪烁，并微微地传来震动。是山田传来的回复。
『为何幽灵会存留在世上：幽灵否定派人士的论点是，人类的灵魂，或称作意志是依附著名叫大脑的器官的，当该器官死亡时，由于器官的活动停止，该人物被称作灵魂、记忆的东西无法独立存留在世上。他们提出的是这样接近唯物论、解剖学式的论点。但若是以物理学上的平行世界理论为基础来思考的话，即使有名为A的人物死亡的世界，仍存有无数个A还活着的世界。最近甚至有一部分脑科学家及物理学家，提出人类大脑或许是一种类似量子电脑的存在，如果这是事实的话，人脑或许就能够干涉其他平行世界，因此能够借由自发性地使大脑收集其他世界的记忆，或者情报，来使该人物产生某种影像，使已故的A过去身影及声音重现……这样的说明，虽说这是建立在假说之上的假说，但仍十分具有说服力不是吗？或许像是灵媒之类的灵能力者，以及过去的预言家都是这类能够取得来自其他世界的情报、影像的人吧，我是这么想的……』
好长。
此外，从古今中外关于幽灵都有同样的传闻，例如荣格的集体潜意识、人类的精神是以网路状构成的等等，当我读到这些像是在古老的赛博庞克（注1：科幻小说的分支，以电脑或资讯技术为主题，剧情常以骇客、人工智慧为主题）小说中会登场的记述时，顿时放弃继续往下看。
空了一行之后，文章的最后用直接的文句写着这段。
『怎么啦，终于对这个领域感兴趣了吗？你要当超自然研究所的研究员也行喔。我就把你当作调查员二号写在部落格上吧，要是你能写出我认可的文章的话，我就把他刊载在部落格上。』
『给我住手。』
这么回信后，我将手机塞进大衣内，走出了房间。

◇◇◇

两周之后，时间来到约好的星期日。
青岛未华子小姐的演奏会预定是从下午两点开始直到五点，我们约好中午在车站前会合。
穿上牛仔裤以及长袖T恤，接着披上曾在学校穿过的黑色厚大衣后，我随即出发前往车站。
约定时间的五分钟前，我抵达位于站内出入口的楼梯前方。环顾四周，没有看到黑崎的身影。虽然阳光普照，但冬季的寒风仍然吹拂，行人身上都裹着厚衣物，一脸寒意地行走。周日的人行道上人潮很多，车站前到处站着与我们一样约好见面的人们。也有几个穿着厚重外套，像是卖火柴小女孩般单手提着篮子派发面纸的人。
接下来的几分钟，我倚靠着梁柱持续把玩手机。此时身旁传来脚步声，我朝声音方向瞥了一眼，一位穿着质地柔软的白色大衣，淡粉色的围巾，下半身穿着裤袜及蓝色的迷你裙，充满少女气息的女孩朝我走了过来。漂亮的黑色头发整齐地修剪成鲍伯短发。
我一度将注意力转回手机萤幕上，紧接着猛然抬起头来。
不会吧？我这么思索著。
但，那美丽又面无表情的脸庞我十分有印象。
眼前这位可爱又打扮清新的少女是黑崎，这个事实令我哑口无言。
「……对不起我迟到了。」
明明还没迟到，但黑崎仍然低头致歉，她那不及肩膀的鲍伯短发也轻轻地飘动。
「没、没这回事……比起这个，呃，妳剪头发了？」
「……很怪吗？」
黑崎有些不安地歪著头问。她那像是注册商标般的及腰长发，现在被剪短至不及肩的长度，整颗头显得圆滚滚的。
「不，虽然不会觉得怪，但给人的印象不一样了。」
「……那样的话，成功了。」
「咦？」
「……因为先前去购物的时候……小羽衣说，偶尔也要转换形象比较好……」
接着黑崎她轻轻地触摸起盖在耳朵上的头发。
「……这是，假发。今天的打扮是由小羽衣挑选一部分，再加上澄香推荐的大衣，吃惊吗？」
当然吃惊，而且是非常。我真的吓到了。虽然说就算黑崎想剪头发也是她的自由，但在得知这个发型是戴假发之后心中有股莫名的安心感。
「……待会要传简讯跟小羽衣说成功了。」
黑崎露出像恶作剧成功的小孩般开心的表情说。是喔，我无力地做出回应。虽然吓了一跳，不过黑崎开心才是最重要的。她身穿与平时不同的时髦衣装，或许是因为她的身材纤瘦且手脚修长的缘故，看起来十分适合。
「走吧。」
我调适好心情这么对她说，黑崎也「……嗯。」地点点头，我们两人随即朝着市中心走去。
「……精心打扮之后出游，很开心。」
「是吗？」
「嗯。」黑崎用比平时略显开朗的表情地应了一声，或许是觉得有些冷，她稍微将脸埋进围巾里。
从会合地点步行约十分钟后，我们抵达市立音乐厅，里面已聚集了大量人潮。虽然大多是中年人，但也有看似高中或大学生的年轻女生，以及与家族一同参加的人们。
穿过玻璃门，进入铺着绒毛地毯的音乐厅内后，面前就是柜台。由于已有人开始排队，我与黑崎便跟着走进队列，让服务人员看过入场券后，领到了演奏手册。上面写着演奏曲目表，以及青岛小姐的个人资料。
「啊，演奏手册上写着入谷高中出身，那就跟我们一样了。」
听见我这么说，黑崎，或者说戴着假发的鲍伯崎「……真的耶」点了点头。
青岛小姐似乎自从入谷高中毕业后，便继续往东京的音乐大学升学，之后前往欧洲留学，并在有名的大赛中夺得了名次。她现居于本市内，除了演奏活动外，还兼任音乐大学讲师、音乐教室老师等职位，个人资料上是这么写的，而年龄的地方则写着祕密二字。
柜台旁设有贩卖周边商品的桌子，似乎正贩售著收录青岛小姐演奏的古典乐CD。
黑崎的视线盯着那里不放。
「要买一张当作纪念吗？」
听我这么一问，黑崎立即点了点头。因为价格不到两千块，我也同样购入了CD。
「那么，回位子吧。」
我们打开会场大门走了进去，微弱的光源自钵状的观众席上方撒落，舞台区仍覆蓋著赤红色的布幕。
我与黑崎的位置是从前方数来第三排，是相当前面的位置。我们就坐后，将外套脱下铺在大腿上。距离开演时间还有约十五分钟，座位上就已经坐满了观众。
今天的表演曲目是由『贝多芬：「第十七号钢琴奏鸣曲」、德布西：「阿拉贝斯克」、舒曼：「克莱斯勒亚那」、巴赫：「耶稣，是众人仰望的喜乐」、及其他曲目。』所构成，几乎都是我不知道的乐曲。
「这首跟那首很长，这首与那首是短曲」，黑崎一边倾过身子，一边指着手册上的内容向我说明。然后指著写在最后的巴赫曲名上「我也很喜欢巴赫。」如此说道。
「……我喜欢它缜密、纤细，又充满理性的部分。」
「原来如此。」
她稍微点了点头，黑崎至今从未像这样自发性地聊起自己的事，甚至能从她那沙哑的嗓音感觉出活力，看来她果然很喜欢音乐呢，我不禁这么想。
紧接着，蜂鸣器的声音响起，观众席的灯光暗了下来，同时舞台的布幕升起。舞台中央放著一架钢琴，光彩夺目地反射著汇集于舞台处的暖色灯光。过了一会儿，身穿深蓝色礼服的女性手持麦克风，踩着急促的小碎步现身在舞台角落。此时观众席响起盛大的掌声，我与黑崎也跟着拍手。
她走到舞台中央的钢琴旁，用有些可爱的动作，轻轻点头行礼。
『午安！』她用明亮的声音这么说。
脸上挂著微笑，看起来是位开朗的女性。
『延续去年，我很高兴今年也能在入谷市举办钢琴演奏会。还请各位尽情享受。』
简短寒暄后，她随口聊了些话题，接着再一鞠躬，台下跟着响起掌声。青岛小姐将麦克风交给舞台下方的女性工作人员，走到钢琴处坐下。
会场顿时鸦雀无声，气氛紧绷。青岛小姐闭目养神数秒，深吸了一口气。连相隔几公尺远的座位，都能感受到她的气息。
随后，她温柔地动起指尖，钢琴声流泻而出。一路从宛如要融入最初静谧的开幕旋律，迅速地转为充满迫力的快曲调。
从专心演奏的青岛小姐身上，传来与打招呼时那清爽开朗的态度，截然不同的氛围。
我脑中浮现「专业」两个字。即使是门外汉的我，也能透过打从演奏开始后，青岛小姐身边的氛围来了解她究竟有多厉害。
毕竟我是初次参加钢琴独奏会。虽然大多数的曲目都不认识，但聆听青岛小姐演奏的时光十分舒适。

这场演奏会包含中间的休息时间在内，预定举行三个小时。休息时间我离开坐位去了趟厕所，但黑崎因为不想错过任何曲目所以没有离开座位。她自始至终都专注在青岛小姐的演奏中。
最后一首，是我唯一知道曲名的巴赫那首「耶稣，是众人仰望的喜乐」，这是一首长度仅数分钟的短曲。虽然我曾在电视广告中听过，但在现场由职业钢琴家的演奏下，使我觉得两者是截然不同的曲子。
当表演结束，布帷降下后，观众席发出盛大的安可声，不久之后布帷也随着欢呼声再度升起。一度走到舞台边的青岛小姐她，也在一段时间之后，踏着急促的步伐再度回到舞台前。
途中她在空无一物的平地绊了一下跌倒在地，令会场的人吃了一惊。她起身后随即从工作人员手中接过麦克风，这么说道。
『不好意思，我从以前就有在平地上跌倒的习性……这点过去经常被朋友取笑。』
会场立即充满笑声，接着青岛小姐像是想将心情平复般弯腰鞠了一躬，随后继续开口。
她先是半开玩笑地聊些在地话题做为开头。接着用简单、轻松的口吻阐述起现在的生活，以及自己的出身，会场内酝酿着一股亲近的气氛。
「──我钢琴的基础，是由一位同样是本地出身，具代表性的演奏家蓝坂奏老师所培育的，对于能够接受当时已是著名演奏家的奏老师指导，我起初感到很兴奋，但其实老师与她美丽温柔的外表相反，练习时十分严格，光是要跟上就很辛苦了。」
她那活泼的口吻，不时的使会场中传出充满好感的笑声，但我仍从她略显快嘴的话语中，清楚听到不经意提及的人名。
──蓝坂奏老师。
我不假思索地看向黑崎。她也微张著嘴，脸上满是吃惊的神情。黑崎曾说过这个人是自己的钢琴老师，也是她的生母。没想到会在这个地方听见自己死去母亲的名字，她应该也很意外吧。
「因为刚好出身地一样，我经常被拿来与奏老师比较，但我仍不及老师的万分之一，接下来我也会努力练习，好让自己更接近老师的程度……」
虽然青岛小姐仍继续说著什么，但我已没心思听她接下来所说的内容。
「那个人，好像是黑崎妳母亲的学生耶……」
我凑近黑崎的耳边这么说。
黑崎先是直盯着青岛小姐好一阵子，然后点点头。
「……接受妈妈指导的人……」
黑崎看着手中的小册子小声地呢喃道。上面有青岛小姐教学地点的地址，以及联络方式。只要心想见面应该就能见到才对。
「……或许，可以得知妈妈以前的事也说不定。」
她抬起头这么说，脸上挂着我至今未曾见过的开心神情。
一段时间后，我再次把注意力放回舞台区，此时青岛小姐正在向观众致谢，话题刚好告一段落。这时候，一名身穿正式服装，据说是市文化事业负责人的中年男性来到舞台上，向青岛小姐行了一礼后，开始讲述市政府正致力进行的文化事业。
青岛小姐站在他身旁，眼神笔直地看着观众席。她略微朝内侧卷曲的及肩黑发与旁边的钢琴一样，反射著舞台的灯光，虽然猜想她的年纪在三十五岁上下，但从正面看起来还是很美丽。
此时，我与她视线交会。
下一刻，她手中在安可曲演奏完毕时从观众那收到的花束，掉到了地上。
文化事业负责人的中年男性毫不在意地继续说著话，青岛小姐则是弯腰捡起花束。接着。
她再次看着我的方向。
原以为或许是我附近坐着她认识的人，但她的视线文风不动，果然是在盯着我看。
插图005
──？
是把我误认成其他人了吧？
我一边这么想，一边觉得有些坐立难安。此时中年人的话题结束，我与其他观众一同拍手予以掌声。青岛小姐似乎也因为这阵掌声而回过神，别开了视线。
但是，她转过头的模样有些奇怪。
先是左右轻轻的摇了摇头，接着一瞬间用力的闭上眼睛。简直像看到了什么不该存在的东西一般。我不由自主地转头往身后看，但后面只坐着一名看起来很和蔼的老婆婆而已。
──究竟是怎么回事？
我独自歪头思考。
中年人再度打过招呼后，将递过麦克风递给青岛小姐，她起先话讲得结结巴巴，再度引起会场哄堂大笑。
「咦？啊，轮、轮到我了吗──是该我讲了没错吧，对不起──呃，十分感谢各位今日的捧场。希望明年能够再度举行演奏会，回家时请各自注意自身安全，非常感谢各位的光临。」
她一面鞠躬一面这么说，同时掌声响起，舞台的布幕也降了下来。
观众席的灯光亮起，背景响起微弱的古典乐，人们纷纷开始起身离去。我与黑崎也站起身穿上外套，踏着阶梯朝会馆后方的出入口走去。
「……总觉得那个人，一直看着我们这边耶。」
走出音乐厅，离开铺有地毯的走廊后，黑崎这么说。
「黑崎也这么觉得吗？」
「……嗯，是不是有认识的人在呢？」
她口中也说出我刚刚在思考的事，因此我也开始觉得事实应该就是如此了。
「说的也是，毕竟是本地人嘛。」
黑崎微微地点了点头，接着小声地这么说。
「……我想跟那个人学钢琴。」
「就这么做吧。」我对此也表示同意。
「教室离黑崎妳家也不远，更何况还有机会听到妳母亲的事也说不定。」
黑崎「嗯」了一声当作回应。
「……我下次去看看。」
她一边这么说，表情明显地有了期待。

文化会馆内的走廊十分壅塞。由于之后没有特别的行程，时间也还很早，我思索着要不要邀请黑崎一起吃个饭。但总之，当务之急是尽早穿越这波人潮。我们一边闪过站着交谈的人群，朝出口方向走去，这时黑崎突然停下了脚步。
我以为发生了什么事而回过头。
「……我可以去一趟厕所吗？」
她用非常害羞的口吻说。
「啊，原来如此。」
我对自己的粗枝大叶感到愕然。都已经在一起四个多小时了，会有这类生理需求也是理所当然的。
「抱歉，我思虑不周。」
我向黑崎道歉，她摇摇头后往厕所的方向走去。那里聚集著许多女性，或许会花很多时间也不一定。
我在附近的一张四角型坐垫上坐了下来，为了打发时间，我从背包中取出先前购买的文学杂志读了起来。
人潮接连不断地穿过玻璃大门，逐渐往外头散去，我在这充斥着各式各样脚步声的空间中，翻著纸质变硬而难以翻动的书页，正当翻到刊有颖原诗集的页面时。
我再度感到了视线。
我抬起头，发现青岛小姐正站在会馆相关人士专用出入口旁看着我。她除了演奏时穿着的晚礼服外，还披着一件灰色的连帽外套。
周遭的人很快地注意到她的存在，视线纷纷投了过去。青岛小姐就在沐浴著众多目光的情况下，笔直地走到我的身旁。
接着停下脚步，露出认真但带着些许困惑的表情凝视着我的脸庞。
「那个……请问……？」
我对此感到讶异，开口提问。周围的人们也像是被青岛小姐的模样所吸引，莫名地聚集到我们身边，她的视线使我稍微有点害羞。
青岛小姐突然像是泄了气似地「啊。」了一声，随即摇了摇头，有些饶舌地说。
「不，没什么事。」
她像是感到头痛般，揉了揉自己的太阳穴。
「呃──因为你长得有点像亲戚的孩子，还在想他居然有来看啊──这样。对不起，我认错人了。」
此时一名中年女性，拨开人群靠近青岛小姐身边向她搭话。
「青岛小姐，不要突然跑得不见人影啦──想上厕所的话明明使用工作人员专用的就可以了……」
「啊，抱歉抱歉，我这就回去。」
看她的样子，似乎满常道歉呢，我不自觉地这么想。光是今天就道了几次歉呢？她不会耍大牌，貌似是个好人，但可能相当迷糊也说不定。
两三句话的交谈过后，中年女性消失在人群中。这时我们周遭的其中一名年轻女性拿出CD及笔，想请青岛小姐签名。随后有几个人纷纷效仿这个举动，现场开始了小型的签名会。
又过了一阵子，当索取签名的人开始减少的同时，黑崎回到我身旁。
她从远处快步走近，凝视著露出亲切笑容签名的青岛小姐，现在的她已经没了认错人接近我那时的诡异行径。
「……那边在做什么呢？」
「似乎从刚刚开始就在进行签名会呢。」
黑崎窸窸窣窣地翻找起背包，从中取出了文具组。
「……我也要参加。」
「啊，那我也去一趟吧。」
我从背包中取出刚买的CD盒。而由于机会难得，我开口这么对黑崎说。
「要不要顺道问看看妳母亲的事呢？或许妳还没做好心理准备，但如果可以的话也是个不错的机会？」
虽然我觉得她或许会有些犹豫，但黑崎她出乎意料地用力点了点头。
「……嗯，我有这个打算。」
黑崎这么回答，视线同时注视著青岛小姐。
待青岛小姐身边的人潮平静后，我与黑崎往她的方向走去。
她一见到我的脸，立即「啊」了一声。
「原来你也有买啊，刚刚还真是对不起。」
她露出微笑这么说，接着在我与黑崎的CD上，签好由心型符号及英文字母组合而成的签名。
「非常感谢你们，如果还有活动的话要再来喔。」
我们向她道了谢，将CD收进背包。接着黑崎像是下定决心似地靠前一步。我稍为集中起精神，以待她支吾其词的时候能立刻打圆场。
「……那个，妳刚刚有提到蓝坂奏对不对……？」
听见黑崎这么说，青岛小姐顿时显得相当吃惊，但随即又恢复笑容做出回应。
「没错，她是我的老师，有什么问题吗？」
黑崎像是在调整心情般顿了顿，接着继续说道。
「……那个人，是我的母亲。」
听见这句话的青岛小姐立即且明显地产生反应。
「哎呀！」
她开心地提高音量，声音大到足以让留在周围的人回过头来。
「也就是说，妳就是当时的小麻由？长这么大了啊！在妳小的时候我们见过好几次呢，还记得吗？」
青岛小姐相当兴奋地问。黑崎似乎被她的气势压倒，用力且带着歉意地摇了摇头。
「呃，说的也是。毕竟当时妳还不会讲话嘛……奏老师她过得好吗？」
──她不知道吗──
看见青岛小姐天真的神情，我这么想着。之后一段时间内，黑崎先是难以启齿地闭口不语，随后用平淡的语气开口。
「……她已经过世了，在我小学毕业的时候。」
青岛小姐咦了一声，表情僵住。
「──怎么会，为什么？」
她像是受到打击般摀住自己的嘴，接着以格外冷静的声音问「是心脏吗？」
黑崎点点头，「怎么会这样……」青岛小姐说完后闭上眼睛。
「──这件事我不知道──也就是说，妳现在──」
「……我叫黑崎麻由。」
青岛小姐脸上浮现像是吃下苦瓜般的表情，瞥了我一眼。
「……他也知道。」
只听黑崎说了这么一句，青岛小姐就像是全盘了解似地轻点头，接着以参杂些许苦涩的笑容。
「一定很辛苦吧？」
讲了这么一句话。
听到这句话，直觉告诉我身为黑崎母亲学生的青岛小姐对于黑崎家的状况，以及黑崎麻由的出生背景有着相当的理解。
黑崎维持一贯的平淡表情，用力地摇了摇头，青岛小姐凝视著黑崎好一阵子。
「确实仔细看的话，能在妳身上见到奏老师的影子呢。因为老师她是长发，跟妳给人的印象差很多，因此没能认出妳来。」
黑崎再次搓了搓假发，似乎困扰著是否该告知青岛小姐自己戴着假发。
「虽然奏老师的事，我很遗憾──但是能见到妳太好了。」
「……见到我？」
黑崎像是不清楚话中含意般提出反问。
「没错，见到妳。从那时开始，我一直很在意妳跟奏老师往后的情况──对了，接下来一起吃个饭怎么样？我想问的事情还堆积如山呢，小男友也请务必赏光。」
听到这句话，我不禁愣住。
「咦？该不会不是吧？对不起，看来我误会了。」
一旁的黑崎也满脸通红。
「不会，与其说是误会……」
我脑中一片混乱，嘴里小声地说出如借口般的发言，青岛小姐听见后大声地笑了出来。
「什么啊，果然是那样嘛──那么，我就先去做些准备，可以请你们在图书馆稍等一下吗？」
青岛小姐说完，在我们做出回应前就快步走了几步。
接着她「啊，对了。」突然间停下脚步回头看向我们。正当我觉得奇怪时，「你叫什么名字？」她对我这么问。
回想起来我还没有自我介绍呢，于是我报上姓名。
「我叫黑井光辉。」
听到我的名字，青岛小姐有一瞬间瞇起了眼，使我有些在意，但她很快地恢复原来的表情。
「你叫黑井啊，OK。那待会见囉，两位。」
青岛小姐说完，朝员工室的方向走去。
「总之，先去等她吧。」
这场突然决定的行程虽然使我感到动摇，但还是决定前往她所说的地点等待。
而听见我这么说，仍然满脸通红的黑崎也点了点头。

◇◇◇

「来，请上车。」
青岛小姐用钥匙打开车门后这么对我们说。更衣后，现在的她穿着窄管牛仔裤及蓝色的外套。
「打、打扰了。」
来到地下停车场后，我与黑崎因为紧张而蹑手蹑脚地坐上了青岛小姐的天蓝色自小客车（黑崎坐副驾驶座，而我是后座）。驾驶座的周围摆设著许多小型的布偶，前方座位更垫著附有花纹的坐垫，让人感觉十分具有少女情怀。
青岛小姐发动引擎，将一片CD放进音响，可以些微听见光碟的转动声，很快地钢琴曲的声音流泻而出。
「这是顾尔德的曲子，喜欢吗？」
青岛小姐这么问黑崎，而她点了点头。
「……喜欢。」
接着她们开始用我未曾听过的欧洲人名，以及大概是音乐用语的专有名词聊了起来。我几乎无法理解两人的谈话内容，从来不知道黑崎竟然是这么富有音乐知识的女孩子，这让我觉得很新鲜。见到她不为人知的一面，感觉有点像在重新认识自己与她之间的距离。
车子离开昏暗的地下停车场来到地面上，街道已染上了夕阳的颜色。西边的天空一片枣红，云朵也呈现金色及红色。路上车辆的车灯闪烁，街灯也纷纷亮了起来。
「因为没有先预约，所以地点并不是多高级的地方。不过这顿饭我请客，钱的问题不用担心。」
青岛小姐透过后照镜看着我说。
坐在初次见面的女性车上，突然得知要一起去用餐，对此畏畏缩缩的我只能做出像「啊，好的」如此愚蠢的回应。
黑崎一如往常如同人偶般挺直著腰杆坐着。但她在应对青岛小姐宛如连珠砲般提出的问题时有些僵硬，我想她或许也很紧张吧。
车辆在从入谷市市区往邻市的道路上奔驰约二十分钟后，我们来到位于入谷市郊区的一间义大利餐厅，青岛小姐将车辆停进的停车场中。
虽然这一带是离我家比较近的区域，这间餐厅我也见过不少次，但我从未踏进店内。或许是现在以晚餐而言时间还略嫌早的缘故，停车场还有差不多一半的车位。但是从外头看进去，店内十分时髦而且宁静。
「我们走吧。」
青岛小姐说完后迈开步伐，我和黑崎尾随在后。在我们乘车的这段期间，傍晚的天空也渐渐暗了下来，远处能看见公寓和民宅的光亮，从有点乡下的这一带来看就像是星星的光芒一般。暗蓝色的天空上灰色的云缓缓流过，月亮在云的后方微微透出黄色的轮廓，显示著现在已经是夜晚时分了。
店内擦得发亮的地板，强烈地反射照明的光线。黑崎的短靴与青岛小姐的船型高跟鞋，脚跟敲打地板的声音有些清脆。店里没有播放背景音乐，果然是一间能让人放松的店。
经由穿着白色T恤及黑色围裙的男性服务生带位，我们在位于角落的四人桌就坐。我与黑崎坐在一起，青岛小姐则单独坐在我们对面。
服务生递来写着义大利文（大概）及日文，十分正式的菜单。我大略看过后，发现无论哪个品项价格都是家庭餐厅的一倍以上。
「不要客气尽量点喔。」
虽然青岛小姐面露微笑地这么说，但我仍感到过意不去，黑崎也一脸歉意地垂著头。
最先点的饮料端了过来，我们拿起杯子放到嘴边。我跟黑崎点的是柳橙汁，青岛小姐则是葡萄汁。
喝了一口，适中的酸味，以及不会过度腻口的甜味在口中扩散开来。一杯要价三百元以上的果汁，与自助饮料吧喝到的果然不同。
在这仅有餐具的碰撞声，以及其他客人控制音量的交谈声的安静空间，青岛小姐她再度开口问道：
「小麻由，妳一直住在这座城市里吗？」
面对既是职业钢琴家，又是自己母亲学生的女性向自己开口，黑崎可能还是会紧张，只见她猛然挺起身体，然后摇了摇头。
「……我跟妈妈在一起时，是住东京。」
「这样啊，因为一直联络不上妳们，还在想是跑到哪里去了呢。结果意外得很近嘛。」
青岛小姐这么说，接着轻轻地咬住下唇。
「是从奏老师过世后，才搬过来的吗？」
黑崎点点头，继续回答。
「……黑崎家的人们，帮我准备了住处，以及打点所有其他的事。」
「有遭到什么不好的对待吗？」
青岛小姐露出认真的表情向黑崎问，她果然知道黑崎的状况，但黑崎摇了摇头。
我见到她的反应，心情变得相当复杂，脑中浮现她与姊姊那冷淡的谈话，以及她那空无一物的房间。
被扔在那种环境下，居然还不算「不好的待遇」吗──
虽然我这么想，但不晓得是否从黑崎的表情或气氛中看出了端倪，青岛小姐的表情再度变得苦涩。
「有跟附近邻居好好交流吗？为了能在紧要关头得到帮助，平时就要打好关系比较好喔。」
黑崎一副难以启齿地摇摇头说「还没……」，就在她支吾其词之际，青岛小姐连忙打圆场接着说。
「啊，对不起，可能有点太多管闲事了。但是如果不介意的话，发生问题时请跟我说吧──我等等会留下联络方式。」
黑崎点了点头。
听了她们的对话，我觉得很高兴。要是有明白黑崎状况的大人成为同伴的话，我心里会觉得踏实许多，对她而言肯定也是相同的。
随后我们点的料理端了上来，黑崎用叉子卷起义大利面，高雅地享用起来。毕竟是高级餐厅，黑崎那成熟的氛围、优雅的动作更显得有模有样。
「黑井，尽量多吃一点喔，我点太多了。」
青岛小姐一边将玛格丽特比萨切片一边说，的确，每道料理都很有分量。从平时吃午餐的模样来看，黑崎似乎总是吃一个很小的便当就饱。食量小的她，无法期待在大吃的时候成为战力。
我道谢接过了放著两片切好玛格丽特比萨的盘子。
我们一边用餐一边闲聊，黑崎她仅是如同机械般面无表情地用叉子卷起面条放入口中咀嚼，因此闲聊的大部分内容都环绕在我与青岛小姐之间。
「黑崎的母亲，是个怎样的人呢？」
我在闲聊中随口这么问。专心用餐的黑崎这个时候也抬起头，期待着青岛小姐的回答。
「我想想……外表跟现在的小麻由差不多，说话方式也有点像，是个有神祕感的人。虽然总是给人温柔大姐姐的印象，但同时也有严格的一面。对于音乐，她完全不会妥协。」
黑崎兴致勃勃地听着青岛小姐的话。

之后过了约三十分钟，慢慢吃着料理的黑崎也已将餐点吃完，现在正用吸管喝着剩下的柳橙汁，接着文雅地用餐巾抹了抹自己的嘴角。前来收取盘子的服务生对我们说了句「请参考看看。」同时递出了三份甜点菜单。
当我得知青岛小姐是入谷高中毕业时，我打算试着问她占据我脑海一角的那件事，她现在大概是三十五岁左右。
「他」如果还活着大概也是这个年纪，或许青岛小姐会知道当时高中的状况、那个事件、甚至是关于「他」的事情也说不定。
青岛小姐开始物色起甜点，同时也频频向黑崎推荐蛋糕或冰品。黑崎拿起菜单，不慌不忙翻动页面，平淡地翻阅。
「那个……」我开口发问。
「青岛小姐是入谷高中毕业的吧？」
她看着我点了点头。
「没错，怎么了？」
「我们也是入谷高中的学生。」
「哇！这样的话，你们就是我的学弟妹了呢！」
「是的。」这么我回答。
「现在学校的感觉怎样？」
「破旧了不少，大概是年久失修吧，甚至有可疑分子出没。」
「啊，是那座森林对吧？」
「从以前就是这样吗？」
「没错喔。我也曾跟朋友一起碰过一次暴露狂，当时让我有了快一个礼拜的心理阴影，从那之后我就再也没去过了。小麻由也要小心点喔。」
虽然黑崎点点头，但我们已经与深夜校舍的怪人遭遇，应该说反倒是黑崎被当成深夜徘徊的可疑分子引发了些许揣测。
「那间高中，现在的制服挺可爱的呢，我那时候可是土里土气的水手服耶。真令人羡慕。」
青岛小姐有些怀念地说，接着她叫住路过的服务生并点了甜点，我也跟黑崎一起点了冰淇淋。
此时，我向她提出了关键的问题。
「约二十年前，这所学校好像发生过什么事件，您知道些什么吗？」
她的表情顿时变得生硬，我身旁的黑崎也像是倒抽一口气似地看着我。
就是这个眼神。带着惊讶，像是看到什么诡异事物般的眼神。不安的眼神与面对钢琴时认真又热情，却又让人感到职业人士的冷静完全不同。她当时就是用这个眼神，从舞台上看着坐在观众席的我。
「──虽然我知道那个事件，但详情我不太清楚。」
「那个时候，青岛小姐是本校的学生吗？」
我再度追问，青岛小姐「啊哈哈」地露出苦笑。
「如果我回答的话，年龄不就暴露了吗？」
我回想起那本小册子上写着祕密二字的栏位，或许是到了敏感的年纪也说不定。我问到这里就此打住，毕竟对初次见面的人问个没完是很失礼的。
「真是抱歉，问了些奇怪的事。」
青岛小姐收起笑容，摆出略微认真的表情对我说。
「你为什么会对那起事件感兴趣呢？」
这次换我苦恼了。我在脑海里酝酿说词，试图转移话题。
总不能说见到了引发那起事件的幽灵本人吧？被幽灵这个词所引导，使我联想起山田的蘑菇头。
「我有个喜欢超自然现象的朋友，这成为了我们之间的话题，因此我有些在意。」
我这么回答后，青岛小姐的表情顿时没了紧张感。
「……啊，什么嘛，是这样啊。原来如此，我懂了。」
虽然青岛小姐的表情已没有话题刚开始时的僵硬，但这个事件在当时似乎十分轰动，即使知道什么内情，或许也正是她不想被人得知的过去也说不定。
「对不起。」
因此在最后，我再度为了自己唐突地提问这件事致歉。
「没事，没关系的。」
青岛小姐微笑地做出回应。

◇◇◇

离开餐厅之后，寒冷的冬风，正好替我饭后温热的身体带来舒服的凉意。
「多谢款待。」
走出店门时，我与黑崎同时向青岛小姐道谢。
「不用客气，我很开心喔。如果还有机会的话，再一起吃饭吧。」
「我送你们回去。」
虽然青岛小姐这么说，但由于这里距离我停着脚踏车的车站是步行也不算远的距离，因此我回绝了。
「这样啊，那么我们走吧，小麻由。」
青岛小姐催促著黑崎，往停车的方向走去。
如同烟一般的稀薄云朵，飘荡在漆黑的夜空中。附近铁塔的顶端发出的红色灯光，正缓慢地闪烁著。
黑崎她动也不动地站在原地。
正当我怀疑发生什么事情望向她时，她同时也回头看着我。
接着，像是下定决心一般，「那个……」叫住了青岛小姐的背影。
「嗯？怎么了？」
青岛小姐有些讶异地回过头。
「……我想要再次，认真地学习钢琴。」
青岛小姐往黑崎的方向，走近了数步。
「到目前为止，妳是怎么学的？」
「……小学为止是由妈妈教我，从那之后，几乎没有学。只是依照自己喜好地一路弹过来。」
「有三年空窗期的意思吗──妳有想上音乐大学这一类的目标吗？」
「……我还没有做出决定。可是，如果可以成为跟妈妈一样的人就好了……如果可以的话，可以请妳教我弹钢琴吗？」
听到这句话，青岛小姐缓缓地点了点头。
「可以啊。如果不嫌弃的话，我可以教妳。」
青岛小姐面带微笑地回答，「可是……」紧接着，可以感觉出她周遭的氛围变得严肃。
「虽然我还不知道妳的程度到哪里……但如果小麻由认真的想朝那目标前进的话，我也不会做出任何妥协。如同奏老师对女儿一样，严格的进行指导。请妳做好觉悟。」
「……好的。」
黑崎毫不畏惧地用一如往常的低沉语气回答，随后跟在青岛小姐身后迈出步伐。接着，她突然看了我一眼，用像是『成功了。』的表情微微露出笑容。

接近上课时间，我打开隔音室的门，奏老师坐在钢琴椅前。穿着一袭长裙，以及泡泡袖的长衬衫，是通合奏老师的清秀服装。沉稳的姿态和那黑色的长发也十分相称。
「……妳好像遇到了什么好事哫。」
进入教室后，老师坐在椅子上这么说。大概是我脸上不自觉挂著笑容的缘故吧。但在老师面前不用顾虑，因为无论说了什么，都不会在学校引发话题。
「欸嘿嘿。其实我好像跟有些在意的男孩子，稍微亲近了一点。」
我一这么说，去年开始担任我老师的奏老师她便「这样啊。」地对我露出微笑。
能够接受这个人的钢琴指导，是我的骄傲。第一次听到她的演奏，是在我小学六年级的时候。
她那温和但主旨清晰的演奏，顿时掳获了我的心。虽然她的技巧十分高超，但比起复杂的曲子，慢速且需要投入感情弹奏的曲目才是她真正的拿手好戏，前阵子听她演奏了喜欢的吉诺佩第组曲，那才真正厉害到会让人起鸡皮疙瘩。
我将手上拿着的课题曲乐谱放上谱台。这是一张被我跟老师用红笔画得满江红的乐谱。
「我们开始吧。」当我坐上椅子完成准备后，奏老师露出平稳的笑容说道。顿时，她周遭的氛围变得紧绷，也从温柔大姐姐，转变成钢琴家蓝坂奏了。
「那么，首先把曲子弹过一次吧。」
奏老师双臂轻轻地交叉盘著，坐在我身旁遑么说。
我应了声「好的。」调整一下呼吸。
接着挺起腰杆，用脚确认好踏板的状态后，开始了演奏。




第二章 再一次和好如初
　　在那之后，黑崎每周都会去一趟青岛小姐所执教的音乐教室接受指导。除了钢琴以外，也会跟青岛小姐一起去喝茶。有着共同过去的她们，似乎相处得十分融洽。
今天是周二，是学校有七堂课的日子。放学后教室一如往常地充斥着懒散的气氛。虽然到六堂课为止还能以「好困」或「好懒」来带过，但当来到第七堂课时只觉得「痛苦」。
再加上以我们班的情况来说，因为第七堂课是由被批评上课很无聊，年龄接近退休的田中老师上的古文课所以糟透了。他总是以嘴里念念有词，并不断地抄写黑板的方式度过五十分钟的教学时间。因为不会被点名，硬要说的话算是轻松，但毫无任何刺激地呆坐五十分钟其实相当辛苦。他那沙哑的嗓音念出的雅致文章，听起来像是安眠曲。处在这天气放晴、有些暖和的和煦下午气氛中实在很难抵挡睡意。
铃声响起，穿着衬衫披着皱巴巴的运动外套，满头白发的田中老师踏着缓慢的步伐，像有点「那个」的老爷爷似地离开后，教室里如同叹息般疲劳的声音如雨后春笋般冒出。
二月以后，白天的时间逐渐变长了起来。
即使时间已过了下午四点，太阳西晒仍十分强烈，在放学后精神涣散的教室中染上一抹淡淡的金黄色。
无论上课途中有多么疲困，一旦放学后那股睡意总会不自觉地消失，实在很不可思议。
我思量著趁太阳还没下山，早点跟赤城一起回去吧，随即将上课用具收进书包，接着从座位上站了起来。
这个时候，我在放学后嘈杂不堪的教室中，注意到山田老实坐着的身影。
因为想知道他葫芦里卖什么药，我朝他走了过去，发现桌子上摊著一本杂志。
古文学的教科书、资料集与笔记本像是迷彩般巧妙地放在一旁。山田他大概从上课时开始就一直在看这本杂志吧。
「你在干么？」
我有些傻眼地向他搭话。
「啊？」山田抬起头，手上拿着萤光笔，杂志上还贴著几个书签。认出我之后，他扬起嘴角，小声地说了句「调查」。
「关于什么？」
我这么问，他简短地回答。
「颖原事件。」
他无心说出的这句话，使我倒抽了一口气，突然从山田口中听到这个名词，使我顿时觉得周围的喧闹逐渐远去。
我瞥了一眼那本杂志，那是我曾看过的报导，是向至今仍偶尔会在媒体上露脸的社会学家所作的访谈。这位学者也有出现在提及这个事件的其他书籍中，发表了数篇将这起事件与九十年代前半的社会状况做连结的论文。
或许是将我沉默不语的样子当成催促了吧，山田接着说。
「虽然几乎被遗忘了，当时这个事件在这一带似乎十分轰动喔。听说犯人是个公认大有前途的诗人。虽然是没有公开的事件，但对杂志一类媒体来说似乎是个不错的题材。」
他好像对此相当吃惊。「喔，是吗？」我则是尽可能地故作平静。
「地下室的传闻已经不查了吗？」
「不，这个与那有关。」
──怎么会这么敏锐。我忍住狼狈的心情，陪笑地说。
「之前那起传闻，起因就是这个事件啊？」
「就是这样没错。」
山田他点点头。
「姑且不论幽灵是否真的存在，这起事件无庸置疑是这所学校其中一项都市传说的源头。那束花以及肉包，总感觉在某方面跟这起事件有所关联。」
像是埋藏在心中的祕密被人逐渐拆穿似的，我开始有些紧张。
要是山田有兴趣的不是这个事件的话，我大概会无视他到底吧。但有充裕的时间和偏执热情的山田拥有的调查力不容忽视。往后他或许会得到能解开颖原事件真相的有力情报也说不定。因此，「好像挺有趣的。」我装做有兴趣的参与话题。他总不可能查到我和黑崎的事情吧？我这么说服自己。
「对吧？」山田高兴地露出笑容这么说。
由于刚刚聊得过于专注，现在教室里只剩下一半的学生。
赤城正在与其他男同学聊天，黑崎正与白石同学一起，慢慢地做着回家准备。
此时。
「──是这样吗……不，没事。只是以防万一才打了这通电话──好的，打扰了。」
在教室靠近走廊的一侧，柴原同学不时点头讲着手机。刚结束一段通话，随即再次操作起来，将手机贴到耳边。接着再度用客气的口吻讲起电话。
大概是有什么重要的事吧。我这么思考着。此时和赤城聊天的团体正好因为话题结束解散，我走近他身边。
「回去吧。」
这么对他说，他一如往常露出爽朗的笑容，「好啊。」做出回应。当我们一同走向教室门口时，柴原同学仍旧语气毕恭毕敬地讲著电话，赤城也有些在意她的样子。那正好是在她说出「打扰了。」后切断通话，大大地叹了口气的时候。
「那是怎么回事？」
赤城小声地向我提问。
「她好像从刚刚就一直在打电话。」
我简短地回答。
「呼嗯──」因为他用这种随兴的方式回答，我原以为这个话题会这样告一段落。但赤城他在走出教室前。
「怎么了？」
这么向柴原同学问。
「咦？」柴原同学抬起头，视线从手机上离开，举动有些诡异地确认起声音的来源。
接着她差点让手机掉到地上，表情显得十分慌张。我们维持双手插在大衣口袋的姿势，等著柴原同学的回答。
「呃，那个，有件很困扰的事……」
「困扰的事？」赤城反问。
「只是些私人的事而已。」柴原同学先是这么说明，随即继续说道。
「我先前参加了合唱社。最近负责钢琴伴奏的人因为生病一直没来参加活动……所以现在正在寻找可以替代的人选。我试着联络认识且会弹钢琴的人，但实在太过突然，因此找不太到愿意帮忙的人……」
「这样啊──」赤城回答。接着转过头，向我投来蕴含深意的视线。
我不了解他的意图，因此偏过头表示不解。
「黑崎同学，好像说过会弹钢琴对吧？」
「「咦？」」
我与柴原同学的声音重叠。我从这句话中，明白了赤城的想法。
①柴原同学在找会弹钢琴的人。
②黑崎的确会弹钢琴。
两者相加之后，可以在脑中得到困扰的柴原同学受到黑崎的帮助，两人重归于好的结果。可是黑崎、赤城、柴原同学这三个人的组合十分不妙。他应该也知道这件事才对。
「黑崎同学──」但赤城他若无其事地叫了坐在窗边位置的黑崎。
柴原同学明显吓了一跳，黑崎的视线转向这里，愣愣地歪过头。
赤城挥手示意她靠近，一旁的白石同学在确认过这边的成员后，露出有些吃惊的表情。
从外表来看，黑崎总是面无表情地板著脸，因此无法从中揣测出她的想法。她从座位上站起，朝我们走了过来。白石同学见状十分担心，战战兢兢地跟在后头。
「那个，柴原同学现在找会弹钢琴的人。黑崎同学，妳好像说过自己会弹钢琴对吧？」
黑崎微点了点头。
「啊，赤城同学，可是那个，离正式上场只剩两个礼拜，曲子又那么困难……」
柴原同学以如同求救般的语气对赤城说。
「嗯，只是聊聊的话没关系吧？」
但赤城并不领情。柴原同学像是在思考似地顿了顿，接着像是下定决心般转头看向黑崎。
此时出现了一名闯入者。
「一起回家吧！小澄、麻由由！」
巨大噪音的源头将原先半敞开的教室大门推开。
「哦，有了有了。」她迅速地确认到黑崎与白石同学的身姿，接着。
「咦？妳们在忙吗？」
她因为沐浴在在场所有人的视线中，而感到困惑。
赤城很头痛似地揉了揉太阳穴，我也因为接下来无法预料的发展，而想要逃离现场。
「小、小羽衣……」因为美黄川同学的出现，原先在赤城的引领下，到刚刚为止那如同孤注一掷般的行为全部都付之一炬，白石同学也显得十分狼狈。
「妳过来一下。」白石同学后退几步，向美黄川同学招手，在她耳边说起悄悄话。接着，美黄川同学像是想到什么似地猛然站起。
「啊──！是她啊！那个把人叫做幽灵的！」
「所、所以说！妳先安静一下！」
看来白石同学发挥了她那与生俱来的天然呆，把事情一股脑地讲了出去。
美黄川同学的视线及话语，令柴原同学吓了一跳。「啊，小羽衣不行啦！」她无视白石同学的制止，快步朝这里走来。
她那股难以名状的魄力使柴原同学有些胆怯。
「我听说了喔！欺负麻由由的，就是妳吧！」
她毫不留情面的说法，甚至让人不禁同情起慌张的柴原同学。
「呃，这个，我没有打算欺负……」
「不要找理由，妳得道歉才行！」
因为被人大小声，柴原同学也生起气来。她逞强似地竖起眉梢，脸颊也气鼓鼓地。
「我才没有必要突然被来路不明的人这么说，这么说来妳哪位啊？」
「我是一年一班班号三十五号的美黄川羽衣。」
美黄川同学不慌不忙地报上姓名。
「竟然喊人家的朋友是幽灵，不觉得很过分吗！那孩子可是很在意的耶！」
「因为！虽然那么做的我也有错！但是大家都这么想啊！」
「『大家都这么说』可称不上是借口喔！没错吧，黑井？」
呜哇，扯到我身上来了。
「咦？呃，是这样没错啦……」
因为对突然开始的女生吵架感到害怕，我态度含糊不清地回答，美黄川同学瞥了我一眼，小声地说了句「逊毙了……」。
「就算大家都这么想，但是话也有分能讲跟不能讲的吧？这已经不是敏不敏感的问题了。」
教室的同侪压力，美黄川同学肯定也没放在眼里吧。被她有条有理地驳倒，柴原同学愤怒得咬牙切齿。
美黄川同学像是夸耀胜利般哼了一声，赤城从后方用手刀劈在她的头上，让她抱头喊了一声「好痛。」
「你突然干么啊！」
接着她转头看着赤城，对方则是叹了口气。
「别跟初次见面的人吵架。」这么告诫着她。并小声地在她耳边说：「我是在帮她们重归于好啦。」
「因为小赤城那种拐弯抹角的方式无法期待嘛。」
这句小声的抗议也传进了我耳中。
「白石同学，这个麻烦妳了。」
他「咻──」的一声将美黄川同学扔过去，白石同学接住了她。
「抱歉，这小家伙突然发作。」
「没关系啦……不过，还是稍微吓了一跳。」
说的也是，真是抱歉。赤城这么说。虽然美黄川同学的嘴被白石同学摀住，但似乎仍在叫嚷着些什么。从态度来推断，大概是在骂采取中立态度的赤城吧。
「我知道妳们两人的关系。」
赤城突然开口这么说。他的表情十分冷静，视线甚至可以感觉出冷漠，他自己似乎也确信这句话十分有效。
而正如他所料，柴原同学也动摇似地闭上了眼睛。
「这是让妳们认识彼此的好机会不是吗？所以说，如果妳有那个意思，能试着委托黑崎同学的话，身为班长的我也会很高兴。」
「身为班长的我」这句话的口吻相当开玩笑，但其他部分听起来倒是十分认真。「……既然赤城同学这么说的话……」柴原同学战战兢兢地点点头，转头看向黑崎。
「那个。黑崎同学，听说妳会弹钢琴，是真的吗？」
黑崎点点头。
「……乐谱，借我看。」
柴原同学虽然表情有些不高兴，但仍从自己的书包中取出透明资料盒，将其中一份乐谱递给黑崎。黑崎翻开乐谱后，眼神追着音符般看了一段时间。
「……大概，弹得了。」
「真的？」
「……我想试弹看看。」
「第二间音乐教室大概没人，走吧。」
赤城如此将话题作结，接着我从他身后听见这样的惊叫声。
「哎呀不好了，小羽衣她！」
美黄川同学软倒在白石同学怀中。该不会在那之后，她一直都被摀著嘴巴吧？
白石同学用力地摇了摇美黄川同学的双肩，随即听到她像在说梦话般的「呜喵──」声。

包含说著「被小澄弄昏了」的美黄川同学在内，大家一起朝音乐教室走去。
虽然美黄川同学很兴奋，但自从差点被白石同学弄昏之后就老实了许多。太阳逐渐西沉，天色昏暗，是日光灯发出的白光十分显眼的时间带。我们踏着阶梯下楼，前往音乐教室。
第一音乐教室有管乐社的人在进行社团活动，因此我们将在位于不同楼层的第二音乐室使用钢琴。
第二音乐教室的别名是音乐准备室，这里堆著许多乐器及其他物品，实际上就是间储藏室，从未有人在这里进行教学。
赤城打开第二音乐室的门，走进阴暗且满是灰尘的房间打开日光灯的开关。伴随着「唧唧──」这般如同蝉鸣的声音响起，灯光亮暗闪烁几次，接着室内亮了起来。
门发出喀嚓一声，白石同学将门关上。
黑崎笔直地走向钢琴，拍掉椅子上的灰尘后就坐，像是在确认似地按了几个音，接着轻轻地点头。
「……调音似乎没问题。」
她自言自语地说。
接着柴原同学将乐谱递给黑崎，她随即将之放在谱面台上。
「看一次就能弹吗？」
对柴原同学的疑问，黑崎看着乐谱，不带感情地说了句：「……大概。」
我与赤城在钢琴前方席地而坐，美黄川同学与白石同学也在附近坐了下来。柴原同学则站在离她们两位有点距离的地方。
黑崎像是在做柔软操似地转了转手腕，接着稍微卷起开襟衫的袖子，将她那双白皙细致的手放上键盘。
随即开始弹奏。
那是清晰且宏亮的声音。
这个墙上贴著褪色的讲义，以及破旧的众音乐家肖像画，椅子和乐器也都杂乱摆放的拥挤空间中，充满著黑崎所奏出的音乐。
好厉害。赤城这么说。
「钢琴是只要看过谱一眼就能弹到这种程度的东西吗？」
我摇了摇头。
「不知道，不过黑崎她应该很厉害。」
从血缘上来看也是，我没有把这句话说出口，青岛小姐的话应该能更准确地评论出黑崎演奏的程度，但我没有这种能力。
白石同学及美黄川同学的表情明亮了起来，两人直盯着演奏著钢琴的黑崎看。
一旁的柴原同学则是一副复杂而阴沉的样子望着她。
过没多久，柴原同学走到黑崎身边。
怎么了吗？我一脸讶异地望向柴原同学的背影，只见她伸出手，轻轻翻过竖立在乐谱台上的乐谱页面。
黑崎对柴原同学的这个举动有了反应，她抬起头瞥了一眼，两人的视线在那一瞬之间有了交集。
在那之后，黑崎的视线反复游移在谱面与双手间，不停地演奏著，柴原同学则一直站在她身旁，直到演奏结束为止不停翻动着乐谱页面。
「……稍微有点弹错了。」黑崎在演奏结束后这么说。
「是这样吗？完全搞不懂哪里有错。麻由由真厉害！」
「我重新迷上妳了！」美黄川同学说完便抱了过去，使黑崎脚步踉跄了一下。白石同学也不停地拍着手，一边「好厉害──」地赞叹道。柴原同学站在离她们约一步远的距离，黑崎在美黄川同学松开手之后，收起乐谱台上的乐谱，交还给柴原同学。
「黑崎同学，妳有在哪学过钢琴吗？因为那个，弹的方法很熟练……」
接过乐谱后，她这么对黑崎问。
黑崎说出开始上课的音乐教室名称，柴原同学听完后「咦？」了一声。
「我也在那里上课耶。」接着这么说。
「真的假的？」对于我的反问，柴原同学点了点头。
「虽然学的不是钢琴而是声乐就是了。因为目标是音乐大学，所以想在正式老师底下进行练习……」
「不错耶──在超接近的地方就有共通点不是吗？」此时赤城也加入对话。
「那么如何？她实力够吗？」他接着这么问柴原同学，她露出有些难以启齿的神情，但仍转头看着黑崎。
「还有两首，一个礼拜的时间够吗？虽然以难度来说，我觉得刚才妳弹的已经是最难的了……」
黑崎点头回应她的提问。
「……如果只是弹出来，不要求完美的话。」
「──那么，可以拜托妳帮忙吗？」
虽然语气稍微有些别扭，不过柴原同学仍些微地低下头，慎重地向黑崎提出委托。
「……嗯。」
黑崎若无其事，如往常一般面无表情地回答。柴原同学抬起头，看似非常不愿意地说出「谢谢。」，然后这么问：
「黑崎同学的老师是谁？」
「……青岛老师。」
听见这个名字，柴原同学先是露出惊讶的表情，随后她咬著下唇不发一语。
「妳正在接受青岛老师的指导吗？明明听说她是个以演艺活动为优先，不太收学生的老师耶。」
黑崎愣愣地歪过头，表示不解。
「因为黑崎同学，好像很有才能嘛，虽然我学的是声乐，但听了妳的演奏后，这点我是明白的。况且钢琴是必修，我也大致地做了些练习。」
她用带刺的尖锐口吻这么说。看着黑崎的目光中，也混杂着与赤城那件事时不同，仿佛嫉妒一般的复杂情感。
过没多久，她像是突然回过神似地从裙子口袋中取出手机打开萤幕。
「啊，我不回去不行了。抱歉，因为我之后还有打工──」
向赤城这么说后，她急急忙忙地拿起书包，穿上外套。
这时到目前为止比较老实的美黄川同学见状，叫住了她。
「小柴。」
柴原同学随即愣住，往美黄川同学的方向看去，指著自己说。
「咦？妳是在叫我吗？」
「是啊──还是你比较喜欢叫柴喵？」她笑着这么对柴原同学说。
「我才不要。」柴原同学很快地摇头。
「刚刚很对不起──要跟麻由由好好相处喔。」
美黄川同学猛然低下头，露出和蔼可亲的笑容对柴原同学说。
「怎么会，原本就没打算跟她吵……」
她仍以反抗的态度回答，柴原同学瞥了黑崎一眼。黑崎动也不动地，保持手臂被白石同学抱住的状态站着。虽然只有一点点，黑崎的表情也显得有些僵硬。
插图006
能感觉到两人间隔着一股不愉快的距离感。
「──抱歉。真的不走不行了。黑崎同学，我明天再跟妳详细说明。」
柴原同学用有些冷淡的语气说完后，便踩着室内拖鞋啪搭啪搭地离开了音乐教室。
紧张的气氛顿时缓和了下来，「呼──真是紧张」白石同学看似疲累地这么说。「她性格挺顽固的呢，这种人超麻烦的。」美黄川同学双手抱胸这么说。
「可是她不是个坏人喔。虽然前阵子把小麻由叫成幽灵的那件事，我也觉得不太妥当……不过前阵子听说她会去打工，也是为了支付刚刚提到的课程学费……她其实是个认真又努力的人喔。」
「哦──」
美黄川同学听到这段话显得有些讶异。
「嗯。算是有点进展了吧。」赤城也加入话题这么说。
「黑崎同学妳呢？还会在意被柴原同学那么说的事吗？」
「……事情已经过去了，所以没关系。」
「这样啊，要是能和好就好了呢。」
黑崎点点头。
自那天以后，数度见到黑崎与柴原同学将乐谱摊在桌上，谈论著什么话题的光景。或许是打算缓和气氛，白石同学通常也会面带微笑地待在她们身边。
之后的某一天，当我与黑崎一同前往其他教室上课时，我这么问了她：
「帮忙柴原同学的事，还顺利吗？」
黑崎若无其事地点点头。她优雅地将笔记本及教科书抱在胸前，抬头挺胸端庄地走着。
「在音乐教室也遇到了几次。」
「说起来，你们在同一个地方上课嘛。」
她再度点了点头，长发也随之摇曳。周遭的同班同学组成了数个团体，同样朝着化学实验室缓缓步行着。现值正午时分，日照不良的西侧楼梯处有些昏暗。我与黑崎并肩踩着贴有橡胶垫的楼梯下楼。室内鞋与地面摩擦，啪咑、啪咑地发出声响。
由于话题突然打住，于是我以之前就有些在意的事情当作开场白。
「话说回来，你家里的状况，从那次之后还好吗？像是要去音乐教室上课之类的……」
「嗯。」她简短地回答。
「……没问题，有好好获得允许。」
「没有继续被人欺负吧？」
「……嗯。姐姐她，最近几乎没来过。」
「这样啊，那就好。」
毕竟不是能够长谈的事，因此当我得知一切无碍后，便打住了这个话题。

◇◇◇

距离发表会只剩没几天的放学后，黑崎与柴原同学比以往多花了点时间来讨论。她们旁边依然有白石同学的身影。这个时候，美黄川同学背着背包来到我们教室，大声地说「一起回家吧。」虽然我与赤城正在闲聊，但美黄川同学的嗓门很大，我们很快就知道来的人是她。
「这家伙还是老样子很烦人啊。」赤城苦笑着这么说。
或许正好讨论结束了吧，黑崎与柴原同学开始收拾起文具及乐谱。接着美黄川同学对在稍远的座位上收拾书包的柴原同学的背影，喊到：
「小柴也一起回家吧。」
柴原同学虽然表情略显困惑，但仍然战战兢兢地点头同意。黑崎一如往常般照着自己的步调收拾东西。一旁的白石同学见状露出温柔的笑容。
她们向我及赤城打过招呼后，便离开了教室。一见到赤城挥手，柴原同学顿时抬头挺胸，走路姿态变得如同黑崎那般端庄（虽然有些不自然）。
「我们也差不多该回去了吧？」
当我这么问，赤城将从抽屉取出的文具及笔记本夹在腋下说：
「抱歉，今天我要开班级会议，得花上一个小时，你先回去吧。」
「这样啊，我明白了。」
于是我独自离开了教室。
虽然到目前为止，赤城参加班级会议时我都是独自回家的，但这是第三学期开始以来第一次。
四点过后没多久，天空的蓝色变的淡薄，如烟一般稀薄的云也微微地染上了红色。我独自在能三三两两地看到放学学生的入谷市乡村道路上，朝车站方向有气无力、胡思乱想地走着。
这一带民房及街灯的数量也很稀少，想当然耳是个没什么人气的地方。但在这斑驳破旧柏油路上，停著一辆给人感觉十分突兀，看起来十分高级黑色轿车。
车上的驾驶座走出了一名男子。我倚著路旁行走，试图躲避这名穿外套围围巾的男性。结果他也朝我的前进方向走了过来，两人彼此互让，结果差点撞在一起。
我稍微低下头，准备穿过他身边。
接着，被他低沉的声音给叫住。
「抱歉，能打扰一下吗？」
怎么回事？我停下脚步抬起头来，猜想着对方或许是要问路吧。
黑色的上衣、深蓝色的夹克、米色的围巾，是能表现出成年男性的威严，又给人年轻气息的时髦打扮。锐利的目光和整齐的五官散发出精明且外放的氛围。
「有什么事吗？」
我觉得有些可疑，于是用像是在保持距离般的僵硬语气开口。他跟我对上视线，很自然地露出笑容点了点头。
他虽然身型纤瘦但是身材高䠷，身高大约有一百八十公分，黑色的短发也用发胶仔细地固定出造型。果然，我未曾见过这个人。
「你是黑井光辉没错吧？」
他用礼貌的口吻向我提问，我由于思考跟不上现在的情况而陷入混乱，无法做出任何回答。这个时候，我脑海中突然浮现了一个名字。
──黑崎壮二。
黑崎麻由的，亲生父亲。
我猛然抬起头，再度笔直地看着他。无论是外表、氛围、从第一印象来看都与黑崎完全不像。
他那时髦的服装以及温和的表情所酝酿出的氛围都是社会人士独有的，但也并不会让人觉得容易亲近。他脸上挂著像是想与他人保持一定距离，不让人轻易踏进内心般毫无破绽的笑容。
见我沉默不语，他走到车子旁，打开副驾驶座的门。
「我想稍微和你聊聊，可以让我送你回家吗？」
他看着我，以温和客气的口吻这么询问。但我心中那股不好的预感，使我感到背脊发凉，全身冷汗直流。
「不用那么紧张也没关系的，请进。」
他轻推我的背后。那双感觉粗糙的手，仿佛注入某些难以抗拒，试图让某人屈服般的意志，我就这样被他推上了车。
显眼的黑色轿车内，没有任何装饰，给人朴素的印象，壮二先生他很快地坐上驾驶座并锁上车门，「喀嚓」一声单调的声音，在寂静的车内响起。这声音让我直觉感受到危险。
壮二先生按下方向盘附近的按钮后，车子微微地发出震动，接着静静地往前进。
「吓到你还真抱歉。」
他用平稳的语气这么说。
「不会……」
「因为听说麻由受了你不少照顾，因此想来见你一面。」
果然是这样，我这么想着。但是，他究竟知道多少──关于我，以及我与她之间的关系呢？虽然以前，当黑崎与她姐姐交谈时也有类似的情况，但当时并未像现在这样面对面。
我试图从紧张之下口干舌燥的喉咙里挤出声音回答。
「原来，是这样啊。」
他露出温和的笑容继续开车。对话就此打住。然后我突然注意到，他没有问路就一直开下去的这个事实。
但他直直开着毫不犹豫，朝我的公寓开车。接着打起方向灯，转了个弯。他所选择的路线，都是正确通往我所住公寓的路。
我感到一丝恐怖。
明明是熟悉的市内街景，隔着陌生人的车窗，看起来却十分生疏且冷淡。
瞄了一眼壮二先生，他还是一样露出平稳的表情，丝毫没有敌意。
「请问您知道自己的女儿，过著怎样的生活吗？」
我下定决心似地向他这么问，但他听完后只是略微点了点头，一脸苦涩地说：
「我已经严厉骂过约好要照顾麻由的她姊姊了。」
他像是要转移话题似的，用单纯且平淡的语气回答。从他的表情中，看不出任何对我或是黑崎的敌意。
语气平稳的他，究竟是不是站在黑崎麻由这一边的呢？实在是难以判断。他那老好人的氛围与口气，让我心中原本对于黑崎壮二的「烂人」形象逐渐变得愈来愈稀薄。现在实际坐在我身旁的黑崎壮二，是个让人觉得深不可测的人。
他脸上总是挂著微笑，让人无法看出他心里的想法。内心难以猜测这点，与过去面无表情的黑崎如出一辙，他的微笑也和当时的黑崎一样，看上去十分诡异。
不久后车子终于停了下来，抵达我家公寓的门口。他先是打开警示灯，然后开启车门上的锁，用亲切的口吻对我说：「好，到了。」
「能跟你聊聊真是太好了。虽然当我听说麻由认识了男性朋友时还有点担心，但你的为人看起来很正直，我放心了。今后也请多关照囉，黑井同学。」
他脸上挂著爽朗的笑容，语气温和地对我说。
虽然脸上挂著笑容，但他那锐利的眼神仍紧盯着我，我像是被这道视线射穿似地无法动弹。不久后壮二先生回到车上，消失在逐渐昏暗的街道中。
刚才我的表情和背脊一直很紧绷。他离去之后，随之造访的安心感，以及肌肉迅速松弛的感觉，让我得知了这一点。
回到房间以后，我打了通电话给黑崎。
『……喂。』她很快地接了起来。
「刚刚，我见到黑崎妳的父亲了。」
我单刀直入地提起这件事，可以感觉到她倒抽了一口气。
「回家途中遇到的，他还开车送我回家。」
『……为什么……』她像是在喃喃自语般小声说。
「他好像已经很清楚我的事了。」
『……怎么会，为什么……我明明没跟他说过……』
听见她如此狼狈的声音，我因为自己的资料泄漏给不认识的大人这件事，深深地感到害怕。
「……他是黑崎的同伴吗？」
如果是的话就好了，我像是想抓住最后一根稻草般这么问，但是黑崎所给的答案却十分暧昧。
『……我不知道。目前为止，几乎，没有见过面。』
这样啊。我用简短且带着叹息的语气这么说。接着彼此沉默了好一阵子，话筒的另一端仅传来通话中的些许杂音。
「之前听说你父亲人在关西，现在回到这里来了吗？」
距离得到回应隔了一阵子，接着沉默的通话口的另一端传来像是在点头般的氛围。
『……其实，前阵子他有来家里一趟。』
咦？我不禁吃了一惊。
「为什么，怎么会？」
『……还被问要不要一起住。』
瞬间我的脑中一片空白，父女住在一起原本不是什么奇怪的事，或者该说这样才自然。我也没资格对别人家的事情指手画脚。但是以黑崎的状况来说的话……
虽然我大致上能猜到她的想法，但为了以防万一还是开口提问。
「黑崎想要怎么做？」
这次相当迅速就得到回应。
『……我不要那样。』
「那么为什么，没有跟我商量呢？」
『……这个……』
黑崎软弱且欲言又止地说，这时我才终于注意到我话语内所含的刺，赶紧向她道歉。
「抱歉，我没有打算责备妳的。」
接着是令人窒息的沉默，缠绕在黑崎身上的凝重气氛从安静的话筒另一端传了过来。
『……对不起，给黑井你添麻烦了，如果把黑井牵扯进来的话，或许会发生什么不好的事也说不定。』
「要是发生了什么事，要立刻打给我喔，别像之前一样独自忍耐。」
『……不会给你添麻烦吗？』
「别在意。若是让黑崎妳独自一人苦恼的话，更令我不能接受。」
『……谢谢你……我会这么做。而且加油的。』
加油是指什么──？是我太过神经质了吗，居然变得想揣测她话语中一字一句的深意。我不加油点的话，她是否就不会跟我谈心事了？我与她之间，难道存在着这样的隔阂吗──
「肯告诉我的话，就会帮忙的。」
好逊。怎么这么逊。我对自己口中话语的无力以及无意义感到羞耻。只不过是窥见黑崎遭遇的困难，以及黑崎父亲能力的凤毛麟角，便让我感到自己的力量是多么微不足道，甚至可说是滑稽。
『……谢谢。』
这么说完，黑崎突然地切断了通话。
胸口像是充满了散发恶臭的浓烟一般，令我有些反胃。我正让黑崎感到担心，现在我的存在或许成了黑崎的重担也说不定。
想到这里，便觉得有些坐立难安。独自一人在房内让我感到了无法忍受的窒息感，我穿着制服向外走去。
闲晃在夜晚的街道上。
在入谷市边境与邻市交接的住宅区小径上，漫无目的地散著步。现在是晚餐时间，四周的住宅传出了用餐中的温和气氛。分布在小径上的街灯，在黑色的柏油路上映照出数个如同水洼般的白色区块。天色一片漆黑，细长的月亮高挂在天上，在寒冷冬天的夜晚空气十分清澈，因此可以清楚看见几个星座，不过星光十分遥远，而且这条公寓与民宅密集的道路，是连星光都无法照亮的昏暗。
在这黑暗的夜晚道路上，我突然想起黑崎的事。
她也曾经独自一人，在深夜的街道徘徊。难道她当时总是跟现在的我一样，心中抱持无处可去的心情吗？住家相当冷清，经常感受到自己是孤独的，还时常遭受霸凌……
虽然事到如今怎么回想也无济于事，但那是多么难受的感觉。如果在这时候，出现能够了解自己，一起排解孤独的存在的话──就算是我，也会抓住这一根救命稻草吧。

──颖原。如果我没有出现的话，你会怎么拯救黑崎呢？会一直把她关在那个地下的封闭环境中吗？让在上面世界的她，始终空洞而毫无感情地熬过现实时光，在那间地下室疗愈孤独吗──虽然这么做无法解决任何事，但若是那样的话，她能否再次在「上面的世界」得到让内心平稳的时间呢？纵使他的出身有如诅咒般……
我想到这里就中断了。
对自己的无力感到愤怒，对自己现在的行为以及想法的幼稚而感到愤慨与混杂着羞耻的厌恶，以及因为自身存在而让黑崎陷入穷途末路的责任感，种种的感情交织在一起，如同瘴气一般堆积在胸口，使我变得呼吸困难。

偶尔会有脚踏车的微弱灯光横越这条阴暗的道路，从远方传来的车辆行驶音听起来像是海浪声，电缆线蜿蜒地往外延伸。呼吸吐出的空气一片白皙，转眼间消融般消失。脚下的黑色柏油路面也在寒气冷却下，眼看逐渐变得冰冷而坚硬。
这是在逃避吧，我心想。像是想从无法逃避的事情中逃开一般，我在夜晚的道路上漫无目的地走着。
明明无法逃离。但若是孤身一人待在自己的房间的话，好像又会被这个想法压垮，我只是一味地踩着脚步。
寂静昏暗的夜晚住宅区，把我藏匿在其中，并将我的心思从面对自我和那不得不解决的问题中移转开来。
就这样摇摇晃晃地走了约三十分钟。
接着我像是被光源吸引的飞蛾般走近自动贩卖机，买了一罐热咖啡。身体已经冻僵，光是拿着热饮，冰冷的指尖便像是要黏在飮料罐上一般。
我走进位于贩卖机附近，住宅区内的小型公园，找了张长椅就坐，并拉开易开罐喝了一口，温热苦涩的液体从口中穿过喉咙，在身体内扩散开来。
铺着一层薄薄白色细沙的公园里只有两支路灯，以及两组低矮的单杠。
附近形成了一个生活圈，从明亮的窗户之中，飘来了泡澡粉的柔和香气。
我坐在长椅上，从书包取出文学杂志。这是不久前到货，收录有「他」的诗篇的刊号。
由于已经记下刊载的页数，我很快地翻到写有他诗篇的页面，凭借著远处路灯的微弱灯光，像在与他对话般，我读起了那篇文章。

◇◇◇

一切皆源自于那不鲜明的昏暗。
夕阳西下显露出的淡薄金黄色，
与刚点亮的鹅黄色灯泡。
还没进入夜晚的碧蓝苍空，和沾染鲜红的卷层云。
虽然找寻着忽然涌起这寂寞的理由，
然而为何会陷入如此，我并无一丝头绪。
仅是如此，这份感情便足以致命。
曾几何时，这份毫无来由的感情，
暴虐且唐突地夺走了我的冷静。
夕阳躲进山的后方，它的轮廓抹上一层耀眼的黄金色。
街道突然陷入昏暗的瞬间，
我总在这个时候突发奇想。
躲进这段时间中，那时而怀念、时而安心、时而憎恶的情感，
每每将我的心神逼迫到极限。
不论是下定决心，抑或是察觉关键事物，
总是在这夜晚造访前的时间发生。
所有无法吐露的话语都卷入了那不鲜明的昏暗中，
流入我的心底。

◇◇◇

「果然。」听到这句话后，我抬起头。
被公园出口的灯光所映出的身影先是窥探着我，随即朝我走来。
「是黑井。」
我认得这个声音，在眼睛适应光暗变化后，眼前出现了一张熟悉的面孔。
「青岛小姐。」
我这么回答，她的脸上便浮现笑容。
「怎么了？待在这种地方。」
听到其他人的声音后，自己的烦恼以及直到刚刚都乱成一团的情绪，出乎意料地都瞬间藏进了我的心底。同时开始因为被熟人见到自己待在奇怪的地方，而感到害臊。
「不……那个。青岛小姐才是，为什么会来这里？」
「下班途中顺便买晚餐的材料，现在正在回程路上。」
青岛小姐在离我有点距离的地方这么说。
「啊，是这样啊。」
她穿着和我前阵子见到时相同的窄管牛仔裤及高跟鞋，配上厚外套的打扮。
我阖上文学杂志放进书包后，青岛小姐「啊，对了。」地叫了一声。
「嗯？」
我看向青岛小姐的脸。
她的脸上露出温柔的微笑，并突然地邀请了我。
「要跟我去附近喝杯咖啡吗？毕竟难得见面嘛。」
虽然我没有这份心情，但也说不出让我独自静一静这种话，于是我与青岛小姐一同走近附近的咖啡厅，是间随处可见的连锁店。虽然我说了要自付咖啡费用，但青岛小姐一边说著没关系并且毫不退让，结果还是让她请客了。我也因此再度体会到自己只是个孩子，心情再度变得更加沉重。
「你好像有什么心事呢。」
当我们坐进包厢后，青岛小姐这么说。
「您看得出来吗？」
我如此反问。
「如果看到有人在那种地方独自看着书，任谁都会这么想。我以前也有个经常看书的朋友，他也是个心事重重的人，你那驼背的背影和他有些相似。」
她表情认真地说。
「是这样啊。」
「是啊。」
她将马克杯端到嘴边。
「如果不介意的话，可以说给我听听看。」
然后很自然地这么说。
我觉得自己该把事情全盘托出。黑崎的父亲他向女儿提出了同居的邀请，也和我接触过了，我想自己应该和青岛小姐坦白这件事。从刚刚电话中的感觉来看，黑崎或许是害怕波及到其他人，因此从未向任何人提起过。但是青岛小姐是少数能理解黑崎的人，并且是个独立自主的大人，肯定比我这种人更能给予实质上的帮助。
但从我口中说出的却是这句话：
「黑崎她，最近状况怎样？」
我对即使在这种时候，还想蒙混自己有多无力的渺小自我意识感到厌恶。
青岛小姐像是看穿什么似的，脸上露出苦笑，同时轻轻地叹了口气。接着像是打算改变气氛似的，用开朗的声音这么说：
「状况不错。虽然有三年的空窗期，但手指十分灵活，吸收得也很快。果然是因为有奏老师替她打下的基础吧。照这样看来，肯定赶得上音乐大学的入学考试，根据之后的发展，或许数年之内，就能在全国级别的发表会上缴出不错的成绩单也说不定。」
「这么……」
「对啊。如果要说她有没有才能的话，毫无疑问是有的。最近她说是要帮助朋友，急忙练起了几首曲子，听说是要帮合唱社伴奏，你知道这件事吗？」
「知道。」我点点头。
「因为她被拜托的时候我也在场。真是太好了，黑崎的特技能被众人所认同。」
我被自己沉重的心情影响，有些懦弱地说，此时青岛小姐凝视着我。
「不可以认输。」青岛小姐摆出认真的表情强硬地说。
「我也是啊，以前我所喜欢的人是个与我同年龄，却非常厉害的人，我总是抱持着自卑感，总是苦恼著自己会不会配不上他。导致最后那份恋情并没有开花结果。我在结束之后才感到相当、相当的后悔，所以黑井，你不可以认输喔。」
不过如果误会的话就抱歉了，青岛小姐接着说。
「不会……我稍微萌生了自卑感是真的。」
「这点小事没关系的。」她开朗地这么对我说。
见到青岛小姐乐观的态度，使我对被囚禁在自我意识的中的自己感到羞耻。我也再次清楚地了解到，果然应该向这个人坦承一切。
我的感情以及自卑感先放一旁。如果黑崎正在困扰的话，应该以帮助她为优先。在这种时候膨胀那无关紧要的自我意识，完全没有任何意义，只是浪费时间。
我抬起低着的头，打算说出关于黑崎及壮二先生的事。
青岛小姐也正凝视着我。
「抱歉，我去一趟洗手间。」
她说完后便起身离去。
我对这不凑巧的状况感到无奈，于是叹了口气。由于在她回来之前我无事可做，便再度将收进背包的文学杂志给拿了出来。
我随兴地反复读起同一首诗。
店里有许多穿着西装的人，看起来像是下班途中的客群，外表相当显眼。座位上环绕着带有时尚感的无人声音乐，空调十分舒适，是会让人昏昏欲睡的温度。
过了一阵子，我突然感觉到身边有人，便撑起身子转过头，发现青岛小姐站在桌子旁，俯视着我手上的文学杂志。
「青岛小姐？」
正想问她怎么了，她随即看向我的脸。
是与当时相同的眼神，初次见面时，从舞台上看着我的那个不安，并且混杂了畏惧的眼神。
接着青岛小姐坐回椅子上，严肃地看着我，她看似不安地叹了口气，并揉了揉自己的太阳穴。
「那个，不要紧吗？」
我有些担心脸色突然变得难看的青岛小姐，于是如此发问，她抬起头小声地应了句「没事。」并轻轻地摇了摇头。
「……抱歉，突然头有点痛──我先回去休息了，真的很抱歉。」
青岛小姐这么说完，连挽留的时间都没有，她战战兢兢地站起身，迅速地穿起大衣围上围巾，逃走似地走向店门口。
我手边文学杂志所翻到的页面上，正好刊载着颖原的诗，以及黑白色的风景照。她是对这个页面产生反应了吗，如果是这样的话──
之前一起去吃饭的时候，当我提到颖原事件，她的模样就变得有些奇怪。
莫非……
她果然知道一些颖原事件的内幕吧，会不会是当时的在校生呢？
──下次见面再试着详细地问问看吧。
不像之前一样拐弯抹角，而是直捣核心。如果这么做会让她反感的话，届时再向她道歉吧，我默默地这么想。

那天晚上，我在电话中向青岛小姐提起壮二先生的事。
『是吗……发生过这种事啊。』
「黑崎她似乎担心会给周围的人带来困扰，因此对这件事绝口不提。」
『我明白了，谢谢你告诉我这件事，下次我会稍微试探性地问她有没有烦恼。』
「那就麻烦妳了，请妳帮助她吧。」
『黑井也是，你毫无疑问是她最大的精神支柱，所以不可以认输喔。』
她与在咖啡厅见面时同样，加重语气勉励着我。而我一挂上电话，随即强烈地感受到孤身一人待在房间里的寂寞，跟着产生耳鸣。

◇◇◇

柴原同学隶属的合唱社团发表会上，有许多的社团一同参与，因此不只是有年轻人，也有上了年纪的人前来，听众的年龄层十分广阔。
市内共有两座音乐厅，除了青岛小姐前阵子进行演奏的场所外，还有举行中小学合唱大会的小型会场，这次发表会的会场就是选用较小的场地。
因为约好要跟赤城一同前往，当我与他在会场前闲晃时，看到不少熟面孔。似乎也来了几个班上的女同学。
今天的气温超过十度，是会让人感觉到春天将近的温暖日子。
「不晓得美黄川同学她们到了没。」
赤城看向人群这么说，我也一边寻找，一边「谁知道呢？」做出回应。
「哦──找到了找到了。」
人群之中传来明亮的声音，朝声音方向看去，美黄川同学与白石同学就在那边。
美黄川同学是短裤与运动外套，配上运动鞋的运动风装扮。白石同学则穿着樱花色的衬衫及白色的开襟衫及水色的百褶裙，是给人柔和时尚印象的打扮。
赤城举手向两人打了声招呼。
「跑去哪啦？」
「因为来了不少学校的女生，刚刚在那里聊了一下天。」
「是这样啊，黑崎呢？」
听见我的问题，美黄川同学摇了摇头。
「没看到耶，小柴已经来了就是。」
此时一台天蓝色的小型车出现。应该是青岛小姐的车吧？我才刚这么想，黑崎就从副驾驶座走了出来。
她身穿别有缎带的衬衫，披着深蓝色的大衣。修长的双腿套著黑色的丝袜，脚上穿着短高跟鞋。
黑崎与青岛小姐同时注意到了我，于是青岛小姐挥了挥手，与黑崎一同朝我的方向走来。
「青岛小姐也来参加吗？」
是啊。青岛小姐点点头。
「毕竟是徒弟的发表会嘛。况且有那种虽然练习时表现不错，但站上舞台就不行的人，所以我来确认她在众人瞩目下会演奏出怎样的音乐。」
他半开玩笑地对黑崎这么说。
「……我会加油。」黑崎有些害羞地回应，语气中没有了黑崎平时的难以接近。
或许是因为包含青岛小姐在内，她对在场的人都抱持着亲近感吧。
「要加油喔。」白石同学等人也替她打气。黑崎各自向她们点点头。这个时候赤城用手肘碰了碰我，目光看向青岛小姐，小声地问「这位大姐是谁啊？」
「是黑崎的老师，现役钢琴家青岛未华子小姐。」
我向大家如此介绍青岛小姐，然后一一介绍赤城等人，白石同学与赤城礼貌地向她说「你好」，美黄川同学则很有活力地打招呼。
「既然是钢琴家的话，意思是青岛小姐是职业演奏家吗？」
赤城接着询问。
「呃，姑且算是吧。」青岛小姐有些害羞地回答。
「真厉害──黑崎同学这么认真地在学音乐啊。」
美黄川同学及白石同学也带着尊敬的目光看着黑崎，先是此起彼落喊著好厉害，接着牵起她的手，像是在玩闹一般转来转去。
正当她们这么做的同时，远处的人群开始朝会场内移动。此时穿着深蓝色厚大衣及灰色迷你裙的柴原同学，从人流的反方向走了过来。
「午安」她向我们打了声招呼，注意到赤城后，双颊便染上一抹嫣红。接着慎重地向青岛小姐鞠了一躬。
「那个，我是声乐科的柴原。曾在去年夏天听过一次老师的乐理讲义。」
青岛小姐露出微笑回应。
「我记得妳喔，柴原同学。虽然我对钢琴的教学还算有自信，但理论却不太拿手，如果有地方讲得不好的话还请多包涵。」
「不，没那回事。」柴原同学有些慌张地摇摇头，接着看向黑崎。
「黑崎同学，有些地方得先去问候一下，一起来吧。」
「……嗯。」
黑崎点点头，跟柴原同学一起朝音乐厅的方向走去，虽然两人之间仍有显得有些生疏。但即使如此，柴原同学仍试着向黑崎搭话。偶尔可以看到黑崎像是在回答问题般点着头。
我们也开始朝音乐厅方向移动。我与青岛小姐并肩而行，赤城三人则跟在我们身后。
「黑崎状况如何？」
听到我的问题，青岛小姐表情明亮地回答。
「我也只听过一次要演奏的曲目，虽说技术上完全没问题。但与歌声搭配的话就不一定了。不过她说有参加过两次全体练习，如果只是普通伴奏的话，大概没问题吧。」
接着她突然压低声音说。
「从那之后，那边的状况呢？」
「就我所知，没发生什么事。」
「是吗？我也没有听她说过关于黑崎壮二的事情，小麻由的状况也没有任何不对劲。」
「没问题，的意思吗？」
「或许吧……她的精神也貌似没有太大的动摇，你呢？不要紧吗？」
「是的，完全没问题。」
毕竟之前发生过那种事，为了不让操她多余的心，我这么回答。
在参加的三个社团之中，黑崎她们排在第二组进行表演。
我们坐到观众席正中间的位置。从左边数来是白石同学、美黄川同学、赤城、我，最后是青岛小姐。
青岛小姐不以职业音乐家自居，而是以一名观众的身分，为每一首曲子鼓掌，有如正享受这场发表会般。
柴原同学的社团正聚集在舞台旁的位置，而黑崎和柴原同学则并肩坐在团体的边缘处。
虽然不知道两人之间的气氛，但是从柴原同学选择刻意坐在黑崎旁边看来，能感到她的关心。毕竟她其实是能不管黑崎，只跟其他朋友坐在一起的。
或许在这正好一周的时间里，她们之间的关系有了些进展也说不定。
当我正思考着这些事的时候，最初上台的社团已经演奏完最后一首曲目了。
掌声响起后，随着指挥的手势，所有人下台一鞠躬。黑崎等人紧接在后登上舞台就定位。
社团成员都很年轻，在舞台一侧，司仪开始介绍起他们的社团名称：「入谷市混音合唱团」，以及表演的曲目。
「在这一带是相当有名的合唱团喔，成员不只有音乐大学声乐系的学生，还包含毕业生。」
青岛小姐这么向我们说明。
「意思是很有水准囉？」
「或许吧。」
黑崎坐在位于舞台左侧的钢琴位置上，调整完椅子高度后，将脚放上踏板。
「柴原同学在高中生之中，也算是累积了不少成绩的。」
「是这样吗？」我反问道。
「去年似乎曾在女高音比赛中晋级到关东大赛喔。声乐的老师也称赞她是个很努力的人，虽然在钢琴项目并不是那么拿手。但从她加入这种社团的行为来看，可以感觉出她的上进心。或许她想在与音大生及毕业生的交流中，得到许多建议也说不定。」
「真是厉害。」
我这么说完后，厅内也逐渐安静了下来。一位三十岁左右的男性指挥在行礼后，站上指挥台。
当指挥轻轻举起手，黑崎便将手放上键盘。她露出让人感觉不出沉重与紧张的安稳表情，与多人混合的歌声配合，强力地弹出音符，以与她相符的优雅姿态，不断地演奏出音乐。
曲目并不是日文曲，司仪则提过曲名是什么的。
黑崎身边站着一名看似大学生的女性，就像先前柴原同学做的一样，翻动着乐谱的页面。
舞台上的灯光照在如往常一般，泰然自若地弹奏著钢琴的黑崎那漆黑的长发上，反射出白色的光芒。
青岛小姐在演奏中，身体会做出大幅度的动作，给人相当热情的感觉。
可是在黑崎演奏时，却是静静地聆听着。但说实话她的演奏十分强劲──这或许是源自于她本来就持有的氛围也说不定──既优雅又艳丽。
第一首曲子结束后，如雷的掌声响起。美黄川同学与白石同学或许是因为看到黑崎优异的表现，很高兴地献上拍着手。
「因为这首是小麻由所擅长的巴赫，所以我并不担心。但问题是下一首，在练习时也偶有失败。」
「是这样啊。」
我们小声地进行交谈。接着指挥的手再次举起，黑崎的手也回到键盘上──

约四十分钟的表演结束后，黑崎与柴原同学来到我们的座位上。白石同学与美黄川同学以掌声来迎接她们，黑崎她们对此似乎有些害羞。黑崎坐在青岛小姐身旁，柴原同学则选择坐在白石同学隔壁的位置。
青岛小姐面露微笑地说了句：「辛苦了。」
「真是太好了，一周就能练到这种水准已经很棒了。既不会太过抢戏，也不会显得过于平淡。虽然有些抢拍就是了。」
「……是。」
黑崎抚摸著自己的头发点了点头。此时舞台上，以社会人士为中心的第三个社团，正要开始表演。

◇◇◇

逐渐西下的夕阳，映照着长方形的市民会馆。
离开音乐厅后过了一阵子，柴原同学与黑崎从柴原同学的社团人群中走了回来。
「已经打完招呼了吗？」
对于青岛小姐的问题，柴原同学「是」地应了一声。
「已经解散了，所以没问题的。」
「辛苦了，我很开心喔。」
赤城对柴原同学及黑崎这么说。随即柴原同学心头小鹿乱撞，接着如同连珠砲般地说：
「我、我也是，你能够来听，我很高兴。我们每隔几个月，就会举行一次发表会，如果可以的话，还要再来喔。」
「嗯，我会去的。」
柴原同学对赤城一如既往地聪明答复似乎觉得相当开心。上吊的眼角也稍微缓和了些，嘴角露出藏不住的笑意。
接着她转头看向黑崎。她被美黄川同学及白石同学夹在中间，双手被分别抱住，嬉闹般地聊著天。或许是察觉到柴原同学想向黑崎搭话了吧，白石同学她们停止玩弄黑崎，两人各自退离半步。柴原同学对黑崎用有些难以启齿的口吻。
「……谢……谢妳。」
硬是挤出话语这么说。
「帮大忙了。」
黑崎面无表情地点点头。
「……嗯。」
「只用一个礼拜，而且是初次进行伴奏，居然能做到这种地步，不愧是青岛老师的徒弟。因为我不太擅长钢琴，所以觉得有些不甘心。」
因为被称赞，黑崎有些害羞似地摸了摸耳边的头发。夕阳已经快要下山，它所发出的红光，伸长了伫立在宽广停车场的我们的影子。
「小柴跟麻由由，和好了吗？」
站在黑崎身边的美黄川同学突然这么说。
「所、所以说我们原本就没有吵架啦……只是我一厢情愿罢了……」
「哦，认罪了。」
「毕竟，那时候很明显就是我不对……对不起，讲了很过分的话。」
柴原同学低着头，畏畏缩缩地说。
「……我已经完全不在意了，没关系。」
黑崎如此回答，语气似乎有些高兴。
「妳愿意原谅我吗？」
黑崎若无其事地点点头。
直到刚刚噤若寒蝉地看着两人对话的白石同学，感到安心似地喘了口气。赤城耸了耸肩，像是在表示事情顺利结束的感觉。
「那，大家一起回家吧！」美黄川同学说。
「小麻由，妳打算怎么做，如果要跟大家一起回家的话，我就先回去了……」
青岛小姐看着黑崎这么说，此时赤城走到我身边。
「那，我们就先走一步了，请慢慢享受。」
他露出意义深长的表情这么说。
「咦？妳们两个是那种关系吗？」
柴原同学有些慌张地来回看着我跟黑崎。
「嗯──关于这件事等黑井不在时我再慢慢说明。」
赤城像是想打马虎眼似地做出回答。紧接着──
「我是不会允许的！」
「我也是！」
白石同学及美黄川同学略显不满似地瞪着我。
「好啦好啦，那么再见囉，黑井、黑崎同学。」
像是要催促两人似的，赤城转身离去。
为了赶上他们，柴原同学三步并作两步地追了过去，接着像是要避开刺眼的夕阳红光似地回过头，对我及黑崎说：
「学校见。」
「……嗯。」
黑崎点点头，我则是将手伸出口袋，轻轻地举手致意。
在一段距离外看着我们交谈的青岛小姐口中说著「感谢招待，年轻真好。」，露出恶作剧般的笑容朝我们走来。
「两位，我送你们回家，还是要三个人一起去哪边吗？或者说比较想要两人独处呢？」
「连青岛小姐都这么说吗。」
「真是的，别害羞嘛。」青岛小姐用捉弄人的语气这么说。
当我们谈著这件事的时候，从停车场离开的众多车辆之中，有一台黑色的轿车反倒从马路上开入腹地内。
是一辆曾见过的车。
不会吧，我才刚这么想，立即就看到黑崎僵住的模样，我顿时确定来访者就是那个人。
车子停在我们附近，伴随着轻轻打开车门的声音，黑崎壮二先生走了出来。今天是穿着牛仔裤及白色T恤的简约风打扮。虽然外观时髦，但却散发出一股足以震慑周遭的氛围。
他对我们微微地点头致意，接着看向黑崎，把手放进口袋，露出令人安心的笑容。
「听到妳要在众人面前演奏，便想着一定要来听一听，但与人碰面的事遭到延误，结果没能赶上。」
黑崎先是很困扰地瞥了我与青岛小姐一眼，接着像是被责骂的小孩般低着头。
壮二先生微笑地看着她，一阵子后便看向我及青岛小姐。
「黑井，之前多谢你啦。」
他脸上带着笑意，用亲暱的口吻这么对我说。还无法决定用何种态度进行对应的我，为了隐藏警戒心，仅是形式上地点了点头。
这时，青岛小姐露出严肃的神情，向前一步站到我与黑崎的前方，接着说出让我寒毛直竖，满是敌意的话语。
「虽然很抱歉，但可以请你回去吗？」
但壮二先生仍以无惧的态度向她打招呼。
「午安，未华子小姐，好久不见了。我已经听说了，像是妳正指导著麻由之类……」
「我不想再看到你。」
青岛小姐像是要打断他的话语般，话中带刺地说。
「奏老师的事，我是绝对不会原谅你的。」
他也收起笑容，用锐利的眼神看着青岛小姐，表情明显地透露出不悦。青岛小姐也毫不退让。就像是在演奏中一般，她身上的氛围不知何时也变得严肃了起来。
「你还没为那件事负起责任，我已经从小麻由那里得知事情的经过。无论是她、还是奏老师的事，全部都是你的错。请不要对现在正要起步的她做多余的事，这让人很困扰。」
他耸耸肩，脸上露出苦笑。
「我可不希望他人插手我和女儿间的关系呢。」并且这么说。
「老师……」黑崎握住青岛小姐的手，小声地叫唤著。青岛小姐瞬间回过神来。黑崎像是要传达什么意思似的，表情紧张地注视著青岛小姐的双眼。青岛小姐见状咬著下唇，微微皱着眉，轻轻地点了点头。
青岛小姐沉默后，我们周遭突然安静了下来。音乐厅正对面的马路传来车辆的行驶声，壮二先生像是要窥伺黑崎的表情般，稍微偏过了头。
黑崎有如被他的视线射穿，全身僵住。
「突然跑来真是抱歉，我应该先通知妳的。」
听见他这么说，黑崎的身体先是缩了一下，随即畏畏缩缩，有些含糊地摇了摇头。
壮二先生见到她的反应，脸上浮现苦笑，继续用柔和的语气开口：
「如果不介意的话，我送妳回公寓吧？还是说妳和未华子小姐他们有安排其他行程呢？」
「……这个……」黑崎有些困扰，口齿不清地呢喃著。青岛小姐随即站到她的前面。
「不好意思，接下来我们三人打算一起用餐，就先告辞了。」
她像是在帮黑崎解围般地这么说，接着轻推了我们一把。
「我们走吧，两位。」
被推著的黑崎脚部踉跄地踏出步伐，青岛小姐就这样推着她坐上车。
「黑井你也来。」
「啊，好的。」我这么回应，同时战战兢兢地坐上青岛小姐的车。
透过车窗，看见壮二先生对着离去的我们再度点头示意。当青岛小姐的车起步时，或许是偶然吧，我与他四目相交。那像是凝视著什么般的锐利目光，以及嘴角那抹不协调的微笑，使我从中感觉到某种强烈的情感，不由自主地冒起鸡皮疙瘩。

离开市民会馆后，车内一直弥漫着沉重的气氛。
青岛小姐有些疲劳似地轻轻叹着气。黑崎一直很消沉似地低着她那圆滚滚的脑袋。
当车子终于因为红灯而停下时，黑崎开口说：
「……对不起……给老师和黑井，添麻烦了……」
她瞥了位于后座的我一眼之后这么说。
青岛小姐单手离开方向盘摸了摸黑崎的头。
「才没这回事，别想那么多。」
因为这句话，黑崎的头显得更低了。
灯号变为绿灯，车辆引擎运转时那像是海涛般的声音，与静静地忍着眼泪的黑崎，那哽噎的声音混杂在一起。我的内心深处传来像是内脏被人揪住般的痛楚。
青岛小姐也像是在忍耐什么似地再次轻叹了口气，将车停靠在路边。接着轻抚著黑崎的背。
「有我们在妳身边。」
听见青岛小姐这么说，黑崎些微地点了点头。她的手举到眼睛的位置，看起来像是在擦拭眼泪。
开着车头灯的轿车，一辆一辆地经过我们身边。如同海浪声的车辆行驶音先是接近，而又逐渐远去。已经是第二次见到她流泪的模样了，我这么想着。
而与当时相同，这次我也只能呆坐在一旁。

现在是梅雨季节，雨水落地的声音不断响起，是个有些闷热的日子。
我报名完暑假举行的钢琴比赛后，开始全神贯注地练习起指定曲目。我在进行图书委员的工作时，一边听着老师在录音带中的示范演奏。一边将满是红笔标示的乐谱摊在桌上。
「青岛，妳有练习什么乐器吗？」
在老师演奏的间隔听到他的声音，我反射性按下随身听的停止键，摘下耳机。
「咦，呃，有练钢琴……」
他将正在看的厚重书藉放到一旁，看着我的乐谱，小声地说了句「是巴赫啊。」
「你喜欢音乐吗？」
听见我这么问，他点点头。
「……因为音乐在艺术中也算是特别的。与其他的艺术不同，音乐是直接将意志客观化所得出的成品，叔本华的书上是这么写的。它也确实和文学不同，具备更直接，更身历其境的魅力。」
「喔……」
听不大懂他在说什么，我的反应有些呆愣。
「你想听吗？虽然弹的人不是我，而是我的老师就是了。」
我将耳机递给他。
「是个叫做蓝坂奏的人，不久之前仍是个赫赫有名的钢琴家喔。虽然因为身体状况的缘故，似乎不再进行演奏活动了……」
这时，正准备戴起耳机的他，再次看了我一眼。
「蓝圾奏？」
「你知道她吗？」
他点了点头。
「……因为有买她的CD，我非常喜欢她所弹奏的萨提的曲手。」
我没想能在这出乎意料的事情上得到与他亲近的机会。
「你想见她吗？如果不介意的话，下次上课我可以帮你介绍……」
我这么向他提议。「真的吗？」他露出不时让我见到的那份笑容反问。




第三章 再次造访地下
 
　　「小麻由她发生了什么事吗？」
隔周的星期一放学时，白石同学走到我身边这么问。黑崎在自己的位置上，有条有理地将教科书放进著书包。
「咦……」
我对她突然其来的问题一时语塞，她见状小声地说：
「看来没错。」
虽然不像是想要追问的口吻，但她的语气中确实透露出对黑崎的担心。我不知道该如何回应这她这个直接的问题，只好嗳味地点点头。
「虽然我想成为她最好的朋友，但我会不会其实一点都不了解她呢？最近我一直在想，为何她在第一学期时会一直孤单一人呢？看着现在的小麻由，总觉得那样子果然很奇怪，一定曾经发生过什么事……」
她虽然有着天真的一面，但另一方面也能够敏锐地察觉他人的感情变化。应该是透过观察黑崎的状况，从中察觉到什么端倪了吧。
但事关个人隐私，从我口中说出来到底合不合适？抱持着这种疑惑，使我无法开口说明。
「抱歉。这件事由我来说的话有点……」
「有很复杂的理由吗？」
我点点头。白石同学那张标致的认真脸庞，染上了一抹阴影。接着像是终于整理好心情般，轻轻地点头。
「我明白了。但是若有什么是我帮得上忙的，请随时告诉我。」
在这个晴朗的日子中，太阳光逐渐变得深沉，教室中桌椅的影子也逐渐被拉长。夕阳的光芒在白石同学的脸上映照出阴影，她那看似柔顺的头发也染上了明亮的色彩。
这时黑崎或许是收拾完毕了，她慢慢地走到我的座位上。
见到她走近，白石同学恢复平时那稳重开朗的表情。
「……澄香跟黑井，怎么了吗？」
「呃，稍微有点事……」
白石同学见我语带踌躇的模样，脸上浮现温和的笑容。
「『才不会把小麻由交给你』，我们刚刚在讨论这个。」
因为这句玩笑话，黑崎的表情稍微缓和了下来。
「……我有些事，想跟黑井说。」
「不可以告白喔。」
白石同学继续开玩笑似地说。
「……才不是这种事。」黑崎有些慌张地用力摇头。
「可以啊。」我点点头。
「我等你们谈完，结束之后再一起回家吧。」
白石同学这么说完便走回自己的座位，将读书用具放到桌上，黑崎默默地看着她的举动一会儿。
「白石同学十分担心妳，而且似乎察觉到了什么。」
「……这样啊……」
像是感到抱歉似的，黑崎看起来有些消沉，我为了改变气氛接着说：
「要谈什么呢？」
「……嗯。虽然在这里也可以……但还是希望在没有人的地方说。」
黑崎环顾四周后这么说。
「那么，去图书馆吧？那边通常没什么人。」
「……那么，就那边吧。」
在与黑崎一同离开教室前，我忽然回过头，白石同学正以担心的目光注视着我们。我点头向她示意，她也轻轻地点了点头。

放学后的图书馆学生寥寥无几，我们并肩坐在角落的位置上。
「……因为我想更加了解妈妈的事，所以稍微做了点调查……虽然有难过的回忆，使我至今为止都不太愿意面对──但我觉得，很多事不去了解是不行的。」
她这么说完，将手伸进背包中，东翻西找之后拿出了一本相簿。
「……这些是妈妈一直带着的照片。」
黑崎翻动着页面。这并不是一本很厚的相簿。但其中数张照片上，拍著貌似黑崎的女性，我看向其中一张。
「这个人就是黑崎的母亲吗？」
我指著照片向黑崎问，她点了点头。
照片中的女性身穿深蓝色的洋装坐在钢琴前，微笑地看着镜头。是个有着成熟韵味，非常漂亮的人。更让人讶异的是与黑崎十分相似，不只是脸，更像的是那虚幻的氛围，跟她完全是一个模子刻出来的。虽然她的脸上浮现温柔的笑容，但能从中读出坚强的意志，是个眼神清澈的女性。
「这是，青岛小姐与妈妈一起拍的照片，但这个男生是……」
她翻动页面，指著一张照片说。
那是张黑崎母亲与一对年纪约高中的男女一同拍的照片。
我瞬间就察觉到那个人是谁。
和那本文学杂志上所刊登的是同一人物，他与青岛小姐及奏小姐站在一起。
「颖原……」
黑崎点头肯定。
青岛小姐把她那稍长的头发束成辫子，身上的制服是和现今入谷高中不同款式的水手服，看起来是个稍微朴素但文静的女孩。穿着短袖衬衫的他看起来不耐烦似地双手插在口袋里，从镜头别开了视线。但是和颁奖典礼那时不同，能从她的表情中感觉出害羞的态度。
「为什么青岛小姐及黑崎的母亲，会跟他在一起呢？」
「……不知道，这件事我也没听说过。」
讲到这里，黑崎便不再说话，只是静静地坐在我身旁。可以稍微听见操场传来的呼唤声，以及走路的脚步声。
我思考着能不能从中读出一点端倪，紧盯着照片看。蓝坂奏小姐脸上挂著如同黑崎放下戒心时的温柔微笑，青岛小姐虽然也笑容满面。但却稍微低着头，露出像他一样的害羞表情。
「我觉得……」黑崎突然开口。
「……这张照片中的他，看起来和黑井有点像。」
「咦？哪里像？」
「……不是指外表之类的，该怎么说呢，或许是氛围吧？像是常常在沉思的样子……」
「是这样吗？」我不太明白自己给人的感觉，因此只能做出暧昧的回答。
总之，虽然是张充满谜团的照片。但至少得知青岛小姐、颖原以及蓝坂奏小姐三人彼此认识。
「这件事情，或许不要向青岛小姐打听比较好。」
「──为什么？」
「如果他们真的关系亲密的话，颖原这件事或许已经成为她不堪回首的往事了吧。」
黑崎低着头，再度端详起那张照片。他们三人之间流露着一股看似亲密的氛围。
黑崎的侧脸受到淡淡的夕阳照射，蒙上了一抹阴影。
「或许是吧。」
「可是，有种不问不行的感觉。」
我这么说，黑崎自照片移开视线看着我，她那与生俱来的清澈眼眸中显露出些许疑惑。
「虽然不知道为什么，但自从那天之后，我就一直很在意他为何会寻死──虽然我也不太会形容，但或许我的内心深处，一直很在意这段期间所发生的事吧。而且这件事情仿佛在某处也和黑崎的问题有所关联。」
我这么说完后，黑崎也点点头。
「……我会问问看老师的。」
从发生那件可疑人士事件后，没有参加社团、学生会活动的学生，一样必须在六点之前离校。图书馆的广播以适中的音量，播放著巴赫的小步舞曲，催促著学生离开。
「走吧，白石同学还在等我们呢。」
黑崎点点头，黑发随之微微飘动，她开始收拾照片，两手空空的我等着她提起背包，一同离开了图书馆。
在夕阳映照的教室里，白石同学独自坐在座位上，当我们打开教室的后门，她反射性地抬起头，脸上挂著有些担心的微笑，开始整理桌上的东西。
「……久等了。」
黑崎快步走向她这么说。白石同学露出开心的微笑，「已经没事了吗？」同时如此反问黑崎。
「抱歉，我们拖了一点时间。」我也向她致歉。
「不会。」白石同学面带微笑地说，她将挂在椅背上的白色大衣披上，接着围起围巾。
我们走在播放著离校通知，四下无人的走廊上，随后来到充斥着学生进行社团活动的脚步声，以及催促学生离校的老师说话声的校门前。在接近夜晚的昏暗环境中，我们三人的影子描绘到了柏油路上。
「小麻由，等一下要不要来我们家玩？」
当我们走出校门时，白石同学这么问。
「我家是卖和菓子的店。有很好吃的麻糬，一起吃吧？」
「……澄香的家，是卖点心的吗？」
「没错喔，要来吗？」
白石同学脸上挂着令人怀疑是否心中从来就不存在恶意、嫉妒等负面情感，充满亲切且温和的微笑说道。
黑崎听完后点点头。
「……我想去，澄香的家。」
「那就这么决定了。」白石同学很高兴地牵起黑崎的手，像是在玩闹般大幅度地前后甩动。
不久后我们一行人抵达了白石同学平时转弯的那个转角。
「那么，我就先离开了，明天见。」我这么对她们说。
白石同学礼貌地回应我，黑崎也微微地点头致意，我独自走在昏暗的田间小路上，朝着车站迈出步伐。

◇◇◇

「黑井，你有搞清楚些什么吗？」
隔天午休，跟平时的男性朋友一同吃午餐时，山田这么问我。
「搞清楚是指？」
我喝着罐装绿茶反问道。
「关于那件事的内容。」
我简短地回答没有。这不是谎话，那个事件除了报章杂志的内容以外，其余方面我一概不知。就算查了许多资料，仍无法透析他当时的心境。
「山田你呢？」
「嗯──虽然我调查了不少，但果然还是搞不懂他的动机。」
「在聊什么？」赤城也加入话题。其他的男同学有的玩弄手机，有的拿着游戏机在玩游戏。
「我们在聊颖原事件的事。」
「哦，这间高中所发生过的那个事件啊。」
「那个时代似乎满常见的，这类动机不明的少年犯罪。」
「是喔。」
「周刊上头，基本上只提到他是个诗人，其他就是什么心灵的黑暗啦，令人喘不过气的现代社会状况之类，这种无关痛痒的报导，完全无法做为参考。」
「那家伙，是个诗人吗？」赤城将嘴唇自铝箔包的吸管上移开。
「没错，我也买了一本他的诗。」
山田一边这么说，一边拿出与我相同的文学杂志摊在桌上。
「不管怎么读，都因为那股中二病感所以搞不懂。」
山田双手盘在胸口这么说。
「你没资格说吧。」
赤城如此吐槽。接着似乎是看完了，他向山田说了句谢啦，一边把放在桌上的书递给我。我接过后看了一眼那篇早已读得滚瓜烂熟的文章。
「我倒是满喜欢这个的。」
赤城「哦──」了一声，一脸佩服的说。
「因为你常常看书的关系吧，我就看不太懂。」
「从今以后就叫你大诗人黑井吧。」山田再次开起烦人的玩笑，接着用闲聊般的口吻说了句：「他果然是个精神失常的人吧？」
「什么意思？」赤城反问道。
「缺乏良心的人，而且不是因为性格问题。」
山田淡然地做出说明，而我情不自禁地反驳：
「不……我想应该不是那样。」
「嗯？你为什么会这么想？」
「那……那个，其实我也不太清楚，或许是文章给人的感觉吧……」我牵强地找起借口，山田毫不在意似地随口应了一声。
我没有能够断言事情并不是这样的证据。但是总认为他还是有良心的。姑且不论方法，他想帮助黑崎，也对她表示过同情。况且更重要的是，他至今依然以那种方式留在地下室中……
话题到此告一段落。我看向白石同学和黑崎的方向，白石同学正用筷子夹着玉子烧，而黑崎则将它一口吃了下去。
这时我与黑崎眼神交会，她仿佛很害羞似的立即低下头。白石同学也因此朝我转过头来，并稍微点了点头。
「山田你去地下室的时候，钥匙是怎么来的？」
「啊？当然是偷来的囉。之前没跟你们说过吗？」
笨蛋，别这么光明正大地的讲啊！赤城傻眼似地这么说。
「不对，你有好好把它还回去吗？」
「当然囉。我打了把备用钥匙，现在随时都能去了。」
这样啊，我简短地回答。

◇◇◇

总算在回程前弄到了体育馆的钥匙。
包含地下室在内的特殊教室钥匙都挂在教职员室的出入口，虽然学生要借用的时候必须经过老师盖章才能拿走。但那种保管方式果然还是太过松散了。也就是说，因为没人管理，只要眼明手快的取走，就不用担心被发现。于是，我把两串钥匙中的其中一串收入口袋。
时间来到了深夜的十二点。一天的课程结束之后，我前往购物中心及车站前打发时间，之后回到学校。确认周遭没有人之后，通过之前黑崎出入所使用的铁丝网裂缝进入校内。
这是个宁静的夜晚，偶尔从街上传来的车辆声、警车的鸣笛声，那些声音听起来都十分遥远。
我一边注意周围是否有巡逻人员，一边蹑手蹑脚地走向体育馆。打开锁后拉开一小条缝，窥探著内部的状况。里头一片漆黑，完全没有人在的气息。
即使如此，我还是尽量不发出声音地拉开门、脱下鞋子，滑动身体走进体育馆向仓库移动。
我和之前一样移开压在盖子上的排球篮，将盖子打开。
此时，冷空气席卷而来，我立即穿上鞋子走下阶梯。
在与上次一样的黑暗之中，朝着地下室的最深处迈开步伐。
我在充满霉味和冰冷的空气中行走，接着在最深处的水泥墙前停下脚步。双手插进大衣的口袋里，吐了口气。
「你还在吗？」
我这么叫唤。
但声音只是空虚地回荡在这充斥着霉臭味的地下室中，没有得到回应，也感受不到任何一丝气息。
我叹了口气，倚靠着地下室深处的墙壁坐了下来。
「如果在的话就回应我啊。」
我的声音回荡在黑暗中，听起来感觉不像是自己的声音。我朝不知是否能够传达、甚至不知是否存在的对象，断断续续地说著话。
「我读了你的诗喔。」、「从那之后，我就忘不了你所说的话。」等等……
那些不像是我所发出来的声音，回响在黑暗中后消逝而去。
从校舍五楼跳下，头部着地的他，几乎是当场死亡。
如果和看到照片后所想像的一样，他和青岛小姐有着亲暱的关系的话，他为什么会留下青岛小姐独自选择死亡呢？那样难道不会感到悲伤，留下遗憾吗？
即使过了一阵子，眼睛还是没能适应黑暗，伸手不见五指。连自己身体的轮廓也看不见，感觉和世界间的区隔也变得暧昧。
这里存在着「与世隔离」般的感觉，令人难以相信这是我们日常生活中的学校腹地。黑崎从去年的春天到初冬之间，也和现在的我一样，在这边度过的吧。
过了很久，仍然完全得不到他的回复。
深深的徒劳感使我叹了口气，接着从来这里之前绕去便利商店购物时的塑胶袋里拿出罐装咖啡，供奉在墙边。
「到早上之前我都会待在这里，毕竟电车已经停驶，回不去了。」
我向不知是否存在的他这么说，拿出手机打开萤幕，把闹钟设定在早上六点，那个时间的话，学生跟老师应该都还没来，从这里离开大概也不会被发现。
接着我搬出堆积在仓库一角的软垫，利用手机的灯光来照明，确认能不能够平躺。
软垫上没有什么明显的脏污，虽然满是霉味，但我想这点程度就稍微忍耐一下吧。
我脱下外套和学生制服，当作棉被一样的铺在上面。
躺下后关掉手机的照明，深邃的寂静和黑暗一同降临。过没多久，地下的冷空气让我的牙齿不断打颤，传出嘎吱嘎吱的声音。但我的意识紧接着便溶入这毫无光源的黑暗。像是可以无限延伸一般，搞不清楚自己身在何方，这种不可思议的感觉不知为何令我感到安心。
在这片黑崎也曾经历过的漆黑之中，我从便利商店的塑胶袋中取出暖暖包，贴到胸前温暖双手。

结果今晚我一次也没有听到他的声音，但当我的意识在浅眠与现实之间的缝隙游荡时，似乎微微的感觉到有人在我身边。但那究竟是梦，抑或是现实？在这间犹如时间停止般的漆黑地下室里，我实在难以分辨。

◇◇◇

「你整个上午都在睡耶，怎么了吗？」
在地下室待到天亮的那天午休，赤城在前往福利社的过程中这么问我。
天亮后我便直接前往教室，理所当然没有带便当，因此我约了赤城一同前往福利社买些吃的。
福利社的长桌前面，和平时一样人潮拥挤。我混入人群之中拿了干咖哩的调理包，将二百五十元递给穿着围裙、头戴三角头巾的阿姨。有带便当的赤城只买了洋芋片，而山田则是买了炸鸡串。
「嗯……昨晚有点睡不好。」
一旦进入短浅的睡眠，立刻就会被冷醒，这过程到早上为止不断重复。毕竟是身处在那种环境下，使我昨晚完全无法好好入睡。
当我们买完东西，正打算走回教室时。
「阿～姨，请给我一个巧克力蛋糕。」
一名身材娇小的女孩子发出我所熟悉的声音冲进人群之中，那俏皮飞扬的秀丽短发，看来是美黄川同学。她穿着短裙以及黑色裤袜，搭配花纹短袜。
看样子是顺利买到中意的东西了，拿着装有巧克力蛋糕的塑胶袋，喜出望外的她，察觉到站在稍远处的我们。
「喔喔，这不是小赤城跟黑井吗，还有小山田也在。」
她一边这么说，一边甩动着手小跑步朝我们靠近。这时被她就算独自一人也如此高昂的情绪吓傻的我们才终于回过神来做出回应。
「妳一个人在兴奋什么啊？」
「这里的巧克力蛋糕意外的很好吃喔。要是不早点来的话马上就会卖光了，因为我打算去三班，所以想在路上顺道买一份。」
「妳在自己班上没朋友吗？」
赤城开玩笑似的，提出答案显而易见的问题。
「真失礼！怎么可能没有！是因为我跟小澄及麻由由说好每周三、四要一起吃中饭啦！」
「是这样喔。」赤城简单地回应。美黄川同学的反应总是很大，跟她在一起很容易就能使人打起精神，心情愉快。
「黑崎最近如何？」
我靠近她身边这么问，就算是放学后，黑崎她也经常和白石同学及美黄川同学一起行动。
「嗯──跟平时差不多吧，没什么改变。啊，不过最近偶尔会和小柴讲话囉。」
「是吗？」
「嗯，虽然只有一点点。像是遇见时会打声招呼之类的。依我的看法，是小柴比较想打好关系。」
「是喔，那还真不错。」
赤城跟着答腔。
「改天大家一起出去玩吧，连同小山田一起。」
「咦？我、我吗？」由于自己突然被女孩子提到，山田口吃了起来。
「说的也是。毕竟也快放春假了，制造些让大家交流的机会也不错。」
「像是赏花之类的？小澄家附近有不错的景点喔。」
「真的吗？我考虑看看。」
「决定的话主办人就交给你囉。」
美黄川同学看着我，自然的眨眼使了个眼色。
一边听着有现充风格的二人闲聊，我们从三楼的福利社走楼梯回到一年级生教室所在的五楼。或许是因为天气寒冷，走廊上聊天的人并不多。窗外的天空呈现一片淡蓝色，给人冰冷的印象。
到了五楼。我不经意地从窗户往下看。因为没听说过这间校舍进行过修整，所以他大概也是在这里生活，并且从这里的其中一扇窗子往下跳吧。
窗户底下虽然没有经过铺装，但依旧是坚硬的地面。
──如果从这边掉下去的话一定会死的。
我想像起跳楼之后的事情。坠落时是什么感觉呢？会不会像乘坐云霄飞车般，内脏仿佛被往上甩，从腹部位置感到令人恶心的痛楚呢？撞到地面的时候──是连痛觉都感觉不到便失去意识，还是能感受到冲击地面瞬间的声音和冲击呢──
当我思考起这些事情时，突然全身打起了哆嗦。我想当时的他应该怀抱着超越这些恐惧的绝望或是悲痛，或者是辛酸吧。不过他又为何非得做到这种地步不可呢？
「然后啊──我让麻由由试了好几顶造型用假发，因为双马尾不太适合，所以才决定用鲍伯短发，果然还是成熟风格比较适合那孩子。」
我沉浸在想像的泥沼中看着窗外，行走的步调因此开始落后。美黄川同学那开朗的嗓音在走廊上大声回荡，身旁的山田吃着炸鸡串跟在后方。他一边咬著炸鸡，一边露出诧异表情看着沉思中的我，老实说有些烦人。
「黑崎同学可不是妳的洋娃娃啊。」
「没什么关系吧，麻由由她意外的也很喜欢打扮。对了，黑井你也知道吧？」
我加紧脚步跟上他们，这时美黄川同学突然将我拉进话题中。
「啊，嗯。去听钢琴演奏会的时候黑崎她有戴假发。」
「假发……」
美黄川同学表情一本正经地复诵。
「……算了，这是当时拍的照片。」
美黄川同学拿出像是鲍伯崎制服版、戴着辣妹风短发显得害羞的白石同学等诸如此类的照片给我和赤城看。
「妳还真不适合长发啊。」
赤城看着第三张，美黄川同学戴着如同黑崎般黑色长发的相片这么说。
「什么嘛，真失礼耶，我也是能够扮演正统派美少女的唷。」
「是喔，我还以为妳是像变化球投手一般的人。」
「虽然不懂你在说什么但总觉得被嘲笑了，可恶──」
「才没有咧，妳拥有的角色风格可是相当贵重的。」

我们一面闲聊一面往教室移动。美黄川同学在我和赤城前方精力充沛的走着，山田则跟在我们后面。这栋校舍十分老旧，墙壁的粉刷也斑驳不堪，还贴著古老到让人觉得早该更换，写着「健全的精神寄宿在健全的肉体中」标语的泛黄海报。
回到教室后，美黄川同学随即快步跑向黑崎和白石同学所在的地方。拉开她们座位旁的椅子，把买来的蛋糕放在正中间。白石同学笑嘻嘻的听着美黄川同学说话，黑崎面无表情的咀嚼着便当的配菜。
今天早上我会提不起劲来，或许是因为在寒冷又黑暗的深夜地下室过了一晚，让我感到郁闷的缘故吧。看着与方才在窗边的恐怖想像相差甚远的日常光景，我感到有些安心。

◇◇◇

那是个即将下雨似的傍晚。
从电车车窗所见到的天空布满阴暗的黑云，空气也变得潮溼。随着日落，气温顿时下降了不少。是比起下雨更像是会下雪的温度。用手机连上网路后，发现西部一带已有些地区下了不少雪。
但由于电车中有暖气，因此相当温暖。当我坐到暖和的座位上后，睡眠不足又累积了一整天疲惫的脑袋便像融化般放松，强烈的睡意朝我袭来。
「我说你啊……」
由于脑袋已昏沉不清，光是要注意到隔壁的赤城正在对我说话，就花了不少时间。
我慢慢打开即将阖上的眼睛，「怎么了？」如此反问。
「你和黑崎之间发生什么事了吗？」
赤城低头看着手机发问，我撑起身子，调整好自己完全摊在椅子上的坐姿。
「不，没什么特别的事。」
我摇了摇头回答。「是吗？」赤城若无其事的，如同自言自语般地说道。
「那就没事了，今天看你样子怪怪的。」
我们周围几乎没有乘客。只有一位像上班族的中年男性坐在稍远的位置上看书，以及附近四名聚在一起聊天的男高中生而已。
「抱歉，让你担心了吗？」
「别在意，如果只是误会的话那才是最好的。」
「嗯。」我回答。
「如果有什么事的话会马上通知你的。」
「是吗？」
赤城依然玩弄着手机做出回应。
为了使新鲜的空气驱散体内沉重的睡意，我挺直了腰，大大的吸了口气。穿过喉咙的空气使的我清醒了许多。在电车窗外能看见电线由前而后流逝而去。城市里的灯光也带着残影，有如流星一般飞过。
「会下雨吗？」
我像是自言自语般小声地询问。「大概会。」赤城这么回答。
「我刚刚看了天气预报，今晚好像会下雪。市中心似乎也会积雪，所以明天搞不好会放假。」
「是吗？」
电车发出尖锐的煞车声减速，在我下车的前一站停了下来。车厢门随着震动打开。外头的冷空气随着寥寥无几的上车乘客一同进入车厢。
「因为感觉黑崎同学最近也无精打采的。」
赤城在广播响着的车厢内这么说。车厢门关闭的声音沉重的响起，电车随着金属摩擦的声音缓缓地动了起来。
「你看得出来？」
「虽然还比不上你。」
我小声的笑了出来。
「我只是昨天熬夜而已，回家后会好好睡一觉。」
「嗯，这样就好。」
「抱歉，让你担心了。」
没关系。赤城回答。

一回到家，我立刻换上居家服，晚饭也不吃直接去刷牙。做完睡前准备后便钻进棉被里。虽然是每天都在躺的温暖被窝和弹簧床，但今天却让我觉得万分感激。
早上长时间趴在坚硬的桌子上，使自己的腰和腋下疼痛不已。明明很想睡，没来由的不安却占据脑袋，使我迟迟无法入睡。
我打着盹，躺在棉被中使用手机，浏览著山田的部落格或是情报网站打发时间。
──黑崎现在正在做什么呢？
蜿蜒的思绪想到这里时，手指不由自主的动了起来，打了通电话给黑崎。
在答铃声连响数回后，接上通话的杂音忽然响起。
『……喂？』
我突然结巴了起来，毕竟没想过要聊的话题，这使得我模糊的意识稍微清醒了些。
「啊，抱歉。并不是有什么特别的事……」
话筒传来黑崎静静的呼吸声，『发生什么事了吗？』她担心地问道。
「不。只是想听听黑崎的声音罢了。」
『……是吗？』
黑崎惊讶的说。
「嗯，对不起，突然打这通电话。现在没事了。」
『……没关系。』
沉默降临在我们之中。就像是要打破它一般，我们像是雨声般你一言我一语地短暂交谈著。
「听说今天好像会下雪呢。」
『……毕竟很冷……别感冒囉。』
「嗯。现在已经窝在被窝里了。打算今天不预习功课直接睡觉。」
『……那我也这么做吧。等我一下，我去换衣服。』
她这么说完后，我听见悉悉窣窣的声响，然后喀的一声通话陷入沉默。
我望向关上电灯的天花板。相较于地下室，这房间显得没有那么暗。因为公寓走廊上的灯光透过窗帘微微照进了房间内，所以并非完全的黑暗。映照着外头灯光的蓝色窗帘渗透出微弱的光芒。
大约过了十分钟，枕头旁的手机发出些微的震动声，我拿起手机放到耳旁。
『……换好衣服了……也做好睡觉的准备，现在正在被窝里。』
黑崎的声音依旧低沉而且稳重，但这时她的语气中蕴含着一丝温柔。
「今天，我被赤城担心了。」
『嗯……担心什么？』
「他问我是不是和黑崎之间发生了什么事，我已经否定了。」
『……的确黑井你今天看起来状况不太好……没事吧？』
「嗯，只是头稍微有点痛而已。」
『……没问题吗？』
「嗯，还不至于要请假──而且明天说不定会因为下雪而不用上学。」
『……是吗？』
当我闭着眼睛把手机放在耳边时，黑崎的声音以及呼吸声在耳边环绕，仿佛像是我正与她面对面交谈一般。
对话暂时告一段落，我们沉默了一阵子。但这段沉默并不会使人紧张，而是让人感到安心。
这时候，黑崎开口说。
『……总觉得，这样令人安心呢。』
「嗯。」
这断断续续交错在对话中的沉默时间，让我明确地感觉到自己和黑崎是联系在一起的。
「到不久前为止──或许现在也还没痊愈──黑崎妳有多么的寂寞，总觉得我现在多少能理解一点了。」
『……？为什么？』
黑崎有些纳闷地问。
「昨晚我去了一趟地下室。」
借由沉默的话筒传来的气息，我清楚地知道黑崎她倒抽了一口气。
『……居然。』
「在那间地下室待了一晚。虽然他没有出现……我在那段时间中一直不断思考，去年的黑崎到底怀抱什么心情在这里呢？」
『……所以才会看起来身体不舒服吗。』
「比想像中的还要冷。」我半开玩笑地这么说，想借此转变话题的走向。
「妳有试着和青岛小姐询问那件事吗？」
『……嗯。我之前拜托她有机会请告诉我过去的事。我打算在那时一起询问有关他的事。』
「我也能一起去吗？」我试着这么问。
『……我拜托看看。』黑崎这么回答。
我不经意地看向挂在墙上的时钟。借由从外头照进的微弱光源能够依稀看到时间，指针已经过十一点了。或许是因为对话之间不短的沉默，和黑崎之间的这通电话比想像的还要久。
「黑崎妳想睡了吗？」
我向她询问。
『……有一点。』
「那么差不多该睡了呢。」
『……嗯……总觉得今天应该能安稳的睡着。真不可思议，明明聊著这么沉重的话题。』
每当听到黑崎低沉的声音时，我也会觉得安心。
「听到妳的声音我很高兴，抱歉这么突然。」
『……嗯……我也是。谢谢你打这通电话。』
「那再见囉。」
『……要是发生什么事的话要打电话来喔。』
「谢谢，晚安囉。」
这么说完后，我挂上电话，闭上眼晴吐了口气。温和的睡意迅速地袭来。剩余的意识在黑崎声音的余韵消失前，融化在黑暗之中。

◇◇◇

隔天是个非常寒冷的日子，早晨比平常还要昏暗。我光着脚踏在冰冷的木质地板上，靠近窗边拉开窗帘，外头已是一片雪白。
大片的雪花飞舞在空中，无论是树枝上、路灯灯罩上以及细长电线的上头都积满了雪。虽然天空覆蓋著灰色的云，但由于白雪反射著光线，外头不可思议的明亮。
街道上留着车轮压过的痕迹。似乎已经积了不少的雪。每年的二月前后，这个地区总会有一两次这样子的降雪。
──这大概得停课了吧──我这么思索著。
像是要保护被冰冷地板夺去体温而隐隐作痛的双脚般，我再次缩到被窝里，打开学校的网页。
《本日由于积雪停课。》
首页上写着这几个大字。我吐了口气，把手机放到枕边，望向天花板。
不久后我离开被窝，用手将睡乱的头发梳齐，穿起拖鞋，发出啪搭啪搭的声响走进客厅。
「起得真晚呢，上学会迟到喔？」
刚打开客厅门便传来妈妈的声音。她边喝着咖啡边读报，睡衣早已换下，穿着长裤和衬衫，头发也整齐地整理完毕。电视上正在播映晨间综艺节目，不知是明星、模特儿还是播报员的年轻女性用轻浮的态度说话。
「今天因为下雪停课。」
「哎呀，是这样吗，高中生真令人羡慕。」
她以并非是冷嘲热讽，而是纯粹羡慕般的语气这么说。
「妈妈呢？电车好像停驶耶。」
「同事会开车来接，所以没问题。」
「是喔。」我这么回答。
我从热水器中装了热水，用马克杯泡了杯滤挂式咖啡，接着坐到母亲对面。我与她间并没有什么特别的对话。电视上有些夸大的播放东京的积雪以及电车的行驶状况。客厅内只有电视声和暖风扇的声音回响。
热腾腾的蒸气从手上的马克杯中冒出，我喝了一口咖啡，借着热度以及苦味使自己稍微清醒了些。
我吐了口气，感受着突然迎来假日的欣喜以及不知要做什么的无所适从。我在脑内试着做出今天的计画。但是由于无法出门，能做的事情只剩下预习或者是读书。
要说无聊或许没错，但是自从和壮二先生相遇以来，被各种心事以及想法缠身，使我感到身心俱疲，所以有能够安稳度过的一天或许正好。
妈妈从手提包中拿出镜子和化妆品，开始化妆。我拿起她放在桌上的报纸，随意的看了几篇头条。打开报纸时，可以闻到些许纸张与墨水的味道。
我家一如往常地不过问彼此私下的事情。明明前天我连家门都没进过，她却好像完全没发现一样。
老实说，我既没感受过也不懂亲人的好处，但是一想起黑崎，我觉得自己还是相当幸运的一方。
此时妈妈的手机响起，短暂的对答之后，她起身穿上外套，拿着包包往玄关走去。
「加油。」我看着她的背影说。
「嗯，我出门了。」并得到了回应。
客厅的门关起，接着听到玄关大门沉重的开关声。我关上电视，下雪的早晨像是会引起耳鸣般安静。

因为没有什么食欲，所以我只喝了一杯咖啡便回到自己的房中。保持着灰色运动服和黑色连帽杉的打扮坐上一人用沙发，开始读起他的诗。
下雪的日子非常安静，只有空调排出暖气的嗡嗡声、看书翻页的纸张摩擦声回荡在房间里。
我从二十年前发行的杂志中泛黄的照片、广告的风格、人们的发型和打扮，感觉到时代的隔阂。
但只有他的诗不同，带着些许真实感，一字一句都划进我的骨髓。
我认为他的文章，写着我至今虽然微微感觉到，但一直不去思考的事物。而我只是一味地忽视它们。
世间把否定世界的意义与价值观的立场称作虚无主义，虽然或许会被人嘲笑是中二病，但我确实被这个无意间看到的词汇吸引。
如果可以的话我也希望自己的每一天都是有着意义的。但至今为止，我从来没有实际的感受过这件事。日子只是没有变化的静静流逝，让人感觉一切终归空虚。
当我要被这不安的感情占领时，我总是试着去想别的事情。但是他的文章就像是在这无意义的世界中寻找意义般，犹如在意义与无意义的缝隙中仔细摘出的词句，渗进了我的内心深处。
这一整天我就像这样独自思考，或为了排解无聊来读书度过。偶尔突然想听青岛小姐的演奏时，就把CD放进笔记型电脑内播放。
雪在今天的下午停止，傍晚时我走出阳台。夕阳光在被雪所染白的城市中到处反射出尖锐的光芒，令人感到刺眼。
当我呼出白气、看着眼前的光景时，口袋内的手机震动起来。画面上显示著黑崎的名字。
「喂？怎么了？」
『……啊，那个，』她微小的说话声传了过来。
『……老师刚刚打电话来，说她会跟我们说过去的事情。』
「真的？」
『……嗯。明天，七点钢琴课结束后，一起到老师家吃饭。』
「我知道了。」
『……那么，八点在老师家见面。』
「嗯。感谢联络。」
我按下切断通话的按钮，把手机放回口袋中。
虽然尚未日落，但是皎洁的月亮已经从低处逐渐升起，也能看到微弱的星光。
和昨天覆蓋在广阔天空上的灰色云朵不同，像是撕开的棉花糖一般的云在天空中被染成了紫色。

◇◇◇

隔天放学，在街上消磨掉一些时间后，我随即前往从黑崎那听来的青岛小姐住的公寓地址。我搭乘电梯上楼，走在涂装成白色的走廊上。排水沟中还留着如同冰块般被灰尘染黑的雪块。
接着来到青岛小姐的住处前，确定好门牌后按下电铃。『来了──』青岛小姐开朗的声音伴随着短暂的杂音传了出来。
「我是黑井。」我报上姓名。
『啊，稍等一下喔，我现在开门。』
玄关的内侧传来声响。接着大门喀嚓一声敞开，但站在门口的不是青岛小姐而是黑崎。
「啊，妳已经到啦？」
听见我这么说，她点了点头。
「……在课堂结束后，跟老师一起去购物，然后做了料理。」
黑崎在制服上穿着白色的围裙，长发在后头束成马尾。纤细而洁白的脖子在暖色系的玄关照明下艳丽地发著光。原来漂亮的肌肤是会反射光芒的呢，我胡思乱想地思索。
黑崎她侧过身，像是在说请进一般。我应了句「打扰了。」踏入玄关脱下鞋子，跟着黑崎进入屋内。
当我走进客厅时，青岛小姐从厨房探出头。她同样把头发束成一束，身上穿着长袖的连身裙和印有花纹的围裙。
「晚安。」青岛小姐表情开朗地迎接我们。
「晚安，十分感谢您的招待。」
「不用客气，因为已经很久没有邀请人来家里吃饭了，所以其实我很期待喔。过不久晚餐就准备好了，再稍等一下喔。」
「有什么我能帮忙的吗？」
「那么请你帮忙倒水和排列餐具吧，小麻由，告诉他位置。」
「好。」黑崎回答道。
「……在这里。」
在白色壁纸带给人清洁印象的厨房中，黑崎站在角落的木制橱柜旁，从中拿出三组餐具以及刀叉。青岛小姐在她身后一边哼著歌，一边把料理盛装到盘子上。
「……这个帮忙排好。水在冰箱里面，那个也拜托你了。」
「我明白了。」
我把它们按照顺序摆到客厅的桌子上。接着当我拿出矿泉水倒进杯子时，端著碗盘的黑崎和青岛小姐一起回到客厅中，两人一起往桌上摆放料理。
温暖的饭菜香味四散，汤碗中飘出了柔和的水蒸气，桌上放著炒饭以及嫩煎鸡排。「如何？」青岛小姐半开玩笑般自信的说。
「……老师好厉害。」
黑崎用学校中不常出现的亲密口吻称赞道。
「您真擅长料理呢。」
因为是相当正式的料理，我也这么说。
「没那么厉害啦──」
青岛小姐露出害羞的笑容摸了摸后脑杓。
「……能跟老师一起做料理，我很开心。」
「哎呀，嘴巴还真甜，那么之后每次课堂结束后都一起吃饭怎么样？」
「……真的可以吗？」
黑崎貌似有些期待地说。
「嗯。因为我也是独自生活，所以很清楚一个人吃饭的寂寞。」
她的微笑中参杂着些许阴影，接着就像之前在餐厅一样，我和黑崎并肩而坐，青岛小姐坐在我们对面，这个时候黑崎和青岛小姐都解开了束起来的头发。
「请慢用。」
随着青岛小姐的话语。我和黑崎同时说「我开动了」，并拿起刀叉。
嫩煎鸡排的外皮酥脆，内部又能用刀子轻易切开地柔软。
「很好吃。」
我吃了一口后这么说，青岛小姐见状露出微笑。
「是吗？那就好。」
黑崎也优雅地用刀叉把切成小块的鸡肉放进嘴里，接着突然眼睛一亮，或许是相当合她胃口吧。
「……真好吃。」
「哼哼哼。因为我自己煮饭的资历很深啊，现在都快变成兴趣了呢，也有试着做些独创料理喔。从大学时期开始数……说出来的话不是就暴露年龄了吗！」
居然到现在还会在意年龄的事吗？不过她的语气倒是相当愉快。
「我想自己至少还当不成小麻由的母亲……勉强算大姊姊？」
随后青岛小姐像在思考什么似地低着头。
「因为小麻由也是奏老师的弟子，所以也能算是师兄弟吧。啊，不过两个人都是女生，所以应该叫做师姊妹。」
黑崎吓了一跳似地猛然抬起头。
「……老师是姐姐？」
「啊，对不起，该不会冒犯到妳了吧？」
黑崎死命地摇著头。
「……没有这回事！」
黑崎强烈的语气使得青岛小姐一时愣住，我也吃了一惊。黑崎那凛然又低沉的声音中寄宿着明显的感情。
简短的沉默后，青岛小姐咧嘴一笑。
「继续吃饭吧。黑井要添饭也还有喔。小麻由如果量不够的话也请随意。」
吃完青岛小姐与黑崎亲手做的热腾腾料理，即使是平常总是吃着冷饭冷菜的我，也觉得这次饭局令人心暖。

吃完晚餐后，我想至少在收拾餐具上要比她们二人更加卖力，于是走进厨房洗起碗盘。黑崎用抹布在一旁擦拭，青岛小姐则把它们归位至橱柜中，这项作业只花不到数分钟便完成了。
随后，青岛小姐泡了香味四溢的红茶，我们再次回到座位上。
时间已经过了九点。
黑崎从背包内取出那本小册子在桌上摊开。
「……老师，这是妈妈留下来的东西。」
青岛小姐看到那东西后，高兴的叫了出来。
「哇啊，好怀念。居然连这东西都还留着。」
青岛小姐怀念的翻起那小小的相本。然后在其中一页停下了手。如同预料的，那是「他」和青岛小姐一起在内的那张相片。
我把手伸进包包，将二十年前的文学杂志放到了桌上。
「那个……在这张照片上穿着制服的男学生，应该就是叫做颖原心的诗人对吧？」
「咦？」青岛小姐反射性地抬起头，我跟着把文学杂志放到黑崎带来的相簿旁边。
「我喜欢他的诗。」
虽然这并非我对他抱持兴趣的所有原因，也绝非虚假的理由，但仍觉得这样的说法相当刻意。我挥之不去心中对于提起这件事的困难以及欺瞒青岛小姐的不快感，但即使如此，我仍继续开口。
「如果妳不介意的话，可不可以和我们聊聊关于这人的事情呢？」
逐字逐句地慢慢说完后，黑崎也低下头，她那黑色的长发微微地晃动。
「……拜托您……如果是跟妈妈她有关的事情的话，我也想知道。」
青岛小姐坐在位置上狐疑的看着我，然后轻轻地点头。
「是吗？」
用非常沉稳的声音说这么说。
「他的诗，过了二十年又再次得到了新的读者啊。」
青岛小姐这么说，表情变得有些温柔。
「他在入谷高中里，那个……引发了某起事件我也知道……我想要了解。为什么能在和我们同样年龄时写出这种诗的人……为何会引起那种事件──想知道他究竟是怎么样的一个人。」
话语中的余韵融进了房间的静寂之中，青岛小姐先是盯着我的双眼，接着再次低头看向照片。
察觉到其中有着深刻问题的我和黑崎无法催促她说出一切，我们只能默默地等待青岛小姐开口。
过了一阵子，她向我们两人露出一如往常的亲切笑容。
「就跟黑井说的一样，在奏老师的相片中的那位男学生就是名为颖原的诗人。我和他是同班同学，而且都是奏老师的学生。」
说到这里，青岛小姐喝了一口红茶，并且将茶杯放回托盘上，杯中的红茶漾起水波，映照在茶杯里的灯光也随之晃动。
「他是个很厉害的人。虽然那时无法理解，但现在回想起来他的脑袋确实很灵光，简直可以说是才能聚合体。不过他对钢琴不怎么拿手就是了。虽然是在不同的分类，不过我一直对同样有着特殊才能的他和奏老师抱持着憧憬和自卑感。」
远方传来卡车奔驰而过的声音。用完餐后，房间里充满著属于深夜的那份寂静。
接着，青岛小姐开始诉说她那漫长的故事。

一直以来，我感受着自己和世界的不调和感。
和他人不同。我无法融入世界之中。察觉到这点是在我约十几岁出头的时候。
从微风吹拂树木的声音及海浪打在岸边的声音之中，我感觉得到协调。
但是人们杂乱的对话声、交错的脚步声、汽车或电车的噪音，这些声音对我来说，则是非常不悦耳、令人不安的声响。
从老师的音乐中，我也能感受到和我一样的，与世界的不调和感。潜岁在美丽之中的，某种程度上可以称作憎恶的事物……
虽有着卓越的音乐才能，却带着宿疾的老师，或许也不能称为被世界所爱的人吧。
其实，我只是想向她撒娇罢了，希望能得到她的理解。我对自身的幼小和软弱感到厌恶。
我必须要独自站起。
独自向前。
独自戴斗才行。
……话说回来，为什么活下去是如此困难的事？为何明明在呼吸，却让人觉得快要窒息呢？难道是因为不停呼吸这件事令我呼吸困难吗……？




第四章 他与她过去的故事
　　认识颖原是刚升上高中的事，同班的他给了我非常成熟的第一印象。
「我叫颖原真一郎，请各位多多指教。」
开学当天，他冷淡的把双手插在口袋内起身，用平静的语气自我介绍。低垂的眼神虽然带有知性，但他酝酿出的那种不想和他人接触的氛围，至今依然令我印象深刻。
他总是独自一人待在教室里。
从没见过他和同班男同学聊天，也从来不会成为他们的话题。但是，在开学约一周后，因为他那俊秀的外表和稳重的氛围，还是让他常被女学生们私下当作有人气的男孩子谈论著。
当时的我没什么恋爱经验，也不清楚喜欢上男孩子是怎么样的感觉。但即使是这样的我，也能从他那份特异感中感受到某种莫名的吸引力。他没有经常被女孩子谈论的男生特有的那份轻薄，俊秀的外表上那带点不相称的锐利目光，仿佛冰一般冷漠的感觉深深吸引着我。
现在回想起来，或许我在初次见面时就已经喜欢上他了也说不定。

第一次和他有所交集，是在开学典礼一个礼拜后，班会时进行的委员选举上。我们先是选出班长，然后再开始决定各个委员。委员的名额并不多，只要不毛遂自荐或是输在抽签，就能在保持一身轻的状况下结束。
我没有担任任何干部的打算，当时的我已经决定好以后要就读音乐大学，将来打算当钢琴家或是做其他有关音乐的工作，因此没有多余的时间担任委员。所以为了不和无法选出候补时寻找目标的老师对上眼，我低头坐在位子上。
在班会即将结束时，正在募集传闻中会减少休息时间、大家觉得最麻烦的图书委员时，意外的，颖原他举起了手。
确实，颍原他老是在下课休息时间看书。虽然这有些失礼，但他怎么看都没有「图书委员」的感觉。实际上他与我先前抱持的「喜欢书的人」这个印象截然不同。颖原虽然平时很文静，但是也会因为疲累而瘫坐在椅子上、用手托腮或是盘起腿来。硬要说的话，他给人的感觉应该是班级里常有的「喜欢耍帅的男同学」。
还真意外呢。当我看着他想到这里时，或许是感受到视线，颖原往我的方向看。
当时的我顿时觉得背脊发凉。
插图007
他没有瞪我，然而我就像是被他那细长的眼眸紧紧盯住的小动物般，完全动弹不得。
我们四目相交的时间或许连数秒都不到，但在这段时间中，我体内的某种事物沸腾了起来，胸口感到一股热意且心跳加速。
我吞了口口水，把转过去的头转回来，调整好坐姿，不引起周围注意地微微深呼吸，然后用力地举起手臂。
「只有青岛一个人吗？」
担任班长的男同学站在讲台上这么说后，班上的视线都聚焦在我身上。毕竟特地和那个难以相处的颖原担任同一种委员，会受到注目也是理所当然。我努力地使自己保持平静。
「那么女图书委员就交给青岛了。」
一段时间后，班长这么宣言，我接着把手放了下来。因为自己在还不熟悉的班上受到注目，那份难为情的感觉使我脑内一片空白。
我看向黑板，写着「图书委员」四个字的下方，「颖原」和「青岛」四字并排在一起。这个时候，我才惊觉自己因为一时冲动而作了不得了的事。当时的我明明不擅长于和男孩子交流，却要和毫无社交性的颖原一起进行一年委员的工作。

放学后的图书管理是从四月开始，每个星期五一次，刚开始的时候，我和他甚至连话都没讲过。
安静的春天放学时分虽然使人倦怠，但是与颖原坐在一起的数小时工作时光里，我紧张得全身僵硬。加上图书室内那寂静的气氛，令我觉得既尴尬又难受。
时间来到五月中旬，在早晨的阳光逐渐开始参杂夏天气息时候，我开始觉得「不能再这样下去」。如果再不找个机会向他搭话，之后想找他交谈只会难上加难。
至今为止从未互相打过招呼，他似乎也没有想要和我对话的打算，就算在图书室碰面时向他问候，他也只是「嗯」一声随便应答。那冷淡的态度每每挫折了我想和他交谈的勇气。
毕竟已经是高中生了，我十分清楚要改变已成既定印象的人际关系有多么困难。
今天一定要和他搭上话。
在初夏的气息逐渐浓厚的某一天，我抱着决心前往图书室工作。
我拉开拉门走进图书室，发现颖原早就已经到了，他把白色衬衫的袖子卷到手肘，坐在椅子上读著书。
「早、早安，今天还、真早呢。」
我因为无法隐藏的紧张使得话语断断续续，但他像是完全不在意我的紧张般，视线没有离开书本，随兴地「嗯。」一声回应。他对我完全不感兴趣。我告诉自己这是稀松平常的事，接着走进柜台坐在他身旁。
桌上摆着显示日期的塑胶装饰、办理借出手续时使用的印章和印泥，还有写著作业流程的老旧复印纸。
我们柜台后方的时钟有装秒针，正滴答、滴答的发出些微声响，那声音如同在催促我赶紧向颖原搭话般。沉默的时间越长，和他对话的难易度也跟着提升，令我感到不小的压力。
我侧眼瞥了他一眼，虽然我找寻着开口的时机，但是每当开口时又有如喉咙被鱼骨刺到一般，我只能干咳几声试着掩饰这尴尬的场面。
夕阳的颜色渐渐鲜艳了起来，从淡淡的黄色变为初夏傍晚常见的深红色。在这个能听见外头社团活动的谈话以及脚步声的空间里，我突然觉得，要是今天无法跟，他交谈的话，大概永远都没有办法和他说话了。
──我试着不去想之后的事情。
他会怎么回应呢？要是没办法好好的和他对谈会不会给他坏印象呢？
把不停浮现在脑海中的负面思考一并消除，我开口向他搭话。
「──那个──你在看什么呢？」
无意识间，自己讲话的声音似乎高了几度，而且语调也有点奇怪，我有些不知所措地脸红起来。
「嘘。」
他小声的说。
「咦？」这句话令我一时语塞。
我认为这是安静的意思，大概是不希望他人妨碍他读书吧，我垂头丧气的向他赔罪。
「对、对不起……」
他抬起头来。然后目光严肃地看着我。我以为他正在生气，使我有些害怕。但是──
「为什么要道歉？」
他表情一成不变地向我发问。至今的紧张感，以及他初次跟我搭话的惊讶使我陷入一阵慌乱之中，我焦急的挥了挥手。
「咦？可是你不是叫我安静……」我像是在辩解般做出回答。
接着他缓缓的摇了摇头。
「我没这么说。我说的是『诗』，现代诗。」（注2：日文中「诗」（shi）和「嘘」（shi）同音。）
「咦，啊，是这样吗？」
这段话总算使我注意到他并没有生气而取回些许的冷静。脑内也开始拼凑起下一段话语。
「我也喜欢看书，每周都会去书店几次。」
「哦？」他有些意外地从书上移开视线，抬起头来。
「妳会看哪些书？」
「那个，像是恋爱小说……还有连续剧的原作之类的……」
听我说完后，颖原他自言自语似地「嗯」了一声。
「有什么推荐的书吗？刚好最近想不到要看什么……」
正当他打算重新埋首于书中时，我追问似地说，颖原听了之后说出两本书的书名。
「这里有那些书吗？」
我这么问，「大概吧」他点点头回答。
「我去找看看！」
说完后我站了起来，由于紧张使我有些喘不过气来的缘故，我走到他看不见的书架缝隙中，按著胸口大口地深呼吸。
接着我握紧拳头，小声地说了句「太好了」。花了一个月终于盼到能和他对话的日子，虽然不能算是愉快的交谈，但是能够感到自己嘴角不经意的露出了微笑。
调整好加快的呼吸后，我到小说区找寻书本，很快地找到了那两本书，我随后拿着书回到了柜台。
「是这个吗？」
我把两本书拿给颖原看，他停下原本看书的动作，从我手上接过书籍，开始翻了起来。然后向我递出了借书用卡片，正当我因为他的行为不知所措时。
「妳不是要看吗？」
他有些疑惑的问。
「啊，嗯。」
我拿起桌上的铅笔，写下自己的名字「青岛未华子」，然后将卡片递还给他。他默默的拿起写着两周后的印章盖上，接着把书递还给我。
「谢、谢谢……」
我将两本书抱了起来。
「颖原是因为喜欢书才来当图书委员的吗？」
「不，没那回事，只是用来打发时间而已。」
借书的流程中也与他进行了简短的交谈，对话结束后，颖原又重新读起他手中的书。我也翻开刚刚从他手上办好借阅手续的其中一本书，坐在他身旁开始阅读。
偶尔侧目窥见他的侧脸，他那低垂的知性眼神，使我心跳不已。
和他第一次交谈的两小时就这样结束，时间来到工作结束的六点，我们二人随即前去向图书管理员打招呼。
与图书管理员老师互道「辛苦了」应酬几句后（虽然颖原跟以往一样低着头），我们来到无人的走廊上，毕竟还不敢开口说想跟他一起回去，所以我像平常一样假装还有事情要回教室，等待他先行离开。
看着不发一语逐步离去的颖原，「那个──」我开口叫住了他，这也是第一次在回家之前跟他交谈。
「今天谢谢你，明天再见。」
自己的声音明显透露著喜悦，他跟往常一样「嗯」的一声平淡地回应，对我点点头后，随即往走廊走去。我在初夏夕阳染红的走廊中，看着他的背影消失在阶梯间。当时那股仿佛胸口被揪紧的感觉，使我第一次理解到，自己已经喜欢上他了。

读完颖原推荐的书后，我在下一次的圆书委员工作时把自己的感想告诉了他。
虽然我们的交谈不算顺畅，但我依旧努力的向他倾诉，然后继续请他推荐新书给我。这是和他交谈的好借口。虽然颖原从来不曾自己开口，但是在我向他表达自己的感想时，偶尔他也会透露出自己的想法。他的语调简洁而且有条理，虽然外表文静，但是表情总是带点阴郁的颖原散发一种超龄的知性风格。
现在回想起来，他推荐的书籍是先从容易阅读的作品再到有着独特个性的作品，慢慢的由简入深。从撰写大众文学的流行作家到新小说派的作家、南美的作家等使我扩展了不少阅读范围。
当然，我并不习惯看这类书籍，所以只能在练习钢琴的休息时间中，忍着头痛、将无法理解的部分跳过，才终于能够正常阅读。
就算如此，他或许对每周都读著不同书籍的我有了兴趣，彼此的会话逐渐开始热络起来，我也终于能够用和女性朋友一般的普通态度来与他交谈了。
「上次的书有点色色的。」
看完性描写相当露骨的小说后，我转达了自己笨拙的感想。他摆出像要说「啥？」一般的厌倦表情，
「只在意那边喔？」
简短地吐槽了我。
「可是……」
当我正打算反驳时，颖原的表情变得柔和。
「真是小孩子呢。」
那是我花了数个月才终于看到，与他岁数相符的少年表情。
「颖原你年纪不是也和我一样吗？」
他脸上挂著满是从容的微笑，继续读着手上的书。被他回避话题后，我抿著嘴发出不满的声音，他见状仅只是些微地耸了耸肩。
虽然口头上自称与他同年，但对当时的我来说，我没有办法将既成熟又带有深厚文学知识的颖原当作其他的男同学一样看待。不过在我们开始交流后，那个「差距」便渐渐的消失，我能感觉到自己和他之间的精神距离越来越近。做为证据，他也逐渐开始在我的面前展露笑容了。

我与颖原逐渐接近的那年初夏，为了暑假时的演奏会，我全神贯注在和蓝坂奏老师的练习上。如果想当上职业钢琴家的话，十几岁时就必须经常在演奏会中取得好成绩。虽然当时我只是个高一生，但是这不能当作理由。因为老师在高中生时代也参加过同样的演奏会，并且一年级时就获得了冠军。
当我正练习著从萧邦的《练习曲》中挑选出来的地区大会指定曲时，奏老师只是双手抱胸凝视着我。
老师她不是会给予太多指示的那种人。虽然沉默寡言，但是每当她与人交谈时，脸上总是挂着令人安心的微笑。但她在演奏上所指出的问题，以及指导总是一语中的。老师从未使用严厉的词语责骂我，但她确切的指导，以及那不可思议的氛围总会莫名地令我感到折服，因此每当我做出不像样的演奏时，都会像是受到责骂般，老老实实地听取老师的建议。
蓝坂奏曾是一流的钢琴演奏家。
但现在已经退居幕后了。虽然年纪仅有三十出头，但她在数年前演奏会中途因为严重的心脏病发作，自行结束了职业生涯，回到自己土生土长的入谷市。虽然国内有不少有名的音乐大学打算聘请她担任教师，但悉数遭到拒绝，自己开了一间小小的钢琴教室。是间无论是我这种音乐大学志愿者，还是新手都愿意教授，普通的音乐教室。
有着光辉经历的老师当时为何会选择这种像是隐居生活般的道路呢？我并不明白其中的理由。
但这件事对我来说算是幸运。因为能得到一流的演奏家而且还是自己仰慕对象的蓝坂奏亲身指导。
颖原也知道奏老师的事。就和当时知性少年，或说是假文青的人们一样。颖原他不仅喜爱文学，也热爱音乐，我在某次交谈中得知他拥有不少张同乡出身的蓝坂奏所发行的CD。
当他知道蓝坂奏在这个城市里开设音乐教室后，他也一同开始学习了。起初我还因为和他的交点又多了一项而暗自窃喜。
有一次，颖原的课刚好接在我的课程结束之后。当我把乐谱和笔记用具塞进包包，和奏老师道别后离开教室时，发现他坐在门外的椅子上。虽然离放学已经好一段时间了，但他依然穿着制服。
那是我们第一次在校外碰面。虽然我对这场突如其来的相遇小小地发出尖叫声，但颖原还是如往常一般，面无表情地点点头向我打招呼。
「今天你也有课啊？」
我恢复些许冷静后这么问，他「嗯」一声点点头。随即打开隔音室的门走进教室。
教室的大门上有着长方形的玻璃部分，我环顾四周，确定附近没有人后，偷偷观察起颖原在教室内的模样。
正好是他将乐谱放上谱架，准备坐下的时候。或许是因为练习还没开始，他正在和老师聊天，教室外头能够看见两人的嘴巴动着。
那两个有着独特世界观的人到底会聊些什么内容呢？这令我十分在意。虽然有相当的年龄差，但他们有些许的相似之处，或许会志同道合。
噗通，我的心脏小小地跳了一声。
现在回想起来那大概是嫉妒吧。老师不仅是个美人，身上还带着一股她独有的神祕氛围，至少我的班上没有人有老师那种奇妙的氛围，也从没见过跟老师同样的成年女性。
但最让我在意的是颖原也会对老师露出笑容这件事。
这点令我感到动摇。努力和他对话、阅读难解的书籍、过了数个月才终于让我见到的那个笑容，明明他与奏老师见面才过没几天，却肯毫无保留地露出自己那唯一像是少年的微笑。
课程中，老师在乐谱上补足内容时，他们甚至会接近到几乎要肌肤相亲的距离。我不禁觉得老师好狡猾。
梅雨季即将结束时，某次我进入教室，发现奏老师正在看书。文静的老师读书的样子就如同画一般优美，但这还是我初次看见老师读书的模样。
「午安──老师，您在看什么呢？」
打完招呼后，我向老师这么问。她抬起头，将书籍阖上然后递了过来。
虽然我有些不明所以，但依旧接过了书。那是一本文学杂志。封面上小小的写着「颖原心」的名字。虽然名字不同，但是姓氏却和他是一样的。「该不会……」我这么思量，并看了老师一眼。
「是他喔。」
老师立即像是雨水滴落般，简短地回答道。
我翻开那本书，随即从中看见颖原拿着奖状的照片。
那个时候，我完全无法将杂志上的颍原和班上的颖原当成同一个人。至今为止我对颍原的印象只是个头脑好又有点奇怪，喜欢读书的男生。从没想过他居然会是个能够取得文学杂志奖项的诗人。
──为什么要瞒着我呢？
我心中浮现些许失落感，和不知从何而来的焦躁。他选择坦承祕密的对象是老师而不是我，这让我感到十分不满。
那天我完全无法集中精神在练习上，跟平常相比被老师指出了更多的错误。课程结束后，老师站到我身边这么叮咛着我。
「今天失误有点多喔，下次精神要集中一点。」
我很喜欢奏老师，并且尊敬做为钢琴家的她，那谦卑的个性和美丽的姿态都让同为女性的我相当仰慕，但先前颖原的事却让我的内心开始萌生嫉妒。
「只是状况有点不好而已。」
虽然自己也知道这是小孩子闹脾气，我仍旧一边收拾用具，一边话中带刺地回答。奏老师听了只是露出温柔的微笑，加上些许开玩笑似的口吻说了句「没关系的。」
「我很支持颖原和未华子你们俩的。」
我瞪大眼睛看着老师，明明我从未向老师提过自己很在意他。
「我不会做妨碍你们的事情。」
老师偏著头，像是想让我安心般，语调温柔地说。
老师一切都了若指掌。我先是对老师的洞察力或该说是敏锐的直觉感到惊讶，接着因为不知该怎么回应，结巴了好一阵子。
「妳就安心的加油练琴吧。」
老师坐上椅子，把手放在琴键上，弹出一个和弦后这么说。

练习时完美无缺，但只要到了正式比赛就会失误，当时的我正是这样的人。
在变得亲密的颖原前来听的那场演奏会中，我犯下平常绝对不会发生的弹错音，或是节奏失去控制等错误，导致变成一场零零落落的演奏。
姑且不论全国大会，在地区大会就失去资格使我相当挫折。不只是对指导老师过意不去，在特地前来听的颖原面前做出这种难堪的演奏也让我受到了巨大的打击。
夜晚的回程道路上，老师只是温柔地向我询问：「哪边不好妳自己应该很清楚吧？」，而不像平常一样指出具体的问题，仅仅是简短地对我说「妳辛苦了」。
并肩走在我身旁的颖原也像是要鼓励我般，轻拍着我的肩膀。
因为在失落的时候受到温柔的对待，加上自己和一流的演奏家奏老师，以及年少便做为诗人活跃着的颖原间那过于庞大的距离，突如其来猛烈的孤寂感使我哭了出来。直到现在我依然记得当时眼泪一滴一滴地在柏油路上，所描绘出的黑色痕迹。
即使演奏会结束后，当时的我也难以从那份打击和自卑感中重新振作。虽然依然持续上著钢琴课，但我开始对自己是否真的适合弹钢琴抱持疑问，日子有如失去了色彩。
当时有通电话打到我家，是颖原打来的，他邀请我一起去海边。虽然我心情非常失落，仍旧马上答应。完全没有想到颖原居然会邀我约会。而因为这么单纯的事，我大部分的忧郁就这样被一扫而空。
约定的日期是在暑假即将结束，让人感觉秋天凉爽微风的日子。
目的地是关东沿岸的海边小镇，搭电车约两小时路程的地方。中午过后我们在那个小镇的车站下车，大海近在眼前，强烈的海潮气息迎面而来。门可罗雀的商店街夹在防波堤和道路之间，沿着海岸延伸成一线。
八月下旬以进行海水浴来说已经太晚，虽然气温并不低，但由于吹拂而过的微风十分凉爽，令人感觉十分温暖。
我们沿着海岸散步。虽然来做海水浴的人寥寥无几，但仍能看见有些人正在冲浪，反射日光的海面上也能见到几个人影。
我因为是第一次和男孩子约会而十分紧张，导致不知该从何开口，颖原平时就是个沉默的人，因此我们之间并没有能称作对话的交谈。只能听着海浪的声音，一边走在漫长的海边道路上。因为要是和他并肩行走的话总觉得很害羞，所以我跟在颖原的后方约半步的距离，一步一步地踏着步伐。除了前往海边之外，今天并没有什么特别的计画。
当我思考着接下来的计画时，颖原爬到大约等同我身高的水泥防波堤上坐下来，然后转头看着我。
「要坐上来吗？」他对我伸出手。
「啊，好。」我点点头抓住他的手。这是我初次触碰到他的手，和女孩子的双手完全不同，既结实又富有力量。
他握住我的手，协助我爬到防波堤上。我轻轻的拍去上头的沙子，坐到了他旁边。水泥因为日光曝晒而变得炙热，那份温度透过牛仔裙传到我的大腿上。
我的视野满是灰色的沙滩以及蓝灰色交错的大海。海面上有几处如同鱼鳞般的银色区块，正锐利地反射著阳光。
我们就这样静静的看着海，每次卷起的浪潮大小以及形状、或是打到岸边飞溅起的水花的形状都不同，因此就算只是默默的看着也意外的不会感到厌倦。

过了一阵子，我们离开水泥墙来到沙滩上，并肩走在海岸边。强风吹拂，我的头发也跟着啪咑啪咑地在空中飞扬。岸边附近有个像是小型潟湖的地方，能看见小型鱼类正徜徉其中，我跟颖原一起盯着牠们打发时间，看够之后颖原找了个阴凉的地方坐下开始看书，我则像个孩子般，将沙子堆成山的形状玩闹。
时间来到日落时分，防波堤旁的道路上，路灯开始亮起橘红色的灯光。虽然夕阳依然红通通的，但海岸边却意外的有些昏暗。
我感到些许睡意，于是走到颖原的身边坐了下来。道路上汽车和机车的奔驰的声音逐渐增多，显得有些热闹。不过我们所在的位置是小沙丘的内侧，附近几乎没有人影。
「今天谢谢你带我来，我很开心。」
「嗯。」
或许是也觉得有点困，他先是双手抱着膝盖，接着将脑袋靠了上去。
「或许也能将演奏会的事情抛诸脑后了。」
「那就好。」
「……颖原又如何呢？奏老师提过你最近准备发表新作品。」
「……嗯，没错。」
「真是厉害，很顺利地活跃。」
我心中抱持着羡慕以及自卑感这么说。但一直以来面无表情的他，表情却蒙上了些许阴影。
「才不厉害……有时甚至觉得自己不能原谅。」
「咦？为什么……？」
因为不清楚他话中的意义，所以我这么问。
「没事。」他先是抬起头来这么说，「青岛」随后叫了我的名字。被他那不带感情眼眸注视，使我感到心跳加速，脖子像是冻结般僵硬，身体仿佛被猛禽类盯上的小动物般无法动弹。
「闭上眼睛，不要动。」
我顺着他的话语闭上眼，随后嘴唇感到一股热流。我瞬间就理解到自己身上发生了什么。心跳就像是快停下来一般，脑中一片空白，身体深处开始变得热炙热，意识仿佛快要融化一般。是我从来没有感受过，也不知该如何形容的，温暖又幸福的感觉。
但是我从他那背向阳光的阴暗脸庞上，却看不到这种感情。
那是看似寂寞──某方面甚至像是一面抱持着罪恶感，同时忍耐著微小的痛楚般，眉头深锁的表情。我因为不能理解他的想法而感到不安──又或许是因为接吻使得自己的脑袋完全不听使唤吧──我扭动身体和他拉开了些许距离。
他站在夕阳底下，用仿佛会被海浪声掩盖的微小音量，喃喃自语地说：
「我讨厌自己的诗。」
因为无法理解他这句唐突告白的个中含意，我停下了动作。接着他并非是向我，而是对着夕阳接续了自己的话语：
「为了满足自己那微不足道的被认同欲，我投稿了诗作。或许无法忍受自己独自写着无意义的文章也是原因之一。也有可能是因为大人认同自己而得意忘形……有时我会无法原谅如此低俗的自己。」
听完颖原的自白，我感到有些惊讶。我很清楚他喜欢诗，也是有创作天赋的人，但完全没想到他居然对自己的作品抱有这种感情。
「──我的诗完全无法和蓝波或布雷克、吉增等人相提并论。每当看完喜欢的诗人所做的诗篇，再回头阅读自己的文章时，一想到这种东西居然能在世上获得某种程度的赞赏，我就会猛烈的感到羞耻。」
他低着头说。
「──可是，颖原你不过只是个高中生……没必要和那么有名的诗人比较吧……你已经很厉害了。」
「这种安慰的话语以及微小的傲慢，是和写诗的心境相隔最远的东西。」
他语气严厉地回应，但与其说对象是我，更像是在自言自语，仿佛想让自己心底刻下这段话语一般。
「我无法原谅自己的平庸，无法原谅自己是弱小的人，更不能原谅惧怕某些东西的自己。」
然后用带着笑意的口吻这么说：
「简直有病呢。」

他那像是在嘲笑自己般冰冷的语气，让我的背脊像是被泼了冷水一般发麻。甚至感觉全身起了鸡皮疙瘩。
这是我第一次窥见他的内心，总觉得能稍微掌握到经常浮现在他脸上那抹阴影的真相了。我只是因为在演奏会上做出不争气的演奏就感到失落，而颖原则是在更──该怎么说──名为他的存在中更深层的部分，抱持着巨大的苦恼或是辛酸，这个时候我才初次了解。
现在回想起来，有察觉到他怀着某种过剩、连自己都无法控制的事物的人，大概只有我跟奏老师吧。虽然是之后才知道，颖原他出生在父子单亲家庭，和他父亲的关系也不算良好。
所以说有机会能阻止他崩坏的人，大概只有我们而已。现在回想起来，心中的后悔仍会像旧伤一般隐隐作痛。

我和颖原初次见到黑崎壮二，是在数个月后的冬天。
虽然奏老师做为演奏家退下了第一线，但偶尔还是会参加短时间的演奏会。我经常做为弟子前去聆听，颖原也时常出席。
新年那时，东京的音大主办的演奏会中，奏老师也有出席演奏。当时我也和颖原一同前往聆听，还受邀参加了结束后的小型庆功宴。
那是个挤满了音大的老师们、和奏老师有一面之缘的演奏家，以及以音乐家为志向的音大生们的场所，让我有些胆怯。每当老师向他人介绍我的时候，我就像支捣杵般不断地低头鞠躬。而颖原则是与我相反，他一派轻松地向大人们回礼。这是因为他的诗被刊载在有名的文学杂志上，在这方面是备受期待的新人，音乐家之中认识他的人也不少，因此有艺术天赋的颖原他才会受到大家的盛情款待。对此我感到一股被抛下的孤独感，默默地躲到了角落。
等大人们都和颖原打完招呼后，他拿着两个装有果汁的杯子走向倚靠墙角的我。
「给。」他这么说，并把其中一个杯子递了过来，表情满是无奈。
「啊，谢谢。」
我向他道谢并接过杯子，除了会场干杯时喝的那杯柳橙汁外，因为感觉格格不入而怯场的我从那之后滴水未沾，一直躲在角落。
「你们在聊什么呢？」
他喝了一口果汁，表情一成不变地开口。
「读了我的诗之后的感想一类的。」
「果然，毕竟颖原你是名人嘛。」
听我这么说，他摇了摇头。
「都只是些无聊的感想罢了。」
他同样倚靠着墙站在我身边，接着过没多久，「青岛。」他忽然叫住了我。
「那家伙是谁？」
我顺着颖原的视线看过去，在身穿深蓝色礼服披着披肩的奏老师旁边，站着一位男性。两人的距离十分靠近。由于奏老师平时不会随意让他人靠近，所以是种新鲜但又带有不协调感的光景。
「不知道。」我摇了摇头。
那名男性偶尔会向老师搭话，而老师则会露出平时没见过的微笑。这个时候，奏老师不经意地看向我们，随即凑近那个男人耳边说了些话，男人的视线随即也转向我们。
之后，他们两人一起朝我们走了过来。
「壮二先生。」奏老师这么称呼这那名男子。
「他们是我的学生。以钢琴家为目标努力的青岛未华子，以及诗人颖原真一郎。」
老师介绍完后，我再度低头致意。颖原仅是简单地点了点头，并开始认真地打量起黑崎壮二。当时我对黑崎壮二的第一印象并不差，他穿着有品味的服装和夹克，表情相当温和，身材既高䠷又有气势，甚至会让人觉得他是个完美的人。他报完自己的姓名后，先是有礼貌地分别向我们打招呼，然后才转头看着颖原。
「你就是刚刚话题中的颖原吗？」
他面带微笑地询问，颖原脸上没有一丝笑意，眼神如同在教室时那般尖锐，只简短地应了声「是。」当作回答。
「听说你是最年轻的文学杂志得奖者呢，我虽然不太了解文学，但是下次我会仔细拜读你的作品。」
「谢谢。」颖原一脸无聊的回应。
虽然颖原和奏老师都是沉默的人，我也被场面的气氛影响而显得有些畏缩，但黑崎先生为了不让我们四人间的气氛变得尴尬，巧妙的引导著话题。
直到奏老师被别的男性呼唤，他们两人简短地打招呼后便离开了。我仔细的看着两人离开的背影，果然靠得很近。从刚才聊天的情况来看，也能感受到奏老师对他抱有某种程度的亲密感。
「真是个可疑的人。」
颖原用不带感情的冷淡目光凝视著黑崎壮二的背影，喃喃自语地说。

颖原该不会喜欢奏老师吧？
十六岁的我除了音乐以外，最大的烦恼就是这个了。那年夏天，颖原让我见到了他内心所隐藏的一部分苦恼，就算在那之后，我也有把握自己是学校里唯一能跟颖原对话的人。但是和奏老师交谈时的他，总是频繁地把原本以为只有我见过的笑容展现在老师面前。老师明白我的想法，而且大概也对黑崎先生抱有恋爱情感，所以我很清楚她不会和颖原有所交流，但我心中的乌云却迟迟不散。甚至有了希望他只注视着我、想要独占平常总像是在瞪人的他无意间露出的笑容，这种自私的想法。
随着自己和颖原的关系变的亲密，我躲在棉被里辗转难眠的夜晚也与日俱增。

接着，那一天到来了。现在回想起来，那或许就是破灭的开端。
当时我正前往教室，随即发现明明轮到我的教学时间，但是颖原和奏老师却依然待在隔音室里。我原以为只是稍微延长课程时间，试着坐在门外等了一阵子，但即使过了五分钟，两人的对话却依然毫无结束的征兆，我觉得很可疑，便站了起来。心里有种预感，认为他们两个原先那么沉默寡言的人会交谈那么久绝对不是小事。
我为了能听到两人的对话，将隔音室的门偷偷地打开一条缝。在他们注意到我的举动前，有数秒的间隔，我当时从颖原的口中，听见了黑崎壮二这个名字。
这时坐在钢琴椅前的奏老师注意到了我，背对着我的颖原也转过身来。
「啊，对不起，因为刚好是我上课的时间……」
我有点结巴的说，并且走进房间内。
颖原立即闭上了嘴，粗暴地拿起自己的书包穿过我身边走向大门。
「颖原……」虽然我试着向他搭话，但他仿佛充耳未闻，毫无反应地走出房间关上隔音门，这么露骨地被无视还是第一次。虽然他有着不让人轻易接近的一面，但就如同我担任图书委员跟他初次交谈的时候一样，他并不是个会无视他人的人。我因为受到打击而呆站在原地。
随后我向老师提问：「发生什么事了吗？」
老师没有立刻回答我的问题，她坐在钢琴椅上，忧郁地看着颖原离去的大门。
过没多久，老师的视线突然转了回来，脸上还挂著微笑。
「什么事都没有。」
「我们开始上课吧。」老师这么说，打算从椅子上站起来。但这时老师的身体突然剧烈的晃动，我紧张地扶著老师的肩膀，发现老师的手正按著自己的胸口。
该不会是……想到这里，我大声呼唤著老师。但只见她缓缓的摇了摇头，拿起自己的包包，搭配瓶装的水将药吃下。
「我没事。」老师对我露出微笑。
「今天的课我请假吧？」我这么说，扶著老师坐回椅子上。
「真对不起。」老师简短地这么说，「未华子……」随即呼唤了我的名字。
「有什么事吗？」
「颖原就拜托妳了。那孩子需要一个能够理解自己痛苦的人、需要知道自己是被他人所理解的。但我似乎已经无法成为那个人，所以只能拜托未华子妳了。」
老师呼吸有点急促地说，虽然我无法理解老师在说什么，但不久前她和颖原的对话，再加上他火冒三丈、乱发脾气般的态度，以及出现在对话中的「黑崎壮二」，无疑就是老师和颖原变得不对劲的原因。
那天之后，笑容就从颖原的脸上消失了，他上学的次数也逐渐减少。虽然仍会参与图书委员的工作，也会向我推荐书籍，但交谈时的语气明显地比以往冷淡许多。
虽然他一如往常地前往奏老师的教室，但我再也没有在课程开始的前后见到过他。与他交谈的机会只剩下每周一次担任图书委员的时候。
我相当在意那一天的事，于是找了个机会，试着询问他与奏老师之间的谈话内容。他视线离开正在阅读的书本抬起头，阖起书本放到桌上，简短地说了一句话。
「是黑崎壮二。」
果然。我暗自思量著，随即接着说：
「那个看起来和奏老师关系很好的人？」
「没错。那家伙已经结婚了，而且还有小孩。他家是有名的家族。亲戚里有政治家，也经营著不少医院和福利设施，一查就知道了。」
听到的是与我想像完全不同的内容。虽然我因为太过吃惊，导致一瞬间思考有些混乱，但随即我回想起他和奏老师之间亲密的气氛，「那不就是……」我不自觉地脱口而出这段话。
颖原面无表情，冷淡地点了点头。
「大概跟青岛妳想像的一样。」
「老师她，知道这件事吗？」
颖原点了头表示肯定。
「那为什么……」
「老师无论身心都和一般女性不同，这点我早已知道，可是……」
然后，颖原仿佛在眺望虚空似的，脸上挂着我在那个夏天见过的阴暗表情开口说：
「我讨厌像那他种处世圆滑，不会对世界抱持不信任感的人。正因如此，我不明白奏老师的想法。总之，因为我还只是个小鬼而已吧。」
见他自暴自弃地这么说，我不知道该如何回应。各式各样的感情令我的内心十分纠结。想拂去他心中不安的思念，以及为何如此执著奏老师的嫉妒，这些思绪不断地在我的脑海中打转，使我不知该从何开口。
「这话题就此打住吧。」在这个只有我跟他的黄昏图书室中，他轻轻地摇了摇头说，脸上满是苦涩。

于是，我在下次上课时，向老师询问之前那件事的内容。老师像是清楚我总有一天会问起这话题般，慢条斯理、语气平淡地开口：
「我呢，心脏有问题喔。」
她这么陈述著。
「虽然只是自我满足，但我想要尽可能地照自己的方式来度过剩下的人生。」
这句话从仅持有普通女子高中生道德观的我听来，只觉得是错误的，但要是换成我得知自己来日无多，也没办法继续弹钢琴时，如果这时颖原正在与别的女性交往，我又是否能够放弃他呢？
先不论这件事在道德层面上的好坏，就算是当时的我，也无法全盘否定老师的做法。更何况老师是个成年的女性，这件事是她自己的私事，不是我这种小鬼有资格插嘴的问题，因此我只能将不安及苦恼藏在心底，保持沉默不发一语。
学期结束后，我和颖原被分到不同班级，担任图书委员的日子也不一样了。他跷课的情况变得更为频繁，自那年春天开始，我们两人逐渐变得疏远。
自己努力接近，甚至曾接吻过的男孩神色逐渐改变，总觉得像是要离我远去一般，这令当时的我觉得很不安。持有与年龄不相符的成熟思想及老成风范的他究竟在想些什么，只是个普通高中生的我是无法理解的。这件事对我来说，除了恋爱的烦恼外，更增添了些许不安。
之后的某一天，奏老师的样子有些不对劲。平时不管多么细微的地方都能确切给予建议的奏老师，那天居然会漏听我的失误，给人一种心不在焉的感觉。原本还担心是不是身体不适，但是真正的理由，直到课堂结束后我才从奏老师的口中得知。
「颖原好像不来上课了。」
老师语气有些寂寞地说。
「咦？」
我因为老师这句意料外的话而有些震惊。
「未华子。」接着老师用她那清澈的深蓝色瞳孔看着我说。
「要陪在他身边喔。」
老师的话语中显露出迫切的感情，当时奏老师大概比我更加理解颖原内心的危险性吧，但我却没能及时理解这份危机感。不只是变得疏远，再加上失去与他唯一共通点的寂寞，使我没有多余的心力去思考他内心的烦恼及软弱。
隔天我来到颖原的班级前，将他叫到走廊上。虽然现在会觉得这只是举手之劳，但对当时的我来说，要跟约两个月没有任何交集的他搭话，是十分需要勇气的。
就算是在喧嚣的下课时间中，颖原在新的班级里果然依旧遭到孤立。他坐在位置上，直直的望向前方。从教室外来看，他的周遭就像是被透明的墙壁所包围一般。
接着我从走廊呼唤了他，其他同学的视线纷纷聚集到我身上。虽然我觉得很害臊，但他仍然面无表情的从座位上站起，走到我身旁。没有像先前在奏老师的教室时受到无视使我安心了不少。
「颖原你不继续学钢琴了吗？」
对于开门见山提问的我，「嗯。」他表示肯定。
「因为基础都学会，所以钢琴已经够了。我跟青岛妳不同，钢琴只是单纯的兴趣而已……我还有其他该做的事。」
他语气平淡地说。
「怎么会……」
他冷淡的态度令我感到十分寂寞。虽然认为原因大概是奏老师那件事，但我无法开口确认。毕竟已经很久没跟他交谈，使我有些慎重。
「怎么了？」
就在我沉默不语时，他突然笑了出来这么问。睽违数个月后见到他的笑容令我有些吃惊。
「因为很寂寞啊……」
「钢琴基本上是一个人弹的乐器吧？」他这么说，接着将话题引领到今年夏天的那场演奏会。
「今年的演奏会要加油喔。」他这么对我说。
脸上带着以往那温柔的笑容。他那单纯的笑容，稍微舒缓了我所心中的寂寞。因为得知其实颖原并不讨厌我。我觉得很高兴，用力的点了点头。

但在几周后，夏天刚开始的那一天，那个事件发生了。
如同先前所提到的，我明白他是个心中充满苦恼及辛酸的人。但那时的我却怎么也没想到，他居然会伤害其他人，甚至选择自杀。
当时我人在自己的教室里，突然听到尖锐的惨叫声，起初我还不清楚发生什么事，只是跟着人潮跑离校舍。因为火灾警报器响了，原先还以为是发生火警。但是在那之后，所有学生都被集中到体育馆内，老师们脸色苍白地讨论著，救护车和警车的鸣笛声与蝉鸣混在一起响个不停，令我产生不好的预感。
这个时候，有句谣言传进了我的耳里。
──好像有个男学生从校舍跳楼自杀了。
虽然不知道名字。但我直觉联想到引起这场骚动的正是颖原，而且他已经死了。
下个瞬间，我受到整个世界仿佛从根部崩毁般的冲击，几乎要无法站立。周围的女学生见我蹲了下来，不安地高声出声，同时好几位老师朝我跑了过来。
大概是在问我要不要去医院吧。但那时，事件发生那几天我的记忆十分模糊，脑中一片混乱，悲伤的感情令我完全无法思考。

事件发生后，奏老师的身体也更糟了，住院了几个月。出院后也因为要进行疗养，暂时关闭了音乐教室。这段漫长的时间里，我没有再见过老师。
那年的整个夏天，我一直把自己关在拉起窗帘、完全封闭的昏暗房间里，不断思念著颖原哭泣。
我非常后悔那年冬天以来，和他疏远的那数个月时间。打从遇见黑崎壮二后，他开始变得冷淡，也不曾再见过之前不时让我窥见的少年般的表情。当时要是我能够更加关心他，或是像那年夏天他为我做的一样，约他出门约会的话，或许就不会发生这种事了。
「说不定我已经被甩了呢。」
当我与他疏远时，这软弱的想法使我鼓不起勇气和他说话。我只是消极地，等待着能和他再次亲近的机会。
但由于发生了那种事，那个机会也永远不会到来了。
虽然心中的确存有想责备引发这起糟糕事件的他的想法，但于此同时，我也痛恨没能注意到他心情的自己。在这段轻度失眠的日子里，颖原他总是会出现在我那短暂的梦境中。只有在睡梦之中才能和他再次相会。对当时的我而言，醒来后的现实世界才是真正的恶梦。

日常生活能够冲淡一切悲剧，这是经历那个事件后我所学到的事。也许是习惯了颖原不在的世界，又或许是悲伤的泪水早已哭干。总之我再次回到学校，重新开始弹起了钢琴。
在走出心理阴影之后，我拚命地努力，甚至到了学校的出席天数不足的程度，但由于学校方面视情况给予通融，因此我没有被留级。
为了能早日理解颖原和奏老师所看到的世界，我辞去图书委员，专心地不断弹著钢琴。他在想些什么，感受到了什么，又为何会引发那场灾祸？对我来说，想要理解他的方法只剩下弹钢琴了。于是我像疯了似地埋首于钢琴之中，或许是想逃避现实吧。不想看着他不存在的世界，也不想思考，所以才不停地让自己脑中只想着音乐也说不定。
或许是因为这种练习奏效了，我的演奏技巧明显有所提升，也考上了音乐大学。

事件过了大约一年半后，奏老师的教室再次开张，那时我已经结束了音大的入学考试，正准备放春假。
老师似乎在宿疾心脏病发作，住院数个月之后，遵照医师的指示，前往中部地方的小镇进行疗养。我想是因为精神上的打击，引起了什么并发症吧。
在我回到学校时，奏老师的病情也有些好转，我们的生活看似恢复成过去的样子，但是我的世界已经迎来了决定性的改变。虽然只相处不到两年，但是在我至今为止的人生中，能在我内心留下如此深刻印象的人只有他。他缀出的词句、那寂寞的背影、深思熟虑的眼神，对我来说就是如此特别。

「是我的错。」

当我再次与奏老师见面后，她在第一堂课时用低沉的口气这么说。穿着蓬松连身裙的她一如往常的美丽，但是比以前削瘦了许多。
这句话里到底蕴含了多少思念呢？老师像我一样，明明注意到了颖原持有的那种危险因子，却又和他发生了冲突。
我满是辛酸的听着老师的话，老师果然也一直觉得颖原的死是自己的责任。我心中的某个角落，还藏着对奏老师的嫉妒，甚至还想责怪她害得颖原迈向毁灭。
但是有人与我怀抱着相同的痛苦，跟我一样心中还存有关于颖原的回忆，该怎么说呢──或许是带给我一种安心感吧，更何况我依然尊敬著名为蓝坂奏的人，因此我无法开口责怪她。
「请您再次教我钢琴吧。」
虽然心中抱有各种想法，但是我该对她说的只有这句话。
「我只能跟老师学习了，他所喜欢的音乐。」
老师点点头，语气沉稳地说：
「……我很高兴妳还愿意这么说。」
从那之后，我同时进行着音大的练习和奏老师的课，虽然有点缓慢，但是也筑起了身为钢琴家的成绩。
就算他从世上消失了，时间依然平淡地前进著。就仿佛名为颖原的人不曾存在于这个世界上一般。我决定把和他度过的时间、他所给予的喜悦和苦恼，全都寄托在自己的音乐之中，将我心中和他的回忆、当时所感受到的感情，全部化作音符重现在这个世界上。想在音乐之中与他再次相会，成为了我继续走音乐这条路的动机。

得知老师怀上麻由，是我大学二年级的事。
同时黑崎家也发现了黑崎壮二和奏老师的交往的事，因此他被调职到位于关西的公司。
老师独自被留了下来。虽然现在已经无法证实，但老师当时大概也有受到黑崎家的压力。
「或许可以称作报应吧。但是，这个孩子是无辜的。」
老师抚摸著自己的腹部说。
「况且，我已经无法再次承受身边的人失去生命了。」
老师露出有些悲伤，但却又感到幸福般的微笑。
老师虽然身体虚弱，但我想她应该在当时就已经下定决心要生下并且养育麻由吧。
虽然我想帮忙独自扶养孩子的老师，但是那时我已经确定要前往国外留学。在我向老师抱歉帮不上忙时，老师露出了她那独特的平静微笑，摇了摇头这么说：
「没关系的，等妳回来之后再见吧。」

◇◇◇

话说到这里结束，青岛小姐吐了口气看着黑崎。
「之后的事情应该是小麻由比较清楚吧。」
时间已超过十点，经过漫长的时间，青岛小姐泡的红茶已经凉了。
「非常感谢您愿意告诉我们这些……」
黑崎也露出沉痛的表情，静静地低着头。
听完这些话，我这么想。
他们的故事还没有结束，不能就这样结束，能解开这道深锁的钥匙还在我的手中。我下定决心，准备对她坦承一切。
「青岛小姐。」我这么说。
「怎么了？」青岛小姐偏过头问。
「接下来我要说的事既不是开玩笑，也不是在捉弄妳。虽然有些难以置信……但是我──还有黑崎──都曾经见过他。」

「……未华子喜欢颖原你喔，这件事你知道吧？」
在教学结束时，奏老师突然这么说。
「什么？」我抬起头，那时我正准备把教材塞进背包里。
「……所以说，要是你能带她去哪里玩的话，她的心情应该也会好转……再这样下去的话，或许那孩子会撑不住的。」
她的语气相当担心青岛。
「……如果这样就承受不住的话，那一开始就不要把往上爬当目标不就好了吗？」
听我这么说，奏老师静静的摇了摇头。
「不存在没有遭受过挫折的艺术家，你说是吧？」
虽然只是一句简短的话，但是我不得不认同。
无论音乐还是文学，都不是能和世界产生共鸣的人能够创造的东西，如果是处世圆滑的人的话，打从一开始就不会以艺术为目标，只会当成兴趣随便做做。
必须先对世界抱持某种程度的憎恶，然后世对喜悦和救赎的执著，我认为在这些想法深层沉淀的过剩物质，正是引导人类发展艺术的原因。
所以面对着自己的能力苦战着的青岛，她的确在这个意义上可以说是有艺术家的素质。
「我明白了，如果老师这么说的话我就邀她去海边之类的吧。那里是我喜欢的地方，我试着邀她看看。」
这么说完后，奏老师露出了微笑。
「……如果颖原也喜欢未华子的话，要对她温柔一点喔……她是个比表面上更容易受伤的孩子。」
奏老师的洞察力十分惊人，随口就说出了我所隐瞒的事情，我想自己大概没办法对这个人隐瞒任何事吧，她明白我的一切。
所谓的母亲应该就是这种感觉吧？我曾经这么想过。她甚至连我深藏在心底，对青岛的那份心意都完全看穿了。
「喜欢喔。在尼采的思想中有个叫做永恒轮回的概念，如果我的生命是永不间断的轮回，只要还能和她相遇，就算这是充满著倦怠的永生我也会在这之中活着。大概喜欢到这种程度。」
语毕，奏老师用她独特的，那充满慈爱的未情点了头。
「如果是这样的话，未来一定会有好事发生喔。」
「老师妳是预言家吗？」
听了我的话，老师露出微笑，我也不禁笑了出来。
「我今天回去后就打电话给她。」
奏老师双手轻轻抱在胸前，脸上带着柔和的笑容点了点头。
「那么，下次再见。」
我拿起书包离开教室。盛夏傍晚的天空染上了浓厚的紫色。虽然外头像是身处烤箱般炎热，但那轻拂肌肤的微风令人舒畅。
──好吧，要怎么开口呢，这还是第一次和女孩子约会呢。




第五章 都市传说的终结

时间刚过十二点没多久，我们三人前往夜晚的学校。虽然我觉得不该带着已经与他诀别的黑崎，于是劝她先回家，但由于她顽固的说要一起去，所以依旧是三人一同离开青岛小姐的家。
我们来到铁丝网的破洞前，我先钻过去环顾四周，附近完全没有人影。
「没问题。」
话刚说完，青岛小姐跟在我后面，进到入谷高中的校区内。在傍晚时会自动点亮日光灯的停车场中的照明也完全消失，校内一片漆黑。反倒是头上的天空还带有那独有的深蓝色轮廓。
我身旁的青岛小姐在黑暗之中注视著那微微浮现出四角轮廓的校舍，她大概从没想过自己会以这种形式再度进入过去曾经就读的高中内吧。黑崎也熟练地穿过铁丝网的破洞，接着我们笔直地朝体育馆的方向走去。
我从厚大衣中拿出之前偷来的钥匙，试着打开体育馆的门，但是因为过于黑暗所以并不顺利。正当我手忙脚乱时，「……给我。」黑崎从我手中接过钥匙，迅速地把锁打开。
我们缓缓推开大门，走进充满冷空气的夜晚体育馆中。随即朝位于深处的体育馆仓库走去，打开通往地下室的门。
「……看来，真的不是开玩笑呢……」
青岛小姐这么说，她咽下口水的声音，在安静的体育馆中小小地回荡著。
我站在前头，率先走进地下室。黑崎跟在后头，中途她停下脚步，向后看了一眼，「……老师。」呼唤还在上面踌躇不前的青岛小姐。
我独自走到最深处，试着呼唤他。虽然不晓得他是否还存在这里，就算还在又是否会和我们交流呢？老实说我没有自信，也有点担心会不会再发生和之前一样危险的事。
但是，从「告别」时，他的模样，加上在那之后我经常阅读的他的诗集，以及青岛小姐所提到的过去故事来看，我所想像的「他」绝对不会再做出让青岛小姐或是黑崎陷入危险的事情。
他是否还在这里呢？只能赌上之前我在这个地下室过夜时──那在梦与现实的狭缝间所感觉到的些微气息上了。
黑崎在前往这里的途中，向青岛小姐说明了自己与颖原的关系。以普通的观点来看只会觉得疯了，或是对方在捉弄自己，平常不多话的她要说明这个应该很辛苦吧。但这也表示她有多么地信赖青岛小姐，而且对不久前所听到的往事有切身的感受。
这时我叫住黑崎。
「妳还有办法知道他是不是还在吗？」
黑崎注视著前方，沉默了一阵子，接着摇了摇头。
「……没办法。」
「是吗──」
我看向青岛小姐。在我的照明下，能微微看见她和黑崎紧握着手，并肩站立的姿态。
「对不起。」我向青岛小姐道歉。
「不但讲了那种不明所以的话，还把青岛小姐妳带到这边来──但是，他的确在曾经在这里存在过。」
青岛小姐轻轻地点点头。
「没关系，谢谢你带我过来。虽然有些不可思议，但是我没有怀疑你喔，也不认为你们会说出这种玩笑──他曾在这里和小麻由相处呢。」
随后她环视地下室，古老的用具就像是被遗忘一般，连腐朽都无法如愿，默默的杂乱堆叠在一起。周遭满是长满霉菌的球、充斥锈痕的金属柱，还有积满灰尘的破旧垫子……
「小麻由没有一直待在这种地方真是太好了。黑井，谢谢你救了她。」
青岛小姐再次看着我，语气柔和地说。
「不会。」我摇了摇头。
确实，那时的黑崎的确就像快要失控一般，所以当她取回原本的温柔，决定要在上面活下去时我真的很开心。况且做出决定的人是她，尽管她知道接下来会有巨大的困难等待着。比起她所做出的抉择，我所做的根本不算什么。
「颖原。」
青岛小姐颤抖着声音呼唤他。
「我听黑井他们说了，你一直待在这里──如果会变成幽灵的话，明明从一开始就不要死就好了嘛。这样的话，小麻由一定也还能继续和奏老师一起生活，我们也……」
当这段带着溼气的话语余韵消失在黑暗中的瞬间，我脑中突然响起了「那个声音」。
『黑井。』
是他充满知性又冷静的声音。正当我为此感到惊讶时，他继续开口。
『你是怎么找到青岛的？』
黑崎轻抚著哭泣中的青岛小姐后背。我稍微和她们二人拉开距离，在脑内向他搭话。
「如果在的话就快出来啊。」
『回答我的问题。』
于是我简短地陈述。
「你和青岛小姐的故事是她亲口说的。青岛小姐现在是职业钢琴家，黑崎再度开始弹钢琴了，现在她正接受青岛小姐的指导。」
我在脑中这么说，随后他陷入了深深的沉默中。
「现在青岛小姐如同黑崎的家人，是她的伙伴。」
我如此陈述，接着继续说道。
「比起我们，你更应该跟青岛小姐对话，这二十年以来，她心中的大石头一刻都未放下过。」
话才刚说完，他的气息就突然消失了。
过了一阵子，青岛小姐突然颤抖了一下。
接着她抬起头四处张望，当然除了我们之外没有其他人，但是颖原的确存在于此。
青岛小姐畏畏缩缩地，发出沙哑的声音提问：
「──真的是颖原吗？」
然后像是要竖起耳朵聆听般安静了下来。
「──嗯，从那两个孩子口中得知这件事后，请他们带我来的。虽然有些难以置信──」
起初，不知道是因为害怕还是紧张，青岛小姐的声音有些颤抖。但随着时间经过，她也逐渐恢复了平静。
青岛小姐以与我们所熟悉的成熟女性有些不同的口吻倾诉著。我脑中忽然浮现只在照片上看过的，青岛小姐高中时期的模样。她的声音反复不断地回荡在地下室里。
不久之后，青岛小姐转头看着我们，目光放在黑崎身上这么说：「那孩子，是奏老师的女儿喔。」
这句话引起了我些微的耳鸣，紧接着他的声音再度传来。
『麻由，我从黑井那听说了，你正在跟青岛学钢琴对吗？』
黑崎微微地点了点头。
『由青岛来教奏老师的女儿吗，感觉还真是奇怪──妳在上面也有好好努力呢。』
「……嗯。有黑井跟老师在，所以现在已经不寂寞了。」
对着黑崎的话语，他只轻轻说了声：『是吗？』
「颖原……」青岛小姐再次呼唤他，声音像是正忍耐著哭泣般颤抖著。
「我一直想跟你道歉──对不起，当时没能帮助你。」
青岛小姐维持着刚才如同青涩少女般口吻这么说。
而颖原的回答究竟是什么，我就不得而知了。

◇◇◇

因为不想打扰两人的再会，我打算带黑崎回到上面。这时青岛小姐叫住了我，简短地向我致谢。
「──谢谢你，黑井。这种话应该很难开口吧，谢谢你告诉我。」
原本我还有些担心，自己是不是对颖原及青岛小姐做了多余的事。所以能听见她这么说，我感到安心。
我和黑崎一起走上楼梯，在堆叠成约一公尺高的坐垫上坐了下来。
黑崎也像只兔子般跳到了上面，制服的裙子随风飞扬。
夜晚的体育馆仓库，安静的令人窒息。但是偶尔能听见地下室传来青岛小姐的呜咽声。
「……真冷呢。」
黑崎这么说，将自己的深蓝色的开襟毛衣袖口拉紧。
「嗯。」我这么回答。
随后黑崎温柔地呼了口气，小声地说：「……真是太好了。」
在这段沉默中，我无意识移动双手时不经意地碰到她的手。虽然仅是短暂地接触，但我依然能清晰地感觉到她手掌的温度。我像是被她的体温吸引般，从上头紧紧握住了她的手，黑崎也把手反了过来，我与她十指交握。
黑崎转过身体，靠向我。她先是接近到能碰触彼此肩膀的距离，然后把头靠到我的肩上。
我甚至能感受到她的呼吸，她的体温从肩膀传了过来，使我一时冲动，逐渐接近黑崎微微上仰的双唇。
我不假思索地做出了这个行动。
能感觉到黑崎突然地抖了一下，接着我们就维持这样的姿势，静静的动也不动。黑崎的双唇既冰凉又滑顺，我仿佛受到重击，脑袋一片昏沉，意识有点模糊。
不久之后，我们各自拉开彼此的距离。
就算身处于黑暗中，凭借从采光窗洒落的月光也能清楚地见到黑崎有如蜡像般洁白的脸颊变得红润。
「……是第一次吗？」
黑崎如同叹气般开口问我。我点了点头，对她抛出同样的问题。
「黑崎妳呢？」
然后她扬起嘴角，笑了出来。
「……祕密。」
我见状发出不看场合的奇怪声音。
「骗人的吧！」
黑崎很快地做出回应，
「……骗你的。」
她很稀奇地发出细微的窃笑声，半开玩笑地这么说。黑崎似乎比我还快从动摇中回复。没想到居然会有被那个黑崎麻由捉弄的一天。
插图008
呼──或许是由于没被黑崎讨厌而感到安心，还是对这意料外的对话感到脱力，我呼了口气，把胸口的那股热气吐了出来。
这段时间中，我与她依然紧握双手，彼此不发一语，在这异样亲密的沉默中等待青岛小姐回来。
究竟经过了数十分钟，抑或是一小时以上呢？这片寂静的黑暗使人丧失了时间感。此时地下室终于传出脚步声，青岛小姐走了出来。
我们不约而同地松开紧握的手，扭动身体拉开了彼此的距离，这个瞬间，冰冷的空气钻进我们两人的空隙中，先前交握的手稍微有点溼润。
「已经可以了吗？」
我向走上阶梯的青岛小姐这么问，她语气沉稳地回答：
「嗯，谢谢你。我把这二十年以来想说的话全部说完了，他也跟我聊了许多。」
「……心情，轻松点了吗？」
黑崎很担心的，语气温柔地询问，青岛小姐见状轻轻地点了点头。
「嗯。虽然我不知道未来会发生的事，但是至少现在觉得自己背负的包袱轻了许多──可是他已经不在那里了。我想，应该是完全消失了。最后他说能够见到我、见到奏老师的女儿麻由，以及见到能够帮助麻由的男孩真是太好了。」
「是吗？」
我这么回答，因为觉得要是过于深入他们之间的对话未免太不解风情了。
「能够让青岛小姐再次与他交谈真是太好了。」
我补上了这句话，青岛小姐听了点点头，像是在擦拭眼泪般，低头用拇指揉了揉眼角，当她再次抬起头，表情恢复了一如既往的开朗。
对此我打从心底安心，然后我看向黑崎。
「眼前剩下的问题只剩黑崎的父亲了。」
黑崎点头同意，她那比黑夜更加深邃的黑发随之飘动。
「必须重新思考该怎么处理才行。」
见我这么说，她握住我外套的衣角，再次点了点头。
「……我也会一起想。我不想光是受人帮助，这是我的问题，我也要加油。」
青岛小姐也温柔地看着黑崎，在处理黑崎家的问题上，她一定会成为助力的。
「总之今天先回家吧。」说完后，我拿出手机确认起时间。
「哇，已经超过两点了。」
在我惊讶的开口时，青岛小姐也拿出了手机确认时间。
「哎呀，真糟糕，你们明天还要上课吧？我开车把你们送回家吧。黑井你不会被家人责骂吧？」
青岛小姐把手机塞进口袋，这么问我。
「大概没问题的，我的双亲并不怎么干涉我。」我如此回答。
「要好好跟他们相处才行喔？」
「……嗯，我接下来会好好努力的。」
听完我的回答，青岛小姐不知为何看起来有些高兴。
我们偷偷摸摸的离开体育馆，搭乘青岛小姐停在学校附近停车场的车回到家中。
家人都已经睡了。为了不吵醒他们，我连灯都没有打开，安静地回到自己的房间。
我换好睡衣后便倒在床上。完成一件大事的安心感令我松了口气。下个瞬间，我的意识便迅速地消失了。

隔天我和黑崎几乎睡掉了整个早上的课。回到家后，我大概只睡了三个小时，黑崎应该也差不多。上课期间，我跟她都被老师叮咛了不少次。虽然我只当作耳边风，但黑崎却是每次都焦急的鞠躬向老师赔罪。
因为我和黑崎平时上课都很认真（黑崎甚至连动都没动过），所以老师们也没有做出更严厉的处分。
随着时间接近三月，气温也逐渐变得暖和。上课时脱掉外套的学生也变多了，比起深色的学生外套及西装外套，开襟毛衣和衬衫的明亮色调变得更为显眼。
第三学期尾声的某天午休，黑崎默默地朝我走来，她的表情与平时一样。但她会自发性地独自跑来找我的状况非常稀少，所以我猜想或许跟「那件事」有关。因此我立即对眼前的她这么问：
「发生什么事了吗？」
她点点头，然后用像是早有准备似的顺畅语调这么说：
「……爸爸他要来我的公寓。因为刚好在附近有工作，所以会顺道来一趟。时间是下周六。」
因为是预料之中的事，所以并不觉得吃惊。我看了看四周，稍微压低声音说。
「大概是打算叫妳和他一起住之类的吧。」
「或许。」黑崎点点头，这句简短的回答里参杂着些许苦涩。
「……我会好好和他谈的。像是我想做的事，还有讨厌的事。」
「妳和青岛小姐谈过了吗？」
「嗯。」黑崎点头。
「她怎么说？」
「……就算想认真谈大概还是会被他掩盖过去吧。」
「──我想也是。」
虽然已经见过壮二先生两次，但是我仍无法看清他是个怎样的人。就算听完青岛小姐所说的过去故事也一样，或者该说轮廓更加模糊了。
考量到他和黑崎母亲先前的关系，也只让人觉得他在道德层面有瑕疵而已。我完全不觉得他会对放任黑崎不管感到愧疚或是责任，因此更加难以想像他会是那种诚心诚意沟通就愿意退让的常识人。
「……但是至少也要和他谈谈看看，我也只能这么做。」
「是吗……」
我一扫上午课程的疲累，让脑袋全力运转，思考起自己能够做些什么。但是却没想到什么好主意。
「……没关系的，这件事只能由我亲自回绝。」
「可是……」
我虽然有话想说，但却不知该怎么接续下去，顿时变得支吾其词。以那个人为对象，我不认为平时沉默寡言的黑崎能够顺利的说服他，毕竟就连青岛小姐直接表露出的强烈情感，他也不当一回事。或许事情真的会如同青岛小姐所说，会被他运用那巧妙的话术弄得无法拒绝吧。
亲子共同生活本来应该是相当自然的事。但是考虑到至今与对方几乎没有交谈过，更何况对方还是疏远自己母女的家族其中一分子，黑崎想要拒绝的心情大概比我所想的还要强烈。
一想到这里，我心中不安也逐渐变的强烈。见我沉默不语，「……没问题的。」黑崎像是想让我放心似的，露出微笑这么说。
「……那么我先走了，今天是小羽衣要来的日子。」
「啊，嗯。」
周三跟周四是美黄川同学与黑崎她们一同吃午餐的日子。
白石同学已经先把桌子移动到了黑崎的座位旁。
「小澄──今天福利社有卖新商品喔！哎呀，麻由由在哪？」
跑进教室的美黄川同学在白石同学旁边四处张望，穿在西装外套底下的连帽衣帽子也跟着甩动。她手上提着福利社的袋子，大概又跑去买了点心类的东西吧？黑崎简单地点头致意，便往白石同学她们走去。这时美黄川同学发现了黑崎，她说了句「夺回！」便抱住黑崎，并且拉着她的手走向白石同学的位置。中途她们与柴原同学擦身而过，美黄川同学轻松地跟她打了声招呼。柴原同学先是「啊」了一声，接着有些欲言又止地将手举至胸前当作回应，最后和黑崎两人有些生硬地互相点头致意。
当我没来由地看着她的背影时，身后传来开朗的声音。
「黑井，一起吃饭吧。」
我转过头，发现赤城正站在我背后。
「嗯。」我就像是被人从思考的泥沼中救起般，爽快地点了点头，接着拿起便当，往聚集许多熟识男同学的地方走去。山田似乎依然在调查那个事件，他右手动着筷子，左手拿着笔，正在阅读摊在桌上的老旧杂志。
我试着变换心情，「你还在调查啊？」这么问他。
「嗯。虽然我还是搞不懂颖原的动机，但是我最近打算调查的东西统整起来，写篇关于幽灵传闻的文章。」
「其实关于这个事件，以及颖原的事我大致都了解了。」
「当真？你也去调查啦？」
「他的作品我也全部读完了。」
「之前你好像说过喜欢他的诗嘛。」这时赤城也加入对话。
我开玩笑似地故作神祕点点头，山田见状叹了口气，
「什么嘛，居然不是另有隐情喔──毕竟你们都是诗人，说不定在某方面很像吧。」
他语带讽刺地说，这烦人的态度令我忽然想起一件事，「关于之前提到肉包和花束……」我转移话题说。
「放那些东西的人是我。」
我干脆地承认，「啥？」山田听完皱起了眉头，赤城也显得目瞪口呆。
「「真的？」」
他们两人一副「这家伙在说什么鬼话？」的语气，异口同声地说。
「真的。」我这么说。
「放的时间是在寒假之前，进学校的方式是从脚踏车停车场附近的铁丝网裂口。虽然平时不显眼，但只要用力扯开便能让一个人通过。花束是在车站前的花店买的，只要去调查花朵的组合之类的内容，就会知道我说的是事实。」
「你真的做了那种不明所以的事？」
赤城表情半信半疑地问。原以为这是永远不会曝光的祕密，但是说出口后感觉意外的爽快，我点点头。
「这跟你平常的风格不同啊。」赤城有些意外地说。
「只是想做点恶作剧。」我接着说，「抱歉瞒着你。」并向山田道歉。
他一脸狐疑的瞇起眼睛盯着我。
「我说真的啦。」我再次这么强调，他突然把左手的笔往桌上丢，深深地叹了口气。
「真是的，总觉得没干劲了。还以为身边难得有个够深的谜团，结果只是朋友在捉弄我，难怪平时不太合作的人会突然那么配合。」
「抱歉。」我再次简短地道歉，「连生气的力气都没了。」山田又叹了口气。然后──
「这能做为话题来用。看我把它写成『班上热爱超自然现象的同学暴走，跑到夜晚的学校搞怪』这种搞笑文章。」
「那不就是你吗！」
赤城接着吐槽。看着朋友们一如往常的模样，我不禁轻笑出声。因为觉得像这样也不错，所以没有对被当成话题这件事提出抗议。
被当成都市传说的传闻作结，或许正好就跟这次的事件一样，除了「能够说明的事物」以外，还隐藏着「不可思议的事物」。如果下次山田又找到什么他感兴趣的事，我也想试着和他一起调查。因为比起一切都有迹可寻，能够用道理说明的世界，还是存在这类不可思议事物的世界要有趣的多了。

放学后，因为凑巧时间搭的上，我和黑崎、美黄川同学、白石同学一同离开学校。今天傍晚十分暖和。虽然黑崎她仍旧穿着黑色的裤袜，但是白石同学和美黄川同学只穿着短袜。怕热的赤城也脱下学生外套拿在手上。延伸到校门前的道路上满是离校学生的交谈声和脚步声。在这温和的天气中，不时吹过的风令人舒畅。
我不经意地看向身后，红色的夕阳映照着的破旧校舍染上了一抹黄色。面向西侧的窗户反射夕阳，发出耀眼的光芒。因为现已迈入第三学期的期末考期间，平常由足球社与田径社使用的运动场上人烟稀少，看起来相当寂寥。运动场后方正是藏有那间地下室的体育馆。
我想青岛小姐和他，一定也曾在这间学校里看过类似的放学后光景。
这时候，我最喜欢的他那篇诗集的一部分，伴随着他的声音突然浮现在我的脑海。
《所有无法吐露的话语都卷入了那不鲜明的昏暗中/流入我的心底。》
我再次回头展望那夕阳映照的校舍，看着他跳下来的五楼窗户。反射的阳光锐利地刺向我的眼睛。
他也是用这种感觉看着眼前的日常风景吗？当我这么想的时候，心中突然涌现许多不知该如何形容的感情。
「咦？黑井你怎么了？」
我从自己的感情和思想所构筑的梦境世界中被拉回现实，转头看向呆看着自己的美黄川同学与赤城的脸。
「没什么事。」
我回答后，加快慢下来的脚步。白石同学也一副不可思议的模样看着我，在一旁被白石同学挽着手的黑崎则是一如往常地，用她那感情稀薄的标致脸庞盯着我看，随即像是注意到什么似地看着天空。
运动场上方的宽广天空，如雾霭一般漂浮的云染上了红色和淡蓝色的天空混在一起，化为美丽的夕阳景色。
「走吧。」随着赤城的声音，我们再次在这满是学生的道路上迈开步伐。
我无意间接触到隐藏在日常生活中，或者是日常生活本身的美丽瞬间。一直以来毫不在意地日常光景，突然像是被洗涤一般，色彩鲜明地映照在我的视网膜上。
我们听从美黄川同学及白石同学的提议，打算去白石同学家一趟。她家位于入谷市中较为古老的地段，那里有许多充满古早味的个人商店。我平时购物大多会前往设有购物中心等许多大型店铺的入谷市郊外，或是百货公司林立的车站前，因此几乎没来过这附近。白石同学家就位于这充斥着生活感的区域角落，是间木造建筑。
玻璃门上挂著红色的帘子，门帘缝隙间透出的暖色光芒照亮了逐渐变暗的傍晚街道。
「我回来了！」
白石语气明朗地说。店内深处放著附有收银机的玻璃柜，再过去站着一位身穿茶色围裙，围着三角巾，看起来相当温柔的女性。
「欢迎回来。哎呀，是小羽衣和黑崎啊。」
「午安──」或许已经混熟了吧，美黄川同学向看起来像是白石同学母亲的女性打招呼，黑崎也跟着弯腰鞠躬。
那个人先是看着我和赤城，接着眼神有点捉弄人地看向白石同学。
「咦？有男孩子，是澄香的朋友吗？」
白石同学点点头，介绍了我们两个，我和赤城见状便一同低头行礼。
「哎呀真是。」伯母听完，先是嘴角带着笑意看向我们二人。
「是吗，澄香也到这个年纪啦。」
接着用蕴含深意的眼神看着白石同学。「才没这回事呢，妈妈。」白石同学立刻提出抗议，看来她们母女十分融洽。美黄川同学也开朗地露出微笑看着她们的互动。黑崎也同样看着她们，但总觉得她的视线有些羡慕，或许是因为我过于了解他的身家背景的缘故吧。
不久之后美黄川同学买了一份点心，而站在我身边的黑崎则指著玻璃柜中的麻糬点心这么说：
「……这个，很好吃喔。」
我听从她的建议买了那个。
店内设有长椅，我们一行人坐在上面吃着甜点。伯母还另外招待了我们串丸子和绿茶。
我们按照男女分成两组坐着，中间保持着微妙的距离。我与赤城默默的吃着甜点，以黑崎为中心的白石同学等人则热络地聊天。可以见到美黄川同学的脚不安分地前后摆动着。黑崎也看起来很美味的吃着丸子。
伯母来到我和赤城身边，开始问起学校的各种事情（像是白石和黑崎在男生之中有没有人气之类的）。白石同学偶尔会满脸通红地说：「别问这种事啊！」，我们每每见状都不知该如何是好，只好苦笑着蒙混过去。
约三十分钟过后，我们离开白石同学的家。这时候，住在附近的美黄川同学说了句「明天见！」道别后，便消失在古老的住宅区中。
赤城大概是不想当电灯泡，以要在这附近里买点东西当作借口，快步离开了我们面前。

我与黑崎在路灯屈指可数的古道老路上，并肩朝灯火通明的车站方向走去。
「如果有我帮得上忙的事情，记得跟我说。」
乘着只有脚步声响着的初春夜晚凉风，我吐出了一句话。虽然既没来由又突然，但黑崎仍旧点点头。
「……嗯，我会的。」
黑崎这么回答。她的声音低沉且没有抑扬顿挫，仿佛不具有感情一般。虽然起初会让人感到不安，但是现在听起来很舒服。因为我知道在这平淡的语气底下隐含着丰富的感情，这时，如同我开口时一般，黑崎的声音像是在搔痒一般突然窜进我的耳中。
「……我喜欢现在的每一天。」
她的话语中寄宿著坚毅的决心。虽然声音毫无余韵地消逝在春天的空气中，但是她在那句话语中所注入的感情，已经渗进了我的胸口。
对此我只能点点头，毕竟找不到适当的词汇回应她坚定的话语，也认为没有那个必要。
我和黑崎的皮鞋在昏暗的柏油路上喀喀作响。初春的暖风吹拂，带来了淡淡的花香。
「……偶尔任性一点也行，对吧？」
「嗯。」我点头。从她那一成不变的表情，以及坚定的眼神里，我感觉出强烈的决心。

◇◇◇

又平淡地过了几天，终于来到壮二先生跟黑崎见面的前一天。
虽然我已经充分地理解黑崎的决心有多强韧，但依然十分担心。
这几天以来，我一直在思考着自己能做些什么，但是什么好主意都没有。
因为黑崎家的问题过于巨大，令我无法掌握到轮廓。总觉得除了黑崎自己用口头说服之外，的确没有什么自己能做的事情。但皆光凭这个，是否能够顺利进行也相当令人存疑。
我该怎么做才好？我一如往常地，只是个在她所面临的问题之外的普通高中生。一想到自己究竟能给黑崎多少实质帮助，心情就一片黯淡。
我试着向她通电话。
今天黑崎在学校也跟过去一样──虽然原本就不是会把表情显露在脸上的人──她保持着让人感觉不到动摇及不安的沉稳模样上课、和白石同学她们聊天，平稳的过著日子。但是在她心中，或许还是会因为自己将来的事、家庭的问题、和不熟识的父亲交谈等事情感到不安。打通电话说不定能减少一些她的这种心情──
想到这里，我厌恶起自己那自作主张的想法，以及俗气的思维。
这种行为与其说是为了黑崎，更像是为了让自己安心，实在非常丢人现眼。
因为想让自己安心所以打电话过去，问她「有什么事想跟我谈的吗？」不可能，逊毙了。这只是在撒娇罢了。希望他人依赖自己的想法是以对手的存在为基准的，必须认为对方会无条件的对自己抱持好感，是借由这种错觉才能成立的自我满足的想法，没有任何人会想依赖这种家伙。
我那没来由的自尊心转变为自我厌恶，我扑到床铺上，闹脾气般闭上了眼睛。
现在只能够相信黑崎了。
之前赤城也说过同样的话。我们无法制造适合她生活的环境，朋友和伙伴能做的，只有在她寻求帮助时支持她。
就算我这么想，但心中的焦虑依然没有消失，我闭着眼睛咂了声嘴。

◇◇◇

我在像是时间停止般，没有任何声音的黑暗中醒了过来。
即使时间已经来到三月，夜晚依然十分寒冷，但我却冒了一身不舒服的冷汗，甚至感到心悸。在寂静的深夜里，心跳声如同被放大，一次又一次在体内发出噗通、噗通的巨大声响。呼吸吐出的空气因为体温升高而带着些许水气。
我按了放在枕头旁的手机按钮确认时间，现在还只是凌晨四点。只睡了三个小时左右。窗帘外只渗透著淡淡的光芒，要完全亮起来还需要一点时间。
我撑起上半身。或许是眼睛已经习惯了黑暗，能从黑暗中那微妙的颜色深浅来分出那熟悉的桌子和沙发等家具的轮廓。

我做了这样的梦。
山田将我和赤城牵扯进去，成立了调查超自然现象的意义不明社团，而且不知为何，美黄川同学、白石同学、柴原同学和黑崎也都参与其中的梦。
我们在空教室中摆设折椅和长桌，放学后直到日落前都聚在那边。
大家只是悠闲地的消磨时光而已，活动的内容并不明确。山田正与美黄川同学用掌上型游戏机对战，柴原同学看来有些紧张，正努力地向赤城搭话。
社办刚好有准备茶壶和餐具，白石同学和黑崎帮大家泡了茶，和点心一同放在桌上。
梦中的黑崎比平常稍微开朗一些。她一边享用点心，一边与白石同学开心地聊著天，不时还能听见她的笑声。
这是一段既安稳又满足，却又稍嫌无聊的时间。我在那令人心满意足的空间中，从正在读的书本移开视线抬起头来，眺望窗外那夕阳逐渐西沉的红色天空。
途中美黄川同学或许是厌倦玩游戏了，她走到黑崎及白石同学身边，拿出某本杂志，三人一起读了起来。
白石同学及美黄川同学一边嬉闹地翻阅著杂志，这时柴原同学仿佛被挑起兴致似的，走到她们身后窥探起杂志内容，接着开心地聊起像是下次一起去购物之类的话题。
之后大家一起离开社办，踏上回家的道路。
我们七人并肩，走在放学后的昏暗校舍走廊上。阳光透过窗户，在走廊的墙壁和地板上描绘出四角形的图像。
当我们离开校舍时，黑崎轻拉着我的袖子。
「怎么了？」我这么问。
「……有些事想跟你说。」接着她这么说。
见到我们两人讲起悄悄话，美黄川同学和赤城在一旁跟着起哄。黑崎慌张地摇着手。不久之后，其他人有些突兀地，像是融化般消失在黑暗中。
在因为黑暗而景象变得暧昧的校门附近，只剩下我和黑崎。虽然我无法看清她的脸庞，但仍能听见她那以女生来说算是低沉的嗓音。
「我要搬家了。」
她低着头这么对我说。
她这句突然的话，我感到胸口仿佛被压住般的强烈压迫感，于是焦急的询问起理由。
「因为爸爸要去远方工作，所以我要和他一起去，黑崎家似乎也认为这样比较好。」黑崎这么回答。
「怎么会，什么时候出发？」
我的声音有些颜抖。
「……下个月。」
她的回答冰冷地刺进了我的体内，声音像是想让我的身体结冻似地反响着。
黑崎要离开了。我每天都注视著，在教室中安静坐着的黑崎身影，即将从我的世界消失。
正当这股像是恐怖又有如带有痛楚的不安席卷而来时，眼前的黑崎也逐渐像是融化般，身影慢慢地变得稀薄，最后消失不见。
随后一对空旷的桌椅浮现在我面前，那是位于窗边正中央附近的黑崎座位。紧接着熟悉的教室环境也跟着出现，眼前浮现在下课时间嬉闹的白石同学和美黄川同学的身影，但是黑崎并不在她们的身旁。
我感到强烈的丧失感。每当看到她那空旷的座位，胸口就好像开了个大洞。
有如失去了整个世界最重要的事物一般。光是静静坐在那里的她不在而已，就让人感到世界完全变了样。
我清醒之前，只在照片中见过的，青岛小姐高中时期的身影，突然出现在黑崎的空位上。

◇◇◇

我像是要把沉淀在肺中的闷气全数吐出般，张口用力呼吸，晃了晃感到头痛的沉重脑袋。幸好只是场梦，我打从心底松了口气。
走下床。在昏暗的房间中拿起手机，凝视著黑崎的电话号码。虽然我不会挺起胸膛，大声的说现在就是我所期望的世界，但是至少黑崎还在我身边，光是这样就比梦中那个世界还要好上千万倍。
在这种时间打电话会让她感到困扰吧，但这份踌躇瞬间飞逝而去。我无法压抑自己的心情，当回过神来，电话的等待声已经响起。
就等五秒，要是她没接的话就挂断吧，我这么思索著。
我独自在黑暗中倒数。
五、四、三、二……
短暂的杂音响起，黑崎的呼吸声透过话筒传了过来。
『……喂？』
以女性来说算是低沉的黑崎嗓音，让我有种久违的感觉。她的声音感觉和平常不同，有些模糊不清，或该说有点鼻塞一样……果然这通电话吵醒她了吗？
「抱歉，我回过神时就打了这通电话。因为做了个恶梦……」
『……我也睡不着，还醒著所以没关系。』
虽然不知道实情为何，但黑崎仍然这么说。
「我想见妳。」我这么对她说。除此之外我没有任何想说的话。虽然我内心的某个角落仍能冷静的分析自己现在已经失去控制，但是想要逃离那场恶梦的强烈焦虑感正支配着我的行动。
『……我也是。』
听见她这么说，胸口像被击中一般，伴随着短暂的痛楚发热了起来。
「我可以现在去找你吗？」
经历约一个呼吸的短暂停顿后，她这么回答：
『……到了打电话给我。我帮你开门。』
我赶紧换好衣服，为了不吵醒双亲小心翼翼的走到玄关，压低呼吸声穿起鞋子，慢慢的打开大门并且关上。
虽说已是三月，但是凌晨的屋外依旧相当寒冷。我站在公寓外的走廊上仰望天空，月亮和星星比平时更加美丽。
随后我在组合式屋簷上装设日光灯的公寓停车场中牵出自己的脚踏车，接着在夜深人静的街道上全力奔驰了起来。
深夜的道路上一台车都没有，静静地闪灿并且规律的变换着号志的红绿灯，总觉得有点恐怖。链条的转动声回荡在深夜的街道上，一直传到远方。虽然是有点老套的想像，但是我有种仿佛世界只剩下自己，其余的人全部灭亡的错觉。
平常骑脚踏车去黑崎家，大约要花费四、五十分钟，但是街道空荡荡的，而且像是被什么东西驱使的我拚命的踩着踏板，不到三十分钟就抵达了她所在的公寓。
随便找个地方停好脚踏车，我拿出手机向黑崎告知自己到了。从大厅到黑崎住处前的这段期间，我压抑著焦虑的心情赶着路。
我在她家门前按下电铃，黑崎像是早已有所准备般，几乎是同一时间将门打开。她所穿的黑色运动服上，另外披着米色的开襟毛衣。
她那深黑色的眸瞳就在眼前。
我一踏进玄关内，便紧紧抱住她。我的手掌能够清晰地透过衣服感受到她背上的温暖体温。
「太好了，妳还在。」
或许是潜意识还无法摆脱恶梦，我不禁说出了这段话。紧接着，我的背上也传来被拥抱的触感。
我与她的手腕及脸颊的皮肤交叠，仿佛像是磁铁般紧密地的贴在一起，我借此来感受她的「存在」好使自己安心，这才终于有了从恶梦中醒来的感觉。
过了许久，我与她不约而同地松开了手。
「对不起，突然在这种时间跑来。」
「……没关系。」
「什么都做不到真是抱歉。」
「……没这回事，要是没有那件事之后的时光的话，我不知道会变得怎样。黑井你给了我很多帮助。」
她摇著头这么说。

之后我走进客厅坐在沙发上，一阵子之后脑袋清醒了些，想起自己居然凭着气势做出这种行动而有些吃惊。现在还只是凌晨四点。自己最近老是在深夜做出行动呢，我有些自嘲地想。
黑崎泡好咖啡放到沙发前的桌子上，然后在我身边坐下，我们的身体互相碰触，她身上那份柔软的体温也缓缓地传了过来。
天空渐渐泛白，房间里也慢慢地变得明亮。
「那个，你跟父亲见面的时候，我可以待在这里吗？」
「……嗯。」
「抱歉。这或许会破坏妳的计画。但是在梦中的世界里，黑崎妳去了好远的地方，我感觉非常痛苦，那份痛苦十分真实，好像会从梦中渗出到现实般……我觉得坐立难安。」
我一面陈述，一面在心里对自己这段不成句子的话语吐槽「你究竟在说什么？」。
「……我也做过同样的梦。和大家分离，又变回孤身一人的，寂寞的梦……所以我多少能明白你的心情。」
光是在近距离抚摸着她柔顺的秀发、柔暖的肌肤和身上有些香甜的气味时，我便感到自己的意识快要撒手远去。
在这昏暗的房间里，黑崎白皙的肌肤看起来像微微发著光，发色是比起黎明时的黑暗还要更浓艳的黑。由于她现在是穿着运动服和开襟毛衣的轻装打扮，更加凸显了那柔软的身体曲线。虽然她相当苗条，但身材仍然保有女性特有的圆润。
要是贴得更近的话，我大概会因为腿软而站不起来吧。
「那个，我可以借用一下洗手间吗？」
「……啊，可以，走出客厅后右边的门就是。」
「谢谢。」
为了转换心情，我暂时离开位置。也不打开电灯，走在阴暗的走廊上，试着让脑袋冷却。
在那之后，黑崎回到自己的房间，我则在沙发上小睡一会。
我再次醒来时房内依旧昏暗，原以为自己没有睡多久。但是手机的液晶画面上，显示的时间已经过七点了。我站了起来，从窗帘的缝隙往外一看，天空像是快要下雨似地充满了黑色的云朵。要是拉上窗帘的话，室内会变得昏暗到让人无法想像现在是早晨七点。
这时我忽然想起初次踏进这里时的事，当时我第一次碰触到黑崎的祕密。象征著以前黑崎的孤独、压抑，以及有着些许扭曲内心的，那只在角落扔著一张毛毯，毫无生活气息，令人毛骨悚然的房间。
现在已多了沙发、方桌、还有大概是黑崎自己买的粉红色圆形地毯，虽然摆设仍不算多，但是那诡谲的氛围已不复见。
那个时候我对她的身世一无所知。突然来访的姐姐、不和谐的对话，以及哭泣的黑崎，当时我什么事都做不到，只能感受到猛烈的无力感而已。
比起当时，黑崎应该多少算是有向前迈进的。
相较之下我呢？比那时有所成长了吗？有试着努力要克服自己的恐惧吗？
虽然有这个打算，也对此想了很多，但是我无法判断自己到底有多少改变。
如同一成不变的日常生活般，总觉得身在其中的我也没有什么改变，一想到这里，我忽然觉得呼吸困难。
就在我思考着这些事时，黑崎换好了衣服走进客厅。
现在的她穿着裤袜，配上长度及膝的淡黄色裙子，上半身则是灰色的毛衣。
「妳父亲，大约什么时候会到这里呢？」
「……电话中只说大约中午，因为他好像很忙，所以可能会延后或提前。」
「是吗？」
我点了点头。
「青岛小姐呢？」
「……她知道今天我父亲会来，但是之前跟她说过，她不用来也没关系。」
「还是请她来比较好吧？如果是那个人的话，黑崎遇到困扰的时候一定能给予帮助的。」
听我这么说，黑崎点点头，从口袋中拿出手机打起电话。因为房间十分安静，可以从黑崎的手机话筒些微地听见青岛小姐的声音。
像这种时候，有什么是我能做的呢？过去已经无法触及。但想像未来会如何变化也让人畏缩。
自己能做什么，想做什么，我屏气凝神仔细思考着。
之前我选择了逃避，只是看着喜欢的女孩子在自己眼前哭泣，不知所措。
这次绝对不能重蹈覆辙，我暗自下定决心。

◇◇◇

十点过后，门铃响了起来。
当时我们二人正在喝咖啡。虽然青岛小姐说早上的工作结束便会过来，但现在设置在客厅上的萤幕显示出的人影不是青岛小姐，而是壮二先生。他身穿黑色的长裤，和简洁的茶色夹克。
我和黑崎先是无言地看着彼此，然后她慢慢地站起身走了出去。
玄关的开门声透过客厅的门传了过来，加上伴随其后脚步声和衣服摩擦的声音，都显示著状二先生已经到来。
跟着黑崎走进客厅的壮二先生见到坐在椅子上的我时，先是瞬间脸颊微微抽动了一下，接着看向黑崎。她面无表情的承受着壮二先生的视线，轻轻的点点头。
虽然看起来有些困惑，但是壮二先生依然向我打了招呼，尽管嘴角挂著笑容，但眼神却没有笑意，对我在场这件事表露出明显的不悦。
「还真没想到你也在呢。」
壮二先生劈头便这么说。
「对不起。」
我老实的低下头，我会来到这里的原因，实在过于幼稚且感情用事。正当我犹豫该怎么开口而沉默不语时。
「……是我为了能好好开口，才请他陪我的。」
黑崎有些紧张地，用比平常稍微高亢的声音说。壮二先生听了这段话，有些惊讶的看着黑崎，说了句「是吗？」。
「这可是我和麻由的私事呢。」
「对不起。」我再次道歉。接着为了压抑自己因为不合时宜的行动而想要夺门而出的心情，轻轻地深呼吸，并吞了口口水。
「算了，如果麻由觉得这样比较好的话。」
黑崎请壮二先生坐到桌旁的椅子上，她自己则坐到我身旁，壮二先生的正面。
「如果妳有什么想说的话，就先说吧。」
他这么说，黑崎点了点头。
「……我现在不想和爸爸你一起住。」
黑崎像是在阅读准备好的台词般这么说，壮二先生似乎也早已预料到这句话，表情文风不动。
「我很清楚妳憎恨包含我在内的黑崎家，回想起至今的种种，我想这也是无可奈何的。但是，我现在终于能陪在妳身边了，为了达成这个目的，我准备了很久。」
他保持冷静的态度，用安抚人的语气对黑崎说。
这段话乍听之下相当关心黑崎，仿佛十分理解她的状况和心情，和她站在同一阵线。
但我心中对他抱持的疑惑反而越来越大。
我瞥了一眼身旁黑崎的侧脸，她仍然面无表情的听着父亲温柔的话语。当黑崎受到他人亲切对待时，虽然只是稍微，但表情会有所变化。这表示黑崎还没有相信父亲的话。
我不假思索地提出疑问。
「那为什么到现在为止，都丢着她不管呢？」
如果真的那么理解她，重视她的话，为什么不早一点来接她呢？难道他被自己的家庭，以及黑崎家束缚到这种程度吗？
壮二先生像是看穿了我的思考般，面无情绪的看着我。
「大致上跟你想像的差不多。」这么回应。
「因为各式各样的原因，我必须要再次从看法不一的黑崎家中取得信任。」
「可是在这之前，黑崎总是独自……」
「与强而有力的事物正面对抗是愚蠢的，为了保护麻由，我必须要等待机会。虽然我也觉得对不起她……但我认为这是自己能做到的最好选择。」
他平静的这么说。
我不认为他在说谎，也觉得他所说的事情的确有部分是正确的。
确实，要是没有某种程度的胆识或是心机的话，要在这个世界中顺利的生活是很困难的。
但是，我突然想到。
如果是他的话，是我暗自尊敬的那个诗人的话，肯定认为这种「聪明」才是最该唾弃的。或许他就是无法信任这种态度吧。
纤细的，倾听着世界的调合音和不协调音的模样，绝对不隐藏自身感情的态度。从他做为诗人，留下的作品中我所学到的，不就是这份近乎笨拙的真挚吗？
我做了侵犯他人隐私的决心，继续追问道。
「既然身为父亲，不是更应该保护黑崎吗？」
听见我自大的话语，壮二先生微微地皱起眉头。
「所以现在我得到机会，就来保护麻由了啊。」
「在那之前她或许就死了也说不定喔。」
我回忆起虽然从未见过，但在脑内想像过无数次的，那徘徊在深夜的街道上、独自躲在地下室的黑崎身影这么说。
「这是什么意思？」
他果然不知道黑崎麻由的祕密，以及看似无表情的她内心的感情。
「她那装作不在意的表现中，其实隐藏着难以忍受的心情，还有孤独。」
「听起来你还真了解麻由呢，明明你和我女儿相处还不到一年。」
与她一同度过的那段充实的日子和感情瞬间在我的眼前浮现，虽然很想回嘴，但我决定保持沉默，毕竟不能破坏场面气氛。这时候，之前默默听着对话的黑崎，像是要打破我们之间的沉默般，提出了疑问。
「……爸爸，妈妈死的时候你真的有感到悲伤吗？」
壮二先生一瞬间像是受到冲击般双眼圆睁，黑崎注视著这样的他。
「为什么这么问？这不是理所当然的吗？」
「……那请告诉我。为什么明明已经结婚了，却还是和妈妈交往，请您好好说明来龙去脉。」
他凝视著黑崎的双眼，黑崎也不退缩的看着他。在沉默的最后，「我知道了。」他点点头这么回应。
这时电铃声响起。
黑崎站起身，拿起话筒讲了几句话，接着操作起按钮。
「……青岛老师。」她这么对我说。
「未华子也来了吗？」
壮二先生一脸无奈地说。

◇◇◇

「午安。」
青岛小姐先向壮二先生打了招呼。
「先前真是抱歉，因为我太冲动，居然说出那番失礼的话。」
「不会。」壮二先生脸上浮现起初见到我时，那参杂些许不快的微笑回答。青岛小姐低头行礼后，坐到我们身后的沙发上，然后脸上挂著微笑说：「请别在意。」
「感觉像在被审问，还真是有点难开口呢。」壮二先生看着黑崎露出苦笑。之后整理思绪般顿了顿，用平常那充满余裕的语气开口：
「──就像麻由一样，我也对黑崎家抱持着不信任感和怨恨。虽然我出生在守旧的家庭，但我并不是个务实的人。我人生的大半部分，都无法自由选择想要的生活。关于这点，我在年轻时虽然曾经反抗过，但是当我工作后便开始觉得这样也好。在这个不景气的时代，能简单取得收入和地位的我明显比起其他人更为幸运。但是当我遇见奏的时候，一切都改变了。」
说到这里，他稍微停顿一下，笑容满面地看着黑崎。
「奏与我周围的所有人都不同。她拥有天赋的才能，在她眼中的世界和其他人所观看的世界完全不同。第一次见到她时，我就情不自禁的被她吸引。于是我第一次违反了禁令，不假思索地去亲近她。比起对被人决定的家庭所投注的感情，我对奏的感情更加深厚。我们的交往十分隐密，并且存在着诸多限制，但当时的我才终于初次感受到了自由。」
「你们会鄙视我吗？」他看着我们，语气认真地问。
无论是我还是黑崎，都选择保持沉默。虽然我不清楚黑崎的想法，但是我无法评断他的行动是好是坏──尤其是感情的部分。我在教室里、电视中，以及网路上已经看太多世界上欺瞒、肮脏的部分了。每天都会接触到的大量情报中，充斥着人类更为丑恶、残酷的部分。跟那些部分比起来，我认为他的过去只不过是常见的陈腔滥调而已。
「但是，希望你们能相信我对奏和麻由的真诚，奏所生的麻由对我来说，是比黑崎家更为重要的事物。」
他表情温和地看着黑崎。
「麻由和奏简直一模一样呢。」接着这么说。
「至今以来让妳吃了不少苦，对此我很抱歉，但是以后我会保护妳。」
他这么说完后，便闭口不语。沉默之中，青岛小姐忽然轻咳了几声。我将视线移到她身上，发现她正露出有些狐疑的表情看着壮二先生。
接着，「……谢谢你对我说明。」黑崎她低着头这么说。
对着「嗯。」一声点点头的父亲，黑崎她抬起头，先是直直的望着他，接着用充满疑惑的声音接着问。

「……或许，爸爸你真正需要的不是我，而是妈妈吧？」

仿佛无法理解这句话的意思般，壮二先生的表情显得有些讶异。
「这话是什么意思？」
当他提出反问时。
「我也这么觉得。」我们身后的青岛小姐简短地插话道。
「为什么？」壮二先生再次追问。
「算是女人的第六感吧。」青岛小姐的语气里没有丝毫嘲弄，平淡地回答。
「您自己从未这么想过吗？」
壮二先生露出相当意外的表情看着黑崎和青岛小姐。平时他脸上那从容又不失威严的微笑，还有锐利的眼神都荡然无存，让人觉得现在才是他未经修饰过的真实表情。
「……爸爸要是不把我当成我来看待的话，我不想和你一起住……如果只是把我当成妈妈的替代品的话，那不能算是亲子关系──我不想被当作速食品来利用。」
虽然语调有些压抑，但是她所说的最后一句话语里，蕴含着深深的情感，甚至有种不像黑崎的感觉。然后──
「……当妈妈受到折磨的时候，为什么你没有救她呢？」
黑崎揉了揉眼睛这么说。她的声音正颤抖著。我能感受到，蕴含在她那微弱又不安定的声音中的不是愤怒，而是悲伤。我紧咬著下唇，把手放在黑崎背上。黑崎先是用她那稍微泛红的眼眶看着我，之后看向自己的父亲，开口说道：
「……为什么，要丢下我们不管呢？爸爸你现在只是以自己的方便看待我们而已。」
壮二默默地听着黑崎的话语。
我也没注意到她们所指出的问题点。不过仔细想想，真的有父母能对一出生就马上分离，隔了十年以上才终于再次相会的女儿抱有亲情吗？在他心中的，或许是近乎违反常理的，对自己的恋人奏小姐的那份执著心吧。现在回想起来，他看着黑崎麻由的视线，与其说是看着孩子，表情更像是在看着自己的恋人般。
一段时间之后，「我并不是这么想的。」壮二先生像是在自言自语般小声地说。
「不对。」这个时候，我们背后的青岛小姐语气强势的指正了他。
「大概就跟麻由讲的一样，黑崎先生你只是想从麻由身上找寻奏老师的身影罢了，想要借由麻由来完成自己和奏老师一同生活的梦。」
黑崎像是要把先前的感情抹去般擦了擦眼睛，然后看似很抱歉地低下头。
「……对不起，我会努力不给本家添麻烦的……」
壮二先生再次看向黑崎，接着像是正在沉思一般地闭上眼睛。
大概是放晴了吧，光线透过窗户，在木质地板上描绘出一条宽大的阳光丝带。
接下来的几分钟，壮二先生沉默不语，就像是正在思索著什么般，黑崎也一言不发地看着他，室内充斥着令人窒息的沉重氛围。不久之后，壮二先生轻轻地点了点头，从椅子上站起。椅子在地板摩擦的声音在寂静的房间里造成了巨大的回音。
插图009
「我明白妳和奏是不同的人。」壮二先生看着黑崎这么说。
「她从来没在我面前表露出这么强烈的感情呢。」
他说完后，对我们行了个注目礼，随即拖着沉重的脚步走向客厅的大门。黑崎见状也慌张的站了起来，为了送行而跟着移动。我和青岛小姐也跟在后头。
壮二先生在玄关穿好皮鞋，手放在门把上，回头看着聚集在玄关的我们，点头道别。
「黑崎先生。」此时青岛小姐开口：
「感谢您能够谅解。」
「不会。」壮二先生摇了摇头，用低沉的嗓音接着说。
「我只是觉得自己还需要一点时间思考。」
黑崎一脸困扰的低着头。
「……对不起，我那么任性。」
壮二先生看向黑崎，像是在斟酌用词般顿了顿，接着这么说道：
「……如果妳还会继续弹钢琴的话，找个时间教我吧。」
黑崎依旧面无表情的点了点头。
见到她的模样，他似乎感到安心般扬起嘴角。
「那么，再见。」

碰的一声，玄关内回荡著大门关上的清脆声响。
「啊──」黑崎露出了至今我从未见过，像是因为放心而完全松懈的神情。
「……好紧张喔。」她露出微笑。
「好厉害呢。」站在一旁的青岛小姐轻抚著黑崎的头。
「好好地跟他对话了呢，比起高中时期的我能干多了。」
黑崎有些害羞的笑了。
「去吃午餐吧，我请客。」
「……那个……」黑崎她欲言又止。青岛小姐随即像是察觉到什么似的，露出有点坏心眼的笑容看着我。
「原来如此～毕竟难得带男孩子回自己的家嘛──那么小麻由，下次课堂见喔。」
接着青岛小姐转身看向我们两人。
「黑井。」
「咦？」
「身为高中生，要守好最低限度的本分。小麻由也不要过于刺激这个年龄的男生喔。」
黑崎早已满面通红，青岛小姐见状露出微笑，但是很快就收敛起来。
「──你们以为我会这么说吗！我怎么可能放著高中生男女在这种状况下不管！要去吃午餐了！快去准备！」
表情严肃地催促着我们。
「「咦……」」
我和黑崎同时发出了有些愚蠢的叹息声。

◇◇◇

就算解决了参杂在日常生活中的事件，我的生活依然没有改变。
就好比时钟的针没有缓急一般，我依然会到学校上课，和赤城及山田聊些没营养的话题，平淡地度过自己的日常生活。
但就在这日常生活中，我发现了一件小小的惊喜。
某一天的午休，除了黑崎、白石同学及美黄川同学三人以外，柴原同学也加入了她们，四人坐在一起享用着便当。
只有这样，只是曾经关系恶劣的两位女孩重归于好后，一起度过午休时间罢了。世界不会因此有所改变，这只是个发生在名为教室的渺小世界中的细微变化而已。但是这对她们来说，算是相当大的变化。从独自一人开始，接着两人、三人，朋友的数量慢慢的增加，到现在能够四人一起聊天。
虽然很缓慢，但黑崎她正确实地解决各种问题向前迈进。光是这样一定还不够，毕竟她失去了母亲，还虚度了数年十几岁的青春岁月。所以她一定还想要更多更多，不管是朋友、还是幸福，都会循序渐进的拿到手上吧。
在这半年中，我稍微接触到了黑崎隐藏在那一成不变表情底下的内心。午休时间的喧闹声中，能稍微听见美黄川同学、白石同学，以及柴原同学的交谈声。听见她们的声音，黑崎的表情也稍微变得柔和。
即使对我来说一成不变的日常，或许在她眼中也呈现著不同的风貌吧。
这个春假，黑崎要参加大型钢琴演奏会的预选赛，因此现在的她几乎每天都待在青岛小姐那里猛烈的练习。

期末考结束后，高中的第一年生活也宣告结束。虽然二年级会进行分班，但是我和黑崎都选择了文组，所以分到同一班级的可能性并不低。但即使分到不同的班级，她也不会像那天的恶梦般，消失到我无法触及的地方。这些都只是琐碎的小事罢了。
黑崎参加的演奏会正好在春假中，樱花开始绽放的日子举行。
赤城、白石同学、美黄川同学，以及参加声乐部分的柴原同学都打算一起前往会场，因此我们偕同青岛小姐一同坐上电车，往东京的会场移动。我们陪同观看的人都穿着平常的打扮；青岛小姐则是以成熟的蓝色连身裙为基底，搭上黑色夹克的时髦打扮；而身为参加者的柴原同学和黑崎身上穿着入谷高中的制服。
我原本想当次月老，便向赤城及柴原同学提议，让赤城独自前往柴原同学所在的其他会场。柴原同学先是觉得歌声被听到很难为情，慌慌张张的拒绝了。但随即又有些依依不舍地说：
『如果入选正式比赛的话，你再过来听吧，现在我想要一个人集中精神参加预选。』
『知道了。』赤城用以往的开朗语气回应。
柴原同学似乎相当紧张，在车上不停的深呼吸，为了让她放松，青岛小姐提供了不少建议。
黑崎和平常一样，态度上不见丝毫的紧张，她双手置于膝盖上，时而看着电车外飞逝而过的风景，或是在白石同学和美黄川同学前来搭话时，有一句没一句地应答，借此消磨乘车时光。
抵达转运站后，我们与前往不同会场的柴原同学分开。在互相道别后，柴原同学转过身去。
「……加油喔。」
在柴原同学离去之前，黑崎这么对她说。接着柴原同学回过头，脸上挂著充满自信的笑容说：
「嗯，黑崎同学也要加油。」
黑崎她依旧面无表情的点了点头。
会场是一座使用了大量的玻璃装饰，十分宽敞且时髦的音乐厅，四周种植著许多樱花树，花瓣随着春天的微风飞舞著。
或许是参加者吧，我们周围有不少穿着制服，表情紧张的人，以及穿着正式服装，似乎是监护人的成年人。还有一些在写着演奏会名称与今日流程的看板前拍照的人。
「那么我们走吧，小麻由。」
在音乐厅前简短地寒暄几句后，青岛小姐这么说。她们似乎马上就要前往参加者的准备室。
「好。」黑崎点了点头，重新把包包背到肩上。果然依然感觉不出她会紧张，还是一如往常的那个黑崎麻由。
「慢走。」
我这么对她说，黑崎看着我点了点头。
「……我出发了。」
她说完后随即转身，向替自己加油打气的美黄川同学等人一一点头致意，随后与青岛小姐并肩一同离去。
我默默地注视著两人的背影。
她们没有血缘关系，既不是真正的母女也不是姊妹。但两人的背影之中，弥漫着一股比师徒关系还要更加亲暱的氛围。
之后我们坐到观众席上，开始观赏做为全国大会前哨战的预选演奏会。虽然这是很有紧张感的活动，但对我来说就像是窥见到其他世界的鳞片一般新鲜。
不久之后轮到黑崎上场，会场广播唱了她的名字。
「十五号，黑崎麻由小姐。」
她踏着和平常一样美丽的步伐，从角落走到舞台中央。随即向观众行礼，接着调整好椅子的位置，在钢琴前坐了下来。她挺直腰杆，像是在确认距离似地将脚踩上踏板。
虽然黑崎显得泰然自若，但演奏开始前观众席的那段寂静，使得白石同学和美黄川同学的表情有点胃痛。
现在的她，做为演奏会的参加者黑崎麻由，站在许多未曾相识的人们面前。她毫不掩饰地，把自己的外表和名字暴露在他人的视线下，并且试着用音乐来表现自己。
她先是慢慢地抬起肩膀。
然后将双手放上钢琴的键盘，在一瞬间的静止后，自然地动起身躯，演奏曲子。
她的音乐响彻坐满听众的音乐厅。
演奏中的黑崎台风相当稳健，也没有丝毫的自负。
我在舞台角落发现了青岛小姐的身影，她露出有些不安，但十分温柔的表情，关注著自己的弟子。
舞台上的黑崎神情稳重，但有些艳丽地演奏著指定的三首曲子，她的琴声回响在会场中。
不久之前我注意到壮二先生也在会场里，他低调地坐在位于会场角落的位置上。这时他或许是注意到回过头的我，视线也转往我这边，接着扬起嘴角像是对我打了招呼，我也点头表示回应。
过没多久，三首曲子的演奏结束后，观众对黑崎报以热烈的掌声，舞台角落的青岛小姐也跟着拍手。虽然我没有这方面的专业，但一定是场完美的演奏吧，我也露出了满足的笑容。
黑崎朝坐在观众席的我们瞥了一眼，接着露出充实的笑容鞠了一躬。在她的笑容里，一定载满了她的决心，还有自己努力所取得的重要事物吧。
从与她初次交谈的那年秋天以来过了半年，不知不觉季节已经迈入春天。黑崎她跨越了种种障碍，才终于来到这个舞台上。
世界没有多大改变，我们依然日复一日，平淡地过著日子。但我认为她眼中所见的世界，在历经各种相遇后，确实的有所改变。数日后大家还约好了要一起赏花。黑崎说过这是她第一次春天赏花，从那兴奋的表情来看，她一定相当期待。
黑崎走回青岛小姐身边，青岛小姐也用笑容迎接她，然后扶著黑崎的背，朝舞台后方走去。
我一边看着黑崎的背影献上掌声，一边想着自己也要和她一样。
如同在收集世界的美丽般，度过每一天。




后记
　　写这篇后记大约是四月底五月初的时候。原本以为才刚过年，却马上就迎来了初夏。
这个时期的气候十分舒适所以我很喜欢。从敞开的窗户吹进来的风与冬天绝对见不到的清爽日照；一面回想过去夏天的记忆，一面想像即将到来的夏天风貌。
不过，虽然开头描述的我好像很轻松，但其实这次是身处于「绝对不能开天窗」
的紧绷行程中，怀着十足的紧张感和刺激进行写作的……没有开天窗真是太好了。
总而言之，感谢您拿起「黑崎麻由」第二集。
说到「黑崎麻由」的续篇，我从去年开始就随意地写了不少东西，但是最后统整成书籍的便是您所看到的这个样子。
因为这次获得了更多的后记篇幅，所以我想要写点关于自己作品的解说。

世界系和日常系，这是从现在角度来看有些过气的小说分类。
这两个词汇有许多解释方式，但是把最为脍炙人口的部分概括说明的话，世界系指的是主角的内心，或是主角与恋人等对象间狭窄又亲密的关系，跟世界末日等超脱现实的事物有所关联的作品。日常系则没有什么大灾难，而是把焦点放在日复一日的小确幸及人际关系上的作品。
二〇〇〇年前半时期我还是个国中生，当时的我热衷于现在被分类为世界系的各种作品，之后随着成长，我一面适应这时代流行起来的日常系故事和世界观，一面享受着动画、小说和电影。

所以说，为什么我会突然谈起这个话题呢？因为这个故事的原始架构，就是我想在日常系小说中，参入世界系小说那种夸大且不安定的世界观。
毕竟无论美丑，人们的生活中总是藏着许多无法忽略，也无法一笑置之的事物。
在读书经验尚浅，尚未被自己所学到的知识及道听涂说的方法论荼毒，某种意义上是最能够纯粹享受读书乐趣的十五岁时期，我喜欢提及这方面内容的小说。

「为什么想写小说？」对于这个问题，我虽然能回答「因为我读过」，但实际上我能写出这本小说，应该是因为我十几岁的那段时间，从世界系读到日常系的读书经验，以及在这种薰陶下所形成的某种事物造成的影响吧。
要把潜藏在乍看之下一成不变的日常生活底下的杂音，当作怎样的梗来运用，又要如何撰写，就是迄今为止的「黑崎麻由」所包含的各种主题的其中一部分。
以下是感谢辞。
这个系列使我获得了写书的经验，然后过程中也有着许许多多的人从中协助。我想在此向大家致上谢意。
特别是编辑N先生，在这严苛的行程表中花费了大量的时间来校稿，使我获益良多。内容上也给予我不少有益的建议，我想在此深深地表达感谢。
接着是在第一集发行后发电子邮件给我的同期作家们。能从有着同样工作的人那里得到鼓励和感想，实在令我十分高兴。虽然大家各自写作的方向性都有所不同，但今后也请多多关照！
再来是负责插画的はねこと老师，这次也感谢您提供如此美妙的插图。每当我看着完成的插图，都会为了图象与文章的契合度感到惊讶。封面的黑崎正是我在本书中所想描绘出的她的形象，能让はねこと老师来担任本作的角色插画真是太好了。
最后，我想对读完第一集后继续阅读第二集的读者们致上最大的感谢。
虽然这次我试着解说自己的作品，当然在小说中所写的才是一切，希望每个人都能用自己独自的看法来欣赏本作品。
那么本次后记就到此结束。如果还有机会相见的话是我的荣幸，我也会努力尽快写出有趣的作品的。
希望她们日常中所潜藏的美丽事物能够传到每位读者的心中。

久远侑

插图010
放学后的两人一起拍大头贴喔！！
……这是试着以这个印象画出来的成品。
这次也画得很开心！！
谢谢大家。



