文件发布时间:2013-07-23 18:03:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弹丸论破Dangan Ronpa∕Zero
本卷名称：下卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

图源：奥莱尔斯

翻译：若谙

润色：雾迪潇潇，若谙

“夜助君”

“怎么了”

“呐，夜助君”

“所以说，怎么了！”

“为什么生气了呢？”

“这是当然的吧？我可是整整一天都在寻找犯人啊！如果是自己破坏的话开始就告诉我啊！为什么要说那样的谎！”

“我没有说谎嘛……只是没有说而已嘛……”

“一样的！为什么要做那样的事情啊！”

“是因为夜助君……一直不从家里出来啊……”

“……哈？”

“那是为了给夜助君看而制作出来的砂之教会嘛。如果夜助君不能看见的话就没有意义了嘛……”

“做什么多余的事……”

“……夜助君，为什么躲起来了呢？”

“吵死了”

“……因为不想让别人看到自己哭泣的样子吗？”

“打你喔！”

“夜助君明明是不会打女孩子的嘛”

“你这样性格又恶劣长得又丑的女人是另一回事！”

“我、我不会哭的……哦……”

“看起来明明一副要哭的样子！”

“没有哭嘛！因为真正想哭的是夜助君这边嘛！”

“你、你在说什么啊！我才没有想……”

“为什么要逞强？”

“没有在逞强！”

“……明明在我面前不逞强也可以的……明明不去在意性格又糟糕长得又丑的女孩子也可以的……”

“……”

“而且，明明如果我看到哭泣的夜助君后会变得更加喜欢你的……”

“你，让人感觉很恶心啊……”

“感觉恶心也无所谓嘛。因为我已经决定了嘛。从此以后就算夜助君躲起来，我也会一直在你身边的哦。已经不会再让你逃走了哦。”

“这种话只有跟踪狂才说吧”

“不是跟踪狂啦。是恋人唷。”

“什么时候我们成为恋人了啊。别擅自决定了。”

“呐，因为是恋人所以悲伤的时候也是一起的哦。”

“我也……没有在悲伤什么的……”

“又在逞强了。”

“没有在逞强！我根本不悲伤！”

“夜助君……”

“那家伙到最后也没有想起我的事情！只认为我是一个陌生的孩子！因为叫她妈妈她会害怕，我也一直都装作是陌生人！我怎么会为了那种家伙的事情哭呢！她死了可是让我心里舒服多了喔！这样子终于不用继续演戏了，实在是太好了！”

“但是，因为生了病才……”

“你想说这也是没办法的事？我已经听够了！医生一直在这样说着！但明明是个医生却说没办法算什么啊！是医生的话就把妈妈治好啊！”

“……一定，是个庸医吧”

“……哼……如果我是医生的话，明明那种程度的病可以很简单就治好的……”

“……你在哭吗？”

“我已经说了我是不会哭的吧！”

“……没关系。我永远都不会忘记夜助君的事情的。”

“什、什么啊……一下子说出这么奇怪的话……”

“一点都不奇怪。我只是说出了事实嘛。就算假如把其余的事情全部都忘掉了，只有夜助君的事我是永远都不会忘记的嘛。”

“如果……忘记了的话你要怎么办啊……”

“那就让夜助君治好哦。因为如果夜助君是医生的话就能简单的治好吧？”

“这个……虽然是这样……”

“然后呢，如果夜助君忘掉了的话，我就让你全部回想起来！不过就算想不起来我们也会一直都在一起的哦！就这样一生照看着你！”

“……果然，这不是跟踪狂吗”

“总之就是我们一直都会在一起！呐，因为我们反正一直都会在一起的……所以就算不害臊也可以的唷。如果想哭的话，什么时候哭都可以唷。”

“你真是个……奇怪的家伙……”

“诶嘿嘿，放弃了？”

“……别把我当笨蛋啊”

“不会把你当笨蛋的啦。”

“……不会安慰我吧？”

“不会安慰你的啦。”

“……不会和其他人说？”

“我没有朋友嘛”

“我也没有朋友……然后现在连亲人都没有了”

然后松田夜助在那里，出生后第一次……在他人面前落下泪来。

**

希望之峰学院东校区——

教职员大楼内。

没有任何人烟的走廊中响起了仅仅两人的足音。

一个是，希望之峰学院校医的。

然后另一个是——

“超高校级的神经学者”松田夜助的。

被校医引着路的他的脸上浮现着浓浓的阴影，看起来漂浮着悲壮感。和一直以来邋邋遢遢地身着略脏的白衬衫的形象不一样，下摆整整齐齐地扎在西裤内，上面披着一件夹克。是因为没穿惯的原因吗，走路时肩膀奇怪地僵硬着。

“……哎呀，话说回来还真是帮大忙了呢”

在前面走着路的校医的声音，让低着头的松田抬起脸来。

“他的情况大大超出我的专业范围呢……刚才正在烦恼到底应该怎么对待他好。因此有你的帮助的话感觉信心增加了许多啊”

虽然他的声音像是放心了一般——但是松田回答的声音非常冷淡。

“本来肯定是会让专家过来进行诊断吧。只是，没办法这么做所以拜托了我……只不过是这样吧？”

“那、那个——”

校医说不出话来。虽然在松田的位置没法确认他的表情，但是很容易想象出他的表情一定充满了阴霾。

——果然刚才的话不过是个引子吗。

松田为了让自己冷静下来在那深吸了一口气。

“……没关系。我并不是打算辩称自己只是个学生。不，应该说我应该会比外面的专家派上更多的用场吧。”

“是，是吗……那样的话真是帮大忙了。”

校医又回到了安心的表情。只是，另一方的松田的紧张感和焦躁感却增加了。他像是要抑制住这种情绪一般一昧地对自己说着。

——不管怎么说，已经没有后退的路了。

——为了保护【那家伙】只能继续前进。

——不，不如说……继续堕落……吗。

在前面引路的校医在走廊的拐角转了弯。松田刚跟着转过弯去——气氛也随之一变。拐角的另一边更加的死寂无声，甚至气温也能感觉出下降了几分。走廊一边排列的窗户全部都被厚厚的窗帘遮住着。在那另一边虽然排列着几个小门，但是那些门的小窗也沾满了烟尘。

这样的走廊长长的笔直的向前延伸。

就算是松田，对于教职员栋里有着这样的地方也是头一次知道。

“……平时，不管是哪个房间都是空的。”

校医突然唐突地说明道。可能是察觉到了松田的疑问。

——即是说，这些房间是用于紧急时刻的吗。

边模模糊糊地四下张望着边前进时，在前面行走的校医的脚步突然停下了。

“……就是这里”

一边这么说着，他一边指着某扇门。因为实在是太过没有特征了，完全不知道他是找到那扇门的。

“虽然说过的机器已经全部被搬进去了……你真的要一个人过去吗？学院长处，可是委托了我们两个人……”

“没关系”

松田斩钉截铁地答道。

“不，但是……”

对着似乎在踌躇的校医，松田一副强调着不行的语气说道。

“学院长和评议委员把这件事全权交给我即是说明，所有判断都应该交给我来进行。而且两个人一起进去也没什么意义。不如说很可能给对象造成不利的影响。所以，今后的事情就请交给我吧”

虽然校医还是，“嗯——”的一副不愉快的表情——不久后放弃般的老实地点头了。“……我明白了。那么拜托了。”

离去的校医的背影消失在远处的走廊拐角处。

在目送着他离去之后，松田转向了眼前的门。

然后，慢慢地推开了门扉——

眼前扩开出一个昏暗的空间。首先看到的是，房间里摆的满满的各种各样的电子机器。是比任何的大学医院或是研究室，都还要豪华的设备。

——真不愧是希望之峰学院。

看到那些的松田，不由得发出了这样的感想。

但是，迅速将心情切换回紧张状态，松田踏入了房间。头上的日光灯和教室的相比要靠不住很多，里面墙壁上的窗户也被厚厚的窗帘覆盖着，整个房间整体处在一种非常缺乏光线的状态。因为这个原因，旁边的机器所散发出的人工光线更加的显眼。

被那些光线围住的是——房屋中央放置的床。松田的视线，被那个床的上面吸引了过去。

那里——一个男人正在沉睡。

松田慢慢地走向床边，从一个尖锐的角度向下看着那个男人。

是一个有着浅浅的雕刻般的五官的男人。虽然有着会让人想到时代剧的青年剑士的洁净和正直的脸，比起这个来更引人注目的是——他的头上包着的一层层看起来惨不忍睹的绷带。

松田知道这个男人。

他的名字是，村雨早春。

是君临于希望之峰学生会的顶点的“超高校级学生会长”——

希望之峰学院史上最大最恶事件中“存活”的一人。

像是在观察一般的松田的视线，看向了那样的他。

虽然仰躺着的他的眼睛好好地睁开着——但是视线涣散目中无物。只是无意识的眼睛直线向着天花板，连眨眼都很缓慢。

“……好久不见啊”

虽然试着向他说话——没有反应。

松田拿起了村雨枕边的病历。在那里写着的是，和之前听到的一样的内容，除此以外再无任何。

——村雨早春被卷入《希望之峰学院史上最大最恶事件》时，头部受到了很大的损伤。虽然幸运的是那并不是会危及到生命的伤，他应该会马上就能回复过来——但是从那时起过了好几天，好几周，他都一点要恢复意识的征兆都没有。而且，这是为什么还暂且不明中——

松田一边把病历放回了村雨的枕边，一边再次尝试着向他说话。

“你知道我是谁吗？我是和你同期的松田夜助。是被称作超高校级的神经学者的男人。我们应该见过好几次面的。”

果然还是没有反应。即使如此松田还是继续到。

“哪，你觉得我为什么会来到这里？”

一边向着床弯下腰来一边看着村雨的脸。那双眼睛像是能不放过对象的一切反应一般敏锐。

“是因为被这里的学院长和评议委员会的成员委托了。因为希望能帮助你进行恢复。那些人似乎想从你这里听出关于事件的情报……虽是这样说，成员的目的不是想把事件展现清楚。相反的，他们似乎是为了把事件完全隐藏起来，而向你问出事件的全貌的。”

在那里松田停顿了一口气——然后像是要把接下来的话强调一般说道。

“嘛，这些这不过是大方针罢了。”

村雨仍旧没有任何反应——然而松田不在意地继续说道。

“依我来看，那些人不如说你醒过来后反而会感到困扰。所以，才会为了弄清一切情况而安排了我来进行吧。如果都这样用尽手段了还不能让你恢复的话，那么应该也没有关系。知道事件的全貌的人一个都没有的话，对于那些人来说不如说应该是很好的状况。然而，反过来是怎样？如果你恢复意识了的话，难道对于那些人而言不是灾难吗？在那时，那些人会怎么做呢……根据不同的情况，在从你这里听取信息后说不定会更进一步地对你采取一些极端的手段……”

松田一边说着一边握住村雨的右手——把那只手举了上去，又马上放开。

但是，他的手只是无力地落回到了床上而已。

“不过即使如此真是不明白啊……就算对这个学院的学生会长见死不救也要把他隐藏起来……这个理由果然是在事件的犯人身上吗？”

在那里松田探出了身体。从脸和脸几乎要贴在一起的距离处，更深地看向村雨的眼瞳深处。

“哪，你是怎么想的？你是知道犯人的吧？那么告诉我。为什么学院那边会执着于那个人到如此地步？”

就算如此，果然还是毫无反应。

无论是表情还是眼睛——都传达不出一点回答。

“果然不行吗……”

松田焦急般地来回摇着头。

“嘛，但是总之得先检查一下呢……”

这样，一边搔着脑袋一边不愉快地嘀咕时，

“啊，对了”

突然像是想起来了什么般——装着毫不在意的语气问道。

“……说来，你对江之岛盾子这个名字有印象吗？”

惊动般的，村雨的眼球动了一下。

毕竟是在死盯着般的目光下的变化——那个变化笔直地传入了松田的眼底。

看见了那个的松田的反应——意外的非常沉着。

——果然如此。

那是一种如同沮丧般的感情。

——应该说，如果真的丧失意识就太好了。

但是，这样的期待不出意外地被打消了。

虽说如此，这也是意料之中的情况。松田对此早就已经做好觉悟了。对只能坠落下去的自己早就已经做好觉悟了。这就像是最初便决定好了的命运一般的东西。就算再怎么诅咒也不会改变的命运。

所以，自己也知道已经停不下来了。

至今为止一直支撑在松田脚边的强固的什么东西崩坏了，他尝到了就这样深深地坠向地狱底端的感觉。

这并非比喻。

也非同错觉。

下坠的同时，松田仅仅深刻地理解到了这件事情。

**

宿舍的外面被强烈到眩目的太阳照耀着，我不由得眯起了眼睛。

但是，并没有到达会让人感到热的程度，不如说阵阵可称作凉爽的风正在轻抚着我的肌肤。完全变得想要懒散下来的我，坐在了旁边的长椅上，大大地舒展了一下自己的身体。

——啊啊，今天也很和平！

正被想这样叫出来的欲望驱使着时——头突然歪了一下。

——哎呀，我是不是曾想过要去哪里？

我迅速地从背包里取出＜音无凉子的记忆笔记＞，为了确认记忆而开始打开笔记本。但是刚打开的时候——我的手停住了。

看到偶然开启的页面上一堆一堆画着的男人的画像——我的胸中小小地心跳了一下。

“诶，松田君……？”

是的。就是这样没错。

但是心口只不过是在小小地跳动而已——恐怕是因为，这些画像并不是很相似吧。

“嗯——，如果再加几笔会更加相像的吧……？”

并不可能记得真正的松田君的脸的我，把胸中砰砰的心跳充作感应器，眼睛是这样吧，鼻子是这样吧，嘴是这样吧——就像这样，寻找一般地，把画像补足着。一会儿，心中小小的心跳，就近似于真正的心跳一般高鸣起来。

“嗯！说不定已经真的变得很像了！”

一边紧紧地盯着画像看着，一边松田君。松田君。松田君。这样在心中重复着——看，胸口中正在怦怦的大声跳动。

真正心跳起来的我将脸向着画像凑过去。

不知怎的对自己画出的画像如此怦然心动着。虽然很有变态的感觉也说不定，不过突然非常想就这样亲一下的时候——突然头歪了一下。

——对了，我是要到哪里去的吧？

不知为何那样觉得的我暂时离开了松田君的画像，哗啦哗啦地翻动着笔记。就这样暂且翻动着笔记的时候——

终于想起来了。与此同时脸色变得铁青。然后以自己都完全无法理解的程度身体颤抖了起来。在那我想起来的是——那个杀人预告的事情。

是的。那个时候，江之岛盾子正在说关于她的目的的时候。

——要杀掉深爱的darling松田夜助。

“这、这不是忘记的……时候……”

也不是颤抖的时候。得赶紧把这个危机告诉松田君！

目的地是东校区的生物学大楼——松田君所在的神经科学研究所！

“必须赶紧了！”

我从长椅上跳起来，迅速开始全力奔跑。

似乎正好是午休或课间休息的时候，附近乱七八糟地挤满了学生。我一边粗暴地推搡开那样的他们，只管一个劲的为自己开出路来向前奔跑。当然，我挤出的道上，响起了“哇”“呀”之类的悲鸣或怒吼——然而那种事情无关紧要！

总之全力奔跑的我，用上了将思考这玩意都抛弃了的速度。摒除了多余的杂念，我化身为爱的弹丸向松田的所在处一直线冲了过去。

就这样冲过了中央广场，终于来到了东校区的我，一边推攘着其他学生一边飞奔进了生物学大楼。

一边用唾液舒缓着已经干渴到疼痛的喉咙，一边一口气向着台阶冲了上去。

虽然呼吸已经紊乱地乱七八糟，我却保持着已经连痛苦这个概念本身都忘却了的状态，只管继续全力狂奔——然后不管是否已经到达了研究所，连敲门确认都没有地就打开了大门，同时用尽身体里残余的全部力气大声叫喊着。

“松田君————————！”

被吓到一般，房屋中央一个个子很矮的男子高中生颤抖了一下。他那似乎由于惊吓而大睁的眼睛转向了我，整个人完全凝固住了。

——什么感觉都没体会到。

——而且，胸口一紧或是心跳的感觉也没有出现。

“莫、莫非……你不是松田君？”

“嗯、嗯……”

“真是模糊不清的回答啊……说来，到底是什么意思的‘嗯’？”

因为被最大限度地搅乱了的呼吸的关系，我的声音几乎是用喊叫着出来的。

“那、那个……是‘不是’的意思的‘嗯’……”

“那么，松田君在？！”

在我一边问，一边慌慌张张地来回看着的研究所里……已经没有任何其他的人了。

“看起来好像不在呢……”

“那种事情，光看就知道了！”

我用生气的声音回答道，随即抱住了自己的脑袋。

“啊啊，真是的！”

疲劳感急剧地侵袭而来，不由得脚一软跪在了地上。

“为什么偏偏在这种时候不在呢！到哪里去了啊啊啊！”

像这样，崩溃一般胡乱地喊叫着时，刚才的那个人慌慌张张地凑了过来。

“不、不像这样担心他也没关系的啦。一定马上就会回来的！”

“……”

这样低头看着我的人，正用着由于不知道我为何担心到那个地步反而变得担心起来的充满担心的视线看着我。但是，这不知怎么的——

“……反而有些可疑。”

“……哈？”

“或许，是有这样的性癖的人之类的？看着呼吸紊乱惊慌失措的女子高中生会兴奋到两眼发光的类型之类……呀，别到这边来！”

这样说着，我直接用屁股在地上拼命向后退——而他慌慌张张地移开了视线。我突然发现，自己的裙子卷缩了起来，大腿及以上的部分也全部都露了出来。

“呀！”

我赶紧用裙子把大腿遮盖住，他保持着移开的视线满面通红地说。

“不、不是这样的！我是真的，由于非常担心你所以才向你搭话的……”＂

“骗人！因为明明是初次见面的陌生人，却这样的担心着对方太不自然了嘛！肯定是抱有什么下流的想法或企图或黑暗的计划之类的吧……”

“……诶？”

然后，气氛突然变得非常严肃。

“……陌生人？”

他像是被惊讶到了的视线一直线地看向我。

啊，这个反应，莫非——

“……哎呀？也许是我认识的人之类？”

对于我这样的话，他表情变得更加惊讶了——不过，那也只是一瞬间而已。他迅速地表现出一个严肃的样子，然后——

“我的名字是，苗木诚哦。”

这样的，突然做起了自我介绍。

“……啊，你好”

我一遍这样打着招呼，一边将视线落在了＜音无凉子的记忆笔记＞上。由于我理所当然的并不记得“苗木诚”这个名字，我在笔记上努力寻找——然而那样的名字在哪里都找不到。

——这不是我们并不认识么。

这样想着，我将惊讶的目光投向他，他却似乎只是困惑地就这样看着我。那副样子更加地可疑了——不管怎么想都应该是变态吧。

我为了更进一步地进行试探，单手拿着笔记气势很足地站了起来。

“呐，你是这个学校的学生吧？”

“诶？嗯、嗯……虽然是这样……”

“那么，你应该也拥有着和其他人不同的超高校级的能力吧？”

“……诶？”

“咦？没有吗？”

果然很可疑，这样想着我眯起了眼睛——

“不，虽然有是有啦……只是我的情况该说是比较特别呢……”

一边停滞了话语一边将目光躲开的他的样子愈发地可疑了——正在我将眼睛眯地更细了的时候，

“我、我知道了……”

他有些勉强地点点头。看来终于死心决定说出来了的样子。

“那个，我好象是幸运来着……”

“……嗯？”

“所以说……好像是＜超高校级的幸运＞的样子……”

“超高校级的……幸运？”

该怎么说呢……首先在意到的是最根本的问题。

“……说来，幸运算是才能吗？”

“……虽然我自己也不是很清楚……学校方好像是这么说的哦。简单来说就是，每年会从全国的普通高校生中抽取仅仅一名学生，然后让那个学生作为＜超高校级的幸运＞入学。然后，被偶然抽中的学生……好像就是我。“

嗯——，怎么好像——

“感觉有点微妙啊……”

“果然有些微妙吗？”

像这样，不仅仅是我连作为本人的苗木君也似乎有点困饶的苦笑着。

不管怎么说，虽然他的来历已经全部弄明白了——但是我还并没有完全相信他唷。因为我才不是一个会这样轻易地解除警备心的，轻浮的女人。

“那么，这位＜超高校级的幸运＞先生为什么会在这个研究所里？啊，先说明，说是松田君认识的人之类的低劣的谎言，可是行不通的哦！”

“那个，是因为……”

苗木君站在那里从制服的口袋中掏出了什么东西。那是象智能手机一样薄薄的终端装置。

“这个，好像是松田夜助先生丢失的东西。感觉如果没有它了会很麻烦吧所以想着把它送过来……”

“……那是什么，头一次见到。”

“我想一定不是第一次吧……你看，这是电子学生手册哦。”

苗木君所说的——这个被称作＜电子学生手册＞的物体是，分配给本科学生的希望之峰学院特有的情报终端。是个备具了各种各样功能的高性能的终端，也被作为id使用，不出示这个就不能进去的设施似乎就存在着。

“是落在了中庭的灌木丛间而被我找到的的。因为如果没有这个了会很不方便，我想是不是尽早送过来比较好所以拿了过来……结果人不在啊。”

诶？那么、莫非苗木君是——

“不、不行！不行了啦！”

“什、什么？”

“装成那么善良的人来欺骗我是不行的啦！”

“我、我没有在骗你！”他慌慌张张地摇着头。“而且装成好人什么的也……我只不过是想把松田先生丢失的东西送过来而已！真的只是这样而已！”

“……真的吗？”

“是、是真的啊！”

嘛，不过——都看到他所拿着的松田君的东西了，也只能相信了呢。

“那么……我知道了。”

“……终于可以相信我了？”

这样说着，虽然苗木君像松了一口气般向下抚摩着胸部——我向着那样的他，“扑哧”地用着似乎能发出效果音的势头用手指指向他。

“说来，你还真是含糊不清的啊！如果不是可疑人物的话最开始就说啊！”

“诶？啊、那个……抱歉。”

他带着一副自己都不明白为什么要道歉的表情道了歉。

“不过啊，说起来你还真是不走运呢。好不容易把遗失物拿过来了对方却不在……啊，不走运什么的似乎不是该对超高校级的幸运先生说的话啊。”

“不，不走运什么的早就习惯了来着……”

这样一边说着，苗木君一边浮现出了不可靠的苦笑。

但是，明明被称作＜超高校级的幸运＞，“不走运已经习惯了”什么的，像这样说着似乎把那个才能全盘否定了的话——真是个奇怪的人啊。

非常奇怪——嗯，如果要用什么话来形容他的话，这是最合适的表达了吧。

就是这样，他很奇怪。

他简直就是太过普通般的普通，正因如此所以很奇怪。

根据我的笔记来看，这个学院的学生们比谁都耀眼和积极，满溢着上进心和竞争心，胸中充满着希望——所以对于不想和周围扯上关系的我来说，这让我恶心到不行也是没办法的事——似乎。

但是他并不是这样。所以才会觉得他很奇怪也说不定。

我正这样沉溺于思索如此这般的事情时——忽然，苗木君像是松懈了一般断断续续地嘟囔着。

“不过原来是真的啊……”

“……诶？”

听到那句话的我不由得回问到。

“什么是真的？”

“诶？不、不是……也不是什么大不了的事情！”

似乎慌张起来了的感觉，虽然刚才的话似乎果然是自言自语吧——

“如果不是什么大不了的事情的话就告诉我嘛。你说真的是指什么？”

我毫无风度地用着强硬的语气诘问他。不知为什么，一和他说话自己就自然而然地变成了那样的态度，还真是不可思议。

“好了，快点告诉我啦！如果不是什么大不了的事情的话就应该是可以说的。是这样吧？明白了的话回答！”

“sh、是……”

“‘是’只要说一回就好了……什么的别让我这样说出来啊。我又不是你的老师！”

“……不，刚才我确实只说了一回？”

咦，是这样吗？已经忘掉了。

“真是的！好了快点告诉我！再不快一点的话，我不是会连要向你问什么都忘记了吗！”

“不，所以说……因为开始仅在传言中听说过所以不相信……原来真的是这样啊，只是这样想着而已。”

“……传言？”

又指向苗木君我的指尖，在他的头前的数厘米处突然停下。

“传言是指，我的传言？不会是，在流传着什么下流的传言吧！”

“不、不是不是！不是这样的！”

“那么，是怎样的传言？”

“那、那个、那是……”

苗木君将视线从我身上躲开——然后有些踌躇地说到。

“……是有变得健忘了的学生存在的传言。”

“变得……健忘了……？”

那句话好像和什么东西有关系。

应该说，是那种说话方式好像有着什么关系吧。

因为，“变得健忘了”什么的，这简直像是知道变得健忘之前的我的事情一样的说法——

“啊！”

我不由得叫出声来。全身像被雷击中一般猛烈地震动起来。

“怎、怎么了……？”

不理会苗木君投过来的充满担心的视线，我慌慌张张地打开<音无凉子的记忆笔记>，然后开始翻、翻、翻——

然后，在那里感受到了令人目眩的光芒。那是一个爆发。我的灵光一闪和笔记中的记忆相撞击着、激烈的化学反应产生了！

造成这个结果的是——笔记里夹着的一封信。

“超高校级健忘的残念子小姐亲启。

你所记下的重要的<过去记忆>全都在我这。

是那些记满了你与松田夜助的回忆的<记忆>。

那是你过去的累积吧？

是这样吧？是这样吧——”

“呐，刚才你说了‘变得健忘了’吧？”无法抑制住兴奋心情的我飞快地滔滔不绝地说着。“那即是知道变得健忘前的我的事情的意思吧？苗木君也是这样吗？你知道变得健忘前的我吗？呐，到底是怎么样？”

“冷、冷静下来！”他拼命地劝解着那样的我。“虽然知道的不是很清楚……总之现在的情况大概就像是生病一样，我觉得别太过在意这样的事会比较好……呃、虽然我这么说可能很不合适……”

“好了，快点告诉我啦！你是知道变得健忘前的我的事情的吧？是这样的吧？”

“那个……所以说，那是……”

“到底是怎样！”

于是他终于——小幅度地点了点头。

“……嗯、嗯”

“果然……是这样啊……”

这样就完全清楚了。

在这所学校里的人，都知道变得健忘前的我的事——即是说我变健忘了，是在来到这所学校之后所发生的事。

如果是这样的话，江之岛盾子在威胁信里所写到的<过去的记忆>是？

我真的，拥有着如此大量的<记忆笔记>吗?

不，说不定——那不过是为了把我卷进来而设置的陷阱。

也即是说，是谎话。

如果是这样的话那她所说的其他的话呢？

说在中央广场杀了人也是，要杀掉松田君的话也是，说到头就算她的存在本身也——

就这样，一边进行着这样的思考一边将意识集中在笔记上，<谎言>和<江之岛盾子>这两个关键字开始慢慢地浮了上来。

浮上来的那些文字在纸上咕噜咕噜开始回转。然后速度渐渐地增加，咕噜咕噜咕噜咕噜地，相互混杂在一起回转着。于是——不知为何头脑深处刺痒痒了起来。那种瘙痒感给我带来了一种不思议的预感。

这种感觉是——

哎呀？好像要想起些——

“呐……”

正在这个时候被打搅了。这是苗木君的声音。但现在不是管他的时候。必须得集中于笔记。因为，还差一点就要想起些什——

“呐……”

——啊，真是的！让我集中啊！

“那个……”

“所以说很吵啊！”

这样，一边把脸从笔记处抬起来一边叫着的我——就在此时凝固住了。

是因为看到在脸色完全青了的苗木君的背后，有个不认识的男人站在那里吗。

——诶，是谁？

猛抓着苗木君两肩的他，是有着全黑长发身缠全黑的学生服的男人。只是黑色的影子中，浮现出了一张对比之下显得异常苍白的脸，上面雕刻着能让人联想到爬虫类的锐利的眼睛。

在和那个对上视线的时候——我的身体中通报紧急情况的警报响了起来，心脏如同心律不齐一般一边跳动着一边加剧了鼓动的速度。

“呐、呐……”

脸色完全青了的苗木君一边强挺着身子一边说道。

“我、我身后的人是你认得的人吗？如果是认识的人的话……如果你能让他放开我就帮大忙了……”

“很、很遗憾似乎我并不认识他……”

这样，我正这么回答时，

“喂，等等。”男人低吼般的声音响起了。“你不会忘记了吧？这也有点……太过分了吧？”

“……果、果然是认识的人吗？”

对着有些困惑地这样说的苗木君，男人用可怕的目光俯视着他。

“该说是认识还是说一些因缘……嘛，不管怎样都和你没关系。你只不过是被卷进来了而已哦。真是完全不走运啊。”

我慌慌张张地将视线落在笔记上，马上开始寻找关于这个男人的记忆。

于是——能够想到的对的上号的人似乎只有一个。

“莫非是……斑井先生？”

“……就是这样。就是在深夜的中央广场袭击你却反被你打了个七零八落的斑井。”

“袭击我……然后被我打得七零八落？”

虽然是这样说着，不过看起来完全没有受伤啊——

“我是不死之身。”

“……诶？”

他就像察觉到了我的疑问一般，一边不怀好意地笑着一边说道。

——不死之身？

——这是富士见流的小说吗？

“那个……你不是认真的吧？”

“当然啊。”

“那个……是哪边的意思？”

“我是真正的不死身。不然的话，我是不可能这样毫发无伤的站在这里进行说明的吧……”

“确、确实好像是这样没错，但就算这样突然一个人过来单方面地跳过形式直接要求参战我也感到很困扰啊……”

“那个，稍微打搅一下可以吗？”

苗木君的声音插了进来。

“我、我身后的人……是叫斑井先生吗？那个……莫非斑井先生是，那个学生会的斑井先生？”

“诶，学生会？”

我不由得发出了惊讶的声音。这样全身上下漆黑一片的令人不舒服的男人是学生会成员什么的……这形象也相差的太远了吧！

“唔——嗯，这样啊。少年你知道啊……”

斑井歪斜着脸闭上了眼睛，然后用着令人生厌的声音轻声道。

“……是的。我是学生会的幸存者。”

“幸、幸存？”

“……现在反而呆住了？”

再次张开眼睛的斑井，那锐利的射线一般的视线贯穿了我。

“当然是因为《那个事件》吧。那个事件把学生会弄得惨不忍睹了，除了运气好而幸存的我以外的大家都——”

不 不对啊——这样，斑井自己像是要否定自己的言语一般摇了摇头。

“……不是因为运气好幸存。不如说是被残留下来了。是的，我只不过是运气太糟了而被残留下来了。连战斗的机会都不留给我……是我最无法原谅的事情。从我这里夺走了保护学生会的机会是比什么都让我感到不可原谅的。是谁？这是谁干的好事？”

这样倾吐着的斑井在两手中加入了力气。因为肩上的疼痛，苗木的脸不由得扭曲了，然而即便如此仍尝试着反驳。

“那、那个……虽然确切的情况我不清楚……学生会被弄得乱七八糟而非常愤怒的心情我是能够理解的……所以现在比起去憎恨着谁，我觉得去思考如何重振学生会会更好来着……”

“重振？我来？”

斑井用鼻子哼了一声。

“你什么都不知道啊。说起来，你为什么觉得像我这样的人会在学生会里面？”

“……诶？”

“我从最开始就只是在被期待着施展身体方面的能力而被选入学生会的。所以我才是＜超高校级的保镖＞。我能够为学生会做的事，现在也从前也将来也都只有‘保护’件事。只有这样而已啊……”

咯叽，听到了狠狠地咬牙齿的声音。斑井就这样在紧咬的牙齿之间，挤出了充满着憎恶的话语。

“明明只有这样而已……事到关头时，却没有给我以施展拳脚的机会。我根本就没有被放入此次事件的目标中去。对于犯人来说，我根本没被当作学生会的一员吧？呐，你能想象得到这是多么令人屈辱的一件事么？不仅没有给予我充分使用自己才能的机会，自己的才能还被这样践踏是一种什么样的心情……喂，用你们的想象力来给我好好想想啊……”

抓住苗木君的肩膀的手更进一步地注入了力量。向他袭来的疼痛和恐惧更厉害了，他的嘴角漏出了悲鸣似的声音。

“……现在的我保护的不过是学生会的尊严。学生会不是被击溃了就到此为止的……我要让他们见识一下。这只是为此而进行的复仇。现在我能够靠自己的才能效力的地方除此以外已经什么都没有了。只要是为了它……我什么都做的出来。”

被浸染的血红的他的眼睛，已经好像完全对不准焦距了——看样子他似乎已经完全地失去理智了。

“我、我……什么都不知道哦”

我很自然的开始辩解。总之我竭尽全力地想从面前排山倒海般的恐怖中逃出来。

“我、我和学生会之类的、或是什么事件啥的……那样危险的事情没关系……总、总之和我完全没有关系！”

“怎么可能没有关系……”

这样否定着的斑井的话，可怕地仅用声音就能让对手趴下。

“好了，快给我说。把关于事件所知道的所有事情都告诉我！”

“我、我真的什么都不知道！如果你要怀疑的话……给，看看这本笔记！”

我把＜音无凉子的记忆笔记＞向着斑井大大敞开。

“呐，这里什么都没有写吧？这就是证据！我关于事件既什么都不知道，也不是和它有关系的人！”

“你在开玩笑吗？”

孕育着怒气的声音向着我和笔记直射过来。

“那种笔记啥的怎么可能成为证据……喂，你为什么要隐瞒？是想包庇犯人？是被封口了吗？还是说你就是——”

“所、所以我都说过和我没关系了！”

像这样，我不禁尖叫起来。

但是尖叫的那一瞬间我就后悔了。这是火上添油。反而肯定会激怒犯人——虽然这么想着，但是与我的预想相反斑井反倒保持着平淡的表情。

“……”

他像是舍弃了全部感情一般毫无表情，连眼睛都不眨一下。简直像是，他周边的时间已经完全停止了一样。

感觉到了斑井的异变的苗木君，正抖抖索索准备回头时——

“说来，还没有问过少年的名字吧。”

斑井保持着无表情的样子只是动了嘴这样问道。

“我、我是……苗木诚。”

听到了那句话的斑井，似乎在笑一般，就用着那种令人不舒服的态度，将脸凑到了苗木的耳根处——

“哪，苗木君，刚才我说的话你听到了吧？”

“……哈？”

然后突然，斑井放开了苗木君的肩膀。但是下一个瞬间——那两只手像是要夹进他的头里一样抓住了他。

“啊……！”

苗木君的脸瞬间被恐怖扭曲了。

“我有说过吧？‘为了复仇什么都能做’。”

斑井的嘴巴象恶魔一般裂开了——用满溢着毒气的笑容笑着。

不妙。这个人太不妙了！

对于象胆小的兔子一样发着抖的我来说，残余的手段——只有逃了。行了，得赶快逃！

“你没有打算逃吧？”

“……诶？”

牵制一般的话语不由让我停住了脚步。

“如果你这么做的话……你知道这家伙会被怎么样吗？”

……诶？……诶？

听到那句话的苗木君，脸色已经不止是发青而接近惨白了。

“这是最后的警告……乖乖地告诉我。如果你不这么做的话，我就会让你见到这家伙脑袋被凄惨地压碎的样子的。”

“你、你在说什么……”

向着困惑的我，两人的视线齐齐看过来。

快点说——斑井威逼般的视线正这样催促着。

救救我——苗木君哀求般的视线正这样求助着。

威压的视线和，哀求的视线。

被那样的两人的视线浴满全身的我——

——很困扰。

向我这种人要求些什么我也只会困扰而已。

我什么都做不到，也什么都不想做。

因为，这种事情跟我——

“无关……”

是的，无关。

而且说到头我只不过是被卷入了而已，与这个状况的一切都毫无关系。

这种东西我根本就不可能知道，所以我——

“无关无关无关无关无关无关……”

我只管这样嘟囔着。像是要说给自己，以及周围的其他人听一般，我正全力继续喃喃着那个魔法的咒文。

“哈？”

“哈？”

听到那些的苗木君和斑井，同时愣了一下变幻了脸色。

“无关是什么意思……”

最先发出困惑的声音的人是斑井。

“没可能没关系的吧……这家伙可是因为你而被卷进来的”

“才不是。”这句话被我干脆地否定了。“说到头来，作为你胡搅蛮缠的原因的事件跟我没有关系，苗木君在这里被卷进来，也和我无关而只是因为他自己的运气问题……所以，果然一切都跟我无关。”

“等、等等——”

像这样，如同为了遮挡提高声音的苗木君一般，

“虽然很抱歉，苗木君还真是不走运呢。”

我用着非常冷静的口吻这样说道。

“被这种疯子掌握住了生杀大权苗木君真是不走运呢。所以，我想你只能放弃了。”

而且，反正就算不管发生什么我也马上就会忘记了。松田君以外的事情我什么都不会记得。所以发生什么都与我无关——像这样，一边这样持续念叨着一边好像真的全部事情都变得跟我没关系了。

我立刻全部都忘记了。

转瞬之间和苗木君的交谈呀，他所怀抱的情绪之类的东西呀，全部都完整地忘记了。我已经没有任何对他抱有内疚呀罪恶感的理由了。

所以果然——这些都是与我无关的事情。

“……你是以为我不会这么做吗？”

“我才不管。因为那种事情与我无关嘛。”

我这样轻松地回答道——

“这样，我明白了。”

斑井露出了牙齿，用着吼叫一般的声音低喃到。

“那么就让你看看我的觉悟吧。”

在我面前，有一个只是为了让我看看觉悟就可以杀人的精神异常。现在的他似乎已经快，连去考虑杀掉苗木君的意义的冷静都没有了。

——果然苗木君很不走运。

——被那种脑子有问题的疯子抓住了什么的。

“这样就结束了。”

然后斑井，将全身的力气灌入抓住苗木君头盖骨的双手——

“……你错了。”

那个人影滑行一般接近了斑井的眼前，鞭子一般用里拳（注：一种格斗技）打入了毫无防备的他的鼻梁。斑井不禁闭上了眼睛，同时陷入了头晕眼花的状态，完全丧失了攻击而来的人物的身影。

趁着那个空隙潜入斑井怀中的人影，将他抓住苗木君脑袋的双手，用从下突进的掌底同时弹飞。把终于解放了的苗木君丢入床中后，那里的人影骨碌地一边回转——一边飞了起来。

然后再次发出的后回旋踢打中了斑井的下颚。这向人体要害处打出的一击，让斑井的脑子激烈地摇晃起来，从根本处夺走了他的意识。

顺便说一句——这些都是我一眨眼间发生的事情。

让我们看到了那样华丽过头的动作的人影，在后回旋踢的余韵还残留着的时候，就连声音都没发出地艳丽地着地，稍显迟了些的裙子轻飘飘地舞动着——诶是女孩子？

“战、战刃小姐！”

倒在床上的苗木诚，发出了欢呼一般的声音。

战刃小姐——那似乎就是她的名字。

当然这也是第一次听说的名字。

苗木君慌慌忙忙地跑到她身边去，然后“谢、谢谢！真的非常感谢！”这样，非常兴奋地不停地向她道谢。

但是，对比之下她本人却表现的非常冷静。不与其说是冷静，说不定只不过是没有感情。

“我只是救下了同班同学而已……”

只是干巴巴地自言自语一般地嘟囔着，她并没有迎上苗木君顽固的视线。虽然也不是非常的，但不让人觉得她是刚才让人看到了一场华丽战斗的人物。

“啊，但是，为什么战刃小姐会在这种地方？”

这确实很令人在意，因为一直以来在这里的只有松田君一个人——明明我的笔记上是这样写的，为什么偏偏是松田君不在的今天，来了这么多的来访者呢。有什么巨大的力量正在推动这一切之类的吗？

“那个……这是因为……”

我也认真倾听着，那个极端之小的声音

“……偶尔经过？”

“……诶，为什么是疑问句式？”

不由得这样吐槽到。

“……战刃小姐，真是一点都没变呢。”

而且还一点都没变。

“……那么就是，战刃小姐偶尔经过了这里时察觉到了这里发生的异变，然后过来帮助我们了是吧？”

战刃小姐对着苗木君的话点了下头。

“是这样……不过还真是帮大忙了。一瞬间我还在想着会被怎么样呢……谢谢，战刃小姐。真的非常感谢。”

苗木君一边放心了般向下抚了抚胸口，一边以会让战刃困扰的程度不停地不停的持续道谢。

“说起来还真是走大运了呢……战刃小姐居然偶然的经过了这里……真的很走运啊……”

因为走运——看来，这就是我们得救了的原因的样子。

但是，确实似乎也就只能这样说了。多亏了这样强的人偶然在这个研究所附近路过，我们才能从那种穷途末路中逃了出来——

这已经，可说是好的过头了的运气了

反过来，对于斑井先生来说则是糟到极致的厄运了。

——啊，所以才说是超高校级的幸运吗？

但是如果是真正的幸运的话，我也觉得开始就不该会被卷入这样的事情中来吧——

“那个”

“……诶？”

回过神来时，不知何时战刃小姐已经站在面前了。

“哇哇哇！”

不由得飞快地向后退。说来，到底是什么时候站到这里来的？她是瞬间移动了吗？

“……”

而且，明明是自己过来搭话的她却一直保持沉默。

无论等多久她似乎都没有开口的意思，没办法我只好自己开始搭话了。

“那个，初次见面……刚才的事情非常感谢。”

“诶？”

这样，非常惊讶的叫出来的人是苗木君。他一边眨着眼，一边来回用视线在我和战刃小姐之间扫来扫去——但是那么惊讶是怎么回事？

“……我是，战刃骸。”

我小小地歪了下脑袋，这次是战刃小姐小声地说话了

“我是第七十八期生的＜超高校级军人＞……初次、见面。”

像这样，她表情完全没有变化仅是最小限度地活动着嘴唇做着自我介绍，完了之后——又陷入了沉默。

“…………”

似乎是个有点，应该说，是相当沉默寡言的女性的样子。但是，那样的她是超高校级的军人什么的，该说是和外表以及态度完全不相符呢——莫非军人们都是这样的么？当然一个军人都不认识的我是不知道的。有点不明白呢——

“…………”

我也陷入了沉默。

“…………”

被这阵沉默困惑住了的苗木君也在沉默

“……”

斑井还在冒着泡也理所当然地在沉默。

全员沉默。

令人不舒服的无言。

但是，那种不舒服并没有持续多久。一会儿，我便把那种不舒服本身都忘掉了——做为替代的，想起来了某件事情。

——啊，说起来松田君不在啊。

是的。我能想起来的东西，一直以来就只有松田君一个人的事情而已。

——松田君出去了吗？

——好想早点见到他啊。会不会早点回来啊。

这样，发呆般地想着这些事情的时候——

“……唔！”

是突然弯下身子的——嗯战刃小姐。

“怎、怎么了？”

惊讶的他——嗯是苗木君这样问道后，她用着警戒一般的声音回答道。

“……有人藏起来了。”

那句话，让研究所内的空气绷紧了。

“诶？藏起来……？”

就在这个时候。

“真失礼啊。我可没有藏起来。别说那种传出去不好听的事情！”

突然有声音扬起，我们一同反射性地在研究所中来回扫视着。

“……诶？“

但是，不管怎么来回寻找——也谁都不在这里。

“不，有的！你看你看，就在这里！”

“诶？在、在哪……？”

我惊慌失措着，一边四下来回张望。

＂啊，在那里！＂

苗木君手指的地方是，战刃乱入时打开着的研究所的大门前面。

＂啊！＂

虽然稍微迟了点但我也发现了。那扇门的前面，一个有着天真无邪面孔的少年正伫立在那里。

“喔，看来终于察觉到了呢？”

那名少年有着什么特征都没有的脸，他的声音也果然什么特征都没有。

“实话说虽然我是觉得你们发现的太迟了……嘛，不过那是因为我才能的关系所以也没办法。就原谅你们吧。”

“为、为什么小孩子会待在这种地方？”

这样说着，苗木君对着突然出现的少年惊慌失措着。

“喂喂，别把我当作小孩对待好么。虽然好象确实是不常见的童颜，就算这样我也确凿的是希望之峰学园的学生啊！看，我会使用‘确凿的’这样困难的词汇哦……呃，耶耶耶耶？！”

少年的视线被倒下的斑井吸引过去了。

“啊呀呀……看上去好像发生了什么很厉害的事情了呢……“

＂啊！不、不是这样！苗木君像是要遮住少年的视线一般把身体插入了他们间。“这、这该怎么说呢……就像是稍微发生了点事故一样……“

于是，少年一边把手放在那样的苗木君肩上，

“啊啊，没关系的。也没有什么跟我解释的必要。因为关于这件事我也是关系者……是吧，大姐姐？”

“诶？”

突然象理所当然一样把话题转向不记得的我身上，“……是这样么？”我也只是稍微歪了一下头而已。

“诶？难道，又把我的事情忘记了吗？”

少年“嗯”地，一边念叨着一边抱着胳膊摆出一张不快的脸。

“嘛，反正被忘掉这种事我已经习惯了也无所谓了。毕竟这也是我的能力的副产物呢。看，我完全没有存在感的吧？所以不被人注意，或是被忘记了都是经常的事呢……但是啊，姐姐。”

少年在那里将抱在胸前的双手放开，一边来回将双手挥舞着一边大声说道。

“至少把委托了任务的对象的名字之类的记住啊！好了，我是神代优兔！第七十七期生的<超高校级的间谍>！”

“稍、稍等……一下……”

正在被少年进行猛烈抗议的我，慌慌张张地打开了＜音无凉子的记忆笔记>，从那里开始寻找和少年有关的记忆。

“啊，我知道了！是神代君吧！是不起眼体质的神代君吧！”

“不起眼体质……”这样，带着能乐面具般表情的战刃小姐嘟囔着。“感觉好像座敷童子一样真令人不舒服……”她意外的是会把想着的东西直接说出来的类型。

神代君用有点敌意的眼神瞥了一眼那样的战刃小姐后，马上又把视线回到了我身上——然后像是故意一般的大声说道。

“哎呀！不过说起来，姐姐的健忘体质还真是严重呢！都到了快能让人笑出来的程度了哦，这个！”

“等、等下……在本人的面前你在说些什么啊……！”

听到这句话的苗木君虽然都快要飞奔过来了，即使如此神代君还是一副若无其事的表情。

“啊哈哈，没什么在意的必要啦。不如说，如果在意的话我觉得会更加恼火的呢。虽然我觉得，大哥哥一定没有这样的经验……但是我可是知道的啊”

神代君纵身灵巧地从苗木君腋下钻了过去，站在了我的面前。然后对着我的脸这样说到。

“哎呀，还真是厉害的健忘症呢。已经到了无法用天然等词汇来形容的程度了。但是我不讨厌哦。不如说，已经超过了度的天然型女孩子，‘居然有啊——’这样想着……实际上，我股间的侦查员小儿也在活蹦乱跳呢！”

我们一起朝他翻白眼。当然，不是对着话的内容而是里面唐突地插入的黄色笑话。

“嘛，总之作为我的委托人的姐姐安然无事，我也就打心底里完全安心了。不过，果然……”

这样，在那里的神代君的视线又投向了斑井。

“就算再怎么说这不是太过分了吗。到底还是觉得有点不正常啊。这已经到了就算是对于经常被人说性格温暖的仿佛能融化便利商店里全部冰淇淋的我来说，都有点不开心的程度了。”

“不、不是、确实可能有点做过头了……”于是，苗木君又开始辩解了。“这个该怎么说呢……该说是像正当防卫一样的东西吗……”

“不是这种事情吧” 

砰地一声推开苗木君后——神代君一边慢慢地走到斑井跟前去，一边呆住了一般嘟囔着。

“真是的，真是个草率的解决方法啊……不，不如说根本完全没有解决吧。这家伙醒来后一定又会乱动起来哦？呐、那要怎么做？不能就这样放着不管吧，这个。”

“所以……如果大家一起去警备部说明一下的话……”

“那再糟不过了，哥哥”

仿佛要把他冻住一般的视线向苗木君射来。

“我说啊，我是为了和作为委托人的姐姐说重要的事情而特意到这里来的哦？知道吗？是重要的事情哦？也就是说，我们很忙的！”

“那、那个……但是……”

苗木君，似乎完全被神代君冷淡的压力压制住了一样。

但，就在这个时候。

突然间，轻轻地呢喃一般的声音响起了。

“我会去想些办法的……”

在场的所有人的视线都一齐转向了战刃小姐。

于是她慌忙低下眼睛，像是重复一遍般又嘟囔了一次。

“我、我会去想些办法的……”

“去想些办法是指你一个人吗？

神代君逼问般地这样说后，她点了点头。

“什么啊——，这不是很明白事理吗！”

然后，神代君的眼睛闪闪发光。

“是这样，是这样。就是这样！自己做出的事情的后果能靠自己收拾的吧？嗯嗯，听到这句话终于安心了！啊，顺便说一句去警备部后不用说我们的事情也可以的。因为很麻烦。”

“稍、稍等一下啊！”

在那里，苗木君又插进来了。

“但是，如果不好好的说明的话，不是反而会有战刃小姐被人怀疑的可能性——”

“哈？”

神代君的视线贯穿了苗木君。那具有着几乎无法从神代君稚嫩的脸上想象出的热量，已经足以让苗木君乖乖闭嘴了。

“所以说到底我要说几遍你才明白？我和大姐姐都很忙。没有去收拾残局的时间。那种事情主要登场人物以外的人自己去做就好了呢。而且，说到头错的还不是用这种乱暴方式来解决问题的你们吗。因为，如果是我的话就应该能用更好的手段去解决的。”

对着单方面指手画脚自私任性过头的话语，苗木君无话可说，只是慌慌张张地站着。

于是——那里又响起了战刃小姐一个人轻轻的声音。

“没关系……我会一个人想些办法的……”

“战、战刃小姐？”

“……没关系。”

她用那一句话制止了担心着的苗木君，然后转向我和神代君，“你们已经可以走了哦……”这样，又呢喃般地说到。

“那么，这样就决定了！”

神代君一边浮现出无邪气的笑容，一边满足地啪啪地拍着手。

“那么，我们就恭敬不如从命，这件事就交给那边的姐姐了……我和这个脑力不足的姐姐就到别的地方去了哦！”

然后，他抓住我的手，“好了，走吧。走吧”这样，像是想要被买玩具的小孩子一样强硬地拉着我。

“等……等下——”

“好啦，好啦！大姐姐想回到原来的和平的日常中去的吧？那么只要闭上嘴乖乖地跟我过来就可以了唷！”

被神代君强硬地拉着的我，被缓慢地向着研究所的大门拖过去时——突然回过头来。

那里站着毫无表情的战刃小姐和，一脸担心的苗木君。

那个时候，苗木君踏出了一步。那是只有充满决意的目光。那双眼睛不由让我咯噔了一下——然后战刃小姐的手放上了他的肩。

苗木君回过头去，她像是要说明什么一般轻轻地点了一下头。

看见了那个的苗木君像放弃般的一边放松了肩膀，一边再次向我投以视线时——两个人的身姿从我的视界里消失了。

“接下来，努力开始转换心情吧！”

刚一出到走廊上，神代君就精神百倍般地“嘿嘿喔——（エイエイオー）”地喊着。（大概随便查了下，エイエイオー这句话似乎出自战国时代的武田军经常使用的一句话【“好了，要战斗了”“喔！”】的简写……总之就是战场上的应援声吧（大概））

“然后，赶紧把麻烦解决掉——！“

神代君就这样专断地往前走着。

“……啊，等一下啊”

我一边慌慌张张地追着他——但是，脑子中却完全在考虑着其他的事情。那是苗木君最后向我投来的视线。

我对于那双眼睛抱有着猛烈的违和感。

苗木诚这个人物，明明应该是给人感觉很靠不住，言谈非常弱势的印象——那个时候的那双眼睛深处，却有着可以将对他的印象从根本处颠覆的强劲的力量，那是迸发出来的令人眩目的闪耀光芒。

那是一种显示着不论遇到怎样的苦境，不论遇到怎样的强敌，都绝不会放弃的强力的意志的东西。

被完全没有想过的人物投以了那样的眼神——不如说一种莫名而又令人不舒服的不安侵袭了我。

为什么我会这么感觉，这连我自己都不知道。

但是——一定，没有知道的必要。

因为，这果然和我完全无关啊。

这并不只是指我将会马上忘掉这种单纯的原因，而是愈发的觉得我们从根本的源头上就是无关的。

举例而言，就像是不同的次元发生的事情一样——一定，是因为现在的我的这个物语和苗木君的世界肯定不会交错，也就说我们之间没有决定性的关系。

不知为何有着这样的感觉。

所以我已经可以忘掉他的事情了，一边在生物学大楼的走廊里走着，一边达成了那样的结论。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
然后实际上——马上就忘记了。

完全通红的眼睛——

那就像是可以让人觉得眼白的部分都全部被涂料染尽了的程度的完全通红的眼睛。

面对着拥有这样的眼睛的对象，松田夜助低声问道。

“……什么时候开始有意识的？”

在经过长的过头眨眼之后，床上的人物——《超高校级的学生会长》村雨早春慢慢地张开了嘴。黏在一起的双唇发出啪啦啪啦的干燥声张开了。

“……一直。”

没有任何张力的嘶哑的声音。和以前听到的他演说的声音相比简直就像别人一样。

“果然是这样吗……”

然后松田特意地笑了。那是如同向友人展露的亲切的笑容。

“但是，连我的眼睛都想瞒过不是有点太过无谋了吗？”

但是村雨像是什么响声都没发出过一样。他只是用着什么感情都没有的眼睛瞄准了松田。就算如此松田依然，像是要缓和在场的气氛一般用着开玩笑的语气继续说话了。

“不过，还只是了不起的演技啊。连反射之类生理性的反应都几乎全部消失了……别这么平常地做着常人远远做不出来的事情嘛。如果不是我来了的话没人会看穿的哦。”

“你是来干什么的？”

但是回答他的——只有几乎全是敌意的语言。

然后松田回到了放弃一般的严肃表情。

“就像刚才说的一样。被评议委员会的老头们拜托了啊。你是不是真的没有醒……希望我能调查清楚这件事情。”

但是村雨只是没什么兴趣的把视线移开，就那样向着天花板重复着无意义的眨眼。

“实话说……我也很犹豫……”

松田用舌头湿润了一下干燥的嘴唇，继续说道。

“到底……要不要把你有意识这件事情报告给委员会的成员们呢？”

就算松田这样问道村雨也只是依然沉默不语。就像是电池没了的无线电一样，所有的反应都很缓慢。

——说不定刚才的根本就不是演技啊。

松田一边深深地叹了一口气——一边自己回答着自己的问题。

“这样的报告一定会让委员会成员们很惊讶吧。这之后的事情……则说不定就像是我刚才推测的那样。<根据情况可能会使用极端手段>……特别是事件的中心就应该包含在内。在这个哪怕拜托事件之外的有能力的人也要把事件隐蔽起来的这个时候哪。”

然后松田从村雨处移开了视线，慢慢地打量着四周。就像是要代替什么反应都没有呈现的村雨，把他的情况告诉周围的电子机器们一样。

“那么……果然不能报告呢。因为我做不出在知道危险的情况下把同期的人交出去的冷酷的行为。虽然也有人说如果不冷酷的话是不能成为优秀的研究者的……嘛，这也无所谓了。因为我已经足够到过分的优秀了呢。”

对于松田那样的玩笑般的话，村雨还是和往常一样一根眉毛都没动一下。虽然以前的村雨早春是无论怎样无聊的玩笑都肯定会陪以笑脸的男人——那样的他已经哪里都不存在了。

——不，现在不是沉浸于感伤的时候。

松田一边叹着气，一边把耷拉在了眼睛旁边的头发向上拢起。撩起的头发下面那细长而清秀的眼睛更加锐利地看向村雨。

“哪，村雨。虽然这并不是交换条件不过我希望你能告诉我……以防万一先说一句，这是和评议委员会或者学校方的意向无关的别的话题。说实话，我根本无所谓那些人的想法。我只不过是想知道这个学园中到底发生了什么而已。为了那个我——”

“才装作顺从的样子……”

村雨突然唐突地说话了。松田的眼睛看到村元的嘴角缓慢地动了一下——不过那是错觉也说不定。下一个瞬间已经什么痕迹都消失了。

就算如此村雨做出了反应，这已经是很好的进展了。

——再坚持一会儿就说不定可以问出来了。

然后松田脱下了夹克，把薄薄软软的白衬衣的下摆拉了出来，回到了已习惯的一直以来的打扮。这并不是表明他放松了。不如说是反过来的。对于松田来说这是一种振作精神般的感觉。

“果然，我无论如何都不认为你只是为了逃避而展现出那样的演技。不如说你变成了这样的状态，是因为还在担心学院的事情……然后难道不是为了战斗下去才这么做的吗？难道不是为了这个目的才展现了那种演技，以从评议委员会的成员们眼中逃出来？”

在此松田坐在了床上，向前探身说道。

“哪，如果是我的话我一定便能成为你的力量的。我应该能保护你。我不仅可以向那些人谎报信息，根据情况还说不定还能和你一起战斗。和学生会长一起和邪恶进行斗争这样的展开听起来也不坏呢……”

然后松田再一次偷看了一下村雨的样子——然而他依旧没有反应。

“只是，要为此效力我对于这个事件所不知道的事情还太多了。所以，如果你能告诉我的话就帮大忙了呢……”

于是村雨的眼角稍微放松了——至少似乎没有拒绝的反应。

这样判断的松田，打算先问一个问题。虽然这并不是他最想听到的事情，但正因如此所以选择先这样提问。

“犯人是……kamukura izuru吗？”

这是最初的问题。

“从教职员们那里听到的信息来看，行踪不明的似乎是那个事件后幸存下来的一个叫kamukura izuru的家伙……那种家伙，真的存在吗？”

于是，在暂时的沉默后——村雨慢慢地开口了。

“kamukura izuru把……学生会的很多人……杀掉了……”

虽然是不停中断又中断的断断续续的话，但是已经把意思传达到了。

“……那么，原来kamukura izuru是存在的啊？”

松田确认一般回问到。但是村雨什么都没有回答。他保持着张开的嘴巴固定住一般一动不动。

“喂，村雨……”

这样焦急般地开口后，村雨终于动口了。

“……怎样都好。”

只是这样就没了。

就算这样，从那句话里能感受到一种感觉。

——即是，问题所出在的地方并不是那边吗。

村雨对于希望之峰学院所抱有的危机感并不是出自那边。Kamukura izuru甚至不算是那个事件的犯人——是这样吗。

果然如此啊——然后，松田这样想到。

然后得去问那个最不得不问的事情了——终于下了这个决心。

深深地吸了一口气，在生出犹豫之前说出来了。

“那么江之岛盾子怎样？那家伙和这个事件有关系吗？”

于是村雨的眼睛闭上了。

那是作为眨眼而言过于漫长的时间。

然后，在下一次睁眼之时——他的脸几乎已经无法保持原形了。

那双眼睛像是快要把眼球撑掉般睁至最大，完全露出的牙齿正发出咯吱咯吱的声音来回碾咬着——那是一个人仿佛从最底部就开始疯狂了般的扭曲歪斜的表情。

然后松田领悟到了。

在那里的已经不是叫做村雨早春的人物了。

被称为超高校级的学生会长的人物已经彻彻底底的完蛋了。

现在在那里的——只不过是他悲惨的下场。

“不、不、不不不不不不”

《那个》正以完全不寻常的程度大张着嘴巴——从那里甚至无法成为语言的话语开始散布。

“不、不不不不不杀杀掉掉掉掉不、不不不不不……行行行行……不杀杀杀掉不不……行行行行行”

——不杀掉不行？

“是谁？你是在指谁？”

松田把手撑在《那个》的枕头处，用俯视般的姿态向他发问着。于是，大大的睁开着的完全通红的眼睛，闪闪发光地朝着松田——

“江之……岛……盾……子”

——江之岛盾子。

像是被什么东西从体内击中了一般的冲击袭击而来。那是自己的心脏的鼓动。那个过分的冲击不由得让松田哑口无言。

然后，突然，《那个》叫了。

“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

脸上的血管浮现了出来，变成了赤黑色的脸简直像恶魔的形象一般。

“把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子把江之岛盾子！”

《那个》的口中一边飞出泡沫，一边像坏掉了的磁带一样以震耳欲聋的声音持续叫道。

“杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！杀掉！”

尖叫和尖叫重叠着，然后继续地继续地持续叫道。

一边被那样的尖叫浴满全身，松田一边感到自己的身体正在逐渐变冷。

那和冷静是不一样的。这是从全身开始失去感觉，连体温这种东西都仿佛开始渐渐变低一样的感觉。

他，已经理解到了所有的事情了。

他已经理解到了希望之峰学园史上最大最恶事件的全部了。

对于村雨早春而言的真正的敌人，

对于希望之峰学院而言的真正的敌人，

恐怕就是，江之岛盾子——

这既是如他想象一般的结论，也是他想象到的最糟糕的情况了。

正因如此，松田在那里加固了他绝望般的决意。

——果然，我非做不可了。

——反正，早就已经来到了无法回去的地方了。

下腹部的什么正在咕噜咕噜地开始沸腾。本是冰冷的全身却突然急剧变热了起来。

于是松田，重新转向了村雨。

“哪……刚才我有说如果是我的话应该可以保护你的吧？”

然后他用着安稳的语气继续说道。

“但是啊，我有无论如何都必须要保护的家伙。那家伙是个如果我不去保护就无药可救的家伙啊……所以我已经决定了无论牺牲什么都要保护那家伙了。”

这句话语从口中说出来的下一个瞬间已经被惨叫声吞没了。就算如此松田还是继续说着。

“……我很讨厌啊。已经，不想再遭受到那种感觉了。被重要的人忘记，重要的人死去……那样的感觉已经够了……所以我要去守护。不管做出什么事情我都要保护那家伙。”

松田一边静静的这样说完——一边将自己的双手缠在了《那个》的脖子上。

“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

就算如此，《那个》还是继续叫着。

连这之后自己会被做些什么，都没有理解到的样子。

——如果要恨的话就恨吧。

松田闭上了眼睛，在心中念叨着。

——不要恨那家伙而恨我吧。

然后，在下一个瞬间。

松田全身的力气，一起集中在了那双手上。

在发出最后一声更大的尖叫后，《那个》的叫声止住了。

与之替代的，床发出了嘎啦嘎啦的大音量开始摇动。

保持前倾姿势的松田眼前前发滑落而下。但是松田的力气没有丝毫减缓。不如说强烈的、更加强烈地将力气灌入双手。

终于，床的摇摆收敛了——

松田感到自己的手中有什么失去了的感触。

是《那个》结束了的感触。

过了一会儿松田终于睁开了眼睛。筋疲力尽的全身的筋肉又热又紧绷，变得像铁一样硬。从额头上露出的汗珠顺着长长的睫毛滑下。

他将模模糊糊的视线投向了床上的《那个》。

那双眼睛中所有的光都消失了——除了深不见底的黑暗外什么都没有了。

那是——比黑暗还要更深的黯色的眼瞳。

**

在东区的某处学生食堂内——

这个被冠以《第三学生食堂》这种乏味名字的食堂是分布在校内的食堂之中人气最高的一个——似乎。

白天的时候，不仅是学生们甚至是教职员们都在这里排满了长队，而这里人气的秘诀是这个食堂拥有着被称为<超高校级的料理人>的学生一手承包的得意的独家菜谱。不被一切体裁及常识所束缚的他的料理，似乎是有着令人不禁怀疑是否加入了毒品的中毒性的——

虽是这么说，这与会把那种中毒性都忘记的我无关呢。

嘛、总之——

这样有人气的学生食堂，现在也处于人山人海的拥挤到完全找不到空位的状况，这对于一个人站着的我而言，这样的气氛绝对不会令人觉得舒服——

“喂，我也在啊！”

“诶，你听到了吗？你是那个……”

“所以都说了是第七十七期生的《超高校级间谍》神代优兔了吧！真是的！我都已经做了多少回自我介绍了啊！”

然后，在那里的神代君在胸前划着十字，

“真是的，我和姐姐的相性看起来很差呢。强烈祈祷身体的相性不要也是这么差啊……阿门。”

“在向哪里的神祈祷啊，喂……”

虽然这么说，我和神代君确实相性很差。

——健忘的我。

——容易被忘记的神代君。

因此，我们的组合就像是往本来就很淡的乳酸饮料内掺了水一样。

“嘛，算了。比起那个，赶快开始说话吧！”

“嗯，说话是可以啦……”

我在挤满学生的食堂内一边来回看，

“但是，为什么要特地来到这个地方？”

晃晃晃——神代君在我眼前摇晃着短短的指头。

“在说被其他人听到就麻烦了的话时，在这种地方说反而会更好。在人少的地方悄悄地说话反而容易被窃听哦。就是如果想隐藏什么无码物就放在AV里的理论！”

“也就是说，如果要隐藏重要的话的话就应该在杂谈中进行是吧”

“虽然你没有吐我的槽让我觉得很寂寞，不过就是这么回事！”

实际上，那种无聊的交谈，也马上就被周围的喧嚣埋没了。

“看吧！谁都没在意不是么！”

一边展现着成功实施恶作剧般的得意的面孔，神代君终于开始进入正题了。

“那么，虽然快了点先来向姐姐确认一些事情吧……那个啊，今天早上姐姐的房间里有谁进来过吗？”

“诶？是这样吗？”

“如果忘记了的话，好啦。赶快确认一下笔记吧。”

一边发着呆一边被催促的我，拿出了<音无凉子的记忆笔记>，马上开始确认起记忆。

“……啊！”

我没花什么时间就想到了那个记忆。然后，那个是我一想出就不由得叫出声来的记忆。

“想、想起来了！是的，是江之岛盾子！她突然来到我的房间了！”

“诶”

听到这句话的神代君的脸色突然变严厉了。

“果然，那个时候的那个人是江之岛盾子呢。第一次知道……嗯，看来，在姐姐的房间里安上窃听器正确的呢。”

——诶？

“呐，神代君？”

“嗯，什么？”

“刚才你说了什么？你没有说<qietingqi>……什么的吧？”

“嗯，说了哦。窃听器。那个怎么了？”

“……窃听器是，那个？”

“是，就是一般而言用作窃听的机器。”

我气势冲冲地从椅子上站起来，“什、什么一般而言啊！”这样，用尽全力地叫道。“说起来一般的人根本就不会去用那种机器吧！”

但是神代君还是和往常一样的毫不在意的样子，一点惭愧之情都没有。

“不过是窃听器而已别唠唠叨叨的嘛。那个窃听器也兼用做防范啦”

“兼用这个词不就是代表也有防范之外的目的吗！”

“啊哈哈，你还真注意到了啊！啪啪啪！”

一边用嘴巴表示着鼓掌的声音，神代君一边从椅子下面取出了一个很大的纸袋。他就这样坐着把手插入纸袋中，然后立刻看向从那里取出来的点心面包——

“喔，麻花状白糖甜甜圈！”

一个人发出欢呼着，高兴地张大了嘴。

“……自带食物进食堂还真是有够旁若无人的呢”

“呼啊呼咕呼啊”

“我不明白你在说什么啦”

“……那个啊，为防你误解先说一句，我不是只把窃听器安装在了姐姐的房间里哦。其他的还有大概……这么多吧？”

这样，神代君把双手张开给我看。

“诶诶？有十个人？”

“不是”神代君摇着脑袋，“一百人哦。”

“一、一百人！”

一个指头代表十人的单位吗！

“那么就这样坐上inaba物置也没关系嘛！”（注：此处出自inaba物置（日本品牌名）的一句有名的电视广告词“やっぱりイナバ！ 100人乗っても大丈夫！”>>翻译过来‘不愧是inaba！就算坐上一百人也没关系！’——大概orz）

被预想之外的数字震惊了我，说了句不明意义的吐槽。

“……总之，因为基本上还需要轮换着听那些女孩子们，我开心地期待着姐姐声音的时候基本最多也就一月一次……嘛，就算非常中意转换间隔加速的话也只是一周一次哦！”

这样说着，挺起了胸的神代君——不，就算你挺起胸来！

“话说回来，是怎样在一百人份的房间里装上了窃听器啊！”

“啊哈哈，那个只要用上我的能力就很简单了。潜入女厕所和女更衣间都是轻而易举的哦！”

“你都在轻而易举地干些什么啊……”

“撸撸做做，撸撸做做”

啊~啊，真是个叫人没办法的家伙。

从头到脚彻彻底底的——都是个叫人没办法的家伙呢。

“嘛、这件事先放在一边”

他就拿一句话带过了问题，强制将话题转到了开始的事情上。

“姐姐们在房屋中乱蹦乱跳乱跑乱闹了吧？因为这个原因后面的话几乎没有怎么听到……呐，为什么江之岛盾子要过来见姐姐？是因为有什么事情才过来见你的吧？”

一边这样说着，一边取出新的点心面包的神代君，“喔，德国产的熊掌吗”这样，一副品尝到稀罕的美味的样子咀嚼着。

“那个——，那是……”我一边将视线落回笔记一边回答道。“好像是……为了告诉我提示而过来的样子……”

“嗯？提示？”

我更进一步地翻着笔记，

“那个……是在说江之岛盾子的目的……”

听到那句话的神代君吓了一跳。

“详细点告诉我。那个江之岛盾子的目的是什么？”

神代君的声音变得僵硬了。像是受到了他的影响，我也紧张地开始读起笔记上的记忆。

“好像……江之岛盾子似乎有两个目的的样子……唔——嗯，其中之一的目的是<把kamukura izuru击溃到体无完肤>这样写着……你知道意思吗？”

“继续”

被神代君冷冷地催促着的我，把视线投在了另一条笔记上，

“那个，第二个目的是呢……”

这样，一边继续读着——突然的冲击。

像是脊骨被锤子集中一样激烈的冲击让全身变得僵直。

“……姐姐？”

“这、这是什么……<将深爱的darling松田夜助杀掉>是……”

正当这样说出来的时候——脑子像沸腾一样发热，周围的景色哗啦哗啦地开始摇晃。这不是地震。我的全身都在颤抖。头热到没有办法的地步，只有身体变得冰冷。被愤怒和恐惧这种体会的不多的感情完全侵袭，我以自己都完全不明白的程度颤抖着。

“……冷静下来，姐姐。”

像是被恐惧麻痹了的脑子之中，有一个微弱响起的声音。终于回过神来时——神代君正在说这些什么。

“杀掉什么的肯定是在故弄玄虚啦……人类不是这么简单就能被杀掉的。如果她真的打算杀人的话，在特意来跟姐姐宣言之前就应该杀人了。不是吗？”

确实是这样。我是知道的。但是身体的颤抖却无法停止。

“是是这这样样的的呢呢杀杀人人什什么么的的不可能不可能不可能哪”

连声音都在颤抖，已经快不成话语了。

“……总之，冷静下来不说话就可以了”

嫌麻烦一般地说着，神代君把手头的面包一口吞下。

“作为替代，接下来就作为听我的推理的part了”

这样高声宣布着。

“好—了，那么快点开始吧！”

神代君迅速端正好那个干净十足的姿势后——马上，开始进行了那个推理part。

“首先，关于姐姐在意的<松田夜助的杀害预告>的事……果然那个应该就是故弄玄虚吧。因为根本没有做杀害预告的意义呢。作为威胁来使用还好说，又似乎不是这样……嗯，果然是故弄玄虚。总之，就先作为这样吧。而且……不如说更令人在意的是她的第一个目的呢。”

江之岛盾子的第一个目的。

那个确实是——

“哎呀，说起来，<把kamukura izuru击溃到体无完肤>这个啊……真是的，真是连我都有点吃惊了。完全没想到会在这个时间点，听到kamukura izuru这个名字啊……”

“是是谁谁啊啊啊”

“你是在问我<那个人是谁啊>吧！”

然后神代君——啪地，用手拍了一下胸前。

“就是犯人”

然后他像要撑上桌子一样探出身来，兴奋般的尖声说道。

“真是大吃一惊吧！实际上，【那个kamukura izuru是希望之峰学院史上最大最恶事件的犯人】哦！”

诶？希望之峰学院史上最大最恶事件的犯人？

说来，希望之峰学院史上最大最恶事件——是什么啊？

我歪了下脑袋。

“等下！光从你那反应上来看你就完全不记得吧！”

神代君一副生气的样子撅起了嘴唇。

“看来，以姐姐作为对象披露推理也没什么意思呢……接下来，我就不期待姐姐的反应继续说了。”

神代君一副确实很无聊的样子叹了口气后，再次开始说道。

“之前见面时所说到的……嗯、虽然你应该这个也不记得了……那个时候，连希望之峰学院史上最大最恶事件到底有没有都还没确定吧？但是现在的话已经可以确认了哦。”

然后神代君，啪地一下在我眼前打了个响指后，

“希望之峰学院史上最大最恶事件是实际上发生了的事件。然后kamukura izuru是，那个事件的犯人。”

然后，带着非常自豪的表情等了一会儿后——

“……我其实也没有在等待着你的反应的”

这样子单方面的辩解道，然后调整好心情一般继续道。

“让我确信这件事的理由是，听到了某个会话哦”

然后神代君将脸凑到我的耳边，小声地耳语一般说道。

“实际上啊，我稍微窃听到了一些教职员们的对话……”

窃听到了——不知怎的有种不妙的预感。

“虽然那些人似乎也很注意在学园内的会话了，不过在自己的房间里发牢骚时果然还是没有太留心的样子啊……而且还是在情事之后、最放松的时候嘛。唉办公室恋爱还真是恐怖啊。”

“不、不会吧……”

“喔，过了好久终于说话了！”

诶？过了很久了吗？

不，现在不是在意这些事情的时候。比起这个现在——

“哎呀哎呀，实在是连我都没有想到在女老师的房间里放置的盗听器会派上这么大的用场啊。要为这一连串的作战命名的话，就应该是<被插入的菁英女教师的淫谋！>吧！呜呼呼呼！”

“这样啊……太好了呢。”

不知怎的，感觉正经的反应会很愚蠢于是适当地回应了下。

“总之，这样所有的碎片就凑集齐了呢。希望之峰学院史上最大最恶事件，kamukura izuru，这些和江之岛盾子……接下来只要把他们到底是怎么联系起来的，判明清楚就大功告成了哦”

“……就是说，马上就能查清楚了？”

“嗯，虽然马上就可以了……”

这么说着，神代君的脸色布满了阴云。

“反过来说，就是还差一步的意思……根据我的预想，我觉得和这些联系起来的碎片之一还在隐藏之中。如果知道了那个的话就快了……”

还差最后一块的碎片吗。

“那么，问问那个kamukura izuru怎么样？因为他就是犯人吧？”

对于我的提案，神代君一副很难办的样子歪着头。

“嗯——，那个不太能行吧。因为，连他在那里都不知道……”

“不知道他在哪里……也就是说他行踪不明了？”

“该说是行踪不明呢……”

脸色变得更为难了的神代君，连语气也变得沉重了。

“本来，叫kamukura izuru的人，不论是在本科还是预备学科还是教职员中都不在。叫这个名字的家伙在希望之峰学院里【哪里都不存在】……是男人还是女人，是现在的人还是以前的人都不知道呢”

“……哈？”

哪里都不存在什么的——又不是幽灵。

“作为可能型的一种能想到的是，有谁把那样的记录抹消了……如果是这样就麻烦了。因为，能做到这种事的人只有学园方的人而已，而且如果不是地位处于组织中相当中枢的人就不可能呢”

“即是说……学园方有中枢的人是共犯者？”

“但是啊，在我的调查之内，连知道那个kamukura的学生，在哪里都没有。就算学院方是在事件之后把它隐蔽起来的话，那么有事前就知道他的学生存在也不奇怪……不如说，只能想做从最初开始这人就不存在呢”

“莫、莫非……真的是幽灵之类的吗……”

“住、住手啦！说幽灵什么的！”

神代君鼓着脸真的生气了。看来，他对于这种方面的话题很不擅长啊。

“总、总之……”

在那里他小声地咳了一下，又转回严肃的表情说道。

“不管有什么样的理由，在弄明白kamukura izuru的来历之前，似乎只能够放弃了……”

“你、你说放弃！”

在，不由得喊出来了的我的眼前——神代君嘻嘻嘻地来回摇晃着指头。

“贸然误解我是不对的。我所说的是，从这个视点来考察就只能放弃了的意思。如果不能从这个视点来考虑的话，只要从其他视点来考虑就好了。被一个视点所拘束住是愚者才会做的事情呢。举例来说就和只看着胸部而不看屁股的中学生一样”

“这样啊！太好了呢！”

因为正经地反应会显得很蠢，就元气满满地适当回应下他吧。

“那么，另一个视点是？”

“当然是江之岛盾子”

江之岛盾子——对于再一次说回的她的名字，脊骨有着颤栗般的感觉。

“这也是因为窃听了女教师的对话的缘故，我终于知道了。江之岛盾子和希望之峰学院史上最大最恶事件到底有着怎样的关系”

然后神代君略微瞥了我一眼——确认到我的反应比想象的还微弱时，马上大大地叹了一口气。

“虽然看起来姐姐不记得了……她不仅是<把事前的传言扩大的本人>，看起来她好像还是【事件的第一发现者】呢。”

事件的第一发现者——正在这样在笔记中记下时，突然想起来了。

“第一发现者什么的……不觉得有点可疑吗？”

“如果是推理小说的话是马上就会被怀疑的对象呢，”神代君点头。“但是，这样就明白了吧。她受到了学院方调查的理由。”

“那个……被调查是说……”

“够了！快去看你的笔记然后想起来啊！”

神代君非常暴躁地叫道，我慌忙开始往回阅读笔记。

“……啊，这样吗。是在说江之岛盾子在事件的传言开始扩大之后，就马上受到了学院方的调查的话吧？但是紧接着就被释放了……所以她就不是犯人了吧！”

“托姐姐的福虽然变成了发展速度很差劲的解决篇了……嘛，就是这个意思。总之学园方的调查似乎是非常执拗的，逃过那个调查怎么看都不可能——”

这么说着，突然，神代君的动作停止了。

“怎么了……？”

“这样啊……是这么一回事吗……”

他的眼睛大睁，嘴唇在哆嗦着发抖。

“姐姐我知道了！”

紧接着，响起了兴奋般的高声。

“我居然，把这么重要的事情看漏了……嗯，果然让姐姐也参加进来是正确的呢。对话形式的推理part真伟大呢！”

神代君在那个兴奋的似乎还没抑制住的样子时又拿出了一个新的点心面包，一边咀嚼着一边编制着语言——顺便说句，是羊羹面包。

“总之就是啊，江之岛盾子受到了学园方的调查……那里正隐藏着最后一块碎片啊！”

“诶？什么意思？”

“那个啊，虽然这又是窃听到的情报……她从学院处所接受的调查确实是非常彻底的，从polygraph（注：一种测谎仪）及微表情分析等这样全面的东西开始，就连《脑指纹法》这种听起来有些奇怪的检查似乎都接受了哦。然后呢，那个脑指纹法，似乎是作为代替polygraph检查的实用性更高的测谎器而备受注目的检查法……简单来说，就是似乎可以把到底有没有说谎直接用脑电波测出来的检查法……明白吗？”

“虽然不太明白……听起来好厉害呢。”

“是的……非常厉害！”

神代君像是要止住兴奋一般提起嘴角

“虽然不是无法完成的，不过是【除了专家以外谁都没办法】去做的检查法呢！”

“……专家？”

“实际上啊，那个调查似乎是受到学院方要求的《某个学生》进行协助的。虽然，那个学生是谁还没有判断清楚……我终于注意到了。《脑指纹法》什么的，是如果没有专家就难以执行的调查方法，所以那个方面的专家就是协力者……知道这些的话就完全可以想象出来了吧。如果要说这个学园内对脑最详细的人的话……”

“诶……”

这时，脑子中有一个令人不愉快的想象浮现了出来。

但是，不想把它化为具体的我慌慌张张地让其他的语言在脑子中浮现出来。

没有关x——

“就是和姐姐也有关系的【《超高校级的神经学者》】！”

耳后好像有什么短路的声音响了起来——头脑中变成了一片空白。

“从刚才的<杀害预告>来看，我认为江之岛盾子和松田夜助之间一定有什么关系没错……或许，松田被江之岛掌握了什么弱点也说不定呢。总之，这个关系不正好就是理由吗？江之岛盾子马上就从学院方的调查中被解放出来的理由啊！”

对着眼睛发着光站起来的他，我连附和一声都没有。

我已经，早已失去了跟上他的话的力气了。

就算如此神代君还在继续。和消沉的我犹如对照一般的，非常开心的样子继续说着。

“……要点就是，松田夜助不正是<隐藏起来的最后的碎片>吗？不就正是因为如此江之岛盾子，才如此执拗地瞄准与松田关系很好的姐姐吗？呐，这样一想的话，你不觉得所有事情都联系起来了吗？”

什么都没有去想——我什么都不知道。

本来，为什么会变成关于松田君的话题我就不明白。

——我不明白。我不明白。我不明白。我不明白。我不明白。

压倒般程度的什么都不明白，什么都无法理解——然后我把正在笔记上疾走的钢笔停住了。

我的自我防御开始工作了。

如果，这是会威胁到我的世界的事实的话，那么不如忘掉还更幸福。因为只要把无关的事情都忘掉了——我就可以保护住我的世界了。

所以我对与我不利的东西全都背过眼睛。全力把它赶出我的世界。我对这件事既不抱有罪恶感也不抱有自我嫌恶感。因为我马上就会把自己曾背过眼睛这件事都忘掉的。

像这样，把所有没关系的事情都忘掉就是——

我的自我防御。

“……嗯，仿佛真的就觉得还差一点了呢。”

突然回过神来时，神代君一边自言自语，一边用食指在桌子上画着没意义的图形。

“呐，姐姐……离这个麻烦的结束似乎已经很近了哦。所以啊，姐姐也为解决后的奖励时间准备一下，好好擦亮你任性的身体哦。在我的想象中， 姐姐和可爱的脸庞不相应地，是在夜晚就像是桀骜不驯的将军一样吧？怎样？猜中了吧。”

单方面的这样说道之后，神代君像碰地飞跳出去一般从坐着的椅子上站了起来。

“好——！那么一口气冲过最后一圈吧！”

又鼓足气势的他，咕噜地翻过身体，

“下一次见到姐姐的时候，一定，就是真之解决篇的时间呢！”

这样，一边挥着手一边离桌子远去了。

但是，刚走了几步之后——

“啊，对对”，他想到了什么一样转过了脸来，“如果，没办法保持毫无动作的话，松田夜助的事情就拜托你了”，这样说道。

“嘛，虽然就算再怎么说，我也觉得杀人是不可能的事情……以防万一还是忠告一下你吧。只不过，在江之岛盾子和松田夜助之间有怎样的秘密关系还不知道的现在，充分的注意一下会比较好呢”

秘密的关系？

江之岛小姐和松田君有——秘密的关系？

——那是什么。

那是什么。那是什么。那是什么。那是什么。那是什么。那是什么。那是什么。

我被巨大的不安所侵袭，胸口又变得痛苦起来，变得恐惧一切，精疲力竭地垂下头来。

“……总之，差不多高潮也将近了，姐姐最好也做好一些觉悟，各种各样的呢”

神代君对我说下了这样的话后——这次终于转过身，在挤满学生的食堂中，斯溜斯溜地像幽灵一样穿了出去。

就这样，我被一个人留在了食堂里。

我保持着无力垂头的姿势，总之不停地重复做着深呼吸。

这没有任何意义。只不过是在浪费时间而已。

解决所有一切的只有时间而已。时间一直都是毫不留情地洗尽所有的东西。所以，哪怕我只是像这样反复地深呼吸时间也会过去——

然后我就会忘记。

漂亮地把所有的事情都忘记。

不久，就算连自己为什么在反复地深呼吸都将不记得——

“嘛，也好！”

完全忘掉了也没有办法。现在开始要带着明朗的元气直面前方，不理会过去而持着希望向未来前进，我拿起桌子上的笔记，正当要气势足足地站起来时——

“……咦？”

和站起来——稍微有些不同。

我忍不住猛地将手撑在桌子上。

落下的视线的前方，笔记上的文字像是在跳舞一般地扭曲了。

这时，从脊骨起，大量虫子出没一般的恶寒正颤栗般地向全身扩散，让我膝盖一软，刚想着“哦呀“的时候——又坐回了椅子上。

头脑之中被无机质的灰色染满，变得恍恍惚惚的。

——好困。

眼睑重了起来，脸上的筋肉不争气地放松了，世界急速的开始关闭。周围的学生的喧哗也不知到了哪去，从周围开始人们的身影逐渐消失。

就像是被下了毒药，或是被施了催眠术一样，我连动一下身体都做不到。

在这样的寂静中——突然耳边听到了谁的声音。

“唔噗噗“

那是令人毛骨悚然的笑声。

但是，不思议的是我似乎听到过它。

“咦？莫非你还记得我的事情吗？好高兴啊、明明很健忘却能够记得我的事……是的，我就是《超高校级的绝望》哦。好久不见，唔噗噗噗“

为什么我会记得？

为什么这件事会被我记得？

就算如此也确实是记得的。那个声音在以前，应该有对我这样说过。

——还会再见的呢！在那个时候会好好地把你杀掉的哦！

突然往上看时，眼前站着了一个巨大的黑影。

那个影子中间，有一张似乎有印象的脸浮现着。

但是，那是谁的脸我还无法记起来。

那个有印象的脸，用着似乎能窥入我毛孔深处的视线看着我。

那是焕发着暗色的虹彩般光芒的眼睛。

绝望般的绝望着的眼睛。

被这样的一双眼睛这样盯着，不由得某种想法窜入了脑子里。

——啊啊，我要被这双眼睛杀掉了。

“不。现在还不会杀掉你哦。”

像是读透了我的思考一般，那个声音再次在我耳边窃窃私语着。

“现在还，不能把你杀掉呢。因为不让你尝到更加绝望的味道还不行啊。不让你尝到更多更多绝望般的绝望还不行啊。”

于是突然光从周边开始被夺去了。

与此同时的，我注意到自己的眼睑已经闭上了。

就像是大大的影子把我从头部开始全部覆盖至尽一样。

“但是，如果你要说不想尝到这样的绝望的话……那就需要战斗哦。不和绝望战斗就不会取得希望的胜利哦。”

那就是最后的语言。

在此之后，噪音也，人声也，什么都消失了……我的身体一边被麻痹着一边停滞了所有机能。

变得完全无法动弹的我，像是要向着意识之外飞落一样——

然后就那样静静地落下了。

**

急忙跑着终于到达了她的房间，虽然房间没有上锁，但那里什么人都没有。只有气势强劲推开的门产生的风压，让房间中贴上的贴纸啪嗒啪嗒地发出虚无的声音。

“……为什么，偏偏在这种时候出去了啊”

明明说过了没事的时候就好好地待着的吧——不由得想这样怒吼出来。

虽是这么说，也知道那种话对于她是没有意义的。不管跟她说了多少遍——她也会将所有事情都全部忘记。

和着一声巨大的叹息一起，松田夜助的视线偶然落在了自己的双手上。

他的拳头现在还是紧握着的。就算再怎么想把手张开也没有办法。虽然两手的感觉已经早就已经麻痹了，明明如此但是只有绞杀村雨早春的脖子的感觉还牢牢地残留了下来。

突然，村雨早春赤红的眼睛鲜艳地浮现在了脑中。

紧握的双手的力量变得更强了——就像那双手现在还在继续绞杀着他的脖子一样。

“为什么……偏偏在这个时候不在啊……”

一边用着比刚才软弱许多的声音喃喃着——他决定先离开这个这个房间。

出了宿舍的松田，马上向着东区的生物学大楼而去。

如果要说她在哪里的话，除此以外已经不做它想了。对于把所有事情都忘记了的她而言，其它可以去的地方哪里都没有了。

明明还没有到盛夏，白衬衫的背后已经被汗液湿透了。沾满汗水的全身像铅一样重，到达假如是平时十分钟左右就应该足够的生物学大楼，花上了一倍以上的时间。

就算如此，总算是来到了这个生物学大楼的松田，用着像是发条用尽了的人偶一般的脚步走上了台阶，站在了神经科学研究所的前面。

上下耸着肩喘息着粗暴地开了门。

同时，充满期待地用眼睛在房屋中来回扫视着。

但是——那里没有任何人。

然而在感到沮丧之前，一种违和感在身体中奔走着。

——被弄乱过了？

虽然被巧妙地隐藏了起来，然而让人觉得有什么人在这房间里破坏过的痕迹，在桌子上，床上，研究所的这里那里到处都能看到。

——莫非被发现了么？

脸色完全变了的松田慌慌张张地靠近床边——就像察觉到了一样，那个下面有什么东西在动。

“是谁！”

反射般地一边大声喊道，一边伸手一口气把床单卷起来后——

看见了床下有一个女人。

松田不由得解除了身体的紧张感。稍微有些安心也说不定。

然而在下一个瞬间——

那种安心感和爆发一般的声音一起被吹飞了。

然后松田看到的是——跳上了空中的床。

就像是模型一样轻轻地浮了起来的床，开始咕噜咕噜地在空中旋转，然后就这样回转了好几次后，终于像想起了重力一样落了下来。

接着，就在保持着卷起床单的姿势僵住的松田的鼻尖掠过——在原来的位置落地了。

轰鸣声响了起来。

那个轰鸣声后面接着响起来的是——笑声。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

在床的另一侧——刚才的她像哼哈二将似的叉着腿站着。

“松田不由得摆出一副架势。在那里的人是，和他期待中的完全不同的别的女性。那个她的脸上所附着的笑容，比至今以来他所见到的什么笑容都要疯狂，但却有着甚至能感觉到崇高的魅力”

“你，你是……？”

“那个女人虽然说着G大调一般美妙的语言，松田却无视了那些似的问道。他哪怕早一秒都好也想知道她的事情。想知道她的事情想得不得了。她就是有着能让他这么想的魅力。松田重新用着像是想舔尽她全身一样的视线来回看着她。于是自然的他的股间开始变热——”

“……给我适可而止！”

松田不禁一脚踹在了床上。干巴巴的金属音在研究所内响起。

“啊啦啦，生气了？”就算如此她还是保持着笑脸。“但是，想生气的是这边吧……。呐，为什么看着有着这么可爱的一张脸的江之岛盾子酱却没有任何欲望呢？为什么？呐，为什么没有欲望呢？”

听着那样的她的话语——松田有了重新的认知。

“……果然，你是个异常者。”

“是吗？对于人家来说这挺普通的就是。”

“……这就是你的本性吗？”

“等下……别用本性这样的说法啊……”

江之岛突然变成了生气了般的语气。

“确实，对于你而言会觉得至今看到的人家都像是在装老实一样也说不定……但是那也是形成人家这个存在的一个要素这点可没有变哦。所以，不管是哪个人家都是人家没错。只是人家很容易厌倦，也快对在你面前所演出的角色有点厌倦了呢。只是因为这——”

“你的目的是什么？”

松田像是为了掩盖住江之岛的话一般问道。眼神更加严厉到几乎连容貌都改变了的程度了。

“……你不觉得有些过分吗？不让被称做‘QUEEN OF善辩’的人家讲话，就像是叫赛亚人不要战斗一样哦？”

“好了回答我！”松田焦急地粗暴问道。“你想做些什么。你又正打算去做些什么。”

于是江之岛小小地歪了下头，“没什么。人家什么都不会做。”

“……你在说什么？”

“都现在了，人家什么都不打算自发地去做了哦。因为就算不那么做其他的人似乎也会擅自去做些各种各样的事情嘛。学生会的成员啊学院长啊评议委员会的成员……以及最喜欢你了的那个孩子也……大~家，都会为了我而行动的。嘛，虽然第一名是你啦。”

听到那些话的松田脸上开始失去颜色。

“你已经注意到了吗？我做了些什么……”

“如果是这样的话，你会说什么？”

江之岛抬起下巴，俯视着松田一般说道。

“你做的事情我早都全部看透了……说到头，如果那件事本身就和人家的计划完全一样的话，你会说什么？呐，你会说什么？”

听到那句话，松田不由得咬紧了大牙。

看见了那个的江之岛——带着恍惚的表情的颤抖着身体。

“啊嗯……果然松田君做出了一个很棒的表情呢。但是，让我看到了那样绝望般的表情的话，不是说不定会让我变得想要更多了嘛。说不定会让我想让你变得更加更加绝望了嘛。”

“别开玩……笑了……”

松田的脸上渗透着愤怒。看见了那个的江之岛用鼻子哼了一声，将手背到了腰后，悠悠地开始绕着松田周围转了起来。

“比起那个啊……松田君才是，接下来打算怎么做？”

“……你指什么？”

这样，反问过去的瞬间。

突然伸出去的江之岛的手，把松田的手腕强力的拽了过来。

“啊啦啦，手上满是伤哦？莫非是被谁抓伤的吗？看起来好痛呢。帮你舔舔吧？”

虽然松田慌忙想把手拉回来——但江之岛抓住他的手却一点也没有移动。

“唔姆唔姆，从这只手上被抓伤的痕迹来看，这是男人留下来的呢。是非常像优等生的家伙留下来的呢。而且还是个精神状态非常糟糕的，由于冲击过大而一直沉睡着的家伙留下来的呢。”

“已经……知道到这种程度了吗……？”

“不是知道而是【了解】哦。因为全都像人家计划的一样嘛”

江之岛把自己的脸凑到发青的松田的脸之前，有些瘆人地歪着嘴角抿嘴一笑。

“唔噗噗噗，开玩笑啦！”

然后放掉了松田的手，她再次开始绕着松田周围转动。

“肯定，是想要守护某个重要的存在吧。确实也是呢，已经不想再遭受到母亲那个时候的那种惨痛的回忆了嘛……啊，说到母亲啊，感觉稍微和那个音无凉子的气质有点像啊……你看，氛围之类的啊。是因为都是重要的存在们所以偶然相似了吗？还是说你让她们相似了？虽然不知是有意的还是无意的，因为对方很健忘因此把这当做好事让她变得像母亲那样了之类的？嘛，是有男人们都喜欢母亲那样的类型的说法啦，特别是像你这样有被母亲忘记的惨痛回忆的人更是如此呢……”

江之岛一边用黏糊糊的视线地向上翻着眼珠看向松田，一边用着弹跳般的脚步咕噜咕噜地绕着他周围转着。

“正因如此，这次非常想保护住吧。人家懂的，你已经不想遭受那种惨痛的回忆了嘛……但是，就算如此还真是困扰啊。真的很困扰啊。那么，以此作为基础重新问你一遍吧……”

江之岛在松田的正面停住——用着向上盯视般的视线窥向他。

“说真的，现在开始你打算怎么做？”

刚张开的松田的嘴巴——马上就闭上了。尽管紧紧抿住的薄薄嘴唇细微地颤抖着，松田什么都没有回答。只是仅仅地盯视着江之岛罢了。

“真是没办法呢。人家来帮你一起想想吧……”

然而，在说完这句话后马上就把脚步停住了。

“……别、别误会哦！”

她的脸颊一边因为羞涩被染得一片通红一边叫道。

“人、人家……觉得你这种人怎样都好啦……只是，事情变成这样人家也有责任……不、不能放着不管而已！”

完全不明意义。

对于没有任何征兆的就改变了性格的江之岛，松田完全没法跟上。

但是一副不管他有没有反应的样子——江之岛像是什么也没发生一样又迈开了脚步。

“嘛，虽然有说一起考虑不过我觉得方法只有一个呢……”

咕噜咕噜地在松田的周围回转着，这次用着冷淡的口吻继续说到。

“……是kamukura izuru。除了把这些事情都安到那家伙头上以外没有其他方法了吧。把这些全当做那家伙逃走后做出的，被称作希望之峰学院史上最大最恶事件的事件的后续就好了。如果这样做的话评议委员会的成员们的事情也是，学生会长的事情也是，万事都应该能被解决了。反正那些人肯定还打算继续把他隐藏起来啦。”

听到这句话的松田，果然啊——这样，在心中喃喃着。

就想到这家伙的话一定就会这样说的。

正因如此——

“你到底……想做些什么啊……”

“所以说啊！刚才不是也说过了吗？人家什么也不会做！”

江之岛用着高笑一般的声音迸发出笑声。

“人家只是因为觉得很有趣所以稍微出来了一下而已。但是，只是稍微参与一下也没什么不好的嘛。反正，现在人家的存在根本就是不正常的事情，在此之上什么都不会做的啦！”

那句话是她真正的想法还是其他的什么他并不明白。而且，就算再怎么问也不会明白的——松田理解到了。

“嘛，结局是由你来决定的呢。事情的发展会取决于你的行动而什么都有可能发生哦……嗯，就按你喜欢的去做吧。因为人家已经做好了怎样的结局都能接受的准备了嘛。”

然后，江之岛的脚步停下了。站在松田君正面的她，从那里再次面对着他发问道。

“那么，要怎么做？反正做不做都是由你来决定的？”

就算知道这正如她所意——松田也只能反问过去。

“……你知道那个叫kamukura的家伙在哪里吗？”

“不，不知道。”

江之岛轻松地摇着头。松田的脸不痛快地扭曲了。

“那么，要嫁祸到kamukura的身上也——”

“没关系的！因为那种事情马上就能知道了！”

江之岛像是要遮住松田的话一般，用着尖锐的声音断言道。

“因为啊，知道kamukura的所在地的家伙现在在哪里做些什么，我都知道的清清楚楚呢！”

“评议委员会吗……”

“呯碰，回答正确！”江之岛用着得意的表情傲慢地说到。“去问那些家伙们的话，kamukura在哪里就马上能全部知道了！”

“……但是，也不一定能让他们坦白吧？”

于是江之岛一边摆着架子——声音突然沉下来了。

“是呢。也不一定呢……”

然后，她突然变成了一副什么都没兴趣的完全没表情的状态。

“但是，那也没什么太大的关系呢……只不过如果不能让他们坦白就会以无法得知kamukura izuru的所在终结而已，这样的话你的计划也将失败，人家也只不过会被消灭掉而已嘛。只不过会造成这样的后果而已，也不是什么值得特别在意的事情哦……”

一边用平淡的语气轻声说着，江之岛拖着有气无力的步子向着窗户走去。然后她将有点无精打采的视线投向窗外，轻轻地向窗边靠去。

从研究所向下俯视着东区中庭里的——预备学科生们的游行。

“……简直就像失败了也无所谓的口气啊。”

朝着那样的江之岛的背面，松田用着困惑的口气发出声音。

“因为本来就无所谓嘛”

她一边就这样看着窗外，若无其事地回答。

“对于我来说，那种杂鱼般的完全没有意义的终结方法也绝望般的有魅力啊——，也会这样想想呢……”

那样的语言没有任何造作，毫无疑问的就是从她的真心中所渗出的语言。正因如此，果然——

“……你是个异常者。”

“啊，对不起！松田君很讨厌那样吧？”

在那里转过身来的江之岛的脸上——是简直像看错了般的纯洁的笑脸。

恶魔的表情之后的下一个瞬间是天使的笑颜——不管哪边都不是造作出来的东西。所以只是和她说话就会继续动摇，激烈的疲劳感也随之侵袭而来。

“也是呢，为了重要的她不可能失败呢。”

于是江之岛就这样保持着清纯的笑脸，向着松田无声地走过来。

“唔噗噗。松田君果然是个纯情的人呢。为了爱而一心一意地战斗的人呢。人家想“恋爱是盲目的”这句话一定也是以松田君为模特做出来的语言哦……啊，人家并没有把你当笨蛋，不如说很感谢你啊。人家对于可以和这样的人生活在同一个时代的命运，是打从心底里感到感谢的呢”

就这样走过来的江之岛，在互相之间的脚尖都能触碰到的距离——终于停止了。

从那个距离里，江之岛温柔地呢喃般地说着。

“呐，松田君加油哦。正在期待着哦。松田君打破眼前的绝望，取得胜利的希望这件事……人家正在期待着哦。”

轻轻地耳语着的江之岛探出身体——两人的脸接近到了几乎贴在一起的距离。

然后她将身体更进一步地向前探出了。

于是，在下一个瞬间——

两人的唇重合在了一起。

松田没有抗拒。只是困惑地接受着而已。

那是，黏黏糊糊的，长长的，缠缠绵绵的，暴力般的——接吻。

在用暂时来形容显得有些过长的时间经过之后——江之岛终于将嘴唇从松田处离开了。然后，就那样没有一点余韵地转过身，无言地向着研究所的大门处走去。

“……你打算去哪里？”

松田一边擦拭着嘴角一边问道

“嗯，作为接吻的回礼打算稍稍帮你一下。”

慌慌张张地想阻止那样的江之岛——

——等下。

——别再做些多余的事了。

但是嘴巴没有动。

不，不仅是嘴巴，全身都像麻痹了一般动弹不得。

“唔噗噗。就算是松田君这样的人也会被这样古典的陷阱套住啊……”

看着一动不动的松田，江之岛像是将最喜欢的玩具入手了一般，打心底里涌出欢喜般的笑着。

“是的，凶器就是口红！人家的口红上涂上了毒药哦！啊哈哈，说是毒药！真像是一个古典而又令人怀念的词汇呢！啊，但是安心吧，因为不是会夺去性命的东西啦！”

江之岛一边在动弹不得的松田周围一蹦一蹦地转着圈跳着，用全身表现着自己的小计谋成功了的喜悦。

然后她在最后，蹦到松田的面前着地后——

“那么接下来，最后给你一个忠告哦！”

突然变得严肃的脸——她用着像是响起比赛铜锣前的拳击运动员般严肃的表情说道。

“那个啊，在这个剧本里面被给予了选择权的只有松田君而已哦。所以奉劝你好好地考虑一下，好~好地烦恼下，然后再进行选择哦。对于松田君来说什么是希望而什么是绝望……嘛，虽然它们是不可分割的而且意外的表里一体就是呢。总之，把这个好~好地考虑一下……嗯，考虑一下……啊啊，不行了。不知为什么有点困了。是因为这个话题太无聊了吗……嘛，无所谓啦。总之就说到这里……再见。”

单方面开始的会话就这样单方面的被结束——江之岛取着摇摇晃晃的步子离开了研究所。

——等下！

这样呼喊的声音，也没有能从松田的口中发出来。

他呆然的继续站着——在全身的麻痹感消失之前只能这样一动不动的等待着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
然后我突然醒来了。

在意识恢复过来的瞬间，有什么神清气爽的感觉正溢满在全身——

“啊啊，太好了！”

不由得发出了这样的声音。

恐怕我在很长一段时间内，都一直在被噩梦困扰着。不过现在它已经结束了。我已经从长长的持续不断的噩梦中解放了——才不是！

看起来，这里似乎还是在噩梦之中啊。

因为如果不是这样的话，为什么我会在这样的房间里？

“哪里……这是……？”

至少不是在我自己的房间里。就算我再怎么健忘，我还是知道自己是不可能一直在这种瘆人的房间里居住着的。

“不会……被关起来了吧……？”

被关起来了——这样的自言自语在冰冷的灰色水泥间反射着，像是听到了这些一样那个家伙哐啷哐啷地踏着脚步声走了过来。是名为孤独的怪物。

——得去寻找出口！

正慌忙挺起身体的时候——终于注意到自己正被放在床上安睡。是古典风格的可爱的有着公主风顶盖的粉色的床。虽然带顶盖的床是所有女孩子共通的梦想——但是这是个放在了裸露着水泥的房间里的粉色顶盖床！

这种最差劲的组合，反而只会让这间房屋变得更加瘆人了而已。而且，这个房间似乎除此以外的家居要素一个都没有。只有混凝土和粉色的顶盖床完美地组成了这个房间——家具不用提，连窗户啊门啊，在这个房间里都完全不存在。

现状的确认作业被简单地告知结束后，那个怪物马上又开始工作了。那玩意将瘆人的黑色焦油一般的恐惧与不安流入了我的体内，似乎还企图夺去我身体的自由。

“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”

上下颤抖的嘴唇中漏出了呻吟。渐渐地房间的轮廓都模糊地扭曲了。呜呜，是眼泪。但是不能哭。不能哭啊。可是，和拼命地忍耐着的我意思无关，大量积聚的眼泪最终还是逐一零落下来后，早上好主人。

“诶？”

突然回过神来时——墙边站着一个像是穿着女仆装的女孩子的物体。

“早上好，主人！”

从声音听来，果然是个女孩子的样子——不能断言的原因是，身着女仆装的她的脸。不，与其说是脸的原因，应该说是她带着的那个奇怪面具的原因。由于那个面具的关系，没办法去判别她的脸。

那是个，令人很不舒服的瘆人的熊的面具。

右半边是白色的可爱的熊。

左半边是黑色的邪恶的熊。

带着那样的面具的身着女仆装的女孩子，正元气满满地朝我发出声音。

“早上好。主人！我拿来睡醒后的红茶了！”

“嗯，那个……我觉得我不是主人……”

她像是没听到我的意见一般只管径直走来，把手上拿着的银色的托盘轻快地递了过来。托盘的上面放置着有花纹的陶瓷茶杯。从那里升起来的热气已经消失了。

“谢、谢谢……”

由于刚起床的喉咙激烈地渴求着水份，警戒心完全减弱了的我拿起了茶杯，一口气就这样喝干了红茶。

好温！好难喝！而且味道好淡！

完全没达到红茶最主要的三个标准。这根本是掺了红茶的温水。

没法完全隐藏住微妙表情的我将茶杯放在托盘上之后，熊女仆小姐“那么我失礼了”一边这么说着，转过身，就这样打算离去了。

“等等！你说失礼了是打算去哪？”

我慌忙地喊住她。

“嗯？您说了什么吗？”

一边回问着的熊女仆小姐一边敲了敲眼前的墙壁——然后差不多有一张榻榻米厚的墙壁像忍者的房间一样咕噜地回转着打开了。

“诶，隐藏门……？”

“诶嘿！是和身为这个建筑设计师的主人满溢的游玩心很相称的设计！”

“那、那样的游玩心已经够了快放我出去啊！”

被逼的走投无路的我，这样突然地怒吼出来时——

“嗯？”

这样说着，熊的面具大大地倾斜了。

“这有什么……想出去的话那么出去不就好了吗。”

“哈？”这次是我的头歪了一下。“想出去就出去……那是什么啊，那种粗率的监禁……”

“居然说是监禁！”

惊讶的声音在混凝土内回响着。

“监、监禁……怎么会……突然说出监禁什么的……”

是为什么呢，熊之女仆小姐的摇动着肩笑了起来。

“顺便说下，我不是在笑话你哦。”

“啊，不是啊……”

“反而是有些懊悔。”这样说着，她的肩膀颤动的更厉害了，“因为您是一位很有趣的人所以反而很懊悔。我完全没有插科打诨的天赋。这样下去的话，有朝一日能把黑白熊托付给我的这个我的梦想恐怕永远都无法实现了。打击—……”

熊的女仆小姐有些丧气地垂下了头。

“虽、虽然有些不太明白……总之，先从这里出去吧。呐？”

正急忙地从隐藏门探出身体时——偶然将视线投回了房屋之中，在顶盖床的旁边发现了似乎是我的东西的帆布背包。

“……啊，抱歉。稍微等下！”

慌慌忙忙地跑过去总之我先试着背起了那个帆布背包，感觉比想象中的还要合适——正当我确信这应该没错就是我的东西时，“好了，快点出去吧！”

于是，我呈现着被熊女仆小姐从后推着背的姿态退出了房间。

等待着走出房间的我的是——一副非常奇妙的光景。

那里是像大堂一样宽广的空间，而且，是一个和刚才的房间一样的被裸露着水泥的天花板呀墙壁呀地板包围的空间。加上，因为天花板低的过分，尽管很宽广却充满了闭塞感。悬吊在那个低低的天花板上的日光灯的光被周围的水泥反射着，形成了一副更加令人胆寒的光景。

在那样的空间里——大概有50台左右的学习机等间距地并排放置着。

那些机器的前面全部坐着人，虽然有男有女，不过全员身着同样的学生制服。而且，在那样的他们头上戴着的——果然还是熊的面具。

右半边是白色的可爱的熊。

左半边是黑色的邪恶的熊。

“呐……那个熊很流行吗……？”

向着旁边的带着同样面具的身着女仆服装的她问道。

“那个不是熊，是黑白熊哦”

——黑白熊？

名字怎样都好先放在一边——带着那样瘆人而奇妙的面具的学生制服姿态的男女，入座于宏大的空间中密密麻麻的排成一排的学习机前的样子——真是无法仅仅用奇妙的光景这个词表现出来。

而且，在那些可以被称作黑白熊脑袋的他们所入座的学习机上面，都砰的摆放着一个显示屏，他们看起来正一齐目不转睛地盯着显示屏。由于从我的位置上能看见的只有显示屏的背面，无法得知在那里播放着的是怎样的影象——不过他们看起来更像是一副着了魔的样子。身体不动一分寸，一直目不转睛地盯视着显示屏的他们，就像人体模型一样没有任何生气，我简直有种自己误入了毫无生者的墓场般的感觉。

“……这些人是怎么回事？”

战战兢兢地问道，

“我们是突变体。被大家迫害着，然后在这里被关了起来——”

“正遭受着这样的待遇？”

“想遭受这样的待遇！”

“不如说是希望被这样？”

“因为你看……像突变体这样的优秀的能力者，一般来说不是总在遭受迫害吗。反过来说如果没有受到迫害的话只能说明拥有的只有这种程度的才能而已吧。所以我们不如说想要受到迫害呢。”

由于她所说的话我完全没法理解——总之先试试改变问题吧。

“……话说回来啊，这里是哪里？”

“这个问题等了很久了！”

像这样，实际发出声音，像夸耀一般回答着的是黑白熊女仆小姐。

“当然是秘密结社！”

“哈？秘、秘密结社……？”

由于这个词汇实在是太过幼稚并且远远超出预想之外，我反而开始怀疑起来了。说不定那是什么暗喻吧——这样想着。但是，不管再怎么思考也什么想法都浮现不出来，果然就是那个最直接的意思吧。

——秘密结社！这是要有多无聊啊！

“突变体再加上秘密结社……这是什么乱七八糟的”

“诶嘿嘿，帅气的乱七八糟的吧！是的，我们就是突变体预备学科的！然后这里就是秘密结社预备学科的！”

“……预备学科？”

这是个好久没听到的具有现实意味的词汇了。正因如此，觉得在这方面似乎有些线索的我，用着从帆布背包中取出的<音无凉子的记忆笔记>，马上开始搜寻和<预备学科>相关的记忆。

然后找到了。我想起来了。

是的，预备学科是——

我不太清楚。

笔记上写着的只有这是一个我不太清楚的存在.

没有办法，只能试试直接发问了。

“……那个，预备学科的人们总是在做这样的事情吗？”

“并没有总是。那么堂堂正正的不是一点都没有秘密结社的感觉了吗。秘密结社就像秘密结社一样，秘密地进行行动就好了呢！”

和不太了解的预备学科相称的——不太明白的理论。

“但是，建造出了这样冠冕堂皇的设施……这不是一点都没有秘密的感觉吗？”

“请不要突然找这种奇怪的碴儿！”

黑白熊女仆小姐突然这样粗暴地喊道。

“这是哪来的找碴的家伙啊！这里是在西地区地下这样子，然后那样子制造出来的秘密结社！”

“……诶？西地区？”

“是很适合秘密结社的地方吧。因为教职员们基本不怎么出入有着预备学科的西地区呢。而且还是在只有不怎么举行大型活动的部活聚集的社团活动中心里的，比这更加废弃的神秘现象研究会之类的活动室的地下……更加难发现了吧！”

西地区的，

废弃的社团活动中心里的，

更加废弃的神秘现象研究会的，

那里的地下。

——那就是，这个场所？

我重新环顾四周。明明周围能感受到的仅有闭塞感，却如同大堂一般宽广，而且大堂的两侧的墙壁上还并行着几扇门，看来在最里面也存在着小房间。而且，在大堂对面的我的对角线上，可以看见一条通道的入口。从那里延伸而去的是相当长的道路，最里面简直完全看不见。

“……这样庞大的设施在那种场所的地下？”

“无法相信吗？”黑白熊女仆含笑回答道。“能将每个人都无法相信的事情轻而易举的做到……这不正就是绝望吗。”

“绝望……”

只是把这个词说出来胸口内部就似乎在心神不定着——是个不知怎的令人感到讨厌的词汇。

我像是要把这个词汇挥开似的，“总，总之啊！”这样， 头脑中又浮现出了新的问题。

“你们是秘密结社这件事我已经知道了，也知道这里就是秘密结社了……不过说到头，为什么你们要建立秘密结社呢……？”

于是，黑白熊女仆小姐想都没想地就轻松答道。

“是为了游行哦。”

我慌慌张张地翻起笔记，“那个，游行是……对希望之峰学园体制抱有不满的预备学科的学生们组织的示威活动……吧？”

“不是示威。那个是革命。”

这样，她肯定而强有力地断言道。

“……诶？”

“唔噗噗。开始激动起来了吧！那是会将这个希望之峰学园，以及这个世界改变的革命哦。心脏激动的砰砰乱跳起来了吧！”

——说是革命？

——这个人在说什么？

“所以，为了成就这个革命，首先必须要好好地破坏掉这个学园胡说八道的幻想呢。不让他们体会到这个学院所提倡的希望到底是有多么的自私，并且多么的让周围感到痛苦是不行的呢。所以说果然，需要把作为这个学园象征的《超高校级的希望》击溃到体无完肤——”

“啊，稍等！”

我慌忙阻止了开始激动起来了的黑白熊女仆小姐。感觉好像听到了什么怎样都不能放过的词汇。

“超高校级的希望……是什么？”

于是黑白熊女仆小姐，“哦哦”地，发出了感叹声，“简直是句像是在试探我的话语呢。好吧，就让我无懈可击地回答给你看看吧！”

说回来——为什么她喋喋不休地在说着这么重要的事情啊。因为，身为秘密结社却不保守秘密可以吗？

但是，比起这样提出多余的问题而导致得不到回答——现在还是好好地闭嘴听她讲的话比较好。

“嗯—，超高校级的希望是，凌驾于所有的才能之上的绝对的才能，是究极的天才，不如说是人类进化型的最终形态！是，这就是超高校级的希望。锵锵锵，完美的说明呢！”

“啊，对不起……好像完全不明白……”

“诶？真的吗？”

黑白熊女仆小姐像受到了惊吓一样向后仰了一下。

“嗯，嗯……那么的话呢……”

然后，她一边抱着双手，一边暂时念叨着后——

“准备完毕了！”

似乎准备完毕了的样子！

“说到头，超高校级的希望之中《希望》的意思，就和平常常说的《希望》意义稍有些不同。它指的是<可以称作人类的希望的优秀才能>，所以才被称作<希望>。也就是说，《超高校级的希望》是，拥有着那种程度的优秀才能的人。”

“简单来说，就是非常厉害的天才的意思？”

“而且，还是全方位的天才！”

“那不是完美的超人吗……不觉得，有点狡猾吗？”

“嘛，就是句大话罢了呢。”

黑白熊女仆小姐突然变成了唾弃般的语气。

“反正，那种设定肯定只能存在于幻想中吧。明明如此，被称作《超高校级的希望》什么的，被当做希望之峰学园的象征什么的，受到这些根本就不该存在的可恶vip待遇……啊啊，确实很狡猾！“

“……你没在生气吧？”

“这不是肯定在生气吗！”

她全身都涨满了怒气。

“希望之峰学园将全力倾注于《超高校级的希望》的研究和育成之上，并且不是还似乎在这上面投入了相当多的经费吗。而且学院还在学生中隐瞒了这件事啊！是极秘计划还是什么的我不知道，这绝对是在开玩笑吧。说明白了，根本就是在耍我们吧！说到底，那个研究费也全是从我们预备学科中搜刮而来的钱。这个学园从我们这里夺走了大量的金钱和希望，把它们全部都充作了《超高校级的希望》的研究费啊。为了那种无聊的幻想把我们当做踏脚石……这就是这个学园所称之为的希望吗？是想说为了优秀的才能我们这些人怎样都好吗？没有才能的话连抱有希望的价值都没有吗？到底是怎样啊？喂，到底是怎样啊！”

“稍、稍微冷静——”

不下来呢。

“少开玩笑了！这算什么希望啊！”

她已经连我的话都听不进去了。

“只有被才能选中的人才伟大啊？只有拥有才能才伟大啊？少开玩笑了！那种东西只是选民思想吧！（注：这里的“选民思想”中的“选民”大概是指被上帝选中了的人的意思）因为是为了天上的人，所以地上的人之流杀干净了也没关系吧？是这样吗？就是这样吧，喂！”

我已经，没办法阻止这个叫骂了。

“可恶！那种希望什么的都见鬼去吧！让这学园里所有的希望都见鬼去然后祭祀给阎王吧！可恶，可恶，可恶恶恶恶！”

她的话语里充满的只有见鬼和憎恶。这已经，不只是针对着《超高校级的希望》这个存在，更包括希望之峰学园自身，以及他们所揭示的《希望》这一概念了——之类的正在把这些事情记入笔记时，我的手忽然停住了。

——哎呀？

如梦初醒一般。

说起来——我从笔记当中发现了应该被称作根本性的记忆。

说起来我似乎不是正在希望之峰学园休学中吗。这意思即是，说起来超高校级的希望啊，游行啊，预备学科啊，希望之峰学园什么的——

——哎呀，这不是没关系么。

——不是和音无凉子完全的无关么。

“什么啊……没关系啊……”

我抿着嘴唇用着谁也听不到的声音喃喃道。于是，这个词汇像干枯的草木吸收水分一样，浸透了我之中。

“……您、您怎么了吗？”

一边上下耸着肩膀喘息着黑白熊女仆小姐一边窥视着我的脸。看来她似乎也终于平静下来了。说到底她还不是——

“不。什么都没有。”

是的。这个状况里的任何事情都和我毫无关系。

所以——我决定赶快逃离这个和我无关的地方了。

“……呐，说起来厕所在哪？突然稍微想去一下了”

“诶？是大的还是小的？”

“……这里有在去之前先要报告的制度吗？”

“不，因为单间只有一个所以如果其他人也去用了的话就是大惨事了！die hard！die之大冒险！die.in.cries！（注：此处die hard是美国的一部动作电影，die之大冒险是勇者斗恶龙的漫画的副标题，die.in.cries是1991年结成的一个摇滚乐队）”

“嘛，行了！总之我去一下厕所啦！”

总之我逃也般的跑掉了。应该说，实际上就是打算逃走才跑掉的。反正，再继续留在和我什么关系也没有的场所也没有任何意义！

“啊，在通道的最里面。不带地图没关系吗？”

在跑掉的我的背后，黑白熊女仆小姐的声音传来了。

——通道的最里面？

听见那句话的我的身体，被大堂里看见的道路吸引了过去。

我一边穿过那些就座于学习机之前的黑白熊脑袋们，一边横穿过大堂。可是，这个期间内他们却也一眼都不看我。只是目不转睛地死死地盯着显示屏。

——所以说，为什么这些人一副如此着了魔的样子？

虽然知道这和我无关，但是被燃起的好奇心足以让我的冷静变迟钝了——由于这个原因我还是回了头。

“咦……？”

可是却是一片黑暗。无论是哪个显示屏都是一片黑暗的什么都没放映着。

“因为……马上……就又要开始了……”

在我眼前坐着的黑白熊脑袋，用着毫无锐气的声音说道。

“方才第一部才刚刚结束………现在马上就要开始第二部……”

然后，就在这时。

像是要把那些结结巴巴的话语遮蔽一般——显示屏一齐放出了光芒。

“the.希望之峰学园放送——

年轻人啊，就应该去赢取自己的希望！

就应该证明自己有着比谁都优秀的才能！

就应该为了《自己的希望》能够比谁都敢于杀戮！

互相杀戮的期末试验开始！（第二部）”

现在，就像是小地方的设计局都不会采用的，一点美感都没有的花里胡哨的字幕，一齐满满地放映在画面上

——这是什么？

一瞬间那样的疑问冲上了头脑，不过那也真的就是一瞬间的事情。

马上画面就被切换了，下一个映出的画面是——

赤红之色。

简直像赤红的玻璃纸把显示屏整体覆盖至尽一样，完完全全的赤红之色。

仔细看看——会发现有什么在那个红色中蠢蠢欲动。

似乎是人类的样子。

在地板及墙壁都被赤红色染尽的红色的房间中，全身被赤色染的长相或是体格都辨不清的人类，像是刚从地里爬出来的毛毛虫一样在地板上爬行蠢动着。

摄像机是从俯瞰的位置捕捉这个画面的。开始，虽然我以为那是个像前卫的舞蹈之类难以理解的视频艺术什么的——立刻，我就知道了并不是那么一回事。

马上，摇摇晃晃地取着喝醉了般的步子的人物走近了画面。他所身着的制服虽然已经基本被血污沾满了——即使如此，仍然能认出那就是希望之峰学园的制服。

他一边缓慢地拖拉着手上的铁管椅，一边站在了在地板上爬行的人的上面，然后把铁管椅拿正，就这样大大地挥了下去。

然后瞄准男人的头顶一口气挥了下去——呃、哈？

在连发生了什么都没法理解的，只是呆然地继续眺望着显示器的我面前——

铁管椅被不停地向下挥动着。

对着爬行着的男人执拗的不停向下挥动着。

然后摄影角度唐突地切换了，变成了挥下铁管椅的男人面孔的特写。他似乎正在用尽他的所有的面部肌肉频繁地叫着什么。

“啊，有声音……出来了呢……”

坐在前面的黑白熊脑袋们一齐把音量调高之后——在显示器另一边的男人发出的叫声也变大了。那简直像是能让人觉得大声高叫的他才是被害人一般悲痛的惨叫。

“……不、不想、死！”

那个叫声后面，有什么别的声音鸣响了。

咯嚓。咕溜——

如同将软骨和酸乳酪一起在口中咀嚼着的不快的声音，在男人挥下铁管椅的时候鸣响起来。

“我，我并！”哔嚓咯嚓。“……没有错！”咕哩咕溜。“是，没有办法！”哔嚓咕溜。“所、所以！”咯嚓咕哩。“没有，错！”哔嚓——

这样持续着，然后铁管椅终于压扁坏掉了。

可是爬着的男人比起这个已经早已坏掉了。他的头的原形都没能残留下来，就像是一个掉下来的番茄般砸的稀烂，混杂着血液和脑浆的东西撒落着散开在周围。

我一点都没有感觉到恐怖。因为我怎样都无法做到把显示器的对面的那个脑袋被砸坏脑浆流出来的尸体，和人类联系起来。

所以——我只是保持着头脑一片空白地紧盯着显示器。

“……已、已、已经、够了、吧”

显示器中的男人一边抖索颤抖着一边念叨着。

“已、已经杀了两人了……我是、第一、的吧——”

遮住那个男人的话语的是——厚厚的玻璃碎裂的声音。

不知什么时候站在他身后的别的男人，用手上的栓子发出意外的一击打入了那张脸。

“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一边用两手压着脸，一边发出像负伤的野兽一样嚎叫的他，就那样继续急速向前突进，倒在地上像打着滚一样从房间里飞冲出去。

“等……等一、等一下！”

遭到突然袭击的男人用着忘我一般的脚步追向他时——画面再次切替了。

下一个映出的场景是走廊。

颜面被染得一片血红的男人歪歪倒倒地在走廊上跑着。他被玻璃碎片刺入的双眼中一边挥撒着赤红的鲜血，

“救、救、救救我我我我我我我！”

一边，用着含糊的声音喊叫着。

大大张开的嘴巴虽然看上去简直像是在笑一样，当然事实不是这样。只是由于脸颊上绽开的巨大的裂口而使得嘴巴闭不上而已。

在那样的他行进的方向前面——一个颤抖的少女站在那里。

在灰暗的走廊上孤零零地站着的少女的手上，正紧握着一把厚厚的中国菜刀。虽然她浑身充满一种让见到她的人都能觉得非常恐惧地异样感——然而对于那个奔跑的男人而言他看不见那副姿态。他一边发出悲痛的叫声，一边就这样向着少女冲了过去。

于是，正在等待着的她颤抖着举起手上的菜刀——伺机朝他的头挥了下去。

——咯嚓。

头盖骨被中国菜刀砍入的冲击，让他被玻璃碎片刺中的眼球从双眼框内飞了出来。即使如此那个男人还是继续跑了两步——然后终于倒了下来。

少女全身都摇摇晃晃地激烈颤抖着，目不转睛地凝视着那副场景。

“因、因为为为我……也不想想想死死……这不是没办法吗……”

颤抖的声音像是连音量都没法调节一般，变成了大声的自言自语。

这时，在这样的她的后方——看见了一个单手拿着铁管蹑手蹑脚地走近她的其他的高中生的身姿。

然后，我终于移开了视线。

恶趣味的电影——就算这么说趣味也恶过头了。这也是预备学科的人们制作的电影吗？如果是这样的话真是不舒服啊。然后伴着那个极端不舒服的感觉——现实感的迫力满溢而出。

在那里被杀的他们的《死》是，和经常有的联想到的《冰冷的》印象般的空想的《死》不一样。死去的他们撒下的血液，散发着和活着时候的温度完全不同的热量，似乎能将摄像机的镜头蒙上雾气的湿气和闷热也随之产生出来。那是犹如伴随着烧伤般的热量的死亡。

但是，到底是为什么做出这样的——

“真是无聊啊……”

不意间，眼前的黑白熊脑袋正一边凝视着显示屏一边低语道。

“……这就是希望吗？这种东西就算是希望吗？”

他像是打从心底觉得无聊般地狱道。像是对于任何事情都绝望了一般低语道。

“到最后谁都只是在考虑着自己的事情……所以自相残杀……连这种事情都能让他们做了还要称其为希望吗……还要去保护他们吗……明明我们都被舍弃了……真是无聊至极啊……”

他像是正在对着自己的语言神经焦躁着一般。神经焦躁感随着说话的增多愈加严重，不知何时他已经开始耸着肩喘息了。

“……呐，你们一直在看着这种东西吗？”

“不是一直哦。只不过是看了五千八百八十次左右而已……”

只是五千八百八十次——这、哈？

黏糊糊的汗液在我背后留下。不管怎么说都是制作出来的电影，一直重复看着这种东西脑子绝对会变得很奇怪的。实际上，就算是只看了一遍的我，也到了不由思考着莫非这个是现实么的程度。

——果然不应该参与进去。

——现在得赶快从这里逃出去！

这样想着，将视线抬起来的时候目光对上了。

大堂的另一边站着的黑白熊女仆小姐一边目不转睛地看着我，一边在胸前小小地摇着手。简直就像是在催促我逃走一样。

被脊骨上像是慢慢爬上来的恶寒侵袭了的我，像是要逃离那个视线和，分配在脑髓上的那个画面一般，飞奔进了大堂里面的道路。

昏暗的道路中回响着我的脚步声。那个道路四周也被水泥围绕着。

水泥，水泥，水泥，水泥。

被水泥围绕着的那个道路，只有着能够勉强擦着一个大人的身体的宽度，充满着压倒性的闭塞感。作为唯一亮光的脚下埋着的间接照明，也将我的影子阴森森地扭曲着，推动着那个空间里的异样感。

在那样的道路中奔跑着的时候，不知何时我连为什么要在这里奔跑的理由都忘了，取而代之的，新的不安攥住了我。

就这样只是向着无尽的道路持续奔跑着，我的人生说不定就会结束——被那样的不安驱动着的我，只是为了从这个道路逃走而一心继续跑下去。

突然，我停下了脚步。

正面挺立着的一堵水泥墙堵住了出路。看来似乎终于到尽头了。右边和左边都是裸露出来的水泥墙。

只是，正面的水泥墙上——附着一扇小小的铁制的门。

——莫非是出口之类？

心中充满了这样的期待，我向门伸出了手。连锁之类的都没有，门被轻松地打开了。我怀着满心的期待向门的里面窥探着。

那里给我了一种既视感。

又是水泥——是一个被全部水泥质的墙壁啊地板啊天花板啊围成的小房间。但是，在那个水泥房间的里面，是更加异样的光景。

那是两扇并排着的铁格子。

——牢房？

慢慢地向前进的我，首先站在了右边的铁格子面前。铁格子对面的深黯像充满了黑色的雾气一般。冰凉寒冷的不详的空气，从那片深黯中弥漫出来。

战战兢兢地偷偷看向铁格子的另一边——正在这时。

“……谁？”

突然，黑暗中传来的声音让我心脏猛地一跳。

“呀！”

“有谁……站在那里吧？”

是一个嘶哑的老人的声音。似乎正极端警戒着什么的声音。

“那、那边的……是、是、是哪位……？”

我一边发着抖一边反问道——从铁格子深处的黑暗里人的轮廓浮现了出来。有谁正坐在椅子上睡着了一般垂着头。

“那、那个……不舒服吗？”

但是，那个人全无反应。

咦——正在歪了歪脑袋的时候。

“……那边已经不行了吧。”

这。不是从我正在窥视的牢房中传出来的，而是在隔壁的牢房中扬起的声音。

“从昨天开始就什么反应都没有了……已经不行了吧？”

——不行是指什么？

我重新将视线转回了正面的牢房。在终于眼睛习惯之后，黑暗中垂着头的人物的脸慢慢地鲜明起来。

是一张失去了生气的脸。

无力张开的口中红黑色的舌头垂落下了令人惊异的长度。

实在是一眼就能明白了——他不是睡着了，而是死亡了。

“咿咿咿！”

发出悲鸣的我，一边翻倒在地一边拼命向后退。

眼前的尸体，有着让人无法觉得是假的程度般压倒性的现实感。我完完全全地被这个状况吓到了。能让人感觉到疼痛的寒气在全身奔走着。

“是死……了吧？”

死了——更加强烈的寒气夺走了我的呼吸。慌忙吸入空气时激烈的呜咽涌了上来。

于是，在那里的老人的声音变的似乎在惊讶一般。

“为什么你这么慌张？你……不是那些人的同伙吗……？”

“那、那些人是……？”

一边颤抖一边翻着<音无凉子的记忆笔记>时——马上想起了刚才才见到的预备学科的人们的事。

“不、不是！请不要把我和那些带着奇怪面具的人混为一谈啊！”

“那么……你没有带着吗？”

真是个奇怪的问题，我这么想着。

“这、这种事情……光看不就明白了吗……”

一边这样说着一边站起来的我，步子就像是刚出生的小鹿一样踉踉跄跄的。就用着这样的步伐走到老人声音传来的隔壁的牢房前时——在那里也看见了一个坐在椅子上垂着头的男人的身影。

“【看不见啊】”

“……诶？”

然后老人将脸抬起来了。

那双明明应该存在于满布着皱纹的脸上的眼睛——只有黑暗在沉积。

那并不是阴影。像是用缝纫机精心缝制出的曲线一般的黑色丝线，和着渗出的血以及可怕的筋络混合在一起，变成了一片漆黑的块状物填满了那个男人的眼睑。

“……呜！”

激烈的呕吐感一起涌上了喉头，我慌慌张张地捂住了嘴角。

“看到这个这么惊讶……果然不是吗……”

然后老人说话的语气氛围突然改变了——恳愿一般地说到。

“那、那么能不能救救我？带我从这里逃走吧！作为谢礼给你多少钱都可以。所、所以……拜托了！”

拼命的恳求着的他的脸因为被缝至溃烂的眼角而几乎不能摆出任何表情。因此，不知怎地变成了与他的脸部很不协调的恳求。

“你、你被……做了些什么？”

代替我口中的呜咽所道出的话语是，这样的最根本的疑问。

“那、那些家伙们……把我们关在不同的牢房中……跟我们说只有先说出来的人不会被杀……这、这么说了……”

“只有先说出来的人……不会被杀？”

“虽、虽然最初互相鼓励着努力不说……但是越努力忍耐心情就变得越加无法忍受的……恐怖了……开始考虑如果先被背叛了会怎样……是没办法的事情……我不想死……所以……所以……”

然后，老人用更加消沉的声音说道。

“所以……我先说出来了”

偶然的，视线移向了另一片铁格子。应该存在于那里面的尸体的死相涌上了脑海。为什么只有这样的记忆不能马上就忘掉啊。

“哪，我们不做个交易吗？”

“诶？”

又回到了恳求一般的声音的老人，突然说出了这种事情。

“只要是我知道的事情我什么都说……你也是为了听这个而来到这里的吧？所以，作为交换让我从这里逃出去吧……怎么样？”

“……我、我知道了”

半反射性地这样回答了。不过，回答的瞬间已经后悔了。

——果然，不参与进去不是更好吗。

而且就算说是让他逃出去我也不知道该怎么办——这样想着，后悔和后悔相叠加的我更加的——

可是双眼溃烂的老人的话，早已开始了。

“预备学科的人们想从我这里得知的是……关于那个人物的所在地。那个人物是……一个被给予了kamukura izuru名字的人……”

总之我——决定先听听老人的话。

反正现在不管怎么想都没什么意义，听完他的话之后再去考虑吧。

“究竟是从哪里得知的我不清楚，那些人知道我们正在藏匿kamukura的事情。然后打算从我们这里问出他的所在地……用暴力。”

用暴力——这个残酷的话语让我不由得咬紧了牙关。

“那些家伙们的目的是……【将这个学院击溃】。那些人甚至用到了kamukura izuru这个存在……想要彻底颠覆这个希望之峰学园。”

“击、击溃！”

我不由得叫了出来。

“那、那种事情……很让人困扰啊……”

因为如果希望之峰学园被击溃的话，就会无法见到松田君了。

“那么……努力做点什么去寻找能阻止预备学科的方法吧……”

“努、努力做些什么……”

“如果就这样把kamukura交给预备学科的人们的话……希望之峰学园一定会就此终结的。”

“就、就算你这么说……”

“是旧校舍……kamukura izuru就在那里。”

“稍、稍微等下啊……”

我慌慌张张地，将完全合不上的会话最后发出的词汇，记在了<音无凉子的记忆笔记>上。旧校舍——嗯。

就在这时。

——咦？

突然一种眩晕感侵袭而来，我不由得足边晃了一下。

——怎么回事？

“在之前旧校舍处还是配置了很大一部分的警备员的。表面上的理由是即将被拆除的旧校舍很危险……实际上并非如此。Kamukura izuru正隐藏在那里。”

朦朦胧胧地听着他的话的时候——又来了。

是刚才那阵根本无法与之相比的眩晕。那是简直能把视界扭曲般的强烈的眩晕感，摇摇晃晃的我不由得紧紧抓住了眼前的铁格子。

“我能说出来的只有这些了……”

明明应该在眼前的老人的声音——却听起来像是正从不知在哪的很遥远的地方传来。

“我已经把我知道的事情全部说出来了……也是时候该让我解放了吧……”

只是像是要遮住那不清晰的声音一般，激烈到痛的拍打着的心脏的鼓动让我的耳朵里面尖锐地响了起来。

“喂，你在哪里？哪，拜托尽快了……刚才开始起眼睛周围就又热又痒地完全无法忍受……好想去看医生啊……喂，你在听吗？”

听不见了。

愈加高涨的鼓动，几乎遮住了所有的声音，让我已经什么都听不见了。

明明应该什么都听不见的——

然而，只有那个瘆人的笑声清晰地传来。

“……唔噗噗”

同时，背后出现了人的气息。

这简直像是从我身后向脖子吹着温湿的气一样讨厌的气息。

“……唔噗噗噗噗”

察觉到了什么的我的身体开始哆哆嗦嗦地颤抖。简直像被束缚住了一样连声音都发不出来。像是在嘲笑着那样的我一般——笑声的气势愈发高扬了。

“唔噗噗噗噗噗噗噗”

“有、有什么好笑的……！”

像是连带着因为胆怯叫出声来的老人都在嘲笑一般——声音的气势愈来愈大了。

“唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。”

老人狼狈般地发出怒吼。那双眼睛已经什么都捕捉不到的他，向着周围胡乱地扬起嘶哑的怒声。

“住、住嘴！住嘴！住嘴！”

于是——笑声停止了。

“唔噗噗，这不是一副很棒的表情吗。”

那样的声音向着老人放声到。

“不过啊，如果我说<果然你看你还是逃不了哦>的话……你会摆出一副更加绝望的表情吧？”

“什、什什什！”

“唔噗噗噗！”

看到老人的脸痉挛着瞬间发白——像是觉得那个反应滑稽到无法忍受一般，笑声又响起来了。

“唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。唔噗噗噗噗噗。”

那个笑声一边在周围的水泥间反射着一边在房间中无拘无束地交错着——像是脱出亡骸的灵魂般在光站着就很费劲了的我的周围咕噜咕噜地回转着。

全身上下被夺去了活力的我完全动弹不得。不用说是确认声音的主人，连将耳朵塞上都无法办到。

然后我的意识被收束了，从周围开始声音啊光线啊颜色啊被一齐夺走了。

眼前的光景像是探入水面的画笔一般软绵绵地的歪曲了，铁格子和那边的老人的脸也，轮廓开始变得暧昧起来。

——这是什么？

世界一边在眼前歪曲着，我一边喃喃道。

——这算什么？

不久世界就粘稠地融化了，在各种各样其他的颜色固定住之后——又一次软绵绵的一边混合着，一边变成了其他的世界。

一切光景像是在流水中映出的影像一般，一边摇摇摆摆地曳动着一边从我眼前通过。

在我后面大大打开的门扉——

以及像雪崩一般涌入的黑白熊脑袋们——

铁格子的那边响起的悲鸣——

在我脚边渐渐扩大的赤红一片的水洼——

拼命地逃出去的我——

然后是黑暗。

**

下一次睁开眼睛时——身处于洁白明亮的房间之中。

我不知怎的有一种重生了般的感觉。

在似乎变成了重生出来的新的音无凉子的爽朗感觉中醒来的我，一边伸展着身体一边慢慢地从床上起来。

不经意瞟了一眼窗外，窗帘的罅隙间漏进的爽朗的阳光，将洁白的室内照耀的明朗起来——从这个阳光上来看似乎是早上的阳光。

看来，不知何时睡着了，不过健忘的我总是会把自己睡觉时的事情忘掉——

“……啊”

那个瞬间，眼睛深处感觉到了光——脑内某些映像浮现了出来。

地下设施。

预备学科。

黑白熊。

突然的闪回——那对于我来说是未知的体验。

这个，莫非是——我的记忆？

紧接着，脑髓里有刺痒的感觉在奔走。

似乎好像要想起什么来却什么都想不出来——一边直觉似地理解了那种感觉，一边对于抱有着那种感觉的自己困惑了。

——这是什么？我怎么了？

一边被困惑与不安惊吓着的我一边慌张地环顾周围。于是发现了放在床边的帆布背包。急忙跑过去的我在帆布背包里搜寻着——果然找到了。是<音无凉子的记忆笔记>。

总之，先得想起这个房间到底是哪里。马上翻动起笔记，开始尝试回想起自己所在的房间的事情。

嗯，这里是——神经科学研究所。

“什么啊……太好了……”

刚想起来的瞬间，不由得发出了安心般的叹气。

——啊，那么松田君在？

马上，又一次环视着这间房间。但是，在这个房间里却没有他的身影。

“松田君……”

然后将视线落回笔记的我，突然想起了一件重要的事情。

——说起来，暂时没有接受到松田君的治疗啊。

看起来，我的脑袋开始变得越来越奇怪就是因为这个原因。所以再不接受松田君的治疗的话——正在我被这个焦躁感颤抖着身体的，这个时候。

咔硌。

听到了奇怪的声音。

这似乎是从我所坐着的床下传来的——然后，突然脑子里又有刺痒感在奔走。脑子中有谁的声音再生了。

——那个，为什么待在床底下？

——是为了抑制烦躁情绪的精神统一。

突然回想起了那种对话，于是这次很有气势地窥向床的底下。

“松田君？”

于是，视线对上了。

和潜入床下的人物的视线对上了。

不过——那是一个不认识的女性。

“……诶？谁？”

在我不由得这样询问道时——仰躺在床下的她平静地回答道。

“……能从那里让开吗？你妨碍我出去了。”

“啊……是……”

我困惑地直起身体，她迅速地从床底下爬出来了。她在站起来的时候终于短短地吐了一口气，用双手将附着在身上的尘土拍掉。突然，我的目光停在留意住了那样的她的双手。那上面有着和肌肤非常相称几乎像是吸附在上面一样的黑革手套。但是，不知是对于我的视线感到厌烦还是什么——她像是要隐藏双手一般将两手背在了身体后面。

“……看起来，就像传言一样呢。”

“诶？”

她什么招呼都没打，突然向着我直接说道。

“传、传言是……？“

“有记忆障碍吧？我听说你正在治疗中了哦？”

然后脑子中又被刺痒感侵袭了——我不由得一屁股坐在了床上。她似乎感到很奇怪般看着这种样子的我。

“你，你是……我认识的人吗……？”

一边忍受着头脑中的刺痒感，我一边转向她询问道——

“……我是第七十八期的雾切响子。”

回答的是一个我不记得的名字。马上打开<音无凉子的记忆笔记>，寻找着这个名字——不过那个名字哪里都找不到。

——那么，即是我们并不认识？

“掩盖记忆障害这件事也是为了避免你自身混乱……是这样的判断吧？总的来说，这个也是松田夜助的判断吗？”

对于她擅自开始的话语，我只是不知所措着。

“诶？你、你在说什么……？”

“这样，这个也记不得呢……”

“说起来，你知道松田君的事情吗？”

于是她陷入了沉默。因为就这样别开视线的她的反应明显很奇怪——我不由得继续诘问到。

“呐，你是知道的吧？如果知道的话就告诉我！松田君在哪里？”

我拼命地追问着她。因为对于我而言重要的只有这件事而已。我想知道的，不能不知道的，只有松田君的事情。

“很遗憾我也不知道。”

“……诶？”

松田君——离我越来越远了。

为了掩饰失望感的我无力地垂下头后——她一边发呆般的视线投向窗外，然后呢喃般地说到。

“我也在寻找松田夜助哦。因为有必须向他确认的事情……”

“……要向松田君确认的事情？”

这样问道的时候，她将视线转向了我。那是似乎在寻找着什么的让人感觉不舒服的视线。

“顺便，也向你确认一下吧。”

“……诶？”

“刚才，你看向床下的时候，有说出松田夜助的名字吧？”

“哈？什、什么……？”

对于突然开始的寻问我惊慌失措了起来，她便像牵制着我一般说到。

“诚实地回答会比较好。撒谎只会让谈话复杂化。”

“也、也没有撒谎的必要吧——”

“那么你可以诚实地回答吧？”

对着这句挑衅一样的话语，我有些生气地回答道。

“嗯，我知道哦。松田君说过他有在烦躁的时候，为了精神统一而睡在床下的习惯。然后，这又怎么了？”

“嗯~，精神统一呢……”

雾切浮现出了刻薄的笑容。感觉松田君似乎被她当成了笨蛋一样，不由得想喊出来的时候——

“嘛，这肯定是谎话吧。”

“……哈？”

“松田夜助是为了明确的目的而潜入床下的哦。就和刚才的我一样呢……”

这样一边说着，雾切小姐一边向着坐在床上的我慢慢走过来。然后她在我的眼前终于停住脚步——接着用俯视的角度对我说道。

“……能让开吗？”

“诶……啊，嗯”

陷入混乱的我下了床——她抓住上面已经空无一人的床单，然后直接一口气把它掀了起来。

床单轻飘飘地浮上了空中。

“……能看见吧？”

雾切小姐指向了床之下。

我站在了她的身边，弯下腰向床底探视着。

床下的地板上有一部分不自然地卷缩了起来。卷缩上面有一块50厘米见方的地板，而且就以深处还是漆黑这方面来说——看来在那里面还有某种程度的空间存在。

“似乎不是隐藏房间之类的大玩意呢……充其量也就是仓库吧”

“……仓库？”

“为了隐藏尸体”

“……哈？”

在困惑的我面前，雾切小姐用着沉着的口气淡淡地继续道。

“这下面隐藏着尸体。而且还是两具……就是行踪不明的希望之峰学园评议委员会的两人吧”

“你、你在说什么啊！”

脸上一片通红的我不由得这样叫道的时候——她连看都不看一眼那样的我只是若无其事地说到。

“开玩笑”

“玩……玩笑……？”

“尸体腐烂的温度标准大概是摄氏5度左右。如果，在这种地方有尸体的话，早就腐烂了。呐，你知道尸体腐烂之后会怎样吗？在体内被分解的硫磺含有蛋白处硫化水素发生化学反应产出的腐败气体的臭味非常强烈，只是洗个澡，洗个衣服这种程度是不会被洗掉的。而且不只是臭味。腐败气体会使尸体体内的内压增高，让那具肉体的样子完全改变……乒乓球一般肿起的眼球会飞出眼窝之外，舌头啊嘴唇啊也会膨胀，手脚之类的末端部分也会简直像球一般膨胀起来。而且皮肤也将瘆人地变黑，那副脸也会变得残酷到和生前完全不一样呢……那种东西不可能在这种地方的”

只是听着就有什么酸酸的东西在我胃中翻滚着，我自然地捂住了嘴巴。

“我，我知道啦……总之就是玩笑啰……”

“并不全部都是玩笑呢”

像是在追问一般，她挑衅般的视线朝向了我。

“这里面上下都隐藏着漆黑的衬衫，以及和它们同样颜色的鞋子……似乎打算仔细地洗干净的但是还是有血迹沾在上面。而且也有让运送变成可能的简易型台车存在……”

“总、总之……是怎么回事？”

“总之，就是松田夜助与评议委员会的被杀事件相关”

突然像是会让全身都跳起来的颤抖侵袭了我。我的牙齿打着颤，即使如此还是拼命地反驳道。

“你、你在说什么啊……松田君去杀人什么的……不、不可能会做的吧！”

“谁都没有说他<杀了人>哦。我只是说他与杀人事件相关而已。”

她色素淡淡的眼瞳，一瞬间似乎被映射的阳光焕发出了光辉。

“不过，对于评议委员会的事情只是相关而已……对于学生会长的杀人事件又是怎样呢？那个也只是<相关>而已吗？”

“……哈？”

“昨天晚上，被称作《超高校级的学生会长》的村雨早春的尸体被发现了。虽然是被假装成了自杀的样子……不过那是毫无疑问的他杀。”

虽然我还没有听到这句话的结论——然而还是像本能地察觉到了不好的预感般，我胸中的鼓动高鸣到了危险的程度。呼吸不禁混乱了，汗液从全身的毛孔中喷发出来，太阳穴的血管激烈地跳动着。

然后——那种预感应验了。

“恐怕就是……【松田夜助杀害了村雨早春】”

碰隆——

听到了至今为止一直强固地支持着自己的柱子毫不迟疑地折断了的声音。无法捕捉到的巨大不安埋尽了我的体内。虽然想着必须得辩白，然而越这么想思考的丝线却只是愈加复杂地纠缠在一起，让它们根本无法变为语言。

一直紧紧地盯着这样的我看的雾切小姐的眼睛，和以前一样沉着到让人讨厌的程度。在那里什么感情都不存在。那是双只为了观察而存在的眼睛。

已经什么事情都不明白了——

变得奇怪的脑袋，搅成一团的思考，压倒性的不安，冷冷地探寻者的眼睛——被那些东西一起压制着的我，落下了无底的混乱沼泽。

一边下落着——我一边拼命地乱七八糟地叫到。

——无关！

已经够了。把它当做已经被我忘记的事情吧。反正只要忘记了的话，什么都可以变得像以前一样的。这不是在逃避。不如说是在战斗。是为了把松田君以外的东西都赶出我的世界的战斗。

——无关。无关。无关。无关。

不久，这和爆发般跳动着的我胸中的鼓动同调着——变成了我的叫声。

——无关！无关！无关！无关！无关！无关！

不顾一切地这样持续叫道的时候，沸腾般的热气从我的胃底涌了上来。它变成了岩浆般炽热的一团——终于从我的口中爆发了出来。

“和我无关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关！”

于是真的爆发了。

和尖叫声一起，雾切小姐后方的研究所大门被弹飞了。

变成粉末的玻璃碎片和木片在空中飞舞着，像是纸工艺品一般被压扁的门扉倒在了地板上——然后迟来的破坏音，在研究所中如暴风雨般暴动着。

——这种事情完全无可置信。但是我这么做到了！靠我！

越过回过头去的雾切小姐的后脑勺，将那种光景映入眼中——

——这、这就是……我真正的力量！

我感觉到了，音无凉子令人恐怖的能力的觉醒。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
雾切响子刚踏入神经科学研究所时——《那个她》已经躺在床上了。通过传闻有听说过她的事情。她产生了记忆障碍，正在这个研究所接受治疗——看来正如传闻中一样。

不过，那种事情怎样都好。比起这个，问题是关键的松田夜助不在那里。

——嘛，虽然最初就没抱有期待就是了。

这也是预想过的事情。所以她迅速地切换了心情，开始对房间进行搜查。松田不在这里这件事，反过来说就是，可以不用在意地随意调查这里的意思。

正因如此——

然后，响子将视线转向了床上的她。

——看来注意一下别吵醒她比较好呢。

想尽量避开多余的麻烦。

接下来她慎重地在研究所内来回搜查着。然后转过一圈之后——她自然地停在床边。

——果然，很奇怪。

那句话并不是在说睡着的她，而是对于床本身的感想。

在意的话只需要调查就好——响子像理所当然一样在床的周围探寻着，然后在被床单隐藏的地板之下——发现了隐藏仓库。

在里面，发现了黑色的运动服和鞋子，以及无掩饰地被塞入的简易台车，响子马上得出了一个结论。

——松田夜助和评议委员会的连续杀人事件有关系——

现在，将这件事认定为事件的，只有她和她身为学院长的委托人而已。而且，是连尸体都消失了，证据极端之少的事件——正因如此她为了追寻证据正在重复着踏实的调查。

那样的事件的证据在完全没有想到的地方被发现了。完全没想到，松田夜助居然和这件事有所关联，不过如果是这样的话——他说不定对失踪了的剩下两人的去向心里有数。

白白浪费了响子的忠告，自那以来持续消失中的评议委员们，现在全员的四人都已经行踪不明了。但是，说不定现在终于可以查明他们的去向了。这是不是已经太迟了先不提，那种事情怎样都好。是能够救出他们，还是会牺牲他们都没有关系。自己的任务，仅仅是作为侦探把隐藏的真相暴露出来而已——响子是真心这么认为的。

——不过，没想到这两件事是有关联的呢。

说到头，她来到这里的原因就和评议委员会的事件无关。

在教职员大楼发现的村雨早春的尸体的事件——她是为了调查这个而来的。

根据校医的话，似乎最后见到死掉的村雨的人就是松田夜助。而且他在那之后也像是消失了一般去向不明了。如果正如响子所想的那样，村雨的死是他杀的话——怎么想松田夜助都很可疑。

如果是这样的话，他为什么要杀害村雨早春呢——响子是为了寻找那个动机，而来到身为他根据地的研究所的。

不过，那个松田夜助不仅和村雨的事件，连与评议委员会的事件都相关的话——那么就算把他当做这个事件的中心人物也不过分了。和两个事件同时相关，没有那样的偶然。

那么他的目的是？

他知道些什么？

他是想隐藏什么？

像这样，一边潜入床下，一边让各种思考在脑内重叠的时候。

突然间，头上传来了声响。

看来是那个她醒来了的样子。

那么，从她那里听取一些事情说不定也不错。接受着松田夜助治疗的她不能仅被称之为一个旁观者。虽然这样的话她可能会知道这个痛苦的事实，不过为了暴露真相这种程度的事也是没办法的事情——这也是她真心的想法。

而且剩下的时间一定不多了——响子抱有着和焦躁感类似的感情。再不赶快的话就将变得无法挽回了。不由得会这么想着。

——说不定松田夜助已经不会回来了。

虽然这是一种直觉，但并不只是一种直觉。这是雾切家作为侦探的直觉。正是那种直觉驱使着她。驱使着她早一秒也好立马想查明松田的所在。并不是在担心着松田的安全。而是为了结果自己作为侦探接受的委托而已。只是为了找到kamukura izuru的去向而已。

要说为什么，因为她是侦探。

只是作为侦探而已。

然后响子为了作为侦探找出自己目的的结果，开始对她进行询问。

“顺便，也向你确认一下吧。”

以这句话作为引子，响子故意提出一些毫无礼貌挑衅般的问题，诘问着她。然后，持续观察着她的反应的响子所得到的结论是——

她什么都不知道。

混乱与混乱相交织的她的样子并非演技，而且亲眼看到她的健忘性之时，开始觉得这种状态下的她是不可能成为共犯的。

——即是说，继续问下去也没用。

但是她没有气馁，而是马上开始考虑自己接下来该做什么。

可是，在找到这个答案之前——

“和我无关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关关！”

似乎是要刺穿鼓膜般的突然的尖叫。

同时，响子的后方响起了破坏音。

反射般地转身后，研究所的门和玻璃碎片一同飞舞着散开。

然后，在那之中——一个男人的身影显现了。

那个男人，像是为响子招来不吉的死神一般——浮现出了残酷的笑容。

**

看到和尖叫声一起破破烂烂地弹飞的研究所的大门，我被自己那被激发的令人恐惧的能力惊讶到了。

被逼至走投无路的少女觉醒了的复仇物语——不知怎的好像有看过这样的电影的印象，不过比起那件事现在应该先对这暴走做些什么！

我明白的。阻止这个暴走的方法只有一个。

那就是松田君！

除了赶紧让他来诊断变得越来越奇怪的脑袋以外，阻止这个暴走的办法已经没有了。总之必须赶快了。如果继续这样放置不管的话真的会变成很不得了的事情的。

所以为了见到松田君——

要仅仅再一次的，使用这份暴走的力量！

这样下定决心的我的视线，捕捉住了正盯着被弹飞的门的残骸的雾切小姐的后脑勺。

然后我将全部神经集中在她的头部后——用着自己最大的力气叫道。

“快弹开开开开开开开开！”

于是，她的头部简直就像西瓜一样没有裂开。

——咦？

对着保持着完整形状的雾切小姐的后脑勺歪了下脑袋时——我注意到，门框里面站着一个人影。

“果然，在这里吗……”

低沉而可怕的声音。

被漆黑的校服包裹全身的男人，正摇摆着同样漆黑的长发，踩响了正在地上转动着的门扉残骸。是一个虽然身材精瘦，却能感觉到钢丝般的强韧的，高的过分的男人。

“——这作为敲门是不是太华丽了一点？”

雾切小姐用充满警戒心的话语牵制着他。

“……我可没有注意礼仪的必要吧”

男人一边用尖利的话语回答道，一边转动着爬虫类般细长的眼睛，交互睨视着我和雾切小姐。

被那双眼睛看到的瞬间——脑子里变得刺痒起来。

我马上将视线落在了<音无凉子的记忆笔记>上——然后想起来了。

是的，那个漆黑的男人的名字是——斑井一式。

“诶……但是，为什么？”

因为他现在已经好几次在我眼前被击退了。

其之一，被压在了书架下。

其之二，被自称超高校级的绝望的黑影扭住胳膊压倒了。

其之三，在这个神经科学研究所被战刃骸小姐击退了。

明明如此，为什么——

“在惊讶我为什么没受伤吗？”

察觉到我的疑问的斑井，有些异样般地笑着张开了长长的双手。那是嘴唇弯曲如月牙状的，假面般的笑容。

“以前没说过吗？我是不死之身哦”

不死之身——像是追随着这个词语一般他的脚底踩响了玻璃。

——已经觉得厌烦了。

我明明只是想见松田君而已，为什么却见不到那个松田君，取而代之聚集在我周围的只有净说着完全不明意义的东西的人们？

“向她问什么事情也是没用的……”

然后雾切小姐切入了进来。

“……什么啊你？”

斑井看向雾切小姐的视线，有如若是常人身体都会冻住般的寒冷。但是雾切小姐完全不将那样的视线当做一回事，淡淡地继续动嘴说道。

“你，正在调查那个学生会成员一起被杀的事件吧？”

对着那句话，斑井的眉毛惊讶般地反应了一下。

“……你知道我的事情？”

“只是偶然听到了的程度而已”

雾切小姐抬起下巴，停顿了一会再次开口道。

“就算如此，你并非不死身这种程度的事情我还是知道的。因为，你的才能应该并不是无限的而是有限的东西吧？是这样吧，希望之峰学园学生会的《超高校级的保镖》先生”

“这件事应该除了学生会的人以外谁都不知道的……你那个偶然听到是在哪里听到的啊”

叽哩——的，斑井的嘴中传来了异样的声音。

“但是，如果你的消息如此灵通那么你应该知道的吧？哪，告诉我吧。希望之峰学园史上最大最恶事件的犯人是谁？毁掉学生会的家伙在哪里？”

“所以我说过了吧，你问也没有用……我的话是当然的，那边的她也对那个事件什么都不了解……”

“不，你在说谎”

“……为什么，你会这么想？”

“这是我的直觉。除此以外还有什么理由吗？”

刚这样说完，斑井全身释放出的威压感就增加了。

他一边踩响脚边的玻璃碎片一边踏出脚步。被那样的他的迫力所吞没，我的脚自然地开始向后缩。

“呐”

雾切小姐一边警戒着斑井，一边仅用声音向我说道。

“从刚才他所说的话来看，你似乎之前击退了他的样子……”

“你、你对我有这样的期待我也很困扰……”我弱弱地摇着头。“虽然不怎么记得了……应该说是基本上是连续的偶然呢……而且，那家伙看起来还是不死之身……”

这样说着，偷偷看了一眼斑井时——他正用他那锐利感更上一层的蛇一般的双眼凝视着我。我慌慌忙忙地移开视线。

“绝、绝对做不到的啦……至少用人数胜过他，然后一方作为诱饵让另一方逃走之类……除此以外没有别的方法了！”

这样说着，我虽然打算装作若无其事的样子说服她去成为诱饵——但刚刚说的话似乎并没有清楚的这样传达出来。

“喂，要怎么做？乖乖地说出来吗？还是让你们尝些苦头后说出来？差不多也该决定了吧？”

斑井一边拢起他油腻的长发一边问道。

“所、所以说就算你让我说……”

“没什么要说的。”

和结结巴巴的我有如对照一般，雾切小姐用着斩钉截铁的口气说道。即使是身处在这种状况下她那毅然的态度也一点都没受到影响崩坏。应该说，似乎还不知怎的变成一副非常顽固的样子。是有什么无法说出来的理由吗——即使如此，我也希望不要把我卷进去。

“交涉决裂吗”

一边用愈加可怕的声音低喃着，斑井一边静静地露出了笑容。

“这样的话也没办法。那就用上实力了。先说一句，现在你可不要向以往一样站在旁边探风了啊。因为很麻烦所以我们就一口气解决掉吧”

然后他细长的身体开始左右摇摆起来。

于是，在下一瞬。

不可思议的感觉侵袭了我。

视界眩晕般地摇晃了——在眼前看见了两个站着的斑井。

但是，我看成两个了的只有他。周遭的世界的一切都没有影响——只有斑井变成了两个。

“……咦、咦？”

不管怎么眨眼结果都是一样的。

不是眼睛的错觉或是其他的什么，在那里确实的——有两个斑井站着。

“重新进行自我介绍吧”

“重新进行自我介绍吧”

他们像是在合唱一般在同一时间点说话了 。

“我的名字是斑井四式”

“我的名字是斑井五式”

右边的斑井和左边的斑井凑在一起像蛇一样弯曲着长长的身体——同时摆出了架势。

那是可以让脊骨颤抖般的令人毛骨悚然的光景。

“确实很像……就像我偶然听到的一样呢”

雾切小姐像警戒一般地发出声音。她的压低了身体，像是什么时候都能发出动作一般摆出架势。

“所以说，你是从哪里偶然听到的啊”

“所以说，你是从哪里偶然听到的啊”

本来就瘆人的斑井的声音，更加瘆人地合唱着。

“斑井兄弟……是从斑井一式到斑井八式的八胞胎，知道这件事情的人称他们为《超高校级的多胞胎》……而能巧用八胞胎之间的心灵感应进行团队合作才正是作为《超高校级的保镖》的斑井兄弟最大的才能……即是说，斑井兄弟的全员构成了一个被称为超高校级的才能……偶然听到的只有这些而已”

“八、八胞胎……？”

从斑井一式到斑井八式的八胞胎。

超高校级的多胞胎。

这就是，斑井兄弟的才能——

“这、这太狡猾了吧！”我几乎是自暴自弃地叫道。“这比不死之身还要犯规啊！太难以置信了嘛！”

于是，两个斑井一起歪下嘴角——

“实际上就是这样所以也没办法吧”

“实际上就是这样所以也没办法吧”

“实际上就是这样所以也没办法吧”

——咦，多了一个？

这样想着的瞬间，后方传来了脚步声。

我和雾切小姐几乎是同时回过头时——在那里站着的是，像是正在堵塞着研究所后门般的另一个斑井的身影。

“……我是斑井六式。”

第三个人的登场。眨眼间就被包围了。

“这样你们就连数量都输给我们了”然后他们按顺序地，“所以我们不会大意的”气息恰好相合地，“会确实地打倒你们然后进行问话的”这样说道。

从右从左，以及从后面——

咕噜咕噜回转着的斑井的声音迷惑着我们的半规管。

“呐、呐……怎么办？要怎么做？”

我依赖般地问向雾切小姐、

“现在开始考虑……”

“的时间可没有—！”

“的时间可没有—！”

前方的两个斑井同时踹飞了门扉的残骸。遭到两重踢击的残骸化作凶器，在我和雾切小姐眼前向这边飞了过来。

“……呜！”

雾切小姐一边撞飞了我，一边利用着这股冲势飞退至了相反的那一侧。千钧一发之际，那片门扉的残骸掠过了我们之间。

“……好痛！”

被撞飞而在地上翻滚的我的屁股受到了狠狠的打击——但是现在不是胆怯地时候，我马上站了起来。可是刚要站起来时，衬衫的后领被从后拉出——

“咕……咕咕咕！”

觉得难受，或是想要对方放开的余裕都没有——就被扔了出去。

像是被粗暴的小孩扔掉的玩偶一般在空中飞舞的我的身体，头部和背部撞上墙壁，终于停了下来。

“……呜！”

冲击感让眼前变得一片漆黑。

好容易才明白的，只有这里是走廊这件事情。我似乎被十分简单地扔出了研究所——之类的几乎没有冷静地去分析这些的余裕，总之身体痛的完全没有办法。屁股和背部和头部受到了过分打击的我，在跨越过麻痹感之后，被仿佛能让那些身体部分全部消失一般的激烈疼痛折磨着。

在那样的我的面前，不知何时斑井站在了那里。

从离天花板很近的距离，以锐利的角度俯视着我的爬虫类般的双眼，已经无法用任何比喻来形容了。总之非常残酷。

“……对于你的话，似乎已经在你面前被打倒了许多次呢”

虽然听到了这样的话——奇妙的是他的嘴巴完全没有动。

“不过，有两人的话就足够了吧”

然后在眼前站着的斑井的背后，出现了另一个斑井的身影。

看来，刚才的话是这一个斑井所说的样子。

模糊的视界中的两个斑井——那几乎已经是绝望般的光景了。而且，被丢到了走廊上的我已经连雾切小姐都无法依赖了。

“最后，就仅仅再问你一次吧”

“最后，就仅仅再问你一次吧”

从那句合唱般的话语开始——

“你和事件有着怎样的关系？”像是连着般的，“我应该复仇的对象是谁？”接连不断的，“那家伙在哪？”喋喋不休的，“或许就是你？”他们像这样，“赶快给我说”追问着我。“不说的话就宰了你”

但是，就在那时。

突然在头上感觉到了风。

偷偷抬起头时——走廊的窗户打开了。

——啊。

看见那个的瞬间，我一片恍惚的思考中灵光闪过。

“……看来果然不让你痛苦一下就不行哪”

“……看来果然不让你痛苦一下就不行哪”

左右并列着的斑井的手，同时向我伸了过来。

没有迷茫的闲暇——

我像是在钻过那些手一般站了起来，顺势越过窗户的边缘。然后一口气向后院跳下时——我终于想起来了。

这里是三楼。

“……什！”

“……什！”

被留在走廊里的斑井们的脸，同时变成了惊愕的表情。毕竟我从三楼的走廊里跳出去的行为还是太过预想之外了吗——这对于我也是一样。不如说我的表情应该比他们还惊愕。于是，就这样还挂着一幅惊愕的表情的我的身体被重力捕捉住，一直线地落入后院。

“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

径直落下之后迎接我的是——冲击。

但是并非致命性的冲击。也没到会夺走意识的程度。幸运的是，后院的树丛很好地接受了落下的我的全身。

这是纯度百分百的偶然。

并不是我所知道的，也不是我所计划的，也不是我所预想到的。

明明如此，不知为何——

自己也不知道为什么的——

在这里，有一个把这个偶然当做理所当然的事情接受的我存在着。

话虽如此，冲击果然还是有着能让身体麻痹的程度，被树丛的枝桠切破的脚啊手啊脸啊也一跳一跳地痛着。即使如此我冷静的头脑仍然下达予我逃走的命令，麻痹的双手双脚也马上开始活动，然后我爬出了有四个榻榻米大小的树丛。

于是，我看见了在地面上并排着的四个黑色的靴子。

保持着四肢着地趴在地上的姿态抬起脸后——两个斑井俯视着我般站着。

“我是斑井七式”

“我是斑井八式”

是和在上面的两个斑井不同的斑井。看起来正埋伏在此处的样子。

“嘛，你会掉下来倒是预想之外”

“嘛，你会掉下来倒是预想之外”

喉咙不由得响起了咕嘟地咽下一口唾沫的声音。

但是，虽然身处这种噩梦般的状况——不思议的，我感觉不到恐怖或是不安。取而代之我感觉到的是——

强烈的脑部的刺痒感。

而且，这种刺痒感给我招致了某种预感。

——我不会死掉。

——不会在此处死掉。

虽然为什么会有这种感觉我自己也没办法说明，但却确实有着那样的预感。不，并不是预感这样的程度。这几乎是确信。

“什么啊，这种余裕满满的脸……”

“真不舒服啊”

斑井们铁丝般的身体弯折着瞅向我的脸。两双眼睛中凝缩着浓厚的杀气。

“稍微理解一下自己所身处的情况如何啊……”

“稍微理解一下自己所身处的情况如何啊……”

然后斑井们一齐握拳，然后再次一齐挥起了拳头。

但是，我的视线飞越了那样的两人——隔着他们的肩膀望向了一个少女。

看来，刚才的我的预感非常顺利地正中靶心了。

“在此之上……局外人不应该再参与进来了……”

两个斑井同时地回头后——刚才还是身影还是拇指大小的她，不知何时已经接近到快触碰到两人背后的程度了。

脑中再一次刺痒起来。然后我想起来了。我能够想起来了。

她的名字是——战刃骸。

“我不想说难听的话……所以我觉得你们还是把手放开比较好哦……”

她用双手，把挥起来的斑井们的手腕分别强力地攥住。

“……唔！”

“……唔！”

被苦闷的表情扭曲了面容的他们，一齐当场跪了下去。

“放弃吧……因为这不是凭借你们这种程度就能解决的事件……”

那是几乎能听见因勒紧而发出的叽哩叽哩声的程度。在她那纤细的身体里究竟是哪里藏着这样的力量啊——最能体会到这样的痛感的应该不是别人而就是斑井们自己了。

“少开玩笑了！”

“少开玩笑了！”

和跪着的斑井们的叫嚷声——几乎是同一时刻。

在他们的背后站立着的战刃小姐的背后——又飞出了两个斑井。他们分别用左右脚陆续发出对称的飞踢，像是夹击般地袭向战刃小姐。

可是她只是连脸色都一毫未变地放开了前方的斑井们的手腕，顺着从后方袭来的两重飞踢的冲势化解了这一击。趁着这个间隙，跪下的两个斑井迅速滑向后方。袭来飞踢的两个斑井刚一着地，就马上整备了体势。

四个斑井——形成了将战刃小姐完全包围的形式。

“那边的女人呢？”“交给六式了”“一个人没问题吗？”“那边的女人并不习惯于战斗”“首先应该集中于这边”“确实这样会比较好呢”

几乎是用同一个声音展开的作战会议——即使是在这个期间，他们也并没有缓解对被包围的战刃小姐的警戒。可是，战刃小姐本人却并没有被追逼着的紧迫感。她一边四下来回看着斑井们的脸，一边用着确认般的口气低声道。

“在这里把这四个人打倒……接下来就只剩下雾切小姐那边的一个人……嗯，和预定的一样”

和预定的一样——这句话语在斑井们中激起了强烈的反应。他们那四个声音一齐回响着，同时叫道。

“什么意思啊！”

可是，战刃小姐还是用一副从容的态度，

“没什么，你们就算不知道意思也没关系……说到头，你们并不是重要到需要了解这个意思的人。所以我不想说不好听的话了……我觉得你们还是住手比较好……”

“闭嘴！”“闭嘴！”“闭嘴！”“闭嘴！”

充满威压的四个声音，一齐包围了战刃小姐。

“都到现在了还可能收手吗！”“已经向死掉的家伙们发誓了！”“学生会不是这样被打倒就完蛋了的！”“我会去证明这一点！”“学生会的名誉一定会守护住！”“即使是死掉也要守护住！”“绝对要去复仇！”“不会让任何人来妨碍的！”

从右边从左边，

从前面从后面，

即使听到他们交织着焦躁感胡乱喊出的话语，战刃小姐还是悠闲地搔着头，只是嗯~地念叨着。

“那个，你们的感受我也觉得不是完全不了解……啊，这是说谎。实际上我根本一点都不了解……不过如果是理解的话还是能做到的哦。可是，那个孩子是不一样的。对于那个孩子来说，你们这种人根本连理解的价值都没有……你们的感受和希望什么的……于那个孩子而言简直毫无关系。由于对于写出这个剧本的那个孩子没有关系……所以就算你们只是期望着最终能够被她理解也是没用的。所以放弃吧……”

斑井他们咬牙切齿的声音简直变成了合唱一般地在后院回响着。

“看起来，你也好像知道些什么呢”“看起来关于希望之峰学园史上最大最恶事件知道些什么呢”“那么正好”“也向你问问话吧”“只不过，是在把你揍扁之后”

四个斑井同时低下了腰——摆出架势。

“啊~啊，难得都给你们以忠告了”看见那个的战刃小姐像是在闹别扭一般喃喃着。“继续让牺牲增加也是没办法的事情……”

“你说牺牲？”“你说牺牲？”“你说牺牲？”“你说牺牲？”

四个斑井再次一齐叫出声来。他们像在威吓着被包围的猎物的犬群一般，露出牙齿咆哮道。

“是在说我们的兄弟吗！”“你知道的吗！”“兄弟们在哪里消失了！”“一式和二式和三式怎么了！”

于是战刃小姐一边轻轻地摇着头——一边用冻结般的冰冷声音回答道。

“已经不会回来了哦……”

那句话语成为了扳机。

和地面破裂的声音一起，强烈踢向地面跳起来的斑井们，最大限度地伸展着他们细长的身体，从四面一起扑向了战刃小姐。

“所以……已经说了是没用的吧……”

战刃小姐在四个第一击刚要到来的时候，只用一个动作就将所有攻击化解了。

“就算你们再怎么联合起来你们本身的价值也是不会变的……那样的，劣质塑料袋一般的攻击对于我来说是没有用的……”

一边用着平淡的声音低语着，她一边用着连眼底都停留不住的速度持续动作着。将气息都完全一致的斑井们的连续技，用过于精湛的体术轻易地闪开了。

简直就像是次元的不同一般。

只有她一个人，像是在别的次元舞动着一般。

“谁都无法违抗那个孩子……”

她一边舞蹈着一边低声道。用着似乎连气息都没有一丝混乱的声音低低道。

“正因如此……才是绝望……”

斑井兄弟们连续发出的攻击连一点擦伤都没能给对方造成，然而就在那样的他们单方面开始憔悴时，战刃小姐全身的速度却变得更快，简直像激流一般动作着。不久那个激流就无情地吞没了四个斑井们。

这之后的是，太过于单方面的展开。

太过于单方面的展开后——单方面的拉上了帷幕。

战刃小姐终于停止动作时——她的脚下倒下了四个斑井。那里并不存在途中经过之类。我所能目击到的只有那个结果。

“完了哦……”

和着小小的叹息喃喃着的战刃小姐，她的眼睛已经离开了斑井们了。那双眼睛朝向了我。

我像是连惊讶都忘却了般地完全怔住了。

“为什么……会这么强啊……？”

“因为，我就只会这些了……”

这样回答道的她的脸上，没有一切能被称作表情的东西。只有回溅的点点鲜血附在她假面般无表情的脸上。

“……为什么救了我？”

“因为，这是已经决定了的事情……”

“……已经决定了的事情？”

战刃小姐低着头将视线投在了脚边。就这样暂时过了一会儿后，她慢慢地张开了口。

“举例来说，就像电视游戏中的rpg之类的一样……”

——电视游戏？

——和那个一样？

“只有单线的rpg之类的……在那个世界中生活的人们，虽然看起来是有意识的但也仅仅是看起来这样……最后大家都只是在顺顺利利地照着剧本行动……这连带着主人公也是一样的……只是主人公自己没察觉到这一点而已……”

“……你在说什么呢？”

“那个啊，我在这里和斑井战斗了并不是偶然……要说的更详细的话，斑井们来到神经科学研究所也是……将麻烦的雾切小姐从这个剧本里排除也是……全部都是最初就决定了的事情”

“决、决定了的事情……”

“连我也是一样的。我也只是照着那个孩子决定好的剧本行动而已……只是遵循着那孩子的命令，为了不让这个剧本向错误的方向前进而已……”

“……那个孩子？”

“当然，是指江之岛盾子”

一瞬间几乎可以将血液冻住的寒气袭击了我。

果然，全部又都回到了江之岛盾子身上。将我和松田君卷入事件的那个糟糕透顶的她——呃，诶？

然后我终于注意到了。

“那么，你是江之岛盾子的伙伴吗！？”

像这样，我将责备般的视线投向战刃小姐后——她扭扭捏捏地似乎在害羞一般地答道。

“比、比起说是伙伴，那个孩子是我的妹妹……”

“哈？”

实在是太过唐突的自白了。

战刃骸和江之岛盾子是姐妹什么的——那不是比是伙伴更加糟糕吗！

“但是啊，是血缘相系的姐妹什么的……那种事情，对于那个孩子而言完全无关……因为，那个孩子能看见的只有绝望而已嘛……别人的绝望，自己的绝望，只有这些而已嘛……”

不知何时似乎正在看着遥远的某处的战刃小姐，明明没有拜托她却自顾自地叽叽咕咕地说了。

“所以，不管是什么人，不管是什么事实，不管是怎样的世界，都不会波及给那孩子任何影响的。就算有什么波及到了她，到最后也只是那些东西一起被卷入绝望而已……那就是被称作《超高校级的绝望》的江之岛盾子的世界……”

“那、那是什么……太乱七八糟了吧……”

“是的，乱七八糟的……因为，那就是江之岛盾子这个存在嘛”

在这样断言的她的话语里，我感受到了新的恶寒。这次是如同一点一点地从脚下开始被冻住般的恶寒。

“那个孩子真是乱七八糟的……绝望般的，最差劲并且最恶劣了的妹妹……正因如此我无法放下她不管。正因如此我不帮助她就不行。因为，能够理解那个孩子的就只有我一个人而已嘛”

这样说着，然后见到的战刃小姐的表情，让我不禁惊讶住了。至今为止一直没有任何表情的她——陶醉般地绯染双颊笑了起来。

“究竟是那个孩子在吸引着绝望，还是绝望在吸引着那个孩子……虽然我并不知道……但那个孩子一直以绝望为邻成长了起来。被绝望浸染着全身生存着。正因如此，那个孩子变得开始向他人渴求着绝望。开始会对让他人绝望而感到快乐。但是呢，到此为止还是很普通的哦。这和不幸的人类对幸福的人类所抱有的憎恶感是一样的呢。可是，那个孩子特别之处在于，那个孩子对让自己本身产生绝望也感到快乐……正因如此绝望的连锁开始了。那孩子让自己被绝望追逐着，同时再将同样的绝望给予他人。这样的话，下次不让自己被更甚于此的绝望包围就不会满足……于是，那样的绝望的连锁诞生了《超高校级的绝望》”

像是在说话的同时发烧了一般，战刃小姐一副恍惚的表情。

虽然那根本就是让人只能觉得是荒旦无稽的玩笑的话语——我却毫不费力地把它做为真实接受了。说不定就是我脑子中所留有的对江之岛盾子的记忆让我这样接受了。

“呐，无法理解吧？我觉得肯定谁都无法理解的。但是啊……似乎就只有我能够好好地理解的样子呢……”

恍惚了的战刃小姐，连吐出的气息都变得紊乱起来。

“只有我能理解那个孩子的事情……所以，对于那个孩子而言我是必要的。虽然那个孩子还没有察觉到这一点，我想一定总有一天她会察觉到的……嗯，说不定已经察觉到了，只是装作没察觉到而已呢。呜呼，因为那个孩子还真是个容易害羞的人嘛。呜呼呼呼。”

在陶醉般地持续说着的战刃小姐的面前——我却走神了。

我知道她对江之岛小姐抱持着不寻常的感情。可是，那种事情应该和我毫无关系。

“……是的，不是无关嘛”

我不由得说了出来。

“诶……？”

“你的事情也好江之岛盾子的事情也好，那种事情我才不管……和我无关嘛……”

像这样，我径直将那样涌上来的感情用着发怒般的口气表达出来时，

“啊……对、对不起！”

突然，战刃小姐的脸变地苍白。

“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起！”

然后，开始更加用力地低头道歉。

“不，不用向我道歉到这个程度也可以的……”

“对不起，对不起，对不起，对不起，对不起！”

即使如此还是持续道着歉的她让我察觉到一些不舒服的感觉同时——然后我忆起了极端的疲劳感。总之我现在已经很疲劳了。由于和斑井兄弟的对决，由于和战刃小姐说的关于江之岛盾子的话，以及——好想见松田君。

——对了，好想见松田君！

“呐，我已经可以走了吧？”

被几乎可以吹散疲劳感的焦躁感驱使着的我，总之想赶快离开这个地方想得不行，所以还未等到她回答，

“总之感谢你救了我。那么我走了哦”

这样说完，离开那个地方跑了起来——正在这时。

“啊，等下。我还没有告诉你松田夜助的所在之处吧？”

慌忙急刹车。向着回头的我战刃小姐这样说道。

“不从我这里得知他的所在之处……我觉得你是见不到他的……”

“总、总之你知道松田君的所在地吗？”我马上逼近了她。“说起来，知道的话就赶快告诉我啊！”

可是逼近的同时——身体不禁向后仰了一下。

眼前的战刃小姐，突然暴变成和刚才完全不同的严厉表情。简直像是在战场上狙击着目标的狙击手一般的感觉。

“友好的会话之后是这样的展开虽然我不喜欢……不过没办法。因为就是这样的剧本……所以没办法。”

一边用着现在马上就要哭出来般的声音低语到，她用着身体似乎都会被冻住的冰冷的视线看向我。

“告诉你松田夜助的所在地……有一个交换条件。”

“交、交换条件？”

然后战刃小姐一边指着倒在地下的斑井们——一边用低低的声音说道。

“在那里倒下来的他们，对于学生会唯一存活下来的学生会长被杀了一事，是还不知道的。如果知道了的话肯定会绝望呢……完全地绝望了，就算死了也要继续复仇呢……”

“你、你想说什么？”

声音非常紧张——以自己都不太明白的程度。

“如果放着他们不管的话，我认为他们绝对会去杀掉松田夜助的。”

杀掉。杀掉。杀掉。杀掉。杀掉。杀掉。杀掉。杀掉。杀掉——马上，这个词语就在脑海中咕噜咕噜的开始回转。

“为、为什么松田君必须得被杀掉呢……学生会长被杀这事，不是和松田君没有关系……”

“不，有关系哦。”

战刃小姐摇着头。

“因为，是松田夜助把那个学生会长杀掉了嘛。”

杀掉了。杀掉了。杀掉了。杀掉了。杀掉了。杀掉了。杀掉了。杀掉了——

“所以说交换条件”

一边说着，战刃小姐一边把从怀中取出的《什么》投向了我的脚边。

“为了他好好努力吧。如果你真的爱着松田夜助的话……为了他好好努力吧。”

我将视线投至脚下。潮湿的地面上，落着一把印有希望之峰学园刻印的小刀。看到那个的瞬间——我的心脏像是闸门坏掉了一般开始涌出大量的血液。

“为了赢得他和你自己的希望……你也需要努力战斗。”

莫非要用这个——杀。杀。杀。杀。杀。杀。杀。

“骗、骗人……的吧？”

“不，不是骗人”

她一分思考时间都没用地即答到。

“在这里你要跨越那个绝望。将斑井他们牺牲然后夺取到真正的希望……那就是江之岛盾子赠与你的剧本”

那是什么——

江之岛盾子赠与我的剧本什么的——

为什么？

为什么要我做这样的事情？

过分的混乱让我的头脑发热——强烈的眩晕和严重的耳鸣侵袭了我。

为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！

忽然回过神来时——我正抬头看着天空。

厚厚的灰色云朵覆盖住了天空，仅仅如此潮湿阴暗的生物学大楼的后院，就像是深夜中一般被寂静包裹着。在呆呆看着那样的天空时，我感觉到自己的体内一种漆黑到无可救药的感情涌了上来。它就像下水道内的淤泥一样潮湿，干涸的枯草一般干燥。

这就是——像这样，我用着朦胧的脑子思考着。

这就是绝望。

“为了跨越这个绝望……掘取出真正的希望……”

——刚才的是谁的声音？

我的声音？

战刃小姐的声音？

还是说——

但是，那种事情已经——无关了。

不知什么时候，我伸手抓住了闪着银光的小刀。然后像是为了斩断缠绕着自己的那黑雾一般的绝望一样，拼命地挥下了小刀。

于是我感觉到了肉的感触。

透过刺入斑井体内的小刀，刺破柔软的皮肤和肉的感触传达给了我。

喷射出的鲜血。死前的惨叫。

鸡皮疙瘩颤栗了起来，瞬间感觉到了胃附近被扭断了般的感觉。

即使如此我还是刺了下去。

为了跨越绝望，攥取到我和松田君的希望——

刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺着刺了进去。

从远处传来了我的尖叫。

这是从我坏掉的心中发出的尖叫，尖叫，尖叫——

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——“啊啊啊！”

然后我终于清醒了过来。

像是为了赶走浮现在脑中的妄想一样，马上再次叫道。

“果、果然还是不行！”

刚伸手去拿小刀就僵硬在原地我，对脑中产生的妄想恐惧着——完完全全地抱住脑袋蹲坐在了地上。

做不到！这种事情不可能做的到！

“啊，那个……”

于是，头上传来了战刃小姐困惑般的声音。

“那个，如果在这里没法跨越绝望那么就没法获取希望……的。”

“都、都说了不行了！”我夹杂着呜咽声叫道。“不可能杀掉他的吧！而且说到头希望什么的绝望什么的……那种事情，不过是你和江之岛盾子的自说自话吧？与我无关！”

由于叫的过于拼命咽喉像破了一般热了起来。涌上鼻子和眼睛的洪水一边混合在一起一边垂落地上。

“呜呜……救、救救我……松田君救救我啊……”

就这样我像是恳求一般地哭出来了。一边抱着自己的头，一边难看地继续哭泣着。

“救救我啊……松田君救救我啊……松田君、松田君、松田君……”

于是，听到了头上战刃小姐似乎更困惑了的声音。

“那个……这种场合要怎么做才好啊……虽然我不太清楚，不过总之先告诉你松田夜助的所在地吧……”

“……诶？”

我惊讶地抬起了脸。

“……诶？”

战刃小姐也吃惊了。一定是因为我哭泣的脸看起来太惨不忍睹了。

“可、可以……告诉我吗……？”

“因为……如果就这样结束的话，等下会惹盾子酱生气的……”

听到那句话的我，用制服的袖子咯嚓咯嚓地使劲擦完脸，再次好好地用两只脚站了起来。然后拍打着自己的脸让自己调整好心情后——再次向她问道。

“……那么，告诉我吧。松田君在哪里？”

于是战刃小姐用细细的声音回答道。

“嗯，松田夜助在旧校舍哦……”

再一次，强烈的刺痒感袭入了我的脑袋。

“旧校舍……”

有种好像就在最近在哪里听到过这个词汇的感觉。不过，现在不是在意那种刺痒感的时候。

“我知道了……去旧校舍就能和松田君见面了吧？”

“嗯，因为那里就是被预定做高潮的地方……”

可以见到松田君了——和那样的预感一起，感觉到身体底部有不知名的力量喷涌而出。刚才那边哭边叫唤着绝望着的心情简直就像是说谎一样。

这就是——然后，我一边让力量涌遍全身一边想到。

这就是希望！

“谢谢，那么我走了哦！“

说着，我向战刃小姐低下了头。虽然没有向令人憎恶的江之岛盾子的姐姐，协助那个可以的计划的她低下头的必要——但是，这说不定也是由于希望的力量呢！

“嗯，请走好……这里的收场就交给我了……”

战刃小姐一边来回看着倒在脚边的斑井们一边说道。

“收完这里的场后就去帮助雾切小姐……然后让雾切小姐就这样从这个剧本中下台……这也全部都像剧本一样……所以之后就交给我了……”

对于到最后也是剧本啊什么啊的，只在不停地说着那种东西的她，我觉得非常烦人。所以我，“再见”，这样短短地说到后，马上走了出去。

但是刚出门去——就突然注意到了什么。

一边跑着一边回头，看到了后方的战刃小姐正呆呆地站立着。在她的周围有四个斑井倒在了地上——

觉得好像缺了什么的感觉。

但是我回想不起来。

不过，现在不是在意那种事情的时候，我马上重新转向了前方。

是的，我可没有回头的时间。

要去的目的地是——希望之峰学园北区的旧校舍。

就算不看手上拿着的<音无凉子的记忆笔记>，去那里的路途不知怎的也在脑海中浮现了出来。果然我好像各种各样的状况都不太稳定。对于这样的自己不安的无法忍受——不过见到松田君的话，一定就没问题了。那种程度的不安一定马上就会消散了。

因为只要见到了松田君一切都会像原来一样的——我的脑子将变得和一如以往，然后我和松田君也会一起回到一直以来的日常中。

什么都没有，什么都不会发生，仅仅期待着松田君的治疗而度过的日常——应该马上就会回到这样的和以前一样的日子中去的。

这正是我所追求的happy end。

我正去向的并不是旧校舍，而是那个happy end。

我朝着那个奔跑着。

朝着前方所存在的那个happy end——全速奔跑着。

**

——哎呀？雨？

从生物学大楼的后院向中庭跑出去时我注意到了。不知何时雨下起来了。虽然雨点并没有那么大，但是浸湿地面，将周围的树呀叶子之类打出声音的力度还是有的。

可是，这种程度的雨阻挡不了我的脚步。我一边全身淋着冰冷的雨水，一边穿过并排着建立的校舍之间的间隙，向东区的中庭跑去。

不知道是因为雨的关系，还是因为是上课时间，中庭中学生们的身影稀稀拉拉的。但还是有为了避雨而跑起来的学生啊，撑着情侣伞悠悠闲闲地步行着的学生之类的在稀稀落落地在中庭中走着。在此之中伞都不撑全力奔跑的我，果然还是被当场的学生们投以了奇异的视线。

平时的话明明会觉得无关就不去在意了的——却不知为何生气了起来。

对于明明在安全的场所待着却投来提心吊胆的视线的他们，我感觉到了猛烈的火大之感。

即使如此，我还是一边对着自己说着无关，一边一口气飞奔过了中庭。

然后，就这样奔离东区，冲进中央广场时——

在那里再次的，看见了学生们的集团。恐怕打算回到宿舍所在的南区吧。他们撑着五颜六色的伞，一边开心地谈笑着，一边踏着悠闲的脚步在大路上走着。

甩下那样的他们，我跑出了大路。

因为似乎没有通往有着旧校舍的北区的大路，不直接从这个中央广场横穿过去是没办法到达的。

脚边的草坪湿透了，这里那里都挤满了水。

北区的半边已化作空地，而且在这样的雨天应该没有会到那边去的人，马上我的视界里人影就逐渐消失了。脚边的草丛也渐渐变成了裸露的泥土，周围的草木数量也渐渐减少了。终于周围已经变成了一副荒地的样子。

在那样的荒地里暂时前进后——突然看到了一座人工建筑物。

——那个是，是这样啊。

一边仰望着那座建筑物，我一边渐渐放缓了跑步的速度。

希望之峰学园旧校舍——

只是看着那庄严伫立于此地的样子，完全无法想象出这里是已经不用了的废墟。可是，这里应该就是——这样想着，我翻开好久没翻开的<音无凉子的记忆笔记>进行确认。

似乎，这个旧校舍完全停止使用，充其量是半年以前的事情。这样的话，还保留着使用时期的气氛也毫不奇怪。

可是，包围在那个旧校舍周遭张起的高高的栅栏，高声宣扬着这栋建筑物已经停止使用了。在那个栅栏上，连写着<希望之峰学园北区改建预定地点——禁止进入>的牌子都有挂上。

我一边整理着絮乱的呼吸，一边踩着慢慢的步子沿着栅栏走着。要进入旧校舍，似乎已经没有除了翻过这些栅栏以外的方法了——

然后那时突然又感觉到了脑子中的刺痒感。

那种还没有习惯的感觉正让我不由得皱起了脸时——突然，某种想法穿过了脑内。

——说起来，应该是有说过这里有警卫员的吧。

明明还完全没有翻开笔记这样的思考却挣扎着冒出来，我被这样的自己怔住了，不由得停下了脚步时——更进一步的惊慌向我袭来了。

复数的警卫员们，已经将我的周围完完全全地包围住了。

“……诶？咦？”

慌慌张张地来回张望着警卫员们。他们聚集在一起没有任何话语，而且也没有任何表情。简直就像是失去了生气的人体模型一样。连要抓捕我，提醒我注意一下的动作都没有。只是直直地目不转睛地盯着我。

“那、那个……我不是什么可疑的人……呃，咦？”

警卫员们对于我的辩解似乎连听都没有听，一齐向附近散开了。无视了明明应该是可疑人物的我，各个径直地离开了。

“诶？咦？那个……”

正当被留下的我慌里慌张地困惑着的时候——和在场仅仅一个留下的警备员对上了视线。

——这么年轻？

警帽下的脸庞只让人觉得是高校生。他一边歪下嘴角做出一副故作玄虚地笑容——一边从怀中取出了什么发亮的东西。

是一枚硬币。

那枚硬币上刻着熊的吉祥物。

那是一半是白色的，剩下的一半是黑色的——奇怪的熊吉祥物。

那个确实是——

“黑白熊……吧……”

又来了。明明没有去查询笔记思考却又擅自地浮现出来了。简直就像是有自己之外的什么人的思考进入了脑子中一般——打心底里的不舒服的感觉。

——是因为想起了这个吗？

但现在不是进行那样的自我分析的时候——正在此时，眼前的警卫员突然伸出了右手。

他正用着那只伸出的右手，指着什么地方。

循着那个方向看到的是——栅栏和栅栏紧相连的地方，有一个可以正好可以潜入的间隔。

——但是，为什么警备员要告诉我？

像这样，惊讶的我将视线转回去的时候，他的背影已经变小了。

完全不明白的我，只是呆呆地眺望着他远去的背影，突然某句话语在脑内弥漫起来。看来，我的脑子里又想起什么来了。

——最后大家都只是在顺顺利利地照着剧本行动而已。

突然，钝痛般的恐惧沉重地压在我的后脑勺上。

——但是，一定没问题的。

我拼命对自己说着。

总之和松田君见面了就什么都没问题了。

我相信着。

相信着松田君。

相信着自己对松田君的恋慕。

相信着我和松田君的世界。

我只管让自己对他的信任将所有的不安吹走——然后，再一次强力地行动起来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
穿过栅栏的缝隙侵入校舍之内后，看见了旧校舍的里侧。

为了寻找入口而沿着建筑物转圈时，看到了正面的巨大的玄关。是因为门栓坏掉了吗，玄关的门半开着，没有上锁的状况一眼就能看出来。我一边慎重地警戒着周围一边将身体滑入了门扉的缝隙之间。

那扇门的背后是，阴暗的充满灰尘的玄关大厅。

“……松田君——”

像这样，一边呼喊着，我一边进入了玄关大厅。脚上穿的那双吸满了水分的靴子踩上地板发出潮湿的声音。

“松田君——。在哪——？你在哪里——？”

一边这样喊着一边瞅向里面的走廊时——突然注意到了一种违和感。

——是不是太暗了？

这个玄关大厅先不提，连这之后的走廊都被几近不自然的黑暗包围着。

那简直像是一切光线都无法传达到一般。

可是现在还是白天。就算外面再怎么在下雨，走廊上的窗子里明明应该是会射入阳光的——

吧锵。

黑暗中响起了一个奇怪的声音

“哇哇！”

而且那个声音不止一个，从那里开始连续地鸣响着。

吧锵、吧锵、吧锵、吧锵、吧锵——

合着那样的声音一起走廊上一盏盏的灯光亮起，然后再声音停止的时候——建筑物里已经完全充满了明亮的光线了。

“……松田君？”

我只能这样想到。

肯定是他在回应着我的呼唤。被那样的期待推攘着的我，被人工照明包围着继续在走廊上前进。

“松田君！你在哪里！”

我一边瞅着经过的教室内，“松田君——？”打开厕所的门，“松田君——”一边走上了楼梯，“松田君——？”又瞅向别的教室，“松田君——？”打开厕所的门，“松田君——”一边走上了楼梯，“松田君？”

就这样做着的时候——不知何时已经来到了最顶层了。

然后我，一边喊着“松田君真是的！”，再一次重新看了一边厕所啊教室——可是哪里都没有看到他的身影。

终于疲劳了的我，停下了脚步。

然后重新思考着。

——旧校舍是这种地方啊。

一边搜索着松田君一边来回步行着的这个建筑物，是空有学校之名的奇妙空间。

首先，这里没有窗户。从校舍的一层到最顶层全部的走廊和教室的窗户，都被厚厚的木板钉死了，似乎这正是校舍内不自然地黑暗的原因。而且，走廊啊教室里啊到处都散乱着各种令人毛骨悚然的恶趣味的物件

作为结果，这个建筑物已经几乎没有作为学校的影子了。

由于我不觉得这里还在被作为学校使用时是这幅模样，那么应该是谁因为什么目的而特意做成这样的吧。可是是谁，又为了什么？

“呀，似乎你狠狠吃了一惊呢“

“呀呀呀呀呀呀呀！“

背后传来的没有任何预告的声音让我不由得跳了起来。

慌慌张张地转身后——咦？那里没有任何人。

“嘛，这也没办法呢。就连我都吓了一跳嘛”

明明没有人却能听到声音。

重新环顾四周——果然还是没有看见任何人影。

“……呐，大姐姐，你在看哪？我的话在这里”

这样说着，说话的声音从我的正对面——走廊的正中间传来。

“是是，就在这里”

一边被这种异常事态惶恐着，一边将意识集中在声音传来的方向，紧紧凝视着那里——然后少年的身姿渐渐浮现出来。

“诶，小孩子？”

“啊，果然，又忘记了！”

少年像是厌倦了般地将手撑在了自己的额头上。

“……我是神代优兔。就是第七十七期生的超高校级的谍报员！”

我马上打开<音无凉子的记忆笔记>，在大脑的刺痒感来到之前想了起来。

“啊啊，是那个神代君吧！”

“真是的，已经是第几回的自我介绍了啊，这个！”

这样说着，神代君不满地鼓起了脸颊。

“……咦，但是为什么神代君会在这种地方？”

“这是我的台词”

他将鼓起脸颊的空气，化作叹气吐出来，

“不如说，姐姐这边是怎样进入这个地方的？旧校舍的周围不是应该有警卫员在来来去去的吗？没什么存在感的我还好说，我觉得普通人的姐姐是不可能进来的啊？”

我不由得词穷了。说是警卫员居然就这样放我进来了也不会被相信的吧——

“那个……不知怎的就变成了这样……”

最后，只能这样说明道。

“怎样进来的已经忘记了吗？真是的，真拿你没办法啊！”

但是似乎已经被对方接受了的样子。

“……嘛，都已经进来了也没办法呢”

然后神代君骄傲地说明着自己是怎样到达这里的。关于这个——他对于这个学院正开展着各种各样的间谍活动，作为结果，他知道了一连串事件的秘密就隐藏于这个旧校舍之内。然后，实际潜入这里正好是我来到前不久——似乎是这样。

顺便说一句，在漆黑的校舍里找到电闸将电源接上，也是他做的事情。

“但是，在那样的黑暗中，也真能把电闸找到呢”

“啊哈哈，作为兴趣使用的暗视眼镜立大功了！”

因为好像很可怕，就不去问这是什么兴趣了。

“嘛，但是好好想想的话，在这里见到大姐姐说不定也挺好的呢。因为，如果身为当事者的姐姐不在的话解决篇就无法开始呢”

“……诶？解决篇？”

于是神代君大大地咬了一口从怀中取出的点心面包，用着得意的语气说道。

“即是说，这个阴谋的全貌我已经完全掌握了。接下来只要像谍战片一样啪啪地解决掉它，就大功告成了！”

“嗯~，这样啊……”

“咦咦咦！？你的反应太淡薄了吧？！”

神代君非常夸张地沮丧到。

但是，反应淡薄也是当然的事情。因为事件什么的解决篇什么的——那种事情于我而言怎样都好。

比起那个更重要的是松田君。

我现在不见到松田君不行！

“……没关系。松田夜助应该马上就会到这里来了。”

“诶？”

“反正，你是在担心着松田夜助吧？”

神代君含着笑一口气将剩下的点心面包吃光后——突然向着某个地方走了起来。

“那么走吧。接下来就一边走一边说。”

“……诶？去哪？”

一眼都不看一下困惑的我，神代君将这句话甩在身后。

“好了好了，再不赶快走的话就把你扔下了哦~！”

我慌慌忙忙地，追向了就这样有节奏地下着楼梯的神代君。

“呐、呐等我一下！你知道松田君在哪里吗？”

“啊哈哈，一下子就说到这个话题，姐姐还真是心急呢。嘛，但是这种心急我也不讨厌哦。你看，美国电影里不是常有的嘛。就是一边脱着衣服一边已经快速开始了那样的场景之类……那种心急不知怎的能让我兴奋起来呢！”

“等下，不要开玩笑——”

“在开玩笑的是你这边吧”

回头的神代君的视线让我的全身不由得僵硬了。

那是无法从他稚嫩的脸庞上想象到的，危险而冷酷的眼睛。

“……松田君、松田君的，吵死了。好了现在给我闭上嘴好好听听我的说明。”

神代君用不容分说的迫力将我压倒之后——然后他将视线转回到了前方——咚、咚、咚地，用着跳跃般的步伐走下了楼梯。

接着，轻快地跳下了楼梯平台，然后再次转身。

“怎么了，大姐姐？快点跟过来！”他又回到了一直以来的天真无邪的笑脸。“好了，快点！”

“……嗯、嗯。”

我迷茫着走下了楼梯。然后和等在楼梯平台处的神代君合流后，和他并排着继续下楼。

“那么，首先从希望之峰学院史上最大最恶事件开始说明吧”

看来他的解决篇，已经开始了的样子。

“虽然我觉得你应该已经知道了……希望之峰学园史上最大最恶事件，就是在这个旧校舍发生的哦。是的，【什么都是从这里开始】发生的。”

似乎要将所有线索一口气收束般的语气——正如讲解着解决篇的侦探角色一般。

“确实是最恶的事件。的确是希望之峰学园始创以来最恶的事件啊。因为，构成希望之峰学园的尖子生的学生会的13个人都被杀了啊……但是啊，从那样最恶的事件中生还的人有两个……一个人是身负重伤总算逃出来了的《超高校级的学生会长》村雨早春，另一个人是——”

“kamukura izuru……”

——呃，咦？

自己也被自己不由得脱口而出的词语怔住了。

“嗯~，很难得的记得呢……”

然后，神代君虽然向我投来了奇怪的粘呼呼的视线，

“……嘛，也好呢”

马上正色再次进行说明。

“无需隐瞒，那个kamukura izuru是，被称作《超高校级的希望》的非常厉害的人。Kamukura是希望之峰学园耗尽全力研究的，培育出的，可以称作是希望之峰学园的总决算的，身怀所有领域的才能的超高校级。确实是一个对于希望之峰学园而言就是希望之所在的家伙呢。正因如此学院方为了守护那个存在一直把他作为秘密隐藏着，拜此所赐就算是这个学园的学生，关于kamukura izuru也什么都不知道。就算是男是女都不知道呢……总之完全是个在温室中培育出来的家伙哦“

在温室中被培育的——和仅仅生存在自己那被关闭的世界里的我是一样的。简直就像是在说着自己的事情一样，我不由得咯噔了一下。

“……可是，那个kamukura izuru引起了非常荒唐的事件。”

然后神代君的声调一口气地严肃起来。

“由于kamukura这个学院里产生了猎奇的大量杀人事件……真是的真是最糟糕了呢。因为作为本应比起谁都满溢着希望的《超高校级的希望》，却引起了这样的绝望般的事件哪。确实是只能用最恶来称呼的事件了”

这就是其会被称之为《希望之峰学园史上最大最恶事件》的理由——确实，对于学院方而言是个只能被这么称作的事件呢。拼尽全力培育出的存在，却犯下了前所未闻的猎奇杀人事件——除了最恶已经没有什么可以来形容它了。

“但是，不仅是这样而已哦。更加恶劣的是，知道这个事件的学院侧并不打算将事情的真相公开，而是打算将事件本身隐藏起来”

一边有节奏地走下楼梯一边说出的他的话语，全部都映入了我的耳朵。我既不搭腔，也不记入笔记，只是用耳朵就这样听着。

“肯定学院方非常恐慌吧……因为，如果这个事件被知道了的话，《才能才是人类的希望》这个学院的理念将被从根本上完全被颠覆呢。如果发展成这样的话学园的权威将会失去，最坏的情况下甚至会危及到这个学院的存续……所以学院方将这个事件完全地掩盖了。嘛，实际上也有被OB们施加的压力……但是可怜的是学生会的家伙们呢……”

学生会——这个词汇擅自地进入了我的脑内，和脑部的刺痒感一起，某个记忆被硬生生地发掘出来了。

那是斑井兄弟——执着地追查着这个事件的他们的脸。

“因为啊，学生会的家伙们完全是白死了嘛。真是残酷呢。为了学院的《希望》什么都变成踏脚石也无所谓吗……就算不是预备学科的家伙们，会这样想也是当然的吧”

我摇晃着脑袋，努力将斑井们的脸逐出思考之外。

现在不是在意他们的时候。

“然后，主导这个隐蔽工作的是，希望之峰学园实际上的首脑，评议委员会的人们。那些人，知道kamukura izuru并非单单的受害者，而且还是这个事件的犯人，即使如此还是偷偷把他藏匿了起来”

“就在……这个旧校舍？”

对于终于开口的我的问题——神代君微微颌首。

“不管怎么样，不可能把身为这个事件发生的场所就这样放置不管呢。反正也要再次加重警备的那么顺便……应该就是这么思考的吧？”

一边下着从二楼通往一楼的持续的台阶，神代君淡淡地继续道。

“可是对于学院方来说的误算是……有一个计划着利用这个本应被隐蔽起来的事件的，麻烦的家伙存在。

“江之岛盾子……”

正当我将这个名字说出来时——我们到达了一楼。

“……在这边。跟过来”

神代君毫不迷茫地，马上踏出了脚步。

“作为事件的第一发现者的江之岛盾子知道此次事件的真相。而且，她的目的正是着将kamukura izuru拉出来……并以此将希望之峰学园颠覆。”

一边走路一边进行着的神代君的解决篇，也开始突入核心部分了。

“在这之后发生的，全部都是江之岛盾子计划好的事情。评议委员会的老人们一起行踪不明的那件事也是。那个也毫无问题地就是她干出来的吧。肯定凭借暴力拷问着评议委员会的家伙们，要他们把kamukura izuru的所在地说出来了吧……即使如此，江之岛盾子还真是个恐怖又麻烦的家伙呢。真是的，什么超高校级的女孩啊……”

一边听着神代君那样的话语，又是一个伴随着刺痒感的闪回……我的记忆正在复苏。

这回看到了一个被水泥包围着的铁格子的房屋。那里有着被凄惨地缝上双眼的老人们的尸体。

“……大姐姐。在发什么呆呢。在这边哦，这边！”

在遥远的前方站着的神代君的声音传来时——我终于清醒过来。

“啊，对不起……”

我小跑着跑向了神代君的身边。他在一楼的走廊最里面的尽头处停住了脚步。在他的前面已经只有墙壁了。

“大概，我觉得就是在这附近吧……”

“……你是指什么？“

然后神代君将双手放在墙上，像是在寻找着什么一般开始摆弄着。

“……有了，就是这个！”

过了一会儿发出声音的他的指头前方，可以看见一个小小的空着的洞穴。

“嗯，这个是，外面的警卫员持有着的，我从他们那里顺到的……”

一边这样说着他一边从口袋中取出来的是，细长的棒状的——看来是钥匙的样子。神代君将那个钥匙插入了墙壁上的洞穴里面。于是，嘎啦地，他的手中发出了细微的响声。

“喔，正中靶心！正想着是不是这样！虽然在校舍里全面地来回找了一圈，其他可疑的地方完全都没有啊！”

像这样，夸耀般地说着的神代君将钥匙转动之后——

咯咯咯咯咯——和这样的声音一起，墙壁像自动门一样滑行着打开了。

前面变成一直线伸展着的细长的道路。里面的尽头处能看到向两边打开着的森严的大门。

“什、什么啊……这里……？”

“刚才也说过了吧？这里就是kamukura izuru隐藏的地方哦”

神代君简直已经在用舌头舔舐着嘴唇了般迫不及待地说到。

“……松田君也在那里吗？”

“是已经来了，还是即将到来我并不知道……不过无论怎样，松田夜助是肯定会到这个地方来的吧”

神代君踏入了前方的道路——我也追了上去。

我们一边在昏暗并奇妙凉爽着的道路响起脚步声，一边直直地走向最里面。嘴唇极度地干燥着，打算浸润它的舌头也干巴巴的。

终于来到尽头了，我们在那里停了下来。

神代君一句话也没有说地将手放在巨大的门扉上。我也模仿着他将手放上去时——我知道他深深地吸了一口气。一直没心没肺的他也正在紧张。

然后就这样两人同时用力后——门和着一声非常夸张的声音一起打开了。

门的那一边是，大概有着十张榻榻米大的，什么都没有的空间。

水泥和柱子剥露出来，气氛简直就像正在建设中一样，是一间煞风景的房间。

“……大姐姐，在那边”

神代君指着房间的角落。

那里是一台似乎在工厂之类的地方很常见的简易电梯。

“肯定，就是那个”

刚一说完，神代君踩着有力的步子向电梯直线走去。我还在踌躇着没有走动事，他已经一边手动打开了电梯的门一边大声喊道。

“好了，快点过来！你想见松田夜助的吧？”

——松田君。

那句话语给我的身体带来了热量。

是的。我仅仅是为了见松田君才连这么危险的地方都过来了的。肯定只要见到松田君的话一切都能被解决的。这个噩梦，我的脑袋——什么都应该会顺利被解决，然后happy end正在前方等待着的。

所以我不能不去！

这样下定决心的我一口气向前前进着，就这样顺势飞入了电梯。刚乘上电梯的瞬间我的脚边就大大地摇晃了一下——果然我已经后悔了。

“……肯定，这个电梯只是为了隐藏kamukura而准备的吧。还真是相当用心的藏匿地点啊，这玩意”

一边呆呆地说着，神代君一边将手伸向地板上推出的电梯操作盘。在那里有着的按钮只有两个。<1楼>和<B楼>——神代君短短的指头毫不犹豫地按下了<B楼>。

突然，一声夸张的发动机声响起，脚下的地板猛烈地摇晃了一下。然后持续嘎塔嘎塔地不安定地摇动着后——电梯开始缓慢地下降了。

“……哎呀哎呀，还真是期待呢！”

马上的，神代君就发出了欢呼一般的声音。

“看上去似乎真的很快乐呢……不害怕吗……？”

“啊哈哈，肯定害怕吧！”

神代君保持着笑容回答道。

“实话说，非常害怕、已经到了想逃跑的地步了。真是的这种地方还是第一次来呢。没想到，本人居然会如此害怕着恐惧啊……但是，正因如此我很期待。因为跨越这个恐惧之后，我就应该会作为间谍更进一步地成长起来呢！所以我不会逃的。为了作为间谍power up我是绝对不会逃跑的！”

他这样说着，然后一个根本性的疑问冒出了我的脑袋。

“呐，神代君，为什么——”

“是想问我为什么对自己的能力执着到这个地步吗？那真是一个愚蠢的提问呢，大姐姐”

他像是在抢先我的提问一般答道。

“那种事情，就像是在问游泳选手<明明这么痛苦为什么还要坚持游泳到这个地步呢>一样哦……拘泥于此不是当然的吗。因为我除此以外就什么都没有了”

这样一边说着，神代君将双手向正上方举起，唔唔地大大伸展了一下身体。

“啊，姐姐也伸展一下身体会比较好哦？为了预防不测的事态嘛。好了，做做看看吧。将胸部噌噌~地张开”

“……不，不用了”

“啊哈哈！就知道你会这么说！”

像这样天真地笑道之后，他慢慢地返回了认真的表情——然后，生气勃勃地开始说话了。

“如果从我这里把间谍活动夺走了的话我就什么都不剩了。只不过是一个像极端不起眼的小孩一样的男人……只是这样而已。但是拥有才能就是这么一回事吧。我们正因为拥有才能才无法选择生存之道。在被赋予才能的时候，我们已经只能在被决定的剧本里活下去了……哈哈，真是个偏激的生存方式呢”

正因拥有才能，便被赋予了只能在此处战斗的宿命——如果要说这是偏激的生存方式的话，某种意义上说不定还真的是这样。

“可是，我们自身也正渴望着这种偏激的生存方式。正因如此才来到了希望之峰学园呢。为了用自己得意的才能一直战斗到底啊。这对于这个学院的大家，以及大姐姐也应该是一样的吧？所以不战斗不行。就算再怎么恐惧也必须战斗下去。这与<相信自己而努力>之类的廉价的口头话语不一样，是义务。如果从那里逃走的话，我们将会否定掉自己的存在本身……正因如此我们不战斗下去不行啊”

实话说，就算是比谁都持续怀疑着自己本身、自己头脑的我，也非常理解神代君的心情。

——因为害怕的话明明现在老实逃掉就好了。

——反正与我无关。

“啊，但是不只是在害怕哦”

然后神代君像是在辩解一样附加着说明。

“不，虽然害怕是确实的……但是也有着和害怕同等程度的期待呢。Kamukura izuru呀江之岛盾子，学生会的菁英们呀松田夜助，以及评议委员……能够解决把这么多个性人物卷入的麻烦机会，并不是很常有的。如果能解决这个麻烦，我的名字一定就会被篆刻在希望之峰学园的历史之上的。作为救出《超高校级的希望》的传说中的间谍，神代优兔呢！”

“……诶？救出？”

我不由得反问道。虽然至今为止我都在沉默着认真听他讲话——但正因如此，对于那种说法察觉到了疑问。

“救出是什么意思？因为……希望之峰学园史上最大最恶事件的犯人，不就是被称作《超高校级的希望》的kamukura izuru吗？”

“要点是，kamukura也是被害者哦。【某种意义】上呢”

说他某种意义上是——被害者？

突然觉得周围仿佛都静了下来——这种奇妙的感觉侵袭了我。

“可是，从评议委员会的家伙们开始，至今为止谁都没有发现《那个可怕的事实》。正因如此，只将kamukura以隐蔽他这样的理由囚禁起来了……不过如果我曝露这个真相，然后追逼上《真犯人》的话……你不觉得这是能留在希望之峰学院历史上的大活跃吗？”

突然，他的双眼闪闪发光地变得愈加锐利。

“我也并不是想从学园那边得到感谢……可是这种场景几乎已经能浮上眼前了呢。学院长一边流着眼泪一边跪在我面前感谢着的样子……啊哈，啊哈哈哈”

神代君一边笑着，一边开始咕噜咕噜地当场转着圈跳起了舞。简直像是抑制不住兴奋的犬一样。

“实际上啊，我已经连标题都想好了呢！<希望之峰学园救世主《超高校级间谍》神代优兔>！啊哈哈哈哈哈哈哈哈，很惹眼吧！非常——惹眼不是吗！已经惹眼到都可以将我的无存在感吹飞了！”

然后我觉得我终于——窥见了他的真心。

他一定在相信着自己的才能的同时，也同样激烈地讨厌着它吧。

已经歪曲了——但是，肯定不止他一个人是这样。

被赋予才能的人们一定无论谁都是这样的——不知为何我这样感到。

然后，紧接着。

刚铛——和着一阵巨大的摇动，震耳欲聋的发动机的声音停止了。看来，这个电梯里的旅途也要迎来终点了。

“……似乎到了呢”

终于停止了狂气的舞蹈的神代君，在返回寂静的电梯内用着神妙的声音说道。然后他一边向着电梯的门走去——

“那么，【黑幕们】已经来到了吗……”

“稍等一下”

我不禁一手抓住了神代君的肩膀。

“……嗯？怎么了？想要决战前的吻之类的吗？”

“不是那样的事情……”

产生了什么讨厌的预感。非常讨厌的预感。即使如此我还是问了。没办法不这样问道。

“呐，<黑幕们>，是怎么回事？”

神代君的眉毛略微一动。

“啊~啊，还真是一不小心说漏嘴了啊……关于这一连串的事件的共犯者，本来打算在大家都聚集了的时候说出来的……”

这样说着，神代君吐了吐舌头苦笑到。

“共犯者是指……”

能想到的只有她。应该说，我能回忆出来的登场人物中——其余人物只有她而已。

“是指……战刃骸的事情吗？”

“诶！？她很可疑吗！？”

意外的，神代君一副吃惊的表情。

“不，我完全不知道这件事！这么说的话共犯者就有两个人了呢！这还真是这还真是……完全成了一个大组织了呢”

这次，轮到我一副惊讶的表情了。

“但是，如果战刃骸不是的话那么共犯者是……”

“当然，是松田夜助。”

那个瞬间，几乎已无法以冲击这个词汇来形容的激烈冲击侵袭了我。几近极限地高鸣着的心脏的声音像悲鸣一般在体内鸣响着，可以让脊骨麻痹的寒气夺去了我的呼吸。

“嘛，都到现在了我就说吧……说到头，kamukura izuru并不是应该被称作犯人的存在。Kamukura只是被卷入其中的一个可怜的家伙罢了。实际上计划着这些的是江之岛盾子。即是说，她并不仅仅是第一发现者，而是在背地里操纵着《希望之峰学园史上最大最恶事件》的【黑幕】呢。然后，作为帮手暗中活跃着的就是松田夜助……不过，明明是男人还用帮手来形容是不是有点奇怪？”（注：‘帮手’的日文原词是‘女房役’）

对于从奇怪的话题开始再次展开的神代君的解决篇——我只能呆呆地听着。

“肯定，知道那两个人关系的只有那两个人自己哦。嘛，至少学园方是不知道的吧。正因如此，学园方才委托了松田夜助去协力进行调查……虽然是这么说，这个也是他们计划出来的发展吧……总之，作为结果，江之岛成功地躲过了学园方的调查”

我完全变成了一个连随声附和这样的反应都做不出来的人体模型。

——说起来，他所说到的松田夜助是谁？是哪里的松田夜助？

“但是，松田夜助进行协助的并不只是这些事情。就像刚才所说的一样，评议委员会的人全部失踪也是江之岛所干的勾当……看来松田也和那件事有关哦。真是的这两人还真是一对好搭档啊！”

在说些什么完全不明白。

应该说，是我的思考正在全力地拒绝进行理解。

我被告知了并不想知道的事情——头好痛。胸口好痛苦。有想吐的感觉。

“而且，作为那两人正在联手的决定性的证据……被我看到了呢。嘛，正因为看到了那个，我才注意到了这件事情的真相……”

已经不想听了！

可是他像是要让那样的我正视现实一般——将事件的继续说了下去。

“……是【江之岛盾子和松田夜助的love scene】哦”

——江之岛盾子和松田夜助的love scene？

那是什么。

那算什么。

那是什么。那算什么。那是什么。那算什么。那是什么。那算什么。那是什么。那算什么。那算什么。那是什么。那算什么。那是什么。那算什么。那是什么。到底是怎么回事啊啊啊！

我听到了嘎啦嘎啦的什么东西崩坏了的声音。

那是我的精神像多米诺骨牌一样连锁般的开始崩坏的声音。

<松田夜助><江之岛盾子><love scene>，写着这些文字的多米诺骨牌，正像雪崩一样崩坏着倒落。

全部都是计划好的事情。

被江之岛盾子计划好的事情。

我和松田君的关系也是。以及我对松田君的恋慕以及所有的一切——都是被计划好的事情。

——松田君。松田君。松田君。松田君。松田君。

松田君？

被背叛了——那个词语在我的耳朵深处回响着。

被背叛、被欺骗、被利用、被操纵——这就是真相。

这个事件的真相。

被事件卷入的我的真相。

松田夜助。江之岛盾子。Love scene——嘎啦嘎啦地崩坏着倒落。

同时电梯的门扉被神代君的手打开了，发出嘎啦嘎啦的声音。

“好了，大姐姐。总之赶快出去吧。详细的话等会儿其他人都聚集在一起了再说吧……好了，快点，快点！”

呆然的只是站着就耗尽全身力气了的我被神代君推着背部，从电梯里被推了出来。

摇摇晃晃地走出来后看见的是——天花板很高的圆形的大厅般的空间。感觉就好像一个小小的剧场一般。

“嗯~，是个相当不错的地方嘛”

后面上来的神代君的声音在大厅里回响着。

“嗯嗯。说不定是和解决篇的开始，非常相应的舞台呢……”

确实可称之为一个正适宜的舞台。那里几乎什么都没有。也没有任何生活感。只有着壁纸以及地毯这样最基础的室内装修，以及分别各一个的床和衣柜这样最底线的家具——还有房间角落露出的马桶而已。广阔而豪华的牢狱——带来了低预算的舞台装置这般的印象。

但是，比起那个更加在意的是——在那里没有任何人。

在那里江之岛盾子，战刃骸，松田君，连同应该正隐藏在这里的kamukura izuru都——一个也不在。

在场的，刚刚神代君所提到的重要人物一个都没有凑齐，取而代之的是，只有局外人的神代优兔和音无凉子这样的状况。

但是——真的是这样的吗？

或许，是我产生了很大的误解也说不定。虽然我一直觉得我至今为止从未见到kamukura izuru这个人物——说到底真的是这么一回事吗？

或许，他正在我的身边监视着我也说不定。正在一直监视着挣扎着走向自身谜题的人物也说不定。

即是说，kamukura izuru的真实身份是——

神代优兔？

我立刻回了头。

但是，那里并没有神代君的身影。

刚、这样想着的瞬间——我的视界中捕捉到了神代君的身姿。

他蹲坐在我的脚边。

不，与其说是蹲着不如说是以大概是土下座的样子跪着。

明明如此——但是我却对上了他的视线。

立刻飞速向后退。

出于对太过没有征兆的展开的惊愕——

出于对太过支离破碎的结局的颤栗——

头盖骨内的压力处在，什么时候鼻血喷出来也不奇怪的高压下，我连牙齿都咬不住地咯噔咯噔颤抖起来。

我脚下的神代君，尽管正以土下座的姿势跪着——他的脸向着的地方却并非地板，而是天花板。

那种事情是不可能的。

脖子完全朝着背后转了过去——这对于活着的人类而言是不可能的。

也就是说——这不是活着的人类。

他已经——不是活着的人类了。

脖子被回转了一百八十度的神代君依然用着闪闪发光的眼睛看着天花板，身体已经完全不动了。只不过，只有从他的嘴角流出的鲜红的血液像活着一样蠢动着。

他已经，对于谁的声音，谁的话语都——无法表达出任何反应了。

我惊愕过头了。

由于实在是太过惊愕了，我几乎没有自己正站在人死了的场景面前的自觉。由于这个原因所有的反应都迟钝了。本来的话我应该会迅速从那里逃离的。因为——很容易就能够想到让神代君遭受到如此惨景的人物正在非常附近的地方。

——但是，已经迟了。

“……真可怜。”

从电梯的旁边处，缓缓地出现了一个人影。

是一个身材削瘦的白色的男人——他所身着的微脏的衬衫和西裤都是希望之峰学院的制服。

“如果这家伙也不与江之岛盾子扯上关系的话……明明就不会面对这么凄惨的下场啊……”

一边弯下身子一边说出的话语，一切都没有投入任何的感情。

“是、是谁？”

我用着颤抖的声音这么问时——然后他像是头一次察觉到我的存在一样，慢慢地抬起了头。

“那句话……是在问我吗？”

那是一个筋疲力尽的表情。

仿佛已经失去了所有的表情。

所有的思想，所有的意识，所有的感情都失去了的表情。

“……你不记得我的事情了吗？”

男人发出了冻结一般冰冷的声音后——用更加寒冷的声音问道。

“为什么不记得了？”

“就、就算你问我为什么也……那个……我、我很健忘的……”

被因他引起的恐怖和混乱的漩涡击落的我，完全处于恐慌的状态。

“那、那个……请等一下！”

一边说着，一边慌忙将目光落向<音无凉子的记忆笔记>——就在那个时候。

脑中又有刺痒痒的感觉向我袭来。

那个刺痒痒的感觉立刻就变成了疼痛。而且还是伴着发热的疼痛。那是我自身发出的危险信号一般的东西也说不定。快想起来了的音无凉子和，忘记一切的音无凉子正在互相攻击——那个摩擦热就变成了疼痛的原因的样子。

“如果我说我是kamukura izuru的话……你能想起来吗？”

“诶……？”

突然间那句呢喃般的话语——把我的疼痛全部都吸引了过去。

“……你就是吗？”

现在，在我面前的这个男人就是——kamukura izuru。

是希望之峰学院多年研究之集大成，希望之峰学院的象征，

是被称作超高校级的希望的——那个男人。

如果是这样的话，为什么？

他正用着仿佛正挣扎在无底的悲伤沼泽中乞求帮助的眼神看着我。

为什么，要用那样的眼睛看着我？

我不明白。虽然不明白——那双眼睛非常令人毛骨悚然，我不由得将视线移开了。但是，像是在求救般彷徨着的视线接着停留在了神代君的尸体上——然后我慌忙地再次移开视线。

“不知道的话还比较好啊……”

是在追随着我的视线吗，kamukura也俯视着神代君低喃到。

“如果不那样笨拙地扯上关系的话，就不会变成现在这个样子了……”

这简直就像是也在对自己说的话语一样，我瞬间感觉到了自己生命的危机。

“不过，对你来说不一样。”

“诶……？”

“我至今为止究竟都做了些什么事情……你有好好知道的必要。”

有知道的必要什么的——哈？为什么要对我这么说？

在把那个疑问说出来之前，我听到了他发出一声大大的叹息。

“而且……对于我而言，也还需要一些思考的时间……所以，从今以后要怎么做，也再谈一会儿话后再决定吧……”

正在用平淡的语气自言自语地说着不是很明白的话的他，语气简直像是在棒读着戏剧台词一样。对于他那副样子感到恐惧的我，不让他察觉地偷偷来回打量着大厅。但是，那里只有换气用的管道，可以逃出去的地方好像哪里都没有。作为唯一的出入口使用的电梯前面——kamukura izuru正站在那里堵塞住了它。

“……那么，接下来就从江之岛盾子的目的开始说好吧？”

一边噌噌地搔着脑袋一边说着话的他，没有尝试和我目光交汇。不如说似乎有故意避开我的眼睛。

“说到头《希望之峰学园史上最大最恶事件》，对于江之岛盾子而言就并没有大到那种程度的意义……”

“……诶？”

那一句话，把我的意识全部都吸引了过去。

希望之峰学园史上最大最恶事件——并没有什么大的意义？

“江之岛只是，想给预备学科的人们积郁的情绪火上浇油，然后煽动那些人而已……不，并不是煽动这种简单至极的事情。不如说，那个是洗脑。”

伴着疼痛和激痒一起，脑子中某个光景浮现出来了。

是在那个地下设施里越过黑白熊脑袋们的后脑勺看到的影像——头部被打碎，脸被切开，一边发出尖叫， 一边互相残杀的红色肉块们。

“那家伙只不过是为了这个而牺牲掉了我和学生会啊。为了煽动那些被当做掉车尾来对待的学生们，让学校引以为豪的尖子生们《互相残杀》什么的……真是的，实在是个最恶劣的事件吧？”

“huxiangcansha……？”

一边忍耐着胸口被拧紧了般难以呼吸的紧张感——即使如此我还是像硬挤出来一样一边问道了。

“hu、huxiangcansha是……什么意思？”

“说到底，希望之峰学园史上最大最恶事件，并不是单单的大量杀人那样单纯的事情……那个是江之岛盾子谋划出的《huxiangcansha》啊”

江之岛盾子谋划出的——

Huxiangcansha？

哈？互相残杀？

“江之岛在成为密室了的旧校舍中把《学生会》和《超高校级的希望》关在了一起，为了让那十五人开始互相残杀准备了各种各样的陷阱。在地上撒满了武器，威胁道如果在一定时间内不开始互相残杀就杀死全员，为了杀鸡儆猴也杀了人……还有很多各种各样的事情。那家伙对于怎样做才能让全员变得疑心暗鬼，并开始互相残杀……简直，像是在尝试一般。真是个疯子吧……”

Kamukura简直像是在说别人的事般淡淡地说到。被混乱和恐惧夹挟着的光是站着就很费力了的我，只能继续听着那样的事情。

“……然后我们开始了互相残杀。因为除此之外就没有活下去的方法了。江之岛把那样的互相残杀给预备学科的人们看了……象征着这个学校的《学生会》和《超高校级的希望》被染上绝望，丑陋地互相残杀着的姿态，清清楚楚地给他们看了啊。”

然后他叹了一口气。

但是，马上没有抑扬顿挫的声音又在大厅中回响着。

“肯定，kamukura izuru会像这样残存下来的事情也正在江之岛预计之中吧。这对于预备学科的人们而言是最坏的结果了——自己憎恨着的《超高校级的希望》杀掉了其他的希望存活下来，对于那些人而言应该除了bad end以外什么都不是……而且，连学校方会把这件事情隐藏起来，也应该正在江之岛盾子计划之中。正因如此预备学科的人们，不仅是kamukura连希望之峰学园也开始憎恨了……”

到最后，什么都在江之岛盾子的计划之中——

什么事情都仅仅只是照着她的剧本进行着——

“但、但是，为什么要做那样的事情……给预备学科洗脑有什么意义吗？果然，是因为想破坏希望之峰学园吗……？”

然后kamukura——终于看向我了。

用着漆黑头发的间隙中露出的细长的眼睛——目不转睛地看着我。

“那家伙的目的是……更加荒唐的事情”

“荒、荒唐的事情？”

“预备学科的洗脑什么的……对于那家伙而言不过是播种这种程度的事情而已。对于希望之峰学园是最大最恶的事件……对于那家伙而言却不过只有这种程度的价值而已啊。”

Kamukura说出的悔恨的言语，毫不留情地包围了我的全身。

“我只不过是为了这种程度的事情被操纵着，然后被毁灭掉了。说不定是我注意的太迟了……不，只不过是拼命地让自己不注意到而已吗。不想相信那家伙是这种程度的绝望的人类……这就是所有的真相。对于被这件事情卷入的我而言是绝望般的真相……”

“呐、呐……你和江之岛盾子是什么关系——”

“对于你来说是怎样？”

我的提问，一瞬间就被注入了强烈感情的他的话语湮没了。

“对于你来说这个事件有什么意义？你所拿手的‘无关’吗？如果无关的话，为什么开始想起来了？如果真的无关的话……就应该一直都忘记啊。”

“……诶？”

为什么——kamukura izuru知道我的口癖？

而且为什么知道——我正在慢慢开始想起回忆呢？

“果然是这样吧？你开始回想起来了吧？正因如此所以才想不起来我的事情了吧？正因为我对于你而言根本不是多么重要的存在……你才想不起我的事情来了吧？”

然后kamukura izuru的双眼变得非常尖锐——那双眼睛里蕴含着，仿佛带着强烈毒素般的憎恶的目光。

“……真是个最差劲的丑女啊”

“诶……？”

然后，有个不可能的想法从我脑子中冒出来了。

所以，为了否定那个不可能的想法——我铤而走险地询问道。

“……你、你是谁？不是kamukura izuru吗？”

“肯定不是吧，超级低能”

然后，他放弃一般地说出来了。

“肯定是松田夜助吧。”**

“结果直到最后，你还是没有回想起来。就算想起了其他记忆，也唯独想不起来我的事情……真是的，这是最恶劣到了什么程度啊。居然以为我是kamukura izuru什么的，居然被这种连玩笑都当不了的话欺骗了……真是最恶劣了。这即是在说我这种人，对于你而言只不过是这种程度的存在吗”

“……哈？诶？什、什么？”

表达不出任何完整话语。脊骨被碾压般的寒气所侵袭，大牙颤动着像打击乐一样发出声音。

“真、真的是……松、松田君……吗？”

“真正的kamukura izuru似乎已经被带到其他地方去了。所以，我和你才会在这里留下来……简直就像是全部计划好了一样哪。”

脑子中浮现出的不可能的想法，被装上了名为具体的装备，变得更加强固起来。为了打消那个念头的我，像是抓着唯一的救命稻草般一心不乱地翻着<音无凉子的记忆笔记>，拼命地寻找着打消这个状况的办法。

不久后，那只手就停住了。

那一页是笔记上画着的许多许多松田君的画像。抬起视线，再一次和眼前的人进行确认的时候——思考中乱起八糟的拼图碎片一口气组合了起来。

“为、为什么……？我可是什么都……”

胸中的鼓动也，感情的兴奋也……

“我知道的，什么都感觉不到是吧？”

那句挖苦般的话语——已经证明了他就是松田君这一事实。

因为，我是怎样记住松田君的——知道这件事的除了我以外就应该只有松田君了。

“这是因为，你开始想起记忆来了。正因为你已经开始取回自己的记忆了……所以对于我的事情已经变得什么都记不起来了。”

“……诶？”

“结果，对于你而言我这个存在根本不算特别，根本就什么都不算吗。但是，你把这个事实忘记了……正因如此你才对我怀抱了特别的感情。”

松田君不是特别的存在？

正是因为忘记了这一点——我才觉得松田君是特别的？

“那、那是什么……完全不明白啊……”

勉强想摆出一个笑容——但是脸上却除了苦笑什么也表现不出来。

然后，又一次——脑部开始猛烈地刺痒起来。

我想起来了。如果见到了松田君后想跟他说的话呀，如果见到了松田君后想做的事情呀，以及最根本的为什么这么想见松田君——那个理由已被我毫不在意地忘掉了这件事情，我也都想起来了。

“这、这是什么……为什么……”

在此时，我已经什么都无法相信了。

松田君也、我自身也——

以及这个世界也——

很自然地我开始后退。然而，我的脚马上停住了。正在向后退的后背撞上了墙——我在那里站着停了下来。

松田君像是要追逼着那样的我一般抬起脚，逐步向我逼近而来。

“松、松田君？怎么了……”

我有些胆怯地这样说到后，

“……到底怎么了啊？这是我这边想问的话啊。”

这样，他苍白着脸回答道。

在呼吸都要被吞没的紧张感中——我战战兢兢地说出了那个名字。

“那、那莫非是……因为江之岛盾子？”

然后他在那里停住了——用似乎要将我刺穿的视线盯视着我。

“……啊，一定就是这样。”

那个尖锐的视线，将我完全地射穿了。

——这是松田君的眼睛？

——你真的是松田君吗？

刚要从喉头冒出来的言语被我慌慌张张地吞了回去。如果现在这么问他的话，我能预见到会发生比现在还可怕的事情。

“……呐，松田君。这样的事情已经可以住手了吧。”

被逼追着的我，除了像这样乞求以外什么都做不到。

“总之啊，先回到研究所里一趟吧。然后一边高兴地聊天一边给我治疗吧。如果这么做的话一定……不论什么都会恢复如初的！”

我的乞求到最后已经变成了叫声。

因为，这样的事很奇怪！

这样的事绝对很奇怪！

“……已经太迟了”

但是——松田君摇了摇头。

“我已经回不去了。我也是你也是……已经无法回到原来的样子了啊……”

像冻结了一般的他的声音，让我的全身都急速地冷却下来。

“为、为什么……说出这样的话？”

“你才是为什么要说出这种残酷的话啊。”

松田君就用着这种冻结般的声音，焦急般地粗暴地说到。

“我为了保护江之岛盾子究竟做了些什么……你还没想起来吗？是吗，那么我就让你想起来吧……”

“已、已经够了！那种事情什么的全都忘掉，一起逃到哪里去吧！”

“就算忘记了最后的结果也是一样的……这种事情你自己应该是最清楚的。”

“那种事情我不知道！”

我再也无法忍受地全力大叫起来。

但是松田君并没有认识到这一点——

“……好了你听我说啊”

可是，为什么……要用那种悲伤的表情说这样的话？

真正悲伤的——明明是我这边。

“希望之峰学园史上最大最恶事件……因为那个事件一切都改变了。不，由于那个事件我终于注意到了。注意到了至今为止一直以为是一起生活着的普通的人，只不过是为了操纵我而准备的伪物而已呢……”

那并不是为了给谁听，也不是为了给我听——只不过是为了说给自己听一般的语气。

“我一直被江之岛骗了……一直，一直……然而即使如此我还是无法放任那家伙不管……我以为如果是我的话能够拯救那个家伙。我以为如果是我的话能够阻止那个家伙……我一直这么以为着。”

他的声音，开始染上了悲痛的颜色。

“我为了保护那个家伙……把那个家伙本身藏了起来。但是，那家伙完全不理会那样的事情，这次连评议委员也杀掉了……所以，我把那具尸体藏了起来。为了那家伙把它处理了。”

听着他的话的我的脑海里，至今为止的光景一个个地闪回着。连感觉脑中刺痒感的余裕都没有。

“不止是这样……我为了那家伙甚至杀了人。为了封住知道事情真相的村雨早春的口杀了他。那边的神代优兔也是这样……为了保护江之岛，不能让那家伙活下去。所以……杀了他……”

我被从松田君口中一叠叠涌出来的冲击性事实的洪水，完全地吞没了。但是，因为是不论怎样都必须去问的事情——所以我用溺水般的声音断断续续地问道。

“那、那么重要吗……？江之岛盾子……对于松田君……是、是重要到那个地步的人吗……？”

“很重要”

松田君毫不犹豫地马上答道。

“为、为什么……那么重要……？”

恐惧和困惑的眼泪以洪水般的气势加剧着——我一边努力压抑着自己的泪水，一边已经几近拼死般用细细的嗓音问道。

“那家伙对我这样说了。在我失去了重要的存在的时候，这样跟我说了啊。‘从现在开始让我成为夜助君重要的存在吧’这样啊……真是的，这是该有多厚脸皮啊……但是，因为这份厚脸皮我不需要再孤独一人了。虽然那家伙既不是我的家人、也不是恋人、也不是朋友……对于我而言却如同整个世界一般重要啊。”

和整个世界一样——那就是松田君和江之岛盾子的关系。

——已经有种，不论什么都已结束了的感觉。

不，不如说从最开始就结束了。从最开始我就没有胜利过。

连过去都没有的我——是无法战胜江之岛盾子的。

悔恨呀，嫉妒呀，这样的感觉一点都没有。

只是有着一切都已终结的自觉而已。

我发出了一声巨大的叹息。在那里，浸入了放弃掉了整个世界的感情。

然后，就在这时。

刚啷一声声响传来，松田君立即转过身去。

越过那个肩膀我看到了。

看到了电梯中显现的她的身姿。

“似乎正好符合时间……的样子呢……”

她浓妆艳抹，头上顶着蓬松的大波浪金发，如同从时尚杂志里跳出来的一样。穿得邋里邋遢的制服前胸夸张地大大敞开，裙子短到让人觉得她脑子有病，从中伸出的两条腿欣长而白皙——

“江之岛盾子！”

我像是确信一般叫道。

“……江之岛盾子？”

松田君像是有疑问一般喃喃道。

——咦？

“啊，我并不是过来妨碍你们的……”

明明还什么都没有说，她却开始辩解一般地说着了。

“我只不过是为了补足说明而过来的……因为、似乎就是这样的剧本的样子……”

那个和金发及华丽的妆容完全不合拍的战战兢兢的口气——呃、不觉得有点奇怪吗？

“那个，作为说明……我想看到这个打扮你应该也能明白，总之就是我也被小盾子的剧本操控着，演绎出来了这样的形态……嗯，就是这件事情。”

然后，有一阵强烈的刺痒感袭击了脑子。那几乎已经瘙痒到让人想拼命抓挠脑子般的程度——然后，紧接着。

想起来眼前站着的她的脸。

我至今为止应该不是作为江之岛盾子的脸，而是作为别的谁的脸见过。

是的，那个应该是——战刃骸的脸。

但是，紧接着新的疑问浮上了脑子。这是明白了这是战刃骸的现在的我才察觉到的事实——如果是以前的健忘的我会怎样呢？

华丽的妆容，金发，胡乱穿着的制服，短的让人觉得她脑子有病的裙子——看着这样变装着的她，可以把她和战刃骸联系起来吗？

“那么，莫非……我所知道的江之岛盾子是……”

“非常抱歉”

她行礼一般地低下了头。

“要说明的话就是呢……和你见面时的江之岛盾子的模仿者，实际上都是我呢……”

江之岛盾子模仿者——也就是说是伪物吗？

“但是呢，并不是我想这么去做的……这也是小盾子这么让我去做的……所以台词基本也都是小盾子准备的……”

但是，那么的话，真正的江之岛盾子在——

“然后呢，现在要说的是最重要的事情，说到为什么我要去做这样的事情——”

“是因为我把江之岛盾子藏起来了吧？”

松田君焦躁的声音，遮住了她的话语。

“由于我藏起来的关系真正的江之岛盾子不在了……你趁这个机会伪装成了江之岛盾子。这样做的话，就会让这家伙相信江之岛盾子这个存在。是这样吧？”

“……那、那个，什么意思？”

让我相信江之岛盾子这个存在——为什么？

最棒的完全不明白。

这是什么谜语吗？

“即是说……江之岛对于我会怎样行动都已经计算出来了吗。我会将那家伙藏起来也正和那家伙计划的一样……然后，那家伙现在也在开心地旁观着我的样子吗……”

——旁观着？

我慌慌张张地来回看着大厅。旁观着即是说明，应该一定是在哪里偷看着这边的场景吧——但是，大厅中一处可供窥视的洞或者隐藏的摄像头都找不到。诶？为什么？

“真是的，真是最恶劣了啊……那家伙是这种程度的绝望般的人什么的……虽然不想相信……一定，那家伙接近我的时候也是……”

想要说些什么的他的话语，在那里消失了。

我已经，无法理解他的感情了。

向着我激白着对江之岛盾子的恋慕——

向着我讲述着对江之岛盾子的恨意——

不管是什么都绝望般的理解不能。

只是，就算如此我也有确定的事。

那既是绝望般的事情——又是确定的事。

“一定，松田君对她的事情最喜欢了……然而又最讨厌了是吗？”

松田君静静地点头了。

他肯定了我的话。

果然，看起来只有放弃了。

只能把一切都放弃掉，然后把一切都结束掉了。

这里就是我的世界的终焉。

这里就是我和松田君的世界的终焉。

就这样放弃了的瞬间，我的精神正慢慢地落下帷幕的时刻——扑通。

——咦？

“正因如此……所以已经不完结掉就不行了啊。”

松田君一边用双手覆住了脸，一边大大地叹了口气。然后再一次抬起脸来时——那里确定的决意已经确实地涨了起来。

“大概，想保护那家伙的我的心情才是……真正的绝望吧。所以在我不终止它之前……这份绝望将永远不会终止。”

那是，放弃了一切似的——摆脱了一切的声音。

“所以，只有由我来终止掉吧……”

在那个眼神之中，所存在的愤怒及悲伤及爱情及憎恶等全部的感情都黏糊糊地混杂在一起，明明是这样他却不可思议的带着一张安稳的脸——扑通。扑通。

——诶，为什么？

“我没有让江之岛盾子和其他的人类产生任何联系……以为那样就能保护住那家伙……”

松田君用着缓慢的脚步，渐渐缩短着和我之间的距离。

“所以我把那家伙藏了起来……拼命地藏了起来……”

扑通。扑通。扑通。扑通。

松田君像这样接近着我——我胸中的鼓动也更进一步地高鸣起来。

“……但是一切都是徒劳。只有这些牺牲的话什么都办不到。非但如此，江之岛连进行了这么多的牺牲的我也不觉得算得上什么………到头来，那家伙只会将和自己扯上关系的所有人都拉入绝望之中而已。而这才正是绝望……这些事情，我终于亲身体会而理解到了”

我也，终于能够理解了。

这个胸中的鼓动——是我现在才想起来的爱慕。

在放弃了所有的现在，终于想起我对松田君的爱慕了。

一定，这也是江之岛盾子的剧本的原因吧。

“所以我决定了……已经决定要将一切结束了……”

松田君终于在我的眼前停下了。

这是，两人的脚尖可以挨到一起的距离——我一边感觉着持续高鸣的胸中的鼓动，一边面红耳赤地直直看着他。

于是松田君像要抱住我一样——那双手缠上了我的脖子。

我依然保持着原来的样子接受这件事。

一定是没办法的事情。不这么做就没办法的程度，他心中江之岛盾子的存在就是这么庞大。正是比谁都喜欢松田君的我，才能理解这件事情。

但是，果然至少在最后——

希望在只有我和松田君的世界中完结。

这是我所抱有的——最后的希望了。

“这也是……为了江之岛盾子吗……？”

胸中怀着淡淡的希望，我战战兢兢地问道。

“……不，这是为了我。”

这样说着，松田君摇了摇头。

“……这样啊。那就好。”

这样回答着的话语——是能让我自己都吃惊到的安稳的声音。

我早就已经接受了。

音无凉子的终结，已经早就接受了。

“已经没有任何想起来的必要了哦……”

温柔地说着话的他的温暖的吐息，碰到了我的脸颊。

“……就这样，一切都结束了”

“嗯，我知道的。反正也和我无关呢……”

然后，慢慢地——他的手加入了力气。

但是一点都不痛苦。

不如说，这只手的掌心非常的温暖感觉很舒服——我甚至觉得我可以微笑着离去。

扑通。扑通。扑通。扑通。

扑通。扑通。扑通。扑通。

激烈的鼓动。发热的全身。噪音一般的耳鸣。

果然虽然有点懊悔，但是在那里看见的松田君的温柔的脸能让我从极度的紧张感中解放——

——啊啊，果然是松田君。

为了让这张面孔就这样烧入眼帘——我慢慢地闭上了眼睛。

这样就将是终结了。

作为一切的终结。

终结终于——没有来到。

“唔噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗”

这是突然发生的事情。

似乎听到过的灾难般的笑声，在耳朵内开始回响起。

“看，之前我就说过了吧？‘不久就会把你杀掉’那句话……我为守护约定而来了哦。不要说你已经忘掉了啊……唔噗噗噗噗”

对着那个兴奋般滔滔不绝着的声音睁开眼睛后——视界中映出的满满都是松田君惊讶的脸。

在他的背后，站着一个黑影。

——超高校级的绝望。

那个影子从松田君的身后，慢慢地接近了我的脸。然后站在了和松田君并排一般的距离时——我的眼睛终于也能清楚地看见，那个影子中浮现的脸庞了。

现在的话能够想起来。

那张脸是——我的脸。

“唔噗噗噗！是的，就是这样！从最开始【音无凉子这个人物就哪里都不存在】哦！唔噗噗，真是要笑出来了呢！绝望过度到要笑出来了呢！”

发出那样的声音的也，还是——我自己本身。

最后我想起来了。

终于，什么都想起来了。

与此同时——所有的一切都崩坏终结了。

一直以为无论在哪都不会变的景色简单的，并且完美地崩坏而去了。那种轻而易举的程度让我联想到了砂子做的建筑物。那是，不管怎样精巧而强固地做出来，都会十分简单地崩落的砂之建筑物。

我全身的皮肤呀，肉呀，和骨头，都哩哩啦啦地像干掉的沙子一样开始崩塌——我将要就这样消失。

所有的一切都将崩坏掉，所有的一切都将变回原来的样子。

我的世界即将结束，而她的世界将被做出。

这就是我的，音无凉子的——

最后了。

这样的话，一切就都真的会回到原来的样子了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
将灌入两手的力量缓缓减弱，力气从全身开始失去了。

然后松田夜助终于，将手从《她》的脖子上放开了。

——卡啦。

脚下有声音响起来。染满鲜血的刀子掉了下来。是纹上了希望之峰学院的刻印的刀子。在那周围啪嗒啪嗒地流下了赤红的血——不久就形成很大一块血泊了。

用手按住自己的腹部时，有滑溜溜的温温的感触。

在那里松田将视线投回《她》时——

“……喂，丑女。”

他充满痛苦地开了口。

“死、死前先跟你说声……我跟你说的话是谎言。那不是治疗什么的。而与之相反。我一直都在……【努力不让你回想起来】啊……”

早知道啦——这样，听到了那个声音。

这样回答的《她》的嘴角——奇怪地歪斜着。

一定在笑吧。

在对着透过小刀感受到的松田的肉的触感，笑着在吧。

然后松田确认了。

音无凉子——已经不在了，这件事情。

“啊，顺便……说明一下。”

然后，战刃小声地这样说道。

“我打扮成这幅样子扮演着小盾子只有在本人的面前而已……啊，虽然仅有一回被斑井看见了……但是真的只有这样而已……”

“这、这是当然的吧……”

和着充满恨意的声音一起，松田的口中鲜血散落了出来。

“认、认识的人一看就明白了……再怎么说是姐妹你们也是两个人……而且在我面前出现的江之岛是……毫无疑问的本人……”

听到“两个人“这个词汇的战刃，像是生气一般将视线从松田身上散开了，然后就这样只看着《她》说道。

“所以……在这次的事件里，变装了的我先不提，小盾子本人也好好地暗中活跃了哦……只是，仅有小盾子自己一个人没有注意到而已……正因如此，白白的还让小盾子欺骗了自己呢”

“结、结果是……一切都如你所料吗……从最初开始到最后……”

松田也向着《她》提高了声音。一边说着话一边意识开始变得朦胧，费劲力气才能勉强站住——只有那个虚弱的视线，一直保持着看向《她》。

“不、不过只有一件事我不明白……你是为什么要计划这样麻烦的事情。为、为什么要特意让我把记忆拿掉……为了从学院方的调查中逃脱……不不是这样……只是这种程度的话仅你一人也应该能办成。所、所以……为什么……”

脚下已经变得跌跌撞撞了的松田，终于当场坐在了地上。即使如此松田还是用着像是努力挤出的声音，更进一步地追问道。

“是为了让单、单方面持续恋慕着你的我……感受到绝、绝望吗…………？”

于是《她》终于动了。

轻轻地伸出的那只手——触上了松田的面颊。

简直像是在触碰着无比爱怜的东西一般的手的动作在抚上松田君的脸颊以后，《她》一点都不在意被地上的血弄脏，扑通一声就那样坐下。

然后，慢慢地把眯缝着双眼的脸向自己的脸贴近——耳语道。

让我告诉你——

在那样似乎在呢喃着爱语般温柔的语气之后——然而，是暴变。

“哈啊？你太自我意识过剩了——！不过为了让你这程度的人绝望，是不可能去做这种麻烦的一逼的事情吧！你在狂妄自大个什么呢？”

刚一说完，她就像是要将松田的头撞到地板上一样，放开了自己的手

松田在自己的鲜血流成的血泊中无力地倒下。

“就是说怎、怎样都好……吗……”

仰躺着倒下的松田就这样看着天花板嘟囔道。

《她》从正上方探视着那张脸。虽然几乎是两张脸可以触碰到的距离——即使如此松田的视界中映照出的《她》的脸，像是对不准焦距一般模糊地歪曲着。

“我这种人……根本就无所谓吗……果、果然、是这样吗……”

因为溢出的鲜血的关系喉咙的深处可以感到不寻常的热量。但是，这也——逐渐的消失了。

“这、这是从什么时候开始的啊……从、从还是孩提时代就开始一直……是这样吗……？”

“唔噗噗噗”

在那里《她》歪斜出了一个残酷的笑脸。

无慈悲的视线，正黏黏糊糊地向松田聚集。

“假如说啊……如果我说你的母亲变得奇怪了这件事，也是我的原因，你会摆出怎样的表情？”

“……什！”

心脏有被针刺到的锐痛感在奔走。

“开、开玩笑……的吧？”

和颤抖的声音一起，从松田的口中喷散出的鲜血飞溅到了《她》的脸上。那给她的笑容的残酷度、凄惨度，更添上了一层。

“回、回答我……到底是怎样……”

松田愈是严厉地问道，江之岛却越是一副不如说是恍惚着的表情。《她》什么都没有回答，只是嘲讽一般小小地歪着脑袋。

松田的精神沉入了绝望的低端。

自己的存在意义被彻底的决定性的蹂躏、否决——

他完全地陷入了极度的绝望之中。

“快、快……回答我啊……拜、拜托……”

像是为了依靠什么般发出的话语——已经几乎完全不像话语的样子了。

“哪，到底是怎么回事啊……江之岛盾子……”

然后结束了。

没有听到那个回答，松田夜助已经结束了。

在全身心极度绝望的状态下——结束了。

**

看到所有的一切完结之后——江之岛盾子慢慢地站了起来。

但是，随即便停止了动作的她，暂时保持着俯视他的样子。

就这样一直俯视着才断气的松田夜助。

“不可能无所谓的吧……”

小小地低语着的声音——仿佛充满了悲痛之情

“因为……是比谁都重要的人啊……”

这是真心。

松田夜助对于江之岛盾子而言是特别的存在。他自幼起就一直都庇护着她，还持续地将无偿的爱给予她，而且比起什么都重要的是只要待在他的身边她的心就会变得非常的温暖。

但是，她把那样的存在亲手杀掉了。践踏着，把他推下了绝望的地狱，然后非常残忍地杀害了他。

“对不起……做出这样的事情……”

但是，这是——江之岛所一直在渴望着的东西。

这样最喜欢了的，无可替代的，比什么都重要的，疯狂般地挚爱着的，渴望一直拥抱下去的，其他的什么都不需要、世界上只要有他一人在就好了的——这样特别的存在失去了的话——我会变得多么的绝望呢？

她为了品尝这个的味道一直培育着与松田之间的爱情。一边想着最爱的人充满绝望死去的样子，一边非常珍惜活着与他相处的时间。

然后，终于品尝到的这个绝望——

“…………再棒不过了啊啊啊啊啊！！！”

比想象以上还要绝望。

“悲伤的不行！痛苦的不行！胸口好像要炸裂了！嫌恶着最差劲的自己！都已经快想去死了！这就是！这就是失去最重要的人的绝望吧！”

江之岛一边被那种绝望颤抖着身体——一边用力地踢向了松田夜助的尸体。

“好厉害，好厉害！好厉害好厉害好厉害好厉害好厉害！”

她只管一边尖叫，一边把一直热恋着的、喜欢的不得了的最重要的人的尸体，毫不留情地彻底地踢着。

那样的她的双眼中，大粒的泪水正在溢出。

不知是欢喜还是恸哭的泪水以压倒般的气势流落下来——她只管将曾是最爱的人的尸体，在化为连原形都没有的肉块之前，一个劲地踢着。

“唔噗……唔噗噗噗……唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。”

**

雾切响子醒来时正身处于保健室之中。

窗外的景色正在渐渐变暗。不知何时已经是傍晚了。

响子正慢慢地从床上抬起身体时——

“似乎醒了啊”

从窗边传来了男人的声音。是希望之峰的学院长雾切仁。

“你睡的很香呢。是不是这几天疲劳感积累过多了？”

“我……是什么时候睡着的？”

“不管怎么说你都不肯安静下来所以让校医给你喝了点药。现在你应该还处于朦胧状态。还是暂时再安静地呆一会儿比较好……”

确实，意识和感觉还模模糊糊的。虽然听从他的话感觉窝火——但是实在抵抗不过药效的力量。响子没有办法，又倒在了床上。

——这是，她突然想起来了。

想起了被战刃骸救了时的情况。

正在被斑井兄弟追逼的时候，她恰好出现了，然后救了自己。

但是，为什么她会过来救自己？虽然和她是同班同学，至今为止明明应该并没有说过多少话——

不过，还有比这更在意的事情。

和自己一起被斑井兄弟袭击的她——江之岛盾子现状怎样了？

响子不由得向雾切提出了这个疑问。

于是——

“……她似乎也像你一样被战刃小姐救了。只是，看起来头部受到了强烈的冲击……在教职员大楼那里的医疗设施里暂时住院了。但是该说是不幸中的万幸吗……由于那时所受到的冲击她的记忆似乎恢复了。”

“记忆恢复了……？”

“应该不久就能回去上课了。只是，她不记得失去记忆那段时候的事情了。由于这个原因似乎各个方面都很混乱……大家要好好关照她”

“这样……”

对于同班同学的平安回归本应感到高兴的——不知为何却无法释然。

有种不知为何觉得好像顺利过头了的感觉，不过——

“然后……得告诉你一件重要的事情。”

他随即说出的话语，一口气吹飞了响子的疑念。

“……我要取消对于kamukura izuru的搜查委托”

“诶……？”

突然的通告，让响子慌忙起身。

“……为什么突然！？”

正当她用着这样责备般的口气追问到时——

“抱歉，我没办法告诉你原因。”

“怎、怎么这样——”

“那么，因为对你的工作内容感到不满意……这样说你能接受吗？”

那句不容分说的话语，让响子不由得皱起了眉头。

“……那么，kamukura现在怎么样了？”

“说起来，正好就在今天，取代旧评议委员会成员们的新评议委员就任了。”

“请不要转移话题”

“由于委员更替的原因，决定保持机密性的东西增多了。就算是对你，今后也不会再说出那种愚蠢的事情了……”

这种说法就等同于拒绝响子一般。听到那句话的她，恨恨地喃喃道。

“什么啊到现在突然……“

“那么作为报复，要试试把至今为止我告诉你的机密事项暴露出去吗？如果你作为侦探的自尊能允许的话。”

他那简直就像是挑衅一般的口气让响子感到不知所措。从刚才开始他就一直这样。而且，还是用着很有可能说出<是为了至今为止一直利用你才骗了你>这样的话的态度。实际上要这么认为也很简单——但也觉得并不只是因为那种单纯的理由。但是，为什么会这么觉得呢——

这也是作为侦探的直觉？

还是说——因为是父女？

慌慌张张地摇头。

像是为了挥去最后浮现出的想法一般，响子语气粗暴地说到。

“……我知道了。你取消委托也没有关系。只是，希望你至少告诉我一件事情……”

雾切一直凝视着窗外，保持沉默。

“……松田夜助怎么样了？斑井兄弟呢？”

暂时的沉默之后——雾切发出了一声巨大的叹息。然后保持着垂下的视线，开始朝着保健室的门走去。响子一直用视线追随着那样的他的背影。然后他在门扉面前停住了——就那样头也不回地朝身后说道。

“似乎……受到了退学处分这样的处理……”

沉重的话语的腔调，像是在发怒一般。

“那也是新的评议委员会成员们的意向。将这次的事件更加严重地隐蔽起来，打算就让它这样埋葬在黑暗中。从身为相关人的松田君和斑井君开始，似乎也有其他几人连带着一起受到了退学处分。

“……不阻止吗？”

“我仅仅是接受到了事后的报告。他们已经不在这个学院内了。就算是你也没办法掌握住他们的行踪……”

发出一声大大的叹息之后——雾切像是咬着牙一般说道。

“就算这样还真是顺利的发展呢……简直就像是有什么人在背后操纵着一般的顺利过头了的发展……”

但是，他马上摇起了头。就像是在后悔自己说过的话一般的行动。

“……就算你取消委托我也会自己去做的”

听到那句话的雾切——还是头也不回地说到。

“侦探这个角色就是在事件完结之前什么都做不了的存在……在所有的牺牲者出现之前什么忙都帮不上……越是优秀的侦探越是如此。但是我并不认为你是这样的。我能感觉的你作为侦探之上的才能。这是至今为止见过无数才能的我所说的话。我认为这至少能作为一点你的参考。”

“……你想说什么？”

响子的声音变得僵硬。

“就是没有拘泥于此的必要这回事……”

然后雾切转过头将视线投向响子——她正因为愤怒而紧紧咬着嘴唇，眼里噙着泪花盯着他。

“然后最后跟你说一件事。虽然你要调查请自便，但是你哪怕只做了一点点危险的行为，或者违反了校规的话……今后我不打算允许你做任何事情。你要做好觉悟。如果你做不到的话，我就会让你离开这个校园。”

单方面地这样说道后，雾切随即离开了保健室。连响子的反应都没有等待。

然后刚一到走廊——马上又发出了一声巨大的叹息。

就算是为了让她远离这个事件才这么说的，心里果然还是很痛。但是她并不是用温柔的语气就能说服的类型。这也是没办法的事。

事态已经远远超出了雾切的想象。

就像是预知到了旧评议委员会成员们会一起消失这件事情一般，新上任的评议委员会的成员们，不论哪个都是在各界担当相当重要的职位的人。

那样的他们刚一就任，马上宣布了kamukura izuru计划的终止。

那是，让《超高校级的希望》kamukura izuru的存在本身当做不存在的意思。那实在是太过惊愕的闭幕。以雾切为中心，希望之峰学院长年培育出来的希望的象徵——就这样太过简单地被告之了终结。

然后接下来的，新评议委员会里的每个人行动都非常迅速。他们用各种各样的手段将这件事利落地隐蔽了起来。简直就像，所有的一切都是在被谁指示着一样——

不知何时，雾切正迈着急速的步子在走廊里前进。

就这样一边急速地走着时——突然将视线移向了窗外。

怎样都无法认为，所有的一切将就这样终止。

不如说，反倒是有种什么事情正要发生的感觉。

那，一定是什么极糟的事。

有什么极糟的事正将于这个学院开始——然后吞没整个世界。

那已经是谁都无法阻止的了。

那样的预感，让雾切感到了一阵正体不明的寒气。

也出于为了保护学生们的目的，《那个计划》说不定要尽快落实为好。可是，要说新的评议委员会成员们不会留意的地方——已经除了那个旧校舍外没有其他的可能性了。

正来回思考着那样的事情的时候，雾切的步伐已经近似于奔跑的步子了。

可是他还没有察觉到。自己本人连一点都没有察觉到。

那样的他的嘴角——正微微地歪斜着。

肯定他应该在哪里察觉到了。能让整个世界震撼住的恶魔般的才能，已经潜伏在这个希望之峰学园以内了这件事——

正因如此，他在战栗的同时，也正对那个存在抱有着兴趣也说不定。

然而，就算如此——

哪怕是他，也应该完全不知道后面会发生的事情。

不久后世界会因为那个才能而染上绝望，连他本身都会被那个绝望所蹂躏——

这个时候的雾切，应该还连一丝线索都不知晓。

**

回到久违的自己的宿舍房间后，做的第一件事就是化妆。

然后江之岛盾子透过镜子看到自己之后——绝望了。

——果然，松田君的品味最糟糕了呢。

在那里出现的是，土气的一点意思都没有的普通的女高中生。

“……真是的，真是绝望般的价值观分歧呢。”

是将她和母亲重合了还是其他的什么不知道啦——像这样，一边对深爱的人的品味绝望了一边给自己画上妆的她，接下来开始进行房间的整理整顿。她将墙上贴着的写了<这里是我的房间>的贴纸全部撕了下来。

然后最后是<音无凉子的记忆笔记>——

一看到这本日记就会想起松田夜助的事情。一想起他，胸口中就充满了拧紧般的感情。对让他遭到了那种事情的自己抱有着激烈的嫌恶感，想大哭出来的欲望和，想叫喊出来的冲动正驱使着她。

已经想忘记了！这种笔记好想早点丢掉算了！

“啊哈！正因如此反而是最想放在手边的绝品呢—！”

江之岛带着悲痛与兴奋相交织的无法形容的表情翻起笔记。

——突然，那只手停下了。

那张页面上，画了很多像是松田夜助的人物的画像。

“这种微妙的不相似感反而勾起了……悲痛之情呢”

果然，心里的这个伤口似乎还暂时无法痊愈。可是，不这样的话反而困扰了。因为这可是特意让自己连记忆都失去了而品味到的绝望——

虽然这么说，她让自己的记忆失去并不只有这样的理由。

那也是有其他的目的的。

那个目的现在，正和记忆笔记一起躺在江之岛的手边。那是详细记下的关于松田夜助对她实行的《记忆的制御》的报告。

这正是，她的另一个目的。

关于江之岛的真正的目的《更加绝望的计划》的最终阶段，《记忆的制御》是必需的。所以她才会去试验。用她自己的身体去试验。

然后她让松田将自己的记忆夺去，让自己本身成为了那个《记忆的制御》的《试验台》。

“嘛，作为实验也就是这样的东西吧……虽然有对于什么都变得健忘的这样不完善的副作用……那都是松田君太不机灵了的缘故呢。嘛，只要人家完美地进行最后的加工，它就能变得没问题吧。唔噗噗，因为这是从爱人那里继承的美妙的研究嘛……我会珍惜的珍惜的绝望般的使用哦”

她利用松田君——也有为了那个实验的目的。

为了那个目的，她预测了松田的行动，然后一直让他根据自己计划好的步骤行动着。

对于其他相关的人也是这样的。她将一切都预测到了，然后让所有的事情都按照她的计划好好地转动着。

于是像这样，于她而言理想主义的发展完成了。

连她本人也被她自己操纵着——正因如此品尝到了最棒的绝望。

“呀—呼！欢迎回来————————！”

正在此时，和那种奇声一起突然房间的门扉被大大地打开了。

在那边，金发的女孩子正站在那里。

是装扮成江之岛盾子的——战刃骸。

她兴奋般地面红耳赤地带着满脸的笑容说道。

“啊哈哈，吓了一跳吗？作为回来的纪念有没有稍微吃一惊啊——”

“你是笨蛋吗？”

但是，江之岛那一句话就让战刃的身体冻结了。

“呐，你在兴致高扬地做什么呢？你那副打扮被谁看到了要怎么办？呐，你要怎么负责？应该说你负的起责？”

“对、对不……起……”

战刃像是整个人萎缩了一般耸着肩缩着背。

“而且，一点都不像——啊！不觉得太违和了吗？说来，人家看起来是那副傻样吗？呐、是那副傻样吗？”

“呃、但是我是按照小盾子写的台词来……”

“哼~，除了把台词念出来外什么都做不到啊……呐，姐姐真的是个笨蛋吧”

“对、对不起……真的很……唔！”

慌慌张张地开始换衣服的战刃的眼睛，完全充满着泪水。

“说来，身体还是那副贫乏的样子呢！既然你有做军人之类的的空闲，该多叫些男人给你揉揉才能长大啊！”

“对、对不起……请别在生气了……”

一边看着被叱责地像小狗一样颤动着肩膀的姐姐——江之岛一边咋了下舌。

——啊~啊，得重新考虑一下利用这家伙的方法。

江之岛让作为姐姐的战刃骸变装为自己，除了为骗过丧失了记忆的自己——也还是有其他的目的的。

这也是《实验》。战刃骸的变装也是，今后的《更加绝望的计划》的重要要素之一。

记忆制御的实验。

战刃变装的实验。

让高中生们进行互相残杀也是，将那个影像给其他的人看以让绝望进行蔓延也——都只是实验而已。

一切，都是兼具了实践和实验的一箭双雕。

这才正是《希望之峰学园史上最大最恶事件》对于江之岛而言的意义。

顺便说一句，评议委员的被杀也是一箭双雕。除了为让他们说出kamukura的所在，也有着让他们本身被其他成员取代的目的。

“嗯~，但是这次的实验整体都缺乏一种pop感呢……是不是稍微太psycho了一点？得让它更加的psycho pop才行……果然不应该让他们一口气进行互相残杀，而应该注入更多的游戏性吗……嗯，是呢！这样才能引起更加戏剧性的杀人呢—！”

然后，果然吉祥物也是必要的。

这次，虽然试着让《作为实验》洗脑了的人们穿上了人偶装——那个不行。那只让人觉得毛骨悚然而已。关于这一点还有很大的改良余地。

“那个，说起来……嗯……“

战刃的声音唐突地插了进来。

“哈？什么？”

江之岛咋了下舌问道。

“那个啊……为什么没有把kamukura izuru交给预备学科的人们……？”

听到那句话的江之岛，更加不耐烦地咋了下舌。

“果然，姐姐是个笨蛋呢……因为，让他们把kamukura杀掉的话，他们不就满足了吗。那是不行的。要让他们充满更加的不安和不满……然后一口气进行爆发。这样的话就能作为用完就扔的暴徒之类的来利用了吧？那些家伙们就是为了这个目的而存在的”

“啊，是这样啊……”

战刃一边浮现出苦笑一边像接受了般点了点头。

“那么，也就是说kamukura已经没有用了……？”

“现在还没怎么去考虑……嘛，就算放在一边不管也没关系的吧。因为，那家伙已经不是什么《超高校级的希望》了，而只是一个陷入了绝望的绝望人来罢了呢！”

然后，这个结果——也正如她的预测一般。

果然，不论是什么都如同江之岛的预料。

归根结底，这回也一切都成为了江之岛所希望的结果。

——嘛，但是这次也品尝到了绝美的绝望，这样也算是挺好的吧。

可是，她也正暗暗地期待着。

正期待着自己精心策划的计划付诸流水的绝望。

虽然这次并没有遇到这种情况——说不定某刻品尝那种绝望感的时机就会到来。正为了保留那种可能性才连各种各样的种子都播下了。

“啊哈哈哈哈！本大人还真是伟大呢~！”

江之岛不由得用高笑般的声音开始叫道。

“自己为自己准备好败北的flag什么的……本大人真像是黑幕的教科书一样啊！姐姐也是这么想的吧？”

“嗯、嗯……但是口气怎么……”

“人家已经厌倦了现在的性格了—！你都当人家的姐姐几年了啊—！”

用从刚才起就变得截然不同的语气向战刃怒吼道，但马上连这个也厌倦了般——这次将视线逸向了窗外。

“……怎么了？”

不理会一旁担心地问着的战刃，她目不专情地盯着窗外。

在那里可以看到游行。

像奔驰的激流一般的游行队伍，就在宿舍的正下方。

——本科的大家是怀抱着怎样的心情看着这个的？

——会感觉到希望的终结吗？

然后江之岛迅速地站起来，扬起了干劲十足的声音。

“那么~，心情也恢复过来了，差不多该去上学了吧！好久不见的同班同学正在等着呢！”

“嗯、嗯……”

于是江之岛盾子，就这样回到了希望之峰学园短暂的学园生活中去了。

一想到现在那令人反胃的装朋友过家家，也能成为这之后《荒谬的绝望》的调味料——不如说期待的心情反而涌了上来。

“很好~！那么人家就去好好地享受学园生活了！”

所以说，这也是——她的真心。

这样关键词汇就都已凑齐。

Flag也已全部立好。

互相残杀、旧校舍、被洗脑的预备学科、超高校级的希望、第七十八期生、希望之峰学园评议委员会、学园长、记忆的制御、战刃骸的变装、黑白熊。

一切将从这里开始。

最棒的绝望般的计划将从这里开始。

【《人类史上最大最恶的绝望般的事件》将从这里开始。】

要预测将会是怎样的展开是很简单的。但是，不去预测会更加有趣也说不定。有一种这样更能品尝到至高的绝望的感觉。但是能够忍住吗？啊啊，要怎么办呢？

只是想像了一下在前方等待着的绝望——江之岛的胸中就开始雀跃了。

要说为什么，因为《超高校级的绝望》江之岛盾子——

比任何事物都希冀着绝望。

比任何人都希望着绝望。

——希望着？

“……哈？人家？希望？”

然后江之岛盾子，察觉到正怀抱着希望的自己后——

对于那样的自己绝望了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




校长的评论
音无凉子

健忘的女孩子真是最棒了呢。

因为，就算对她做这样那样的事情也会忘记的吧？

那还真是美妙呢。快忍受不住了呢。

而且，稍微有些羞涩的屁股很丰满的女孩子什么的……

正因如此才觉得小说的世界真是太棒了呢！

全裸待机真是有价值的。嘛，虽然我平常就一直是全裸的呢！

松田夜助

我呢，最讨厌cool的男人和蜂蜜了！

骗你的！我很喜欢蜂蜜哦。

因为是熊的设定嘛。

说起来，头脑很棒长得又帅，而且还是毒舌……

角色设定不是重合了吗，和我！

向谁好呢。

向谁去抗议比较好呢！

神代优兔

诶？谁啊，这是？

这种家伙出过场啊？

完~全没有印象啊……

记不得啊……

虽然怎样都好，

不过面包这种干巴巴的东西难吃呢。

有鲑鱼面包吗？

如果有的话我觉得应该会卖的很好呢……

然后……

这种家伙真的出场过吗？

战刃骸

虽然身体很强壮，

却是一个怀有巨大弱点的孩子呢。

如果刺向她的弱点的话会怎么样呢。

身体的锻炼已经够了！应该锻炼的是心灵！或者应该进行夜晚的锻炼！

因为身体的强壮什么用场都派不上啊！

又不是格斗游戏啊！

但是，虽然这样那样的说着，

她对于我而言是重要的棋子哦。

太过于重要因此想珍藏到最后。

正因如此……唔噗噗。

斑井一式

呜哇……真令人不舒服……

这样的家伙如果存在着好多个的话还真是像噩梦一样……

早上家人的共同进餐要怎么办啊。

家族旅行要怎么办啊。

双亲还真是可怜呢。

评议委员

唔姆，那里漂浮着过分的加龄臭……

漂浮着这样的加龄臭的他们也有还是孩子的时代啊……

这样一想想，不由得觉得时间的流逝还真是无情呢。

啊，但是安心吧！

似乎也有喜欢加龄臭年轻女性存在哦！

嗯……然后是……

总之合掌！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



