文件发布时间:2013-09-18 14:14:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：弹丸论破Dangan Ronpa∕Zero
本卷名称：短篇

苗木诚，最凄惨的一天
网译版 转自 轻之国度

翻译：撒蛋

这是在最初——更加早些时候的故事。 

是那些在希望之峰学园里互相杀戮的学生们，还没有进入希望之峰学园时候的故事。 

——当一切还没有发生的时候的故事。 

「最后，我还有一项报告。 」希望之峰学园的学园长说道。

他所在的地方，是希望之峰学园的会议室。但是，和普通的会议室不同。 

房间的中央安置了一张大大的木制圆桌，地板上铺着红色的绒毯，窗户上挂着厚重的窗帘。

与其说是学校，这里的氛围更接近于老旧风味的旅馆。 

「……还有什么事吗？」以为会议已经结束了而站起身来的四位评议委员会成员，丝毫没有掩饰脸上不耐烦的表情。 

「所以，所说的报告是什么？」 

学园长回答道「是关于第七十八届『超高校级的幸运』的选定结果的事情。」 

话音刚落，就听见了数声叹气。 

「什么啊，原来是关于那个例外的事情啊…。」 

超高校级的幸运——那是希望之峰学园从全国的高中生中用抽选的方式选择的一名“超高校级”。被抽中的人可以没有限制条件地成为希

望之峰学园的学生。一致认为『运气根本算不上是才能』的评议委员会的成员将其揶揄为“例外” 。 

「真是的，这还真是浪费啊。」 

「明明除此之外还有更有研究价值的才能不是吗？ 」

委员们表达着自己的不满。 

希望之峰学园评议委员会——他们是希望之峰学园实质上的支配者，拥有的权限甚至能与学园长比肩。 

也就是说，就算是学园长，也不能在他们面前轻言妄举——即使他们提出了这样的反对意见。 

「虽然是我的一己之见，但我认为『幸运』也是才能的一种。」

学园长虽然从内心厌恶头脑顽固的评议委员会的人，但是却用无法感到这样态度的平稳的口气反驳道。

身为学园长的这个男人，有着某个远大的志向。

为了达成这个志向，不能被评议委员会的人顶上。虽然这么说，但如果因为过于害怕这件事而扭曲了志向的话就是本末倒置了。

正因为如此，学园长前所未有的慎重地说明道：

「有时『幸运』这种东西也会超越优秀的天赋和各种努力。正因为如此我们比任何人都祝福着，也在畏惧着『幸运』不是吗，如果说是偶然或是走运的话就简单了，但我无论如何都不能无视。『幸运』仅仅是不确定要素吗？还是说也是才能的一种，作为能清晰的说明这件事

的样本——」

「所以不是说了吗，幸运不算是才能。」

不耐烦的声音打断了学园长的话。

「说到底，幸运只是一种印象，只是在发生概率低的事情的时候将其称为幸运而已，一切都只是观测这件事的人的印象而已，实际上只是发生了该发生的事。就算是发生的概率低，那也是发生了可能发生的事情罢了。」

学园长这番话轻轻地点了点头之后——慢慢的张开了口。

「但是真的只是如此吗？」

「……你说什么？」

「比如说上一次的超高校级的幸运……」

听到这话，评议委员会的人脸色变了。

简直就像是提到了不能触碰的禁忌的话题时的表情一样。

「如果说所有发生的事都是应该发生的话，为什么总是发生对他有利的事情呢？看到他，我认为幸运不只是单纯的结果论。」

「就算是这样……也不应该是那个。」

就像是嫌弃什么一样的声音，评议委员会的人们都露出了不快的表情，谈及这个人物的时候，一直是这样。

他说的是上次作为超高校级的幸运入学的某个男学生的事。

的确，他是个问题儿童，而且是非常有问题，尽引起其他学生都回避的问题。比这更糟糕的是，本人丝毫没有恶意。他的存在对于学园长来说虽然是烦恼，但是——

「虽说如此，关于他的幸运我们都是不得不承认，那不应该是与才能这个称呼相符的能力吗？」

评议委员会的人没有可以反驳的话都闭上了嘴。

过了一会，坚持不住了的评议委员会中的一人说出了可以依靠的话。

「如果毫无改变想法的意思的话，就随你喜欢去做吧。」

就像在等这句话一样，学园长立刻就鞠了一躬。

「十分感谢。」

在深深的鞠躬之后，他慢慢地抬起了头，取走一张了他所准备的文件。

那上面写着被选为第七十八期的超高校级的幸运的学生的个人资料，就连本人都忘记了的事都有详细的记载。但是希望之峰学园是如何调查到是怎么调查到的呢。

毫无疑问

正因为是希望之峰学园才走得到这种事。

只允许拥有特殊才能的高中生入学，培育着肩负着国家的未来的『希望』，集结了所有领域的超一流高中生，并且诞生了占据各界重要位置的毕业生，政府公认的特权学校——这样惊人强大的学院，用一般人的常识来衡量是毫无意义的。

学园长将文件拿在手中，继续报告着。

「这次，我希望之峰学园通过公正的抽选，从全国的学生中选择了一人作为『超高校级的幸运』进入本校。」

在已经失去了兴趣的评议委员会面前，学园长大声朗读道：

「这个学生的名字是——」

这时学园长将视线放到文件上，说出了记载在上面的名字。

某个女高中生的名字——

「真是……不幸啊」

苗木诚叹息一声，小声抱怨着向便利店走去

他是在非常普通的私立高中上学的，非常普通高中生。这一点，连他自己都感到讨厌，也经常被家人和朋友这么说。当然不可能没感到自卑，尽管这么说，他也明白自己毫无办法。对于普通的自己来说，就算抱有这样的想法，他也仍然普通。

但是，这一天不一样。

这一天对于苗木来说，明显的不普通。

不普通的地方只有一个。

直截了当的说，他这一天十分的不幸。

这一天，是久违的晴天。

苗木觉的心情十分愉快，总觉得会有什么好事发生，他脱离了平时的放学路线，一边悠哉的散着步，一边向家里走去。

偶尔走不寻常的路线也挺好的

就这样，苗木稍微的期盼着和平时的普通有所不同。

然而，这是苗木诚不幸的开端

过了一会儿，苗木经过了大公园，在那里，偶然的遇上了朋友，他的朋友正在和同伴们用剪刀石头布决定去便利店的人选。

苗木诚也被邀请参加游戏，虽然朋友只是邀请而已，但是从他的表情和动作中，苗木诚马上明白了。朋友的同伴对于苗木诚来说都是生面孔，平时的他肯定会毫不犹豫的离开的。

但是，苗木参加了这场剪刀石头布。

要问为什么，肯定是想着要和平时不同吧。

不可思议的，苗木不觉得自己会输，有将近十个人参加的猜拳，再说这种晴朗的天气，不会发生糟糕的事情的。

从结果来说，只是一次就决出了胜负。

苗木诚输了。

其他人都是出石头，而只有苗木诚一个人出了剪刀。

在场的大家，对于这种没有安排过的胜负也露出惊讶的表情。

「这，在相反的意义上真厉害啊。这个坏运气。」

然而，朋友的惊叹，对于苗木诚来说不是值得高兴的事情。

「就算运气差得厉害，我也一点也不会开心啊」

他这么说着，消沉的垂下肩膀。

「嘛，不要这么消沉啊」

朋友砰砰的拍拍苗木诚的肩膀，递给他一些零钱。

「我要可乐和烧烤」

「啊，好吧，还真是短暂的鼓励啊」

苗木诚苦笑着回答道，把零钱一个个的接过来。慌忙的写下所有人要买的东西，一边诅咒着自己的不幸。

十分钟后。

苗木诚提着鼓鼓的塑料袋，走出了便利店。

「好重」

苗木的体格不比同级生好，对自己的体力也没有自信。这样的他，把十人份的饮料和点心从便利店运到公园，是非常费劲的。

想些开心的事情吧。

为了给自己解闷，苗木诚脑子里最先想到的就是电视节目表。

在今晚的音乐节目里，听说有苗木诚认识的，以前的同级生的演出，苗木诚从几天前开始就一直期待着这个节目。

一定要看这个节目。真是期待啊

就在他想着这些事情的时候，突然听到什么东西裂开的声音。

与此同时，他的身体猛的失去了平衡。

「哇」

他立刻站稳脚步，总算是恢复了直立的姿势。

然后，苗木诚注意到，自己的双手变得轻巧了许多。不如说，因为手上变轻了，他才失去了平衡。

「……诶？」

苗木看着自己轻便的双手，终于理解到发生了什么。

他双手拿的塑料袋，两个都在底下破了洞，里面装的东西，全部都滚落到人行道上了。

「骗人的吧」

「天气这么好，不会有什么好事情，这是当然的。但是不管怎么说，这也太糟糕了。

塑料袋的底部破了这种事，根本没有过的。比如说，店员在拿出备品的塑料袋时，不小心用小刀什么的划到了，不是这种情况，根本就不会破啊。

尽管如此，仍然发生了。

「……啊，真是的」

苗木诚慌慌张张的开始捡起落在地上的东西。

散乱的罐头，还有饮料瓶之类的咕噜咕噜的滚向四处，苗木诚拼命地追着这些罐头。

「为什么。我会遭受到这种？」

假如说，有女孩子经过这里，然后过来帮忙什么的，发生这样的戏剧性展开的话，今天所有的不幸就会一口气吹飞吧。可是，这条路上原本就没有人。虽说是宽广的公路，却是离车站很远的，公园附近的住宅街。要说没办法也确实没办法。连这个都是他的不幸造成的，只能这么认为了。

再过一会，苗木诚总算把东西都捡了起来。

散落的饮料中，也有越过人行道滚到了马路上的，就算这样苗木诚也尽力捡起来了。

应该吧。

只是，苗木诚看着应该捡完了的货品，歪了歪脑袋。

「这些……是所有的吗？」

总觉得，比买的时候要少啊。

难道说，没捡起来的东西滚到不知哪里去了。

苗木诚慌忙的环视着四周。

接着，他和一位老人的目光相合了。

这是一位垂着长长的胡子的老人。

老人坐在便利店一旁安置的长凳上。

这种地方也有人吗？

看到苗木的样子，老人的视线从苗木身上移到自己的脚下，然后他慢慢弯下腰，把掉在那里的罐装咖啡捡了起来。

接着，就在苗木的眼皮底下，拉开罐子的拉环，毫不犹豫的往自己嘴里倒。

这瓶罐装咖啡，难道是？

一边想着不会吧，苗木向老人走去。

「请，请问……」

苗木小心翼翼的说道。

「嗯？」

老人喝着饮料，只是用视线看向苗木。

「那个，如果是我弄错了的话，那么我道歉，这个罐装咖啡……」

苗木探寻一般的问道。

「……嗯，难道说是少年你的？」

老人做出傻眼的表情，然后大声笑起来。

「呀，抱歉抱歉」

「诶！那……」

向着露出惊讶表情的，老人丝毫没有愧疚的说道。

「怎么说呢，因为这个有意的滚到了我的脚下，所以无意中就出手了」

「才不是无意呢」

对于老人耍赖的说法，苗木忍不住呵斥起来的抗议着。只是，看着笑呵呵的老人，他明白抗议是没用的。只是沮丧的叹息一声，把一肚子话收了回去。

「真是……受够了」

他消沉的垂下肩膀。

看到他十分消沉的表情，想着果然做了糟糕的事情吗，老人似乎担心的问着苗木诚。

「喂喂，少年……只是被喝了咖啡，就受到这么大的打击吗？」

「才，不只是这样呢」

哈——苗木诚重重的叹息一声。

「似乎，从刚才开始 不断发生不幸的事情，实在是不走运啊」

苗木诚发着牢骚道。

「为什么我非要遭到这种事啊，我平日的行为。明明没什么不对的地方。

听到他的话，老人意外的

「哈哈哈哈——」

大笑起来。

「诶？」

看着惊讶的抬起头的苗木诚，老人说道。

「和平日的行为根本没有什么关系。只是做好事幸运就会与你相随，真是愚蠢的想法」

「但，但是」

「说起来」

老人不等苗木诚开口，继续着他的长篇大论。

我不相信所谓因果报应，做好事就会有回报，有不好的事情，就是过去行为的错……这只是谎言罢了，只是在人心中存在的虚幻的期望。这么做，就能找出幸运的原因，想要支配幸运。实际上，不幸的人是不管善恶都是不幸的，而性格糟糕的人也有一直走运的。？？？？？

「哈，哈」

「重点是，谁也无法支配幸运。我们无论做什么努力，无论有怎样的才能，绝对无法违抗运气，即使过分依赖运气，即使违逆运气，运气都会来临。无论我们是幸运也好不幸也罢，只能这样接受它 这是我这个年龄终于得出的结论。」

老人说着说着就对自己的话语点起头来。

「那，那个」

苗木诚下定决心般的开了口。

「怎么了，少年，有什么想反驳的吗？」

老人露出恶作剧一般的笑容。

「不，那个，说反驳」

苗木诚像是道歉一样的？？然后问道

「那，那个，这个真的……不是宗教劝诱吗？」

老人瞬间张大了嘴巴，然后

「哈哈哈哈哈哈……」

仿佛从心底发出的愉快的笑声。

「……这样啊，对孩子来说果然太早了」

「说孩子……真是的，我已经不是那个年龄了。」

「不对，你还是孩子哦」

老人用力摇摇头。

「为自己而行动的是小孩子，为他人而行动的是大人。这就是大人和小孩的区别。少年你是哪边呢？还是在为自己的事情而行动的小孩子对吧。嘛，这也正常。等你到了岁数，会为他人而行动的时候，你就明白了」

老人随性的教导了一番后？？？一边站起来，一边把喝过的罐装咖啡递给苗木。

「嘛，你的人生还长着呢。之后会有各种各样的事，好好地努力吧」

「是，是这样……谢谢你」

苗木接着老人递过来的罐装咖啡，带着困惑地回答着。老人露出满意的笑容，快步的离去了。

苗木诚只是呆呆地看着老人离去的背影，渐渐地，无法平息的想法在心中奔涌着。一开始，自己为什么要感谢这个老人？还有，拿到手的这个罐装咖啡，到底该怎么样？

结果，只是把情况搞得一团乱而已。

虽然这么说。

刚才老人说的话，奇怪的有些理解。

只能这样接受。

这是那位老人向自己热情推销的观点。

确实，连运气的理由都不明白，就想要去操纵它？？？只会受到伤害？？？生气也好，哭泣也好，什么都无法改变。这样的话，老实的放弃，接受它才是正确的。

对于讨厌的事情，苗木诚这一瞬间，觉得这样就好。一直往坏的地方想真是傻透了

这么想着，发觉心情稍微开朗起来。

像这样很快的转换心情，然后继续向前，这也是苗木诚的长处之一。

而且，现在可不是深陷于烦恼不可自拔的场合，苗木诚还在买东西的途中。现在这个时候，同级生们肯定在公园里翘首以待吧。必须得尽快的回到便利店去，换个没破的袋子，然后赶到公园去。

想到这里，苗木马上行动起来。先把手上的罐子扔到垃圾箱里去，这个时候。

「这个是……」

他发现眼前的长凳上，躺着一部手机。

大尺寸的屏幕，吊绳的地方，是交通安全的吊坠。恐怕，这是刚才那个老人忘在这儿的。

苗木诚拿起手机，转过身来，寻找着老人的身影。

回过头一看，在人行道的前方发现了老人的背影。

只是，这个背影很快就变小了。

「喂，老爷爷！」

虽然苗木大声喊着，但是这个声音没有传达到老人的耳中。他用着完全不像老人的步幅，飞快的在人行道上走着。

苗木诚迷惘了。

是应该追老人呢？

还是应该放着不管，就这样买完东西回去？

苗木的视线在手中的手机和放在人行道上的货品之间来回转了几次。

「真是的，没办法了！」

他拿着手机跑了起来。

原本苗木诚是放不下这种事情的性格。

「老爷爷！等等！」

他一边跑着一边拼命的喊着，不过，巧的是，不，应该说不凑巧的是，在他身边正好有公交车跑过来，公交发出的噪音完全把苗木诚的声音掩盖住了，没法让老人听到。」

这时，注意到身后的公交车的老人突然之间小跑了起来。

在他跑的方向之前，是一个公交站。

公交停在了公交站的时候，几乎与此同时，老人也赶到了。

然后，随着通告的声音，公交车的门打开了，老人踩着踏板走上了公交。

「等，等等，请等一下！」

苗木慌忙的喊道。

但是，老人对于他的呼喊，连头也不回，就这样消失在了公交车里。

「啊，已经」

苗木用尽全力拼命的跑着，追赶着老人。

已经没有喊得时间了，他咬紧了牙关，屏住呼吸，抬起下巴，两脚一个劲的冲着

这时，第二次响起通告的声音。

这次是关门的信号。

拼命奔走的苗木已经视线模糊，门正在他眼前徐徐关上。

苗木从门的缝隙中，钻了进去，总算是上了公交。

正是千钧一发之刻。

「……哈，哈」

忍不住用两手按住膝盖。

耳后的脉搏激烈的鼓动着。

「赶……赶上了！」

苗木喘着气小声道。

确实，他赶上了。

不如说，总算是赶上了。

「呼……」

他做着深呼吸，平复着自己的气息，然后抬起脸巡视着车内。

到底发生什么了，在对他露出这样视线的乘客中，苗木诚找到了刚才那个长胡子老人，他就坐在最后面的座位上，惊讶的看着苗木。

「太，太好了……」

苗木放松的抚摸着胸口，把手上的手机递给他。

「老爷爷……你把这忘了」 

苗木正打算向前一步。

突然，脚下不听使唤了。

「啊」

明明还没有开车，公交应该不会摇动。也没有被什么东西绊到，地上也没有什么滑的东西。

恐怕是，很久没有全力奔跑的原因吧，或者是，也可能连这也是由于不幸的缘故。

这下糟了！

这样想着的时候，苗木的身体猛地倾斜了。

在向前倒下的同时，苗木为了取得平衡伸出手来。

这是，几近于本能的行动。

然后，这只手抓住了什么。

哗——苗木诚听到了什么东西撕裂一样的声音的同时，一个跟头摔倒在了地板上。

「——」

身体遭受到剧烈的冲击。

只是，在倒在地板上之前，苗木一下子抓住了某样东西，托这个的福，他所受的冲击大概减缓了一点。

该说是不幸中的万幸吧。

虽说如此，他也并非毫发无损。

撞上地板的右肩和右胁腹在一阵阵的抽痛着。微微打开的视野中有着闪亮的光芒。恐怕，倒下去的时候头也撞到了。

然而，苗木的想法是错误的。

那个光芒不是受到冲击后看到的幻觉，而是实际上映入苗木眼中的光。

在倒在地板上的苗木诚周围，散落着炫目的宝石，这些宝石，反射着从窗外射进来的阳光。

「……哈？」

苗木诚完全搞不明白，在他眼前的这番景象，究竟代表着什么。

自己到底看到了什么，完全无法理解。

为什么？公交车的地板上会散落着宝石？

在倒在地上，已经混乱了的苗木身旁，一个身影站了起来。

站起来的是，坐在最前排座位上的工薪族一样的男子。

这个男人，对着乘客们，冷静的用程式化口吻说道。

「啊，请不要动。大家都乖乖的站着。」

男子把裂开的包放在座位上，然后将手探入怀中。

像是拿出名片一样，从那里掏出一把瑞士军刀来。

没错，苗木诚在倒下去的时候，抓住了什么，这并非不幸中的幸运。

这是，不幸中的不幸。

男人，并不喜欢自己的名字，赤福寿太郎。

自报名字的时候，真是幸运的名字呢，每次都被这么说，因为总被这么说，最近已经不对初次见面的人报出本名了。

虽然如此，如同名字是本体的象征这个说法一样，赤福从他出生到现在的三十二年里，从来没觉得自己有过不幸。

他是有着非比寻常的幸运的人。

在他的工作中。曾经一次又一次陷入危机，但却每每收到幸运的眷顾，最终安然逃离。虽说这份强运也是他的强大之处，他却讨厌承认这一点。

原本，他自己就无法容忍被运气所左右的状况，在他这种一次失误就完蛋的工作，他明白像这样有多么危险。

顺便说一下，赤福的职业是强盗。

他在工作的时候，最关注的是，运气啊，还有其他人啊，这种他无法掌握的事情，尽力排除这些要素。

他比谁都要有计划性？？？

所以，他到现在的所有工作都是独自一人定下计划，然后独自一人实行。

反过来说，如果达不到这样的要求的工作，他就绝对不会去做。

没有见钱眼开的同伴们相互背叛的麻烦，也不会被同伴们拖后腿。当然，求助于神灵和依赖运气是另一回事了。

这次的工作也是这样。

赤福独自一人制定了计划，独自一人实行了计划。

这次的目标是，处于商店街的小宝石店。和寒酸的外表不同，得到了这个宝石店拥有价值不菲宝石的情报。而且，又富有，警戒又草率，是少有的好目标。

赤福制定了周密而大胆的计划，然后独自实行了这个计划。

接着，这个计划理所当然一般的成功了。

在赤福来看，这是理所当然的结果。

因为他的计划是，根本没有其他要因能够干扰的，完美的计划。

就这样，事情向着计划好的方向发展，赤福一边想着，这次又成功了啊，一边提着装了战利品的袋子上了公交车。

他坚持在工作的时候使用公共交通工具。

在繁华的街道，比起摩托和小车，使用公共交通工具更容易轻松地混入人群之中，只要像平时一样，装成办事的上班族，他的身姿就能一下子融入到街道中去。

确实，坐在公交的最前排的赤福应该没有什么可疑的地方。

赤福确信工作成功了之后，终于安心的吐了一口气。

这次的工作也很完美，当他在摇晃的公交车中沉浸于满足感的时候。

将他的全部计划都破灭的不幸向他袭来。

但是，这份不幸并不属于他。不如说他只是被卷进来了而已。被卷进正好闯进来的少年的不幸中。

这是，即使排除了至今为止所有不幸的赤福也无法抗拒的，出乎意料的不幸。

赤福俯视着将自己卷入这种不幸的元凶，这位倒在地上的少年。一言不发的站起来。

「啊，请不要动，大家好好站着就行」

一边用冷静的口吻说道，一边将从怀里取出的大型军刀展现在所有乘客面前。

然后，像是让自己冷静下来一样在内心对自己说道。

——现在还没问题。

——还有重新制定计划的余地。

完全搞不明白。？？？

思考的线纠缠在一起，像是大毛球一样纠结成一团。

这是怎么回事。

这是怎么回事。

这是怎么回事。

苗木诚拼命的整理着目前的状况。

动员起过热的思考力和记忆力，试着回想起一切的原委。

今天是久违的大晴天，心情也很愉快，选择了和平时不同路线回家，散步的时候，经过公园，偶然遇上了同班同学。然后被邀请玩猜拳，不幸的是一次就输了。作为惩罚游戏，被要求去买东西，接着买的东西掉落在地上，因此和老人谈了话，之后为了把他弄丢的东西还给他乘上了这辆公交车，不幸的脚下没站稳，摔倒的时候伸出手抓住了什么。就变成这样了。

回过头看看，果然还是不明白状况。

倒下的苗木诚身边散落着宝石，然后，他的头上闪闪发亮的军刀。还有，拿着军刀的男子，无论怎么看，都和那种危险物品不相称，平凡，老实的上班族。

「没关系的……现在还没问题」

这名工薪族男子——赤福？？？喃喃自语着。

这么说着，他做出在拼命考虑着什么的样子。

「请，请问……」

苗木诚发出小心翼翼的声音，给头顶的男子道歉，到底这种行为是对还是不对，苗木连这种事情都无法判断力。

然后，下个瞬间，男子锐利的视线就向苗木诚射来。

「……」

苗木诚不由噤声。

在这个视线中的是，为了自己的话，可以毫不在意的伤害他人的冰冷和残酷。

完全不是认真的工薪阶级的眼神。

「嗯……总之，先站起来好吗？」

赤福用让人想象不到是有这种犀利眼神的，平稳的腔调说道。

「……站起来？」

「刷——」

这只是一瞬间的事。

赤福的身体下倾。然后，下一瞬间，军刀的刀刃逼迫在了苗木额前数公分处。

「……站起来好吗？」

赤福慢慢的把军刀的刀锋上扬，苗木配合着他的动作站了起来。

他的牙齿哒哒哒的发出颤抖的声音。

苗木为了求得帮助，只是转动着眼球看向车内的乘客。

但是，他们只是苍白着脸，一动不动。很明显，就算自己出声求救，谁也不会有所行动的。

只能老实的接受了。

这番话语再次在苗木诚的脑中闪过。

但是，果然，这次是不行的。这种过分异常的状况，该怎么接受才好呢，苗木完全不明白。

而且，说了这样的话的老人，完全看不出打算帮助苗木诚的样子。

岂止如此，他还闭上眼睛，垂着脑袋。

假装睡着了吗？

这样的性质更恶劣啊。

话说，在这种场合装睡难道是通用的吗？？？

苗木诚一边想着无聊的事情，一边转着脑袋。

「喂，到这边来……」

赤福在苗木诚的背上用力推了一把。

「哇……」

苗木诚踉踉跄跄的跌到前面。

接着，赤福用刀子指向坐在那里的司机。

「能请你慢慢站起来，然后离开驾驶席吗？」

听到这番话，司机仿佛抗议着一般翻了翻嘴唇。？？？

于是，赤福呼的用力吐了一口气。

「我让你……从驾驶席上离开，听到没有」

不变的平稳声音，但是充满着确实的威压感。

「拜托了，请不要做些多余的模仿。公交车里有让外面知道紧急情况的按钮对吧？这种程度我还是知道的。如果，你因为那多余的正义感按下了那个按钮的话……」

他把军刀架在苗木的喉咙上。

「……」

「大概……这个少年就会没命了」

一瞬间，苗木诚的脸上失去了血色，苍白的脸上，像是洗完澡一样，完全打湿了。

「那么，你怎么做呢？」

赤福再次向司机问道。

「……我，我明白了」

司机慌忙的站起来，抬起驾驶席的？？？，走下到公交车的通道。

赤福确认了这个之后，这次向苗木说道。

「那么……请你坐到驾驶席上去」

「诶？」

「就让你来做人质吧」

这么说着，赤福把苗木推到驾驶席上。

「哇……」

苗木诚向前倒去，坐在了驾驶席上，赤福则挡着通道和驾驶席，拉下了？？？

这是代替的牢房，用来把作为人质的苗木诚关起来的牢房。

然而，苗木诚无法理解赤福这样的想法。

公交车的驾驶席这样重要的座位，我坐在这儿好吗？

他考虑着这样完全不合时宜的事情。

另一方面，赤福实行着在对话时想到的计划。这是即兴想出的简单计划，在这种麻烦的时候也只能想出这么简单的东西了。

他首先让最应该警戒的司机把散落到地板的宝石捡起来。然后抢过一位乘客抱着的登山包，命令司机把宝石给装进去。

在这个过程中，赤福小心的监视着乘客中是否有人采取奇怪的行动。不过，这只是杞人忧天而已。每个人都是铁青着脸一动不动，没有人用手机求助，也没人往车外送出暗号。  即使如此，赤福仍然再三强调道。

「怎么说呢……最好不要想着做英雄什么的。」

这是对全员说的话。

「反正，我也不是偷了你们的东西……所以，这件事和你们完全没关系。只要默默地看着毫无关系的事情，就这样毫无关系的结束……只是这样的事情而已」

就算不用特意强调，公交车上的乘客们也收束起身子，只是颤抖着看着。？？只有一个人例外。

「……」

这个人微微睁开眼睛窥视着情况。

发现眼前劫持公交车的犯人的瞬间，用虎视眈眈的眼神盯住了他。

正是那个长胡子的老人。

大概，那些宝石捡完的时候就是机会，他这样考虑着。

敌人小心翼翼的注意着周围，但即使这样，目的物到手的瞬间，意识应该会转向那边。老人就是有着这样的确信。

不久后，趴在地板上的司机小声说道。

「啊……已经捡完了」

听到他的话，赤福的嘴角微微上扬，把司机手上的登山包强行抢了过来。

赤福把沉甸甸的登山包握在了手中。

就是现在。

老人猛的睁开眼，以不像上了年纪的敏捷冲了过去。

「……什」

赤福的身体猛的失去了平衡。

他的背，被老人压住了。

「在我面前露出后背还真是愚蠢。我可是剑道五段」

尽管如此，赤福还是站稳了身子。

「别开玩笑了！」

至今为止冷静的声音因为遭到攻击而变成愤怒的喊声。

「什么剑道啊，这样搂住不是和剑道没关系吗？」

确实如此，老人冲击的速度，还有毫不畏惧的果敢，正是武道培养出的产物。

老人在赤福的背后，用双手抓住他握刀的右手，赤福怎么也松不开。

「混蛋——给我松开啊」

赤福不顾仪容的暴走了，这次被逼迫的是他？？？？

苗木诚仍然坐在司机席上，听到了这个叫声。

同时，他的身体剧烈的颤抖起来。

并非因为恐惧而颤抖，而是与之相反。

必须得帮助他。

必须得帮助那个老爷爷。

苗木的眼神瞬间变了

在那里的是，和稍微软弱的普通少年这个形象几乎天差地别的强气。？？？

无论遇到怎样的困境，无论前方有多么强大的敌人，都绝对不会放弃的强烈意志。

然后，他在思考之前，身体先动了。

这是几乎本能的行动——苗木诚的本质行动。

也就是说，苗木诚正是在这种状态下才能屹立的人物。

随之，他将手搭上驾驶席的侧边，两足轻踏，站了起来。

只是，他的手和脚所在的两个地方，给人一种违和感。

下一个瞬间，苗木诚的视野剧烈的晃动起来。

这是因为公交车猛的加速向前冲去。

「……」

苗木诚恍惚间从座位上站起来的时候，手碰到的地方是公交车的变速器，而脚踩的地方则是油门。

结果，公交打开了传动装置，而且还踩下了油门，所以公交车就飞快向前跑起来。

「哇——」

苗木诚忍不住发出喊声。

其他的乘客也是同样的，悲鸣般的声音从公交车的四周响了起来。

因为公交猛的加速跑起来，赤福总算取得了平衡，这也只是一瞬间。很快就再也忍耐不住，一屁股摔倒在地上，贴在他背上的老人，也同样的摔向公交的地板。

「你，你在做什么啊」

老人倒在了地上，就这样喊道。

「我也……怎么回事」

的确，从一旁来看这个确实是苗木的过失，就他而言，这又是一次不幸的事故。

对于没开过车的苗木来说，手偶然间碰到的地方，不知为何正好是公交的手闸？？，偶然间脚踩到的地方，不知为何正好是油门，就是这样的感觉。

原本平时的话，公交车停车的时候，肯定会挂上手刹车的。但是，那终究是就平时而言。在这个紧急的事态下，司机忘了拉上手刹就这样从驾驶席下来了。

结果，进一步的不幸向苗木诚袭来。

这份不幸，很简单的就把苗木诚的决议吹飞了，将他，还有乘客们吞噬了。

公交车快速的跑着

窗外看到的景色以极快的速度飞过。

兽吼一般的引擎声，空气被切开的声音还有车内的悲鸣混杂在一起，在风声中也能听到？？？

「首先先刹车，快踩刹车……」

老人用尽全力的喊道。

「刹，刹车……」

苗木诚总算回过神来，提起踩着油门的脚，果断的踩向一旁的刹车。

接着，公交车便向前倾着猛地停了下来。

公交车剧烈的摇晃着，苗木的身体被从驾驶席甩向了通道上。

顺着势头，他的手按到了什么。

似乎是，按下了驾驶席一旁面板上的某个开关。

这样想着的时候，很快——温柔的女性声音在车内响起。

「门打开了，请大家小心下车」

广播之后，公交车的门慢慢的打开了。

「——」

最先动的是赤福。

他飞快做出判断。用手拿起装着宝石的袋子，一口气冲出了公交车。

「你，你在做什么呢……快追」

老人躺在地板上喊道，他的脸痛苦的扭曲着，好像不能立刻站起来。恐怕是倒下的时候哪里受伤了。

苗木诚在驾驶席下面听到了老人的话，他就在驾驶席的？？？之下，身体的一半跌到通道里。然后他明白了老人是在对自己说话。虽然如此，他一时也无法理解这番话语传达给他的东西。？？

「喂，快去追，少年！」

「……去追？我吗？」

「这是当然的了，你以为是因为谁的错才让那家伙逃掉了啊」

说谁的错，诶？难道是我的错？

车内的乘客们一齐向困惑的苗木诚投去期待的视线。

「……」

苗木诚张口结舌。

难道，真的让我去追？

苗木诚慌慌张张的巡视着车内。打算找到司机的身影，如果是司机的话，应该会阻止他的。虽然想的很好，但是司机在刚才紧急停车的

时候似乎撞到了头，倚着后面的座位失去了意识。

果然，这一天，苗木诚是无比的不幸。

「怎，怎么这样……」

老人看着一幅苦瓜脸的苗木诚，说道

「没问题的，对方已经没有武器了」

他马上指向滚落在一旁座位下的军刀。这确实是刚才赤福一直拿着的东西。也就是说，赤福确实是空手。

可是，这又怎么样呢？

原本，对方就是空手，这边也是空手，说没问题什么的，实在是太奇怪了。同样是空手，不如说对苗木是压倒性的不利，在互相推揉的时候，他并不具备胜过对方的体力，这一点他自己最清楚了……

没关系，什么没关系啊」

苗木诚在心中这么抱怨着，虽然如此，他还是向公交车的出入口走去。

他几乎自暴自弃了，与其这么说，如果不变的自暴自弃的话，要让他接受眼前脱离常轨的日常是不可能的。

——随它去吧,船到桥头自然直

苗木诚猛冲出公交车。

与此同时，仿佛撞到了谁，就这样被撞了回来。

「……哇」

苗木诚屁股着地，猛的倒在踏板上。

「好——痛」

发生了什么？苗木诚向前方看去，他看到公交车的窗外，一位带着白色头盔的男性靠着栏杆，屁股着地摔倒在地上。

这位戴着白色头盔的男子，上下身都穿着制服。

苗木诚认识这身打扮。

没错，这是邮递员的打扮。

这名邮递员注意到了突然加速又突然停下的公交车，为了看看情况打算上车，结果不幸被冲出来的苗木正面撞上了。

「总觉得……情况有点奇怪，想着发生什么了……」

他一边不断注意着自己的脑袋，？？？？一边说道。恐怕是在苗木被撞倒的时候，他的头撞到栏杆上去了吧。虽说托头盔的福，不用担心受伤，但是似乎头很痛的样子。

「那么……发生什么了吗？」

「这个……」

苗木迷惘了，到底是应该对事件进行说明，还是应该担心对方的身体呢？

「果然……我很走运啊」

从另一个地方，传来另一个人的声音。

苗木将视线向话语的方向移过去。

那边是，正在跨上停在栏杆边上的摩托的，赤福的身姿。

「明明讨厌被运气所左右，所以慎重的制定了计划……最后还是要靠运气逃走吗？」

赤福握着红色邮便摩托的把手，用平稳的语气说道。

「嘛，不过……果然幸运再次眷顾了我啊」

确实如他所言，因为邮递员注意到了公交车的异变，因为他被苗木撞到了，所以才让赤福得到了逃生手段。

「啊，这个幸运不仅是对我而言……对你而言也一样呢」

赤福对着苗木如此说道。

「诶？」

「因为，如果我因为你的原因被捕了，我可是会一生都恨你的」

和自嘲的口吻相反，他的脸丑陋的扭曲起来。简直像是，在猎物面前饥肠辘辘的野狗一般，令见者颤抖的表情。

苗木看到这个眼神，一动也动不了。

逃跑也好，抵抗也好，都做不到。在这个场景下，他只能僵硬着，作为被袭击前的猎物。

看到他的反应，赤福在心底笑了出来。

在赤福看来，这是一点小小的报复。

原本，赤福是只要是影响自己计划的要素，都尽可能排除。现在这种恐吓行为，对他而言是不合常规的。

但是，无论如何都忍不住要说。只是因为，眼前的少年太令人讨厌了。

一次一次的把自己的计划破坏，但是，这个少年并非以此为目标，只是偶然做成这个样子。

这种单纯的运气是赤福无论如何都无法容忍的。

想让他吓一跳，因为这样的想法所以说出这番话。

虽然如此，这也是单纯的威胁罢了。

自己应该再也不会碰到这个少年了吧。不，毕竟自己作为强盗犯被少年看到过了，如果不是这样就困扰了。

再也，不想像这样碰运气了。

这次因为运气所以逃掉了，这种事情，他再也不想经历了。

反过来说，他其实是在恐惧着苗木所拥有的运气。但是，他没注意到这一点。

不，可能是故意不让自己去注意到。？？？？？

很快，赤福连一句结尾的话都没有，猛的发动了摩托。

虽然至今为止坐过了很多摩托车，但是邮便摩托毫无疑问是第一次。但是，没问题。这个摩托坐起来基本上和其他的摩托一样。

唯一的问题是，这个摩托过分显眼了。虽然也打算过去抢夺蹲在那儿的邮递员的衣服。不过，没有那个时间了，总之，先从这儿逃走才是最优先的。

「啊，等……等等」

邮递员慌忙的跑起来，追赶着摩托车。刚才一直在意的头痛，似乎完全消失了。

看到眼前的情景，苗木诚只是走下了踏板，然后一步也不动了。

「？」

再也不想跟这些事情扯上关系了。这样的决断支配了苗木的思维。

并非期盼着赤福逃走。只是，他已经没有必须再做些什么的理由了。假如对方被捕自己就会遭到怨恨的话。不如毫无关系的就太好了。

这是，普通高中生苗木诚得出的结论。

说理所当然也是理所当然的思想。苗木诚既非英雄也不是其他的什么。他只是非常普通的一般高中生。最少这个时候是这样。

然后，苗木诚期望着就这样和自己没关系的，一切都结束就好。

所以，苗木诚不再动作了。

——这样就结束了

——这样就变回平时的普通了

——这样就能回复到和平而无聊的日常了

苗木诚这么想着，注视着渐渐远去的摩托，他从口中自然的吐了一口气。同时，因为紧张而变的僵硬的肌肉，也开始舒缓下来。

然而，很快。苗木诚的眼前出现了难以置信的场景。

赤福坐的摩托突然一个横翻。

诶？

横翻的摩托把坐在上面的赤福甩出去之后，打着旋在路面滑行，然后撞上了电线杆，总算停了下来。

——诶？ 诶？

然后，苗木还未理解眼前的状况，周围便响起轰鸣。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰

像是撼动着身体一样的猛烈的爆炸声。

苗木诚忍不住缩起了身子。

在他用两手遮住的视线之前，横倒的摩托冒着黑烟燃烧起来。

——诶？诶？诶？

越来越难以理解了。

只是呆呆的看着燃烧的摩托。

「糟，糟糕了」

听到邮递员的声音，苗木诚总算回过神来。

邮递员慌慌张张的向着燃烧的邮递摩托跑去。

苗木终于理解到，眼前这脱离现实的光景正是现实。他用力吞了吞唾液。

「怎回事啊」

嘴里吐出不成词的话语来。

然后，用着？？的脚步，向着仿佛被火焰吞噬的车道走去。

然后，就在他走着的时候。

脚下踢到了什么。

当啷。破裂的果汁罐头在地上打着滚。

「？」

这个罐头好像被什么东西大力踩破了一样扭曲起来。还有，罐头的周围，明显有摩托车的轮胎痕迹。

「……啊」

突然，苗木诚的记忆闪烁出来。

——漏了底的塑料袋。

——散乱的商品。

——滚到地上的饮料罐头。

——捡起来之后发现明显变少了。

苗木把这些记忆联系起来，他终于明白了。

那时候，自己散落的饮料罐，就这样滚到马路上，一直都放在那。因为踩到了这个罐头，赤福坐的摩托才会打滑。然后翻倒了。

也就是说，眼前的这个惨状，是他的不幸所引发的结果。

苗木诚刚才期望着，所有的事情和自己毫无关系的结束。

可能正因为他这么期望着，才会发生这种事。

这是偶然和偶然的叠加，完全没有真实感的偶然。

尽管如此，这些还是发生了。

发生了就是真实的。和有没有真实感没关系，苗木诚的不幸，正是引发这一切的力量。

「……」

苗木呆呆的站着，他的视线前方，赤福正倒在马路上。

那家伙似乎晕倒了，只是从外表看，似乎没受到什么大的伤害。

但是，这只是体外，里面就是另一回事了。

恐怕，他应该是受到了接近致命伤的严重伤害吧。

赤福在这次的事件中也应该领会到了。

无论制定了多么周密的计划，都是无法战胜运气的。

这次失败的原因只有一个——苗木诚所拥有的不幸超过了赤福的幸运。

在苗木极其没有道理的不幸面前，他的计划完全没有起到作用。无论他做出多少努力去排除运气，都是完全没有意义的。在压倒性的运

的力量之前，无论怎样的努力和才能，？？？？

亲身感受到这一事实的赤福，应该感觉到，至今为止的一切都被否定了一般吧。应该觉得至今为止培养的人生观都被粉碎了吧。

等他醒来之后，大概会更加的恐惧着运气吧。

今后，他大概会觉得强盗这一工作是那么愚蠢。在日常生活中，也会采取和过去完全不同的态度。

这次的事件，就是在这种意义上的致命伤。

然后，让赤福遭受到这种不幸的家伙，拥有着最可怕的不幸的家伙。

「哈……」

沮丧的垂下肩膀。

——真是没想到的展开呢。

苗木觉得有些抱歉。

在他的眼前，邮便摩托仍然在赤红的烈焰中燃烧着。

而且，那团火焰的周围，大概是放在摩托上的大包邮件也同样被火焰包裹了。

邮递员跑到这团火焰之前，急的团团转。

「啊，我的天啊，这下可糟糕了。」

苗木诚看到他这个样子，心里觉得越发抱歉了。

不久之后，总算从远方传来微微的警笛声。

听到逐渐靠近的警笛声，苗木诚再次叹息起来。

——看来之后还够呛呢。

这是能够相信的未来——实际上就是这样的未来。

「真是……最糟糕的一天啊」

苗木诚最后再次这么喃喃道。

这一天。

这个直到遭遇不幸之前，还是晴空万里的日子。

这一天对苗木诚来说，是名副其实的，最悲惨的一天。

然而，实际上。

这时的苗木诚还没注意到，这一天之所以被称为对他而言最悲惨一天的，真正的理由。

要问为什么，因为这一天向他袭来的最大的不幸，此时还未发生。

而是，现在才正好开始。

从苗木诚现在仍然盯着的这团火焰，正式开始了。

「……事件已经解说完了」

老人的声音在昏暗的会议室里响了起来。

希望之峰学院评议委员会室，中央摆着巨大的木制圆桌，地板的一面铺着红色的绒毯，窗子上挂着厚重的窗帘。

这个房间中，充满了沉重的氛围。

「那么……打算怎么做呢？」

听到他的话，另一个老人回答道。

「哼，该怎么做根本毫无疑问吧。只要再次发过去就行了，又不是收到之后就烧了」

急不可耐的声音。想要赶快把问题解决了。这样不负责的心情泄露了出来、

「不，这样是不行的」

然而，学院长严肃的回答道。

评议委员会的大家，一齐将视线投向他。

「虽然很抱歉，已经不能让她作为《超高校级的幸运》入学了」

评议委员会中的一位忍不住皱起眉头。

「……这是什么意思？」

「就是字面上的意思」

学园长用平淡的口味继续道。

「本应该送到的入学通知书却送不到，这种事是名副其实的不幸。虽然对方没什么不对的地方。但是，有着这种不幸的也能算超高校级的幸运吗？她遭到了不幸，那么就应该有其他的应该被赐予这种恩惠的幸运之人。这一点是不能无视的。」

「也就是说，再次抽选吗？」

学园长微微点点头。

「既然她被不幸阻止了，那么就该这么做。如果是别的才能的候补者就另说，但是，这次选出的是，超高校级的幸运。只要再抽选一次，能通过考验的人，正和超高校级的幸运这个称号相应。」

「反正是你的事情……再抽一次就结束了吧？？？？」

听到这番话，学园长微笑着回答道。

「新生入学通知的寄送马上就结束了，必须要今天结束」

听到这里，评议委员会的诸位露出掩藏不住的吃惊。

「知道邮件被烧掉的消息是在傍晚……你是说，在那之后马上再次抽选，入学通知也准备好，送出去了吗?」

「就是这样，毕竟过了今天就不好了」

虽然是轻描淡写的话，但是和这份过分的迅速相对应的，说超出常规的也不为过的行动力，不愧是希望之峰学园的学园长。

「还真是……热心工作的男人啊」

这番话语中明显含着挖苦，但学园长毫不介意这番愚弄，只是无表情的拿起桌面上的一张表格。

「随着今天的邮件丢失事件，通过我们希望之峰学院再次公正抽选的结果，决定从全国的高中生中选出一名学生作为《超高校级的幸运

》，招入本校」

他用淡然的口吻继续道。

「这名学生的名字是——」

他屏住呼吸，然后说出了这名学生的名字

「——苗木诚。」

时间早就到十点了。

整整做了大约六个小时的事件报告。

苗木已经变得疲惫不堪，听着来警察局接他的母亲的抱怨，连反驳的力气都没有了。

真是倒霉的一天啊。

苗木诚在脑中如此抱怨着。

「哈……」

走出警察局之后，苗木诚再次重重的叹息一声，

那个音乐节目也……早就结束了。

结果，错过了这场有以前同级生出演的，他非常期待的节目。

虽说如此，嘛，这也不算那么沉重的打击。

那个女孩现在已经成为全民偶像组合中的一员，虽说今天错过了，以后能在电视上看到她的机会还有很多。

比起这个，现在还是去睡吧。

想要快点回到家里，躺倒床上去，把这最糟糕的一天结束。

不过，明天还有一件麻烦事。

——到了学校，得给公园里被放了鸽子的大家道歉。

恐怕他们会以为猜拳输了的苗木诚，拿着大家的钱逃走了，肯定很生气吧。要把这个误会解开肯定也很费劲。

想着这些麻烦事，苗木感到越发疲劳了。

看着这么消沉的苗木诚，大概妈妈也生出了同情之心吧，回去的时候两个人坐的是出租车。这对于节俭的母亲来说是难得的选择。

之后，从警察局到家里大约花了30分钟。

苗木诚一边从身边闪过的夜景，一边祈祷着。

——拜托了，再也不要发生什么事了。

因为今天连续遭受到不幸，苗木会像这样考虑也不是没有道理。

因为这个想法，他在出租车里面一直处于紧张的状态。像这样的话，可能还不如像平时一样坐电车回去比较好。

无论如何，不管苗木多么担心，出租车平安的到了他的家。

此时苗木诚终于安心的抚摸着胸口。

他就这样安心的打开了玄关大门。这时候

突然，他的妹妹脸色大变的跑了出来。

「怎，怎么了？」

苗木诚不禁摆出严阵以待的架势。

「是，是，啊……希，希望你冷静下来听我说。」

「你先冷静点吧」

「也，也是呢」

妹妹把用压住胸口，反复做了几个深呼吸，但是，即使如此她也没有冷静下来，接下来，她一边在手掌上写着“人”字，连续做了三次才结束。

「快看这个！」

妹妹伸出颤抖的右手，手上握着白色的信封。

「这个……怎么了？」

苗木诚接过信封，睁大了眼睛观察着。手上的质感，是相当厚实的纸质，中间写着《苗木诚先生》几个大字。

确实是给自己的信件——那又怎么了？

听到他的话，妹妹急不可耐的开口道。

「背面，看背面……」

「背面？」

听着苗木慢慢的把信封翻过来。

「诶！」

他忍不住发出惊讶的喊声。

信封的后面写的是——希望之峰学园事务局这样的文字。

「希望之峰学园……是那个希望之峰学园吗？」

「没错，就是这么回事」

妹妹兴奋的在当场跳了起来。

「信里面写了。哥哥被选为《超高校级的幸运》！哥哥可以到希望之峰学园去上学了！」

我是超高校级的幸运？

苗木不能立即领会这番话的意思。

「……话说，你随便就看别人的信件吗？」

「这，这种事情怎么样都好了」

妹妹的脸一下子逼近到苗木诚面前。

「这可是希望之峰学园哦。那个可以说只要毕业，就等同于在人生上已经成功的希望之峰学园啊！哥哥就要成为这个学园的一员了」

妹妹剧烈的吸着气，热情的演讲着。这并非是比喻，而是真的感觉到了她的呼吸。

看着妹妹这个样子，苗木总算明白了眼前的事态。

「我，我被……希望之峰学园给？」

总算开始理解了事态的苗木，因为不敢相信，用颤抖的手从信封里抽出了信件。

看到了上面的文字后，他忍不住屏住了呼吸。

这次，我们在偏差值平均的学生中以抽签的方式抽取一人。

作为结果，被抽出来的将作为《超高校级的幸运》招入本校。

「真厉害啊，诚！」

在后面看着信件的母亲突然抓住苗木诚的双肩。

「真厉害，真厉害」

妹妹简直像自己的事情一样的称赞着。

「爸爸呢？他回来了吗？」

「嗯。现在得给爷爷和奶奶打电话」

「没错啊，得快点告诉他们。」

一番对话后，妹妹和母亲手挽着手，整个身体都表现出开心的样子。

苗木听到两人欢快的声音，脸上总算浮现出了笑容。

「太，太好了……」

开始是嗫嚅一般的声音，之后就变成大声的欢呼。

「太好了！」

接着，苗木诚竭尽全力的大喊起来。

在苗木诚看来，今天一天的不幸遭遇，全都变成了巨大的幸运。仿佛一口气补偿回来的感觉。

可以认为这一切只是幸运的附赠品罢了。

然而。

实际上不是这样，

他被选为《超高校级的幸运》这件事，是名副其实的不幸。

要问为什么，如果苗木诚没有在这时被选为《超高校级的幸运》的话，他就不花遇到那个奇怪的玩偶，也不会参加那样的互相杀戮。

就不会，被卷入那个绝望的学园生活中。

但是，苗木不知道这些事。

被选为《超高校级的幸运》。

这件事对于苗木诚来说，才是和《人生最悲惨之日》相称的不幸。

但是，此时的苗木诚还没发觉这件事。

他甚至连讨厌的预感都没有，就这样和家人们一起庆祝着。

不过这也是当然的了。

毕竟，这还是什么都没开始时的故事。

就这样，苗木诚人生中最悲惨一天结束了。

他这最悲惨的一天以笑容结束了。

【苗木诚——超高校级的幸运】

【允许入学】


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



