文件发布时间:2010-07-29 10:56:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机巧魔神
本卷名称：第十三卷 漫樱飞舞

序章
台版
轻之国度录入组录入
作者：三云岳斗
插画：和狸ナオ
翻译：曾凤仪
图源：chaosfighter
扫图：Naztar（LKID：wdr550）
录入：Naztar（LKID：wdr550）
修图：bulbfrm、七萌翼
───────────────────────────
智春一行人得到新的机巧魔神能力，回归原本的世界。但是「神」开始採取行动，其破坏所造成的影响，已经开始侵蚀第二轮的世界。
为了打倒「神」、进而实现自己的愿望，炫塔贵也打算进行一项恐怖的仪式魔法。智春知道之后内心大为动摇，此时出现在他面前的，竟然是理应不在人世的黑崎朱浬──！
圣诞节当晚，众人以洛芦和高中为舞台展开决战。狂乱与破坏的盛宴接连不断地进行著，最后智春将做出何种决定──？
超人气校园庞克摇滚，令人惊愕的13集！！故事一步步迈向高潮！
　　作者：三云岳斗
日本大分县人，目前定居横滨市。喜欢弹奏，也喜欢聆听，也同样喜欢凝视乐器上的纹路。整个人放空盯著乐器看的时候，会陷入一种难以形容的幸福情绪当中。偶尔还会用脸颊去磨蹭乐器的我，或许已经病入膏肓。
插画：和狸ナオ
1976年生，日本千叶县人。每次抽奖手气都很差的，这回却有幸能担任本作的插画，说不定工作运还满不错的呢……！？看来得重新检视自己的人生了。身为大器晚成的画师兼轻度的游戏爱好者，还请大家多指教。
　　放心，操绪会一直陪在你身边的。
　　在我们好不容易回到第二轮的世界后，迎接我们的是……
夏目智春：「樱花……有两株？」
水无神操绪：「总之先确定今晚有地方睡了。」
樋口琢磨：「圣诞派对当天可要请你们工作到死喔。」
大原杏：「要举行圣诞派对喔。」
　　但是第二轮的世界却出现崩坏的徵兆？
真日和秀：「你是说『神』吗？」
阿妮娅：「怎么可能……太快了……」
佐伯玲子：「夏目，你刚才说的都是真的？」
凤岛冰羽子：「……祝你圣诞快乐。」
　　到了决战时刻……
炫塔贵也：「我们来交换礼物吧，夏目学弟。」
橘高冬琉
佐伯玲士郎：「为了自己所相信的事物而战。」
黑崎朱浬：「发射……！」
　　我们所做的决定是……
嵩月奏：「由我来守护夏目同学。」
============================
序章
　　黎明前，无数的碎片悬浮在黒暗的海面上。
那是失事飞机的残骸。坠落在海面上的某架国际航班，被冲到了机场附近的防波堤。它失去了一边机翼，凄凉地漂流在海面上。
天候不佳，空气冷冽。冰冷的寒风吹动著白浊的海浪翻滚。
那班从成田出发，淮备前往伦敦希斯洛机场的大型客机正要降落时，却因为不明原因意外失速。它以最糟糕的角度撞上海面，机身严重受创。
将近半数的旅客几乎当场死亡，存活下来的旅客也大多身受重伤。此时机身已开始进水，寒冷的空气从裂缝处灌入，毫不留情地削弱伤者们的体力。
「智春……！」
机舱裡，大多数乘客都在哭泣叫喊，其中有个特别尖锐的声音响起。
那是一个日本少女的叫声。她的个子很娇小，皮肤十分白皙。她身穿崭新的国中制服，怀中抱著一个受伤的少年。
少年的伤势只能用凄惨形容。遍体鳞伤的他浑身是血，全身上下多处骨折，内脏恐怕也受到了相当大的撞击。坠机时的强烈衝击，破坏了固定他们座位的机具，他整个人连同座椅一起撞上了舱壁。
但在他身旁的少女，却是奇蹟似地几乎毫髮无伤。如果不是因为她非常幸运，就是少年挺身护住了她──想必是两者兼具吧。
「拜託，来人救救他啊！智春……智春会死的！」
少女紧紧地抱著满身是伤的少年，悲痛地哭喊著。
但没有人回应她的呼救。因为机内有太多伤者，根本没人有多馀的心力去帮助其他人。
但少女还是不愿意放弃。
她拼命地呼唤著失去意识的少年，用制服的丝巾试图帮他止血，并且想尽办法要将他被座位夹住的身体拖出来。
我有点讶异地看著她悲怆无助的样子。
因为，我认识她。
「你是……水无神操绪吗？对喔，你搭上了这架飞机呢。」
我利用机巧魔神的能力扭曲空间，出现在他们身后。不知道是否察觉到不寻常的气息，少女惊讶地回过头来。
在她眼裡看来，我们应该像是凭空突然出现在她面前的吧。说不定她把我们当成了非人类──也就是死神或恶魔之类的存在。何况话说回来，这种想法跟事实也相去不远。
但在『第二轮』世界裡的水无神操绪──现在应该还是十二岁──即将升上国中的她，毫没有流露出半点害怕的神情，反而勇敢地直盯著我。
她的眼神像是在确认著──我是否会救这个世界的夏目智春一样。
「你是谁？」
为什么你会知道我的名字？──年幼的操绪询问著我。
我没有回答她的问题。只是静静地低头看著她怀裡所抱著的少年，也就是那个『第二轮』世界的我──
「夏目智春……已经死了吗？」
我冷冷地低声说道。操绪的肩膀微微颤抖，摇了摇头，像是不想相信这个事实般。她第一次露出如此脆弱的表情。
但她肯定早就明白夏目智春已死的事实。
「这就是我恶魔化的原因吗……」
我低头看著自己的双手，叹著气喃喃说道。
「恶……魔？」
年幼的操绪一脸茫然地抬头看著我。
我下意识地点了点头。
同一个世界裡，无法同时出现两个相同的人。
因此，我从『第一轮世界』前往过去、来到这裡的时候，照理说『第二轮世界』的夏目智春应该会消失。因为我複写了他的存在，代替了他才对。
但实际上并非如此。我没办法跟这个世界同化，结果只能以世界的异物──『恶魔』，这种不稳定的形态存在。
因为，在这个世界裡，我原应要取代的夏目智春已经死了。这结果完全不在我意料之中，真是糟透了。
但现在没时间为这种事情哀声叹气。
「嵩月，找找看还有没有生还者，快救救他们。」
我对著身后浮现的射影体少女说道。无声飘浮在空中的黑髮少女沉默地点了点头，作为回应。
「你也跟我们来，那家伙就先放著吧。」
话说完，我抓住了水无神操绪的手。操绪挣扎地挥开我。
「等一下！」
她抬头直望著我。那眼神裡显现出的强烈意志，让我瞬间被震慑住。
「拜託你，请你救救智春！」
操绪紧抱著夏目智春的尸体，勉强挤出声音说著。
「做什么都没用的。我都说过了，那家伙已经死了。」
我静静向她解释，试图安抚著操绪。但操绪的回答却完全出乎我的意料。
「那你现在就复活他吧。」
「什么……？」
「你是恶魔吧？刚刚你自己也这么说的。」
「不是的，那不是你想像的那种涵义……」
我困扰地摇摇头，但操绪却打断了我的藉口。
「让智春复活！」
她的话语中充满力量，这么娇小的女生居然能说出如此强烈的话语，让我惊讶得说不出话来。
「不行。重点是要尽快离开这裡。」
「你说不行？看来不是没办法吧，你果然做得到。」
操绪逞强地发出冷笑瞪我，但几乎快要哭了出来。那表情像是下定决心，只要我不顺应她的垦求，她就继续僵持下去。
这副样子我很熟悉，因为这表情也出现在『第一轮世界』裡的操绪脸上过。
「不行啊，操绪。这我办不到。」
「为什么？既然你是恶魔的话，那就实现我的愿望啊！」
真的不行。我再度摇了摇头。
这时，我身后有个小小的话声响起。
那飘在空中的实体化黑髮少女写著一脸悲伤，淡淡地说道：
『……可以让他复活。』
「嵩月！」
『只要使用机巧魔神的力量，就能扭曲时空，召唤他属于存活状态的肉体。』
操绪抬头看著突然出现的射影体少女，茫然地眨了眨眼睛。
但她丝毫没有半点害怕的神情。
「你是谁？幽灵吗？」
操绪询问一脸困扰的嵩月。
「她是我的机巧魔神的活祭品。」
「活祭品？」
「没错。」
我冷冷地点了点头。这说明虽然很模糊，但操绪却像是听得懂似地叹了口气。
「对喔……要向恶魔许愿的话，是需要代价的。」
「…………」
我没有回答。
的确，我的机巧魔神在某个限度裡可以操控时间。只要将空难发生前──还活著的夏目智春的肉体召唤来这裡的话，就能让他复活。
但这么做的话，作为活祭品而被封印在机巧魔神《钢》裡的嵩月灵魂将会变得更加脆弱。刚从『第一轮世界』过来的嵩月，本来就已经消耗了不少力量。再让她增加多馀负担的话，将是一件很危险的事。况且，就算付出了如此高昂的代价，也成功让这个世界的我复活，却不代表我就能变回人类。
「很抱歉，我们本来就是为了要夺取那家伙的『存在』才会来到这个世界。我不能牺牲她的灵魂，让那家伙复活。」
『唉……我不在意……』
嵩月体贴操绪的心情，微笑地对我说。
但年幼的操绪却毅然决然地摇著头。
「我又没说要牺牲那个姊姊。」
「咦？」
「请使用我的灵魂，让我做活祭品吧！请你们救救智春！」
「……傻瓜！」
我惊讶地说不出话来，但操绪却按著自己的胸口反驳道：
「我自愿要当活祭品，你有什么不满的吗？」
「这不是重点！」
我厉声喝道。脑海裡浮现的是因非在化而濒临消灭、被放入培养槽裡，持续沉睡在『第一轮世界』中的操绪。
我是为了救她才来到『第二轮世界』，怎么可能让这个世界的操绪成为副葬处女？
「你知道成为机巧魔神的活祭品，实际上会是什么情况吗？你的肉体会被封印在异空间裡，成为没有实体的幽灵，最后魂魄会不断地削减，直至完全消灭啊。」
「就算下场是这样，你们还是有无论如何都想实现的愿望，不是吗？」
年幼的操绪静静地问著我。听到她的话，我有一种恍然大悟的感觉。
「操绪也跟你们一样。只要智春能够复活的话，我宁愿放弃一切。我只是想跟智春在一起──只要可以实现这个愿望，就算要拿灵魂去交换，我也在所不惜。」
看到操绪面带微笑地述说，我登时无从驳斥。
因为我知道，『第一轮世界』的操绪一定也跟眼前的她一样，会说出同样的话──
「……嵩月。」
我感到些微的无奈，开口叫了那个附在我身后的射影体少女。嵩月摇曳著黑色长髮，沉默地点了点头。然后，她的身体摇晃了一下，缓缓地消失。随即的脚边喷出一股强大的魔力。
「来吧，钢！」
我以低沉的声音呼唤机巧魔神的名字。
客机坠落后，机身严重受创，造成机舱内一片黑暗。在黑暗中，隐然出现了一具全身裹著钢铁铠甲的雄伟机器人。它的右手握著一把巨大的剑，是由机械驱动的人造恶魔。
「……这就是机巧魔神……？」
操绪抬头看著站在黑暗中的《钢》，喃喃说道。
我咬著嘴唇，点了点头。
「我会经由钢的量子传送迴路，将你的肉体送到异空间中的机巧魔神母舰裡。」
「……母舰？我不是要进入这个恶魔的体内吗？」
「不是的，钢的体内已经封印了嵩月。这次只是要跟你借用让那家伙复活所需要的魔力而已。」
话说完，我摇了摇头。我带著複杂的心情，低头看著『第二轮世界』裡的自己满身是血倒在地上。
「封印你的机巧魔神，之后就会送到那家伙身边。」
「……送到智春身边？」
「嗯，在那之后，你就会变成射影体，附在复活的那家伙身边。直到你的灵魂完全消失为止……」
「就像刚刚的那个大姊姊那样吗？像是守护灵一样？」
「守护灵？」
年幼的操绪突如其来脱口而出的字眼，让我露出了苦笑。的确，也许就像是她所说的这样吧。
「……嗯，算是吧。」
「太好了……对吧？智春。」
操绪满足地笑了。她将智春抱得更紧，轻轻地将嘴唇靠近一动也不动的智春颊边，呢喃地倾诉著。
「放心，操绪会一直陪在你身边的──」
　　这就是夏目智春这名少年，从空难中奇蹟生还的详细经过。
从那天起，水无神操绪这名少女便行踪不明。而过了三年，一个礼物送到了智春身边。
那是一具叫做《黑铁》的机巧魔神──




第一章
　第一章
　　那是一种无止尽的坠落感。就像睡觉的时候，突然全身猛抽一下的感觉。那种恐怖的坠落感，无边无际地持续下去。
穿越世界境界的瞬间，我所感受到的就是类似这种令人不快的错觉。
「──黑铁！」
为了挥去这种恐怖感，我呼叫了自己的机巧魔神。
那是机械驱动人偶的恶魔。它壮硕的手臂紧紧地抱住我们的身体，漆黑的重力障壁保护了我们。披著银色手甲的黒色手掌上握著巨大的剑，像是要切开世界的界线一般，刻划出虹色的轨迹。这次跟之前被炫塔贵也轰飞的情况不同，我现在是依照自己的意志移动向不同的世界。
回到我们原本应该存在的世界──
本来以为会永远持续下去的坠落感，终于戛然而止。
但接踵而至的是强烈的衝击。宛如被巨大海啸席卷吞噬一般，我无能为力地被这股衝击玩弄在股掌之间，然后抛回地面。
草皮跟碎石不断刮蚀著我的皮肤，但我神智仍旧清醒。我在确认了地面坚实的触感后，缓缓地撑起上半身。我像个晕船的人，眼前的视野模糊扭曲，但周遭却彷彿是熟悉的街道景色。
「第二轮世界？我们成功了吗……？」
我虚弱地呻吟著，漆黑的机巧魔神逐渐地消失在我的影子之中。一位娇小的金髮少女从《黑铁》的掌中跳了下来。她是拥有一头漂亮的直卷髮，披著红色围巾的女高中生──阿妮娅。
「有我出手，当然没问题！我是想这么说啦……不过……」
她轻巧地落在地面上，一双蓝色眼睛扫射著四周，然后噘嘴看向我。
「做得太夸张啦，笨蛋！你不懂得拿捏分寸吗？你这个大笨蛋！」
「咦？」
我不懂为什么会被骂，连忙四下张望。
没有叶子的大樱花树荫笼罩住我们头顶，两棵樱花树长在几乎完全一样的位置上，树枝相互交缠，延伸出巨大的树荫。
而樱花树后方掩映著一幢红砖造的宏伟建筑物──
那是一幢看来有闹鬼也不奇怪的恐怖旧洋馆。
鸣樱邸，就是这幢洋馆的名字。
「樱花……为何有两株？为什么鸣樱邸还在这裡？它不是被社长他们炸掉了吗……」
我瞠目结舌地喃喃说道。『第二轮世界』的鸣樱邸，照理说已经在炫塔贵也的阴谋之下，当著我们的面前爆炸起火，化为断垣残壁了才是。
因为这个原因，我被警察追捕了好几天。因此，我绝对不可能看走眼。
「所以我才说你做得太过头啦。」
阿妮娅叹了口气，摇摇头。
「你把第一轮世界裡的鸣樱邸整幢搬来这个世界了啦，笨蛋智春！」
听到她的指谪，我才愕然无语。被她这么一说，我才发现我们眼前的洋馆跟存在过这个世界的鸣樱邸有些微妙的不同。比如说，窗帘的图案、修补牆壁的痕迹等等，这些都是实际上住过的人才能分辨出的微妙差异。
眼前的洋馆的确不是这个世界裡那幢被炸掉的鸣樱邸，而是『第一轮世界』裡，阿妮娅住过的鸣樱邸。看来我好像在回到过去的时候，顺便把这幢建筑物一起搬到这个世界来了。
「难道，这整幢建筑物都被卷进黑铁的重力障壁了吗？」
「你身为一个操演者，却无法控制自己机巧魔神的力量吗？」
「话是这么说，但我也是第一次用自己的力量转移到异世界的啊。」
被一脸傻眼的阿妮娅责骂，我吞吞吐吐地辩解著。
操绪轻飘飘地出现在我身后，饶富兴味地抬头观察著鸣樱邸。
『嗯，这样也不错啊。总之今天晚上有地方睡觉了。』
她讲话的态度一如往常，一副不负责任的样子。这位无视于重力的存在、浮在空中的幽灵少女，此时微微打了个呵欠。
「的确，我们也不是真的很在意啦……」
阿妮娅摆著臭脸，开口说道。
话音刚落，豪宅外围的围牆彼端，突然传来了凄厉的尖叫声。一位路过的中年妇女，赫然目击了重现此地的鸣樱邸，不禁一边高声惨叫一边踉跄逃走。
「爆炸成为废墟的建筑物，突然以原来的样子出现，怎么想都会吓一跳吧。何况光是平常的样子，就已经够让附近的人觉得恐怖的了……」
我沮丧地叹了一口气。阿妮娅也沉重地点点头。
「这根本就是鬼屋了嘛。」
只有操绪一个人露出了恶作剧般的笑容，一脸觉得这样的骚动很有趣似的。
『算啦，事情都发生了，那也没办法啊。』
「你也太乐天了吧……要是他们连署要赶我们走的话怎么办？嵩月可是拜託了潮泉老爷爷，请他把爆炸事件给压下来耶──」
话说到一半，我猛然惊觉抬起头。还有一个人──从『第一轮世界』一起回来的伙伴，应该还有一个人才对。
「对了，嵩月呢……！？」
我连忙四下巡视，果然发现了一个形似棺材的生命维持胶囊。在充满著蓝色溶液的水槽裡，嵩月正以假死的状态沉睡在裡面。那密闭的金属胶囊，就横陈在樱花树下，沐浴在月光之中。
「嵩月……！」
我正打算衝向胶囊，但却突然失去了平衡，跌倒在地。我用手撑地，想要爬起来，双手却不听使唤。我只能趴回地上呻吟著。
『……智春？』
操绪发现到我的异状，轻轻地飘近我。但我却无法回应她的呼唤。
「唔！唔啊……」
一股巨大的痛楚流窜过我的全身。我在地上挣扎爬行，全身的骨头轧轧作响，肌肉也都剧烈抽搐著，感觉就像是极度的肌肉痛跟成长痛一次侵袭而来。
「这是怎么了？我的身体……好痛……」
我露出了痛苦的表情，不断呻吟著。但操绪毫不紧张地偏著头看我。
『怎么啦？智春，肌肉痠痛吗？』
「闪到腰了？」
阿妮娅冷淡地问著我。操绪接受了她的说法「哦」了一声，不怀好意地眯起眼睛。
『啊……什么嘛，原来是这么一回事。是你做太多了吧。』
「嗯，做太多了呢。」
两人以格外冷漠的表情，低头看著痛苦的我。
『谁叫你太得意，做了那么多次。你明明是第一次耶，真是大色狼。』
「等一下，你们到底在说什么啊？」
摸不著头绪的我询问她们。
『不就是在讲那件事吗……』
话说完，操绪以别具深意的视线，看著嵩月躺在其中的胶囊。
「就是那个啊，你跟奏在中央涡界域裡做……」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我连忙大叫，硬生生打断阿妮娅的话。这小鬼，没头没脑地就想说什么吓死人的话啊！
「我现在的状况跟那件事没关系好不好！一点都没有！而且，我才没有做什么好几次！」
『不过，应该做了不止一次吧。』
操绪以前所未见的冷漠表情，开始扳著手指计算起来。
我强忍著全身的痛苦，想办法站起身。
「你在数什么啦？我不是做太多，是全身……痛到像被火烧一样……」
『嗯，这是什么情况啊？遭天谴吗？』
「唔，应该是受到神的制裁吧。」
操绪跟阿妮娅都摆著一副事不关己的态度。
「为什么会这样啊……」
我无法理解她们到底在气什么，真是够了。我到底是做错了什么，为何要被她们如此冷淡地对待──
「不用担心啦，智春。那只不过是后座力而已，马上就会恢复的。」
可能是看我这样痛苦太可怜了吧，阿妮娅终于不耐烦地开了口。
「后座力？」
「在『第一轮世界』裡恶魔化的肉体，因为回到了『第二轮世界』，所以正要再度变回人类。」
「是喔……那这个像是肌肉痛一样的症状，就是在恶魔化下的状态，使用能力所遗留下的后座力吗……」
我回想起自己在『第一轮世界』裡用过的恶魔能力，不禁沉吟了起来。拥有消灭能力的黑色魔精灵在瞬间破坏了财团的量产机，更伤了达露雅的使魔。人类的身体根本不可能承受得起这能够孕育出那种怪物的庞大魔力，是因为我在另一个世界变成了恶魔，才能够撑得住那样的力量。
但回到了原本的世界后，我的身体正在变回普通的人类。因此，恶魔化时期残留的猛烈后座力突然朝我袭来。
但，我想要变回普通人类的话，就代表──
「啊……」
我打算踏出一步，脚却痛到支撑不住，使我身子向前一倒。
这时，有个柔软的触感包覆住我。湿漉漉的黑色长髮，温柔地掠过我的脸颊。金属製的胶囊盖子已然打开，原本沉睡在其中的美少女现在搀扶著我。那位拥有过人美貌，会操纵火焰的恶魔少女──
「那个……你没事吧？」
嵩月奏距离我很近，近到我们能感受到彼此的呼吸。她一脸担忧地看著我，双眼闪耀著淡淡的绿色光芒。
恶魔以人类的爱为代价，获得了行使魔力的能力。我一旦变回普通人类，跟身为恶魔的嵩月之间的契约便成立了。
只要我没有把她忘记，她就再也不会因非在化而消失了──
「嵩月……太好了。」
我躺在她的胸前，安心地吁了一口气。嵩月有点害羞地红著脸。
「是呀。」
说完，她温柔地眯起眼晴。

○
　　「……她在完全非在化之前死了吗？」
　　就我们的感觉来说，那只不过是几个小时前所发生的事。
那是由重力所製造出的闇色异空间，位于超弦重力炉底的潜行次元用舱房『涡潮』之内。在跟克劳珊布尔希财团对战后，真正的夏目直贵低头看著负伤累累的嵩月。
「呵，运气不错嘛。」
他如此说道。
我难以置信地听著他所说的话，克制不住自己心头涌上的怒气，肩膀激动地上下起伏。嵩月是为了保护我才死的，她是为了保护机巧魔神的母舰，为了保护这个阻止世界崩坏所建造的『涡潮』。
「运气……不错？」
我的脸因为愤怒而扭曲。我狠狠瞪著外表看起来比我年轻的直贵，但他却若无其事地点点头。
「是啊，我一开始不就说了吗？你多了一个选项。」
「选项……？」
「嗯。」
直贵玩弄著戴在双手上的无数手表，露出笑容。他转著表上的指针盘令其喀嚓喀嚓作响，让人觉得很不舒服。
「好了……时间差不多了。夏目智春，告诉我你的答案吧。」
「这是什么意思？你到底在说什么──」
我直盯著他，正当我拉高音量诘问他时，直贵手上的手表突然同时止住，随后出现了宛如时间暂停般的一段寂静。
远处开始响起钟声。
那是有如教会钟楼般的浑厚声响，音色彷彿波浪席卷一般源源而至，我的视野摇晃了一下。
「这是怎么一回事？」
晕眩般的噁心感袭来，我跪著发出了呻吟。
『智春，你快看──！』
操绪指著我身后叫道。
像是教会圣堂的那座石壁，在柱子的缝隙之间，并列著透明的少女雕像，不过美丽的她们，如今却不堪入目地支离破碎，几乎看不出原形。那都是因为当时财团袭击而被破坏的。但那些毁损的雕像，却正在发生令人难以想像的变化。
「副葬处女的雕像……正在恢复？」
我茫然地看著这些变化，破碎的雕像就像是录影带倒转一样，缓缓地重新再生，回复为毫髮无伤的原貌。
这太过超现实的画面，让我涌上一股恐怖感。但就在此时，直贵轻轻地笑了。
「这到底是──」
「智春，我一开始没有说过吗？这是个连续变化的异空间……在潜行次元用的舱房裡，时间是无限循环的。」
「时间……是循环的……」
我看著完全恢复的副葬处女像，喉头嚥了一下。我直觉地发现，她们不是重生，而是恢复成原来的状态，也就是她们被破坏之前的样子。
「对了……原来这裡时间的变化跟外面不一样，指的就是这么一回事啊。这裡是无限循环著同一段时间的世界，没错吧……」
「没错。总共是九千九百九十九秒。这就是存在于这个世界的所有时间。」
直贵举起戴著无数手表的双手展示给我看。
「只要一过了时限的瞬间，这个世界的时间就会倒转。除了量子化后，已经独立于时间轴外的我们的记忆，其他一切都会恢复到九千九百九十九秒前的状态。包括被破坏的雕像，以及受了致命伤的恶魔少女──」
「恶魔少女……？」
我恍然大悟，看著自己抱在怀中的嵩月。她现在不是受伤死去的恶魔少女，而是一脸困惑，抬头看著我的嵩月。
与其说她又活了过来，不如说她是恢复成未死的状态──回到了她刚进入这个『涡潮』时的状态。
「那……那个……」
嵩月发现自己被我紧紧抱著，羞红了脸颊。但我却不敢放开她，我怕一鬆开手，她就会这样消失。
「太好了……嵩月……」
我不禁语带硬咽地喃喃说道。
「夏目同学……」
嵩月垂下眼帘，像是在为让我担心一事感到抱歉。
要是平常的话，操绪一定会开我们的玩笑。但很难得地，她什么也没说。只是一脸寂寞地露出微笑，低头看著我们。
「很抱歉在这么感人的场面泼冷水，但事情还没有解决喔。」
直贵打破沉默，喃喃说道。钟声在不知不觉中已经停了。时间完成倒转，再度开始流动。
「因为我们身处这个空间之中，所以她现在才能复活。但只要一走出去，她就会消灭。因为，非在化是持续进行的，恐怕在正常的时间之中，她已经──」
「……我知道。」
我打断了直贵的话。我知道一旦恢复成正在非在化的恶魔身体，嵩月的命运将会变得如何──她只要一离开这个『涡潮』，就会马上消灭。如今她只能存在于这个时间不停循环的狭窄异空间中。
「智春，你之前有两个选择。一个是留在『第一轮世界』，乖乖地迎接毁灭。一个是回到原来的世界，并将点火装置交给炫塔贵也。」
直贵冷冷地微笑，将选择权交给了我。
但我摇摇头。
「我两个都不选。」
「是吗……那么这就是你得到的第三个新选项，是她赐予你的。」
直贵点点头，看著在我怀抱裡的嵩月，冷淡地说道。
「但你一定会后悔自己的选择。」
「就算有可能会后悔……我也已经做出决定了！」
我毫不犹豫地看向直贵。
直贵只好放弃说服我。他摇了摇头，一副拿我没辙的样子搔著头。
「哎呀呀，又得去修理黑铁了，真麻烦啊。」
对喔……我看向直贵。时间重複循环的话，就代表他修理过的《黑铁》又恢复回毁坏的状态。我曾经将《黑铁》召唤到这个『涡潮』之外，因此，只要时间一回到循环的初期状态，直贵就得要不断去修理《黑铁》。原来时间不停循环，也不见得都是好事。
「算了。反正这次没人会打扰我，我可以慢慢修理。阿妮娅‧福尔切跟水无神操绪，你们两个也来帮忙。」
「咦？可是我们……」
「快点。」
直贵没有回答我的问题，他拿下一支左手上的手表丢给我。表面上的指针指著九点十四分，剩下两小时又四十六分，就是十二点整──
我注意到那是『涡潮』裡的时间再度重置的最后期限，直贵给了我跟嵩月这些时间。
「走萝，寇依。」
看似年幼的直贵叫唤了自己的使魔──一隻巨大的猫头鹰。猫头鹰听言展开巨大的翅膀，其内侧出现了一个移动空间的闸门，那是通往机巧魔神收纳库的闸门。
「智春……」
阿妮娅蹲在我面前，露出前所未有的认真表情。
「奏已经没办法离开这裡了。如果你将现在的奏带回『第二轮世界』，她就会像我姊姊那样消灭。而且就算她留在『第一轮世界』，总有一天也会……所以……」
「阿妮娅，不用担心。我不会让那种事发生的。」
我已经跟她约好了──我喃喃著。就算时间重置，我也不会忘记跟死前的嵩月所交换过的契约。没错，我绝对不会忘记，而且从今以后也不会改变──
「看来你已经知道自己应该怎么做了吧？」
阿妮娅哼了一声，露出跟平常一样的臭脸询问我。
「啊，嗯，唉，我想应该知道吧。」
我看著怀裡的嵩月，声音拉高了好几度。嵩月之所以会非在化，是因为她没有契约者。只要有人可以分给她灵魂，她就能免除非在化的命运。但那就代表，我必须要背负起她生命的重要性。但是相对地，跟恶魔签约，我就能够得到强大的力量──
面对这命运的重量，我感到有些犹豫。就在这时候──
『色狼。』
操绪在我耳边轻声细语著。什么啦！我惊讶到说不出话来，我才不是在烦恼那种事情呢！正当我想这么回她的时候，操绪早就已经离开了我身旁。
「你无所谓吗？」
阿妮娅露出十分讶异的表情，抬头看著操绪。
操绪大胆地笑了。
『当然啦，因为智春他──』
她喃喃唸著，不过没将后半句话说出口。
但就我看来，她看起来就是想说：『因为智春最后一定会回到我身边的。』
　　○
　　『第二轮世界』此时是夜晚，即将迈入深夜十二点。
在十二月的寒空下，我们也无法在户外久留。因此，无处可去的我们，只好回到了鸣樱邸。
『果然还是自己的家裡最舒服呢！』
操绪轻鬆地说著，往空中伸了个懒腰。
「你是刚从家族旅行回来的老爸吗？」
我烦躁地叹了口气。其实，鸣樱邸裡并不像操绪说得那么舒服。它前不久才刚变成了废墟，所以理所当然地没电也没瓦斯，就连想开个灯都没办法，现在只能仰赖蜡烛的光源。在那微弱摇曳的光芒之下，操绪看起来就像个真正的幽灵，实在让人觉得毛骨悚然。
「话说回来，够资格把这裡称作是自己家的，只有『第一轮世界』的……嗯？操绪？」
可能是我想太多了吧，我总觉得操绪的身影看起来比平常透明，我皱起眉头。
操绪一副很爱睏的样子揉揉眼晴。
『嗯……抱歉，我很想睡觉耶，所以我要去睡了……』
「啊，喂……操绪？」
操绪没有回应我，休的一声就消失了。看来她是真的快睡著了。
我抬头看著操绪刚刚消失的天花板附近，无奈地叹了一口气。
阿妮娅躺在沙发上看著我。
「智春……我有事要跟你说。」
她突然压低声音说道。
「阿妮娅？」
听到她那莫名沉重的语气，我也下意识地坐挺了身子。
阿妮娅露出有点苦恼的表情。
「不要再使用黑铁了。」
「什么？」
「就算黑铁获得了新的力量，在世界之间移动也需要消耗庞大的魔力。操绪的灵魂已经比你想像中还要耗损得更严重，那家伙是个聪明的女孩，她只是努力不想让你发现而已。」
话说完，阿妮娅深深地叹了一口气。她那蓝色的眼睛闪著悲伤的神色，映照出蜡烛摇晃的光芒。
「所以，不要再使用黑铁了。不得已的话，最多只能再用一次……这就是极限了。」
「这样啊。」
我轻轻点头。要使用《黑铁》的魔力，其代价就是削减操绪的灵魂。而机巧魔神的设计者──阿妮娅应该是为此感到过意不去吧。
但万一真要跟炫社长对战的话，我们还是不得不仰赖《黑铁》的力量。所以，阿妮娅才会说只能再使用一次，这是她最大的让步。
「我知道了，我会记得的……但是，阿妮娅，我无法和你挂保证。」
「意思是说，你不肯听我的忠告吗？」
阿妮娅那端正的容貌因为怒气而皱起，我有点被她吓到，但还是继续开口：
「之前我跟操绪约定过，凡是为了救人而需要黒铁的力量，我都会毫不犹豫地使用它。要不然，我会无法阻止社长──」
我回望著阿妮娅说道。
炫社长为了达到自己的目的，毫不留情地利用了冬琉会长跟凤岛冰羽子。为了阻止他，我已经做好了心理淮备。
那是赌上操绪跟嵩月性命的觉悟──更是一肩负起这一切罪过的觉悟。
拿自己心爱之人的灵魂作为实现愿望的代价，这就是恶魔力量的本质──
「智春，你知道自己在说些什么吗？你也跟塔贵也一样，想要捨弃操绪或奏的性命吗？这也太自私了吧！」
「不是的……」
保持沉默到现在的嵩月，从背后抱住了激动的阿妮娅，安抚著她。阿妮娅停下了动作，显得有些困惑。嵩月为了让她听清楚，附在她耳边轻声地说：
「夏目同学跟那个人不一样。他绝对不会牺牲任何人的。」
「为什么你敢这么断定？」
阿妮娅不高兴地抬头看著嵩月反问，嵩月有点困惑地微笑著。
「因为我相信他呀……水无神同学一定也是。」
她以几乎只有阿妮娅才听得到的声音絮语著。
阿妮娅的表情显得愈来愈不高兴，她都嘴瞪著嵩月，随即又突然倾身面向我。
「咬你！」
她突然咬住了我的手。
「好痛……你在干什么啊？阿妮娅！不要咬我！不要吸我啊！」
「萝唆，你以为你是谁啊？居然敢对我这样大呼小叫，太嚣张了吧！」
「什么跟什么啊！？」
阿妮娅露出犬齿，从我的手臂吸走了似乎是运气的能量。
「奏，你也一样。你才刚从非在化的情况下恢复，身体的状态还不是很好。更何况，最重要的契约者还是这种不可靠的家伙……喂，你害羞个什么劲啊！」
阿妮娅先对淮我的头髮一阵乱抓，然后又咬住我的耳朵。
「我才没有害羞咧……！」
耳边传来阿妮娅的吐息，我虽然失去抵抗的力气，但还是拼命地反驳。这个小鬼头原本才十岁大，那时就算被她咬，我也不是很在意。但现在她已经长成了十五岁，使我不知道该如何抵抗。
「所以之后你打算怎么做呢，智春？」
咨意玩弄了我好一会儿之后，阿妮娅才回过神般，低头问我。
「之后？」
「具体来说，你要如何阻止世界毁灭？」
阿妮娅焦躁地露出白牙都嚷道。
「谁知道呢……」
「什么叫做谁知道！」
「唉，因为我也才刚刚回到这个世界啊。总而言之，我首先得收集情报。毕竟我也不知道炫社长他们现在到底在哪裡，又正在做什么啊。」
「收集情报吗……的确，这还满重要的。」
阿妮娅双臂交叉，点了点头。
「对了，你打算怎么调查塔贵也的行动？」
「啊？这我还没想到耶……不过……总而言之先打打看他的手机吧。」
「你……你是笨蛋啊？」
我听到阿妮娅太阳穴旁的血管好像爆掉了好几条。她将手伸进制服内侧，拿出一个东西丢向我。
那是一道画有奇妙图案的符咒。按照阿妮娅的机率操作能力，这应该是个充满负面运气的诅咒符。我在千钧一髮之际意会到这一点，连忙跳开。
「呜哇！」
阿妮娅丢出来的符咒，正好贴上了我刚刚躺著的沙发，符咒把沙发的运气吸光后，瞬间变色。然后，叽轧的一声，沙发的木框瞬间折断。看来，是我从沙发上跳开的时候，刚好把固定住木框的螺丝弄鬆了，这还真是不幸……不对，这不是巧合，而是阿妮娅身为食运族的能力。
「你干嘛特别跑去告诉他我们回来了啊？现在要是那家伙来袭击我们的话，我们根本无计可施，简直就是请对方来跟我们拿点火装置一样嘛。」
「我知道啦！我知道了啦，赶快把符咒收起来啦。」
我拼命地安抚著拿出新符咒的阿妮娅，她则是大声砸舌。
「总而言之，在奏跟操绪的体力恢复之前，我们暂时得按兵不动……今天晚上就先在这裡休息吧。塔贵也他们应该也不会注意到这幢鸣樱邸的。」
嗯，我表示同意。在我们从『第一轮世界』回来之前，这幢豪宅完全是座废墟。就算社长再怎么神通广大，应该也不会想到我们全睡在这裡。比起随便乱行动，这样应该安全得多。
「那个……既然如此……我可以先去换个衣服吗？」
嵩月有点胆怯地举手发问。
「换衣服？啊，对喔……」
话说回来，直到刚刚为止，嵩月都还泡在那个装满奇怪溶液的胶囊裡。虽然她湿透的衣服跟头髮都已经乾了，但我很能体会她想要换衣服的心情。
阿妮娅挥了挥手，像是要赶走有点顾虑的嵩月。
「去吧去吧，水跟锅炉好像都可以用，你乾脆顺便洗个澡，把刚刚贴在你身上的那些智春臭味全都洗乾淨。不然的话，不幸是会传染的喔。」
「智春臭味是什么鬼啊？那才不会传染呢！」
我皱眉回嘴。阿妮娅冷哼了一声。
「算了，不要传给我喔，那可是会有爆炸性扩大感染的危机呢。」
「可恶……居然把别人的不幸当作是传染病看待……」
我不满地叹了口气。随即，电视上方的古老时钟发出了声响，短针跟长针重迭在一起，日期更迭，现在是十二月二十二日，深夜十二点。
「日期变了呢。」
阿妮娅表情严肃地喃喃说道。
「虽然勉强赶上了圣诞节，但我们将近一个月不在这个世界，我不认为这段期间，塔贵也只会一直等待……」
「……对了，找樋口。」
我拿出手机。唔，阿妮娅充满警戒心地再度淮备好符咒。我就说把那符咒收起来嘛！我一边往后退，一边按下通讯录裡的电话号码。
「我打电话问一下樋口。那家伙对这裡发生的异状都很清楚，说不定他也掌握了社长的动向。」
「原来如此，这就像是快溺毙时，连稻草都得抓嘛。」
阿妮娅勉强算是同意了我的做法，点了点头。我露出苦笑。
「我总觉得这说法好像有点怪怪的耶……呜哇！」
正当我打算按下通话键的时候，我的手机突然开始震动，响起了来电铃声。我还没打出去，居然刚好接到来电。而且，液晶萤幕上显示的来电对象还是──
『智春！』
「樋、樋口！？」
『你回来了吗？你之前到底跑到哪裡去了啊！？』
突然听到电话裡传来樋口的声音，我竟不自觉显得有些手足无措。几个小时前，我才跟『第一轮世界』裡的樋口见过面而已，但跟『第二轮世界』裡的樋口，却已经一个月没见面了。我的大脑一片混乱，几乎要疯了。
「啊，唉唉……这个嘛，说来有点话长……」
『算了，重点是你快看外面，外面！』
樋口不在乎我的解释，只是激动地大叫著。
「外面……？」
『上面！南边的方向！』
「天空？那裡有什么吗……？」
『别管那么多，你看就是了啦，超夸张的──！』
可是外面很冷耶，好烦喔……我无奈地打开窗户，从生鏽的窗框向外探，照著樋口所说的看向天空。很意外的，天空晴朗得很，不过因为街道上的光害影响，所以看不到多少星星。月亮不知道是否已经西沉，虽然在我的视线范围裡看不到。但──
「智春！你看！」
「什么……？」
阿妮娅跑到我身边，像隻小猫般露出脸来惊呼。她的声音大到让我担心是否会吵到左邻右舍，但我却无法开口指责她，因为，我正目瞪口呆地说不出话来。
位于闇色天空的彼端，突然从虚空中的裂缝，探出了一隻银色手臂。
那本来是月亮该悬挂的位子。现在却有一隻体积远胜过月亮──由机械驱动的庞大手腕取代了它。
简直像是由星云构成的手臂，在得到了机械之躯后形成的样貌。那是介于天体和人工物之间的异形。从名为宇宙的深渊裡伸出来的那个东西，简直就像是一隻神的手。
电话另一头的樋口不知道在骚动什么，我根本无心细听。
「是『神』……！」
只有阿妮娅静静的呢喃，在我的耳边迴响著──
　　○
　　「为什么『神』会出现在『第二轮世界』裡……！？」
我抬头看著那浮在夜空裡的巨大手臂，哑著嗓子低语著。
当时在中央涡界域所看到的异世界风景，随著恐怖的记忆在我脑海裡甦醒。机械驱动人偶──『神』的手腕，曾像是要挥去挡路的树枝般轻易地破坏了世界。为了要防止这个家伙出现在这个世界裡，『第一轮世界』的我们才会回到过去，然而──
「怎么可能……太快了……『第二轮世界』的超弦重力炉应该还没有启动啊！」
阿妮娅握紧拳头呻吟著。
我无法回应她，只能茫然看向天空。那机械驱动的巨大手腕，就像是属于太阳系的某个天体一般，静静地浮现在夜空之中。因为这太过超现实，充满著科幻感，甚至让人觉得这画面很美。
肉眼能够看到的手臂大小，差不多正比满月再大上一圈。但实际上，那手腕却存在于比月亮的轨道还要遥远许多的地方。它实在大到超乎我的想像。然后那巨大的手腕，突然像是融入夜空之中般消失了。
「啊……」
我看著『神』消失的夜空。不管我怎么凝神注视，都再也找不到那隻飘浮在虚空之中的巨型手腕。
『……喂，你看到了没？你觉得那是什么啊？两三天前开始，世界上就有好几次目击到的纪录，也有人问过超自然专家的看法。当然，政府机关基本上是不可能承认那东西的存在──喂，智春，你有在听吗？』
手机的扩音器裡，传来樋口吵杂的声音。
「啊……嗯，我有在听，不过……」
『目前是集团幻觉的说法最为有力。不过，听说有人用照片跟影片留下了记录，也有人说已经确认了有巨大质量的存在──』
「樋口，等一下。你现在人在哪裡……？」
我觉得樋口的声音怪怪的，因此反问。那家伙在手机裡的声音，我总觉得有个奇怪的回音。
『我？我就在你家门口啊。』
「啊？你在干嘛啦？一个人这么晚跑来外面！」
我一脸哑然地走到豪宅的玄关。
为什么樋口会突然跑到照理说已经成了废墟的鸣樱邸呢？就好像他早已知道我们会回来一样。
然后，樋口理所当然地回答了我的问题。
『喔，我不是一个人啊。』
「咦？」
「智春！」
我还来不及反问樋口，鸣樱邸的玄关大门就碰的一声被打开。一位穿著洛高制服，个子娇小的女生衝了进来。
「杏……？你怎么会来？」
我茫然地看著大原杏，握著手机，僵在原地。
「什么叫做怎么会来？」
杏抓住我胸前的衣服，一把将我拉近她面前。
「你跑到哪裡去了啊？居然一个月都没消没息，就这么搞失踪去了！而且，这个房子到底是怎么一回事？它不是被炸毁了吗……你没有受伤吗？你有好好吃饭吗？」
「啊，杏……我没办法、呼吸了……」
杏揪著我的衣领，让我完全没办法呼吸。我意识朦胧地呻吟著。这个情况很糟，在没办法思考藉口的情况下，突然遇上了不知道实情的杏等人，实在是糟透了。要是被她逼问的话，我肯定会完全招供。乾脆就这样昏过去好了。
但更不凑巧的是，听到玄关有声响后，嵩月连忙从浴室裡跑了出来。她制服的扣子只扣了一半，湿湿的头髮还包著毛巾，就直接衝了过来。
「──夏、夏目同学！？」
嵩月突然看到我被杏勒住脖子，吃惊地停下动作。
「咦？嵩月？」
「咦，咦──！？为什么嵩月同学这个时间会在智春家，还、还在洗澡……」
看到嵩月的样子，这次换杏说不出话来了。她连呼吸都忘了，只是一张嘴开开阖阖瞠目结舌，樋口一脸担心地看著杏。
「大原，冷静点。你会因为缺氧昏倒的喔。」
「可、可是……」
杏的眼晴睁得好大，几乎快要弹出眼眶──结果在这时又睁得更大了。因为，她看到了一位探出脸来、想确认发生了什么事的金髮少女。
「咦？是……是妮娅！？你怎么会长这么大……居然还、还比我高……」
「唔……杏？」
没预料会在这种时候遇到杏的阿妮娅，难得露出狼狈的神情。
「唔、唔唔……因为我正在成长期啊……」
「什么成长期……这也太夸张了吧……」
阿妮娅的藉口实在是太牵强，就连杏也怀疑地眯起眼睛。但阿妮娅还是刻意摆出理所当然的态度。
「嗯，这在我们这一族来说是常有的事。不过，日本人可能会觉得很少见吧。」
「是、是吗？」
阿妮娅斩钉截铁地说著。杏虽然感到困惑，但还是接受了阿妮娅的说法。毕竟她是个个性率直的女孩。
「啊……世界真广大啊。」
杏看起来大吃了一惊，喃喃唸著。我看著她，不禁叹了一口气，她的适应力未免也太高了。
「话说回来，你们在做什么啊？这时候还穿著制服出来……」
杏终于放开我的衣领，我呛咳了几声问道。杏感到有点意外，气鼓鼓地绷起脸。
「我们不是在外面游荡，是刚从学校出来。」
「为了淮备圣诞节的派对，我们都住在学校裡了啊。要做舞台的大道具还有衣服嘛。」
听到樋口的话，我才想起在『第一轮世界』时，看到洛高办活动那热闹的样子。洛高是一间教会学校，因此圣诞派对会比校庆来得盛大有名。
「是喔……圣诞派对啊……」
「在这种忙得要命的时候，你跟嵩月还有操绪和小鬼头都闹失踪，实在是太糟糕了。圣诞派对当天可要请你们工作到死喔！做好心理淮备吧！」
「喔……嗯。」
樋口按了按我的头，我则有一种像是在体验当浦岛太郎的感觉。相隔一个月，从外面的世界回到这裡，有太多我错过的事情，真让我困惑不已。这样啊，我们班的表演项目是戏剧吗？
「……为什么应该住在学校裡的你们会出现在这裡呢？」
阿妮娅讶异地瞪著樋口询问。
「喔，因为这个啊。」樋口举起手机说：「有人告诉我你们回来了啊。因为大原一直很担心你们，所以我才带她一起来的。」
「……有人告诉你？」
「老实说，我本来不相信的，不过我现在还真是吓了一大跳。为什么这幢豪宅又恢复成原来的样子啊？你变了什么戏法吗？还是说，这真的是幽灵鬼屋的诅咒啊？」
樋口兴致勃勃地打量著复活的鸣樱邸四周。这让阿妮娅有点焦躁地盯著樋口。
「等一下，樋口，是谁告诉你我们的事？」
「嗯，是黑崎学姊啊，她传简讯跟我说的。」
「朱浬……学姊？」
嵩月擦著头髮，讶然地看著樋口。阿妮娅则是愤慨地龇牙裂嘴逼问道：
「怎么可能！这是不可能的事……！」
「咦？怎么啦，不是你们拜託她的吗？」
「你还想继续胡说吗？喂，放开我啊，智春！」
「先听他们怎么说。」我拉著激动的阿妮娅，让她冷静下来。
「这到底是怎么一回事啊，樋口？你说朱浬学姊传简讯给你，这根本是不可能的啊。因为……那个人已经死了啊……」
「什么？」
杏呆若木鸡地看著我。
「你说她死了……什么时候？」
樋口也一脸惊讶地问我。我一边回想著痛苦的回忆，一边咬著嘴唇回答。
「唉……就是在这幢豪宅爆炸的隔天……」
「什么？」
樋口跟杏讶异地看著对方。
「我之前还看过黑崎学姊呢……」
「我也有跟她讲过话……昨天也有。」
「昨……昨天？」
我茫然地回问。樋口跟杏都点了点头，看起来不像是在捉弄我们。
「唉，因为……这不可能啊……」
我完全无法理解，脸色苍白地抱著头。
朱浬学姊的确已经死了。冬琉会长的刀不但贯穿了她的心脏，又中了冰羽子使魔的喷吐攻击，粉身碎骨。就算她全身机械化，在那种状况下也不可能还活著。
但杏却一脸困惑地看著混乱的我。
「科学社要展示在圣诞派对的东西，不就是黒崎学姊做的吗？」
她歪著头说。
「科学社……展示的东西？」
「嗯，说不定从这裡可以看得到呢。」
「嗯，有可能，如果是顶端的话，应该看得到。」
「顶、顶端？」
那是什么东西啊？我更觉得混乱了。看得到顶端的展示品？到底是什么东西的顶端？
「如果是从二楼的窗户看出去，应该可以看得到，要去看看吗？」
话说完，樋口脱了鞋子，擅自走上了我在二楼的寝室。杏也轻巧地跟在他身后，我们只好也无奈地跟在他们身后上楼。
『嗯……怎么啦？发生了什么事？』
看到突然走进来的樋口等人，睡在我床上方的操绪睁开了眼睛。
「不用在意，你就睡吧。」
阿妮娅冷冷地说。操绪哦了一声，马上接受了这说法，又继续倒头大睡。
在这个季节，操绪通常不是穿一般的睡衣，而是运动服搭上紧身裤，活像个像国中生的打扮。因为她的睡姿很难看，所以偶尔会看到她的侧腹部。不过话说回来，穿这种衣服一点也不会让人想入非非就是了──
「这打扮还真大胆啊。你平常都是跟她一起睡的吗？」
樋口讶异地抬头看著操绪，叹了一口气。
「没有啦，才没有一起睡呢……」
可不可以不要说这种容易让人误会的话啊？我侧目观察了嵩月跟阿妮娅的样子，但她们并没有注意到我们的对话。她们两人专注看著窗外洛高的方向，但照理说以地理条件来看，鸣樱邸应该是看不到洛高的。
「那是……什么啊……！？」
在街道的光线下映照出一道影子。阿妮娅一发现那直指向洛高上空的高耸建筑物，不禁发出呻吟。
那是一座我们从未见过的高塔。
三角锥形的尖塔闪耀著耀眼的黑色光泽，跟周围的建筑物相比看来，它的高度最少有七、八十公尺，怎么想都已经远远超过了一般在圣诞派对会出现的等级。学校的操场上矗立了这样的东西，难道不会干涉到建筑法跟大家的日照权吗？
「那是伊格尼斯之塔……听说就叫做『炫之塔』。」
樋口像是觉得很有趣，贼笑地对著愕然的我们解释道。
「圣诞派对当天，科学社好像会用那座塔来展示成果呢。那个社长真不简单啊。」
「炫之……塔……」
我看著屹立在夜空之下的黑色尖塔，不停地重複唸著它的名字。
炫塔贵也得到了魔神相剋者的力量，他想要利用这座以自己为名的塔做什么呢──高塔并没有回答我，只是持续展示著它那慑人的威容。




第二章
　　第二章
　　那一天，我几乎彻夜无眠。之后，『神』虽没再出现，但社长盖的那座黑色尖塔，今天也无惧其他人的注视，屹立在洛高的校园裡。在半夜裡看到那种东西，实在让人没办法安心熟睡。
不只是我，嵩月跟阿妮娅好像也没睡好。嵩月发愣的时间比平常多了五成左右，她漫不经心地搅拌著已经空了的咖啡杯；阿妮娅不知道是不是正睁著眼睛睡觉，她虽然坐在椅子上，却一动也不动。
我一脸没睡饱的样子咬著吐司，顺便淮备要上学的东西。
『早安，今天天气真好啊，咦……呜哇！』
只有操绪一个人精神十足地突然出现在空中，兴奋地嚷嚷著。
『怎么啦？那衣服是怎么一回事？大家是心情不好吗？』
比起惊讶，操绪的询问听起来是真的担心著我们。
我跟阿妮娅还有嵩月看著彼此，一副无可奉告的表情。
我能够理解操绪担心的心情，因为阿妮娅跟嵩月除了制服之外，还分别穿了驯鹿跟熊的布偶装。校内数一数二的两个美少女，居然穿著布偶装在吃吐司，这诡异的画面，看起来就像是搞笑节目的桥段一样。
「这是戏服……是我们班在圣诞派对上要表演的内容。」
穿著熊布偶装的嵩月说明著，不知为何，她看起来有点开心。看来她好像还挺喜欢那件布偶装的嘛，真令人感到意外。阿妮娅好像也终于回过神来，她眨了眨眼晴。
「是我叫樋口拿来的。因为穿这样去洛高，就不会被塔贵也发现了。」
『去学校？』
「嗯，得去调查一下那座塔，所以只好出此下策。」
『咦……不过，穿成这样不会反而更醒目吗？』
「根据樋口的说法，好像是不必担心。因为现在是圣诞派对前夕，很多学生都直接穿著戏服帮班上的活动打广告，而且这样很温暖。」
『也是啦，看起来的确很暖和。』
话说完，操绪摸了摸毛绒绒的布偶装表面，然后「唔」了一声，皱起眉头。
『不过……嵩月是小熊，妮娅是驯鹿，这我还看得出来，但智春穿的是什么啊？阿兹特克文明的古物？还是蒙面摔角手？』
「……大概就像是圣诞精灵一类的吧。」
　　我戴著有如反派摔角手的面具，心情複杂地叹了口气。
樋口帮我带来的衣服，不知道该说是斗牛士风格还是黄金文明风格。总而言之，就是拉丁美洲那种的全身紧身衣，上面还佈满了华丽的装饰。
一如预期，操绪惊讶地睁圆了眼睛。
『啊？精灵……？』
「嗯，因为我们班要演『小气财神』啊。」
『小气财神……对喔……那听起来很适合现在的我们呢。』
操绪微妙地表示认同，点了点头。
嗯，我也勉强表示赞同。『小气财神』是英国大文豪狄更斯所写的小说，年代久远。故事讲述史古基这位冷酷无情的商人，因为精灵的指引而看到了过去现在跟未来的自己，继而找回了温暖的心。
以某个层面的意思来说，这跟从曾经毁灭的过去，以及拥有未来的『第一轮世界』回到现在的我们立场是很相似的。但──
『不过，为什么要戴面具呢？』
操绪将这个显而易见的问题点了出来。
嵩月代替语塞的我开了口，怯生生地回答：
「啊……夏目同学的角色是解除封印后，重新复活的邪神部下，也就是五隻圣诞精灵其中之一的马利波沙。」
『马……马利波沙？』
操绪露出困惑的表情，嵩月继续说：
「是的，其他还有士兵跟大个子这些圣诞精灵，另一边是想要保护被抓走的少年提姆的正义守财奴史古基，两边进行了激烈的舞蹈对决，是一齣音乐剧──」
『舞蹈音乐剧？小气财神是这样的剧情吗……？话说回来，什么是正义的守财奴啊？』
操绪看起来快要晕过去一般，皱著一张脸说。
「不清楚……？」嵩月看似真的不明白地微偏著头。
「反正就只是高中生的派对馀兴节目而已。」
阿妮娅自暴自弃地说。我想也是，于是叹了一口气。我可以想像，这一定是由樋口那家伙抱著「反正大家开心就好！」的念头主导的剧本。因此，根本没有好好排演的我们，当天居然可以直接参加正式演出──我根本不知道音乐剧到底要做些什么啊！
『欸，没有操绪出场的机会吗？』
不知道为什么，提出疑问的操绪貌似充满了期待。你想参加啊？我整个人讶异到不行，阿妮娅则是淡淡地说：
「你演的是邪神‧恶灵马来，是最后的大魔王。」
『最后大魔王？衣服呢？』
「没有，好像穿这样就可以了。」
『为什么操绪要素颜演最后大魔王啊──！？』
操绪尖声呐喊著。我虽然不是无法体会她的心情，但总比我全身穿紧身衣来得好吧。我看著手机上显示的时间，无奈地叹了一口气。
现在是早上八点，距离跟樋口约定好的时间还有三十分钟。今天虽然不用上课，但几乎所有的学生都会为了淮备圣诞派对而前往学校。我想要趁早上学生少一点的时候，先去调查塔的事情。
「时间到了，走吧。」
嵩月跟阿妮娅点点头，戴上了布偶装的头套。我一脸认真地重新绑紧面具的绳子。
『真是诡异的一群人……』
操绪看著我们，喃喃吐出了感想。
　　○
　　洛芦和高中的佔地在市内高中裡算是相当广阔的。稳重的西式建筑校舍被绿意盎然的腹地围绕，酝酿出一种明亮开放的气氛。
但这令人自豪的风景，却被耸立在校园裡的一座巨塔破坏殆尽。
即便是从远处看，这座黑色尖塔也洋溢著异样的存在感。愈接近学校，那存在的不和谐性便愈来愈强烈。盖在它隔壁的三层楼高校舍，看起来居然小得可怜。
塔的直径大约有五公尺宽，但高度起码有八十公尺。朝阳的光芒一落下，塔便拖出一条长长的影子。从学校起绵延数百公尺的民宅屋顶，都被一片黑影笼罩，这画面实在是让人很不安。
『哇……近看就更觉得实在有够大的耶！比车站前那个十五层楼高的大楼还要高吧。』
操绪抬头看著高塔的尖端，天真地表现出佩服的样子。
我穿过洛高校门后停下脚步。
「这不知道要用在什么地方呢，怎么看……都看不到入口耶。」
「不管怎么说，从这个形状看来，裡面都不像是有空间可以给人活动啊？」
穿著驯鹿布偶装的阿妮娅冷静地指出重点。没错，我点了点头。
「你是说……社长不可能会躲在这裡面吗？」
「唔，看起来也不像是武器，应该是一种魔术装置吧？不过，我倒没听过有什么仪式魔法需要这么巨大的装置。塔贵也那家伙，到底在想些什么……？」
阿妮娅很认真地思考，但她头上还戴著可笑的驯鹿头套，因此气氛实在是严肃不起来。可能是因为被这种气氛感染，操绪也一如往常地以悠閒的口吻说：
『这座大得要命的高塔，到底是怎么建造的啊？』
「我不知道……不过，大概不是塔贵也一个人建造的。」
阿妮娅的语气十分认真。听到她的话，操绪喔了一声，微微歪著头。
『你是说，有人出手协助社长吗？』
「没错，而且还是擅长魔术的大规模组织。要不然，第一学生会不可能会放任这种东西的存在。」
「对喔……佐伯哥……」
听到阿妮娅的提点，我想起了各方面都让人头晕的美型第一学生会会长。如果这座塔是违章建筑的话，维持校内治安的那些人，绝对不可能会放过它。不对，用这个标淮来看，认定恶魔是邪恶存在的佐伯哥，居然会放任变成魔神相剋者的社长不管？这件事太奇怪了。
也就是说，出手帮忙社长盖这个『展示物』的对象，会是第一学生会也无法与之抗衡的人吗──？
「欸，操绪……」
我突然浮现一种奇妙的既视感，因此直盯著黑色尖塔的表面看。
「这种没有接缝的牆壁……你不觉得好像在哪裡看过吗？颜色跟光泽也是……」
『嗯……？』
操绪也仔细凝视高塔，然后说：
『啊，该不会跟社长家裡庭院的避难所一样？』
「就是那个！社长躲在家裡的时候，他就是住在那块大石头裡……！」
我终于发现既视感的真正来源，炫社长在回到科学社之前，曾经有将近半年没来上学。那时候他都将自己关在不受外部打扰的坚固避难所裡。施加了护法结界的避难所外牆，不但电钻类的工具钻不透，就连子弹或机巧魔神的攻击也都会被弹开，几乎没有东西可以伤到它。这黑色尖塔的表面素材，看起来就跟那个避难所的外牆很像。
「要试试看吗……奏，拜託你了。」
阿妮娅严肃地看著嵩月。
嵩月沉默地点点头。她的双眼发出淡绿色的光芒、手掌上出现灼热的火焰，身为使用操控的恶魔，嵩月的血液能够因应她的意志化为火焰。照理说──大概没有任何金属能够承受高达摄氏几千度的地狱业火。
但塔的表面儘管受到了嵩月的火焰直击，却没有留下任何损伤。淡淡的魔法阵图案一闪现，就弹开了火焰。高塔的金属外牆，被人为的魔力所保护著。
「果然是护法结界，这样的话根本无计可施。」
阿妮娅烦躁地砸了舌。
这时，站在阿妮娅背后的蒙面男「喔」了一声，像是很佩服似地吐了一口气。
「这么说来，智春的机巧魔神也没用吗？」
「嗯，之前雪原瑶有试过，即便是白银的切断空间能力，对那牆壁也没有用……嘎，樋口！？」
我发现了蒙面男的真面目，惊讶地瞪大眼睛，全身血液像是在一瞬间逆流。他看到嵩月使用魔力的光景了吗？不仅如此，他甚至知道机巧魔神的存在吗？
但樋口却反而一派轻鬆地看著手忙脚乱，十分狼狈的我。
「喔，你居然能认出我来啊。」
话说完，樋口拉下了脸上的面具。顺带一提，他脸上的面具是黒白相间的斑马图案，不过这种事一点都不重要就是了。
我颤抖地指著樋口。
「为什么你会知道机巧魔神的事？」
樋口爽快地回答道：
「有人告诉我的啊，是昨天……不，是前天吧。」
「……有人告诉你！？」
「嗯，哎呀，我真的是吓了一大跳耶！虽然早就觉得你们好像隐藏著什么秘密，但没想到居然能够在影子裡养那种机械驱动的恶魔。话说回来，操绪不但是机巧魔神的活祭品，居然连嵩月也不是人类啊……」
我完全语塞，樋口所知道的情报是正确的。看起来不像是夸大也不是在套话，真的有人跟他说了事情的真相。昨天晚上樋口会愿意帮我们那么多忙，也是因为如此吧？但我明明就希望不要把这家伙卷进来啊！
樋口一脸严肃地交抱双臂。
「嗯，虽然你们一直瞒著我，这让我挺不爽的。不过，要是暴露了身分的话，就会被恶魔的诅咒#变成动物#吧？那就完蛋啦……咦？还是脑细胞会被破坏，变成白痴呢？算了，都无所谓啦。放心吧，我没有告诉大原她们。」
「变、变成动物……？」
这是什么意思啊？我感到有些困惑。这种设定我还是第一次听到，不过樋口可以接受就好。只是，对方难道想不到能管住他口风的更好藉口吗？
『欸，你是从谁那裡听来的啊……？』
操绪皱著眉头问，樋口看似无奈地叹道：
「就是黑崎学姊啊。我不是说我有见到她，跟她讲话吗？」
『朱……朱浬学姊？真的吗……？』
「那个人真的活著吗……」
樋口反而觉得很不可思议地看著惊愕的我们。
「当然啦，不过她每天还是要从医院来学校上课就是了。」
「医院？」
「不是有一间烈明馆医大附属医院吗？就是在车站北边的那间。」
的确有，那间大医院的建筑物还挺漂亮的。
「朱浬学姊住在那边的医院吗……」
我到现在还感到难以置信，喃喃说道。照理说应该已经粉身碎骨的朱浬学姊，真的还活著吗？但她是怎么活下来的？
「樋口，你说过这座塔是科学社的展示品吧？」
阿妮娅代替了大脑混乱停机的我开口，她穿著驯鹿的布偶装，瞪著樋口。
「朱浬也知道这东西的存在吗？那家伙有说些什么吗？」
「嗯，她说要我们帮社长。」
樋口玩弄著斑马花纹的面具，点了点头。怎么可能？我惊讶得说不出话来。对朱浬学姊来说，社长是科学社的叛徒，也是想要杀了她的罪魁祸首啊！
「帮社长？朱浬学姊真是这么说的吗……？」
「所以我才会负责主持科学社的天使召唤秀啊。」
「……天使？」
嵩月不解地微偏著头。樋口不知为何喔了一声，很得意地点著头。
「听说圣诞节的晚上，天使会降临到这座塔。科学社的表演项目就是『召唤天使』。藉由洛高生们的祈祷来召唤天使──这已经在学生之间引起不小的话题萝！」
「是吗？」
阿妮娅扭了扭驯鹿的角，沉吟著。
「也就是说，这座塔是天使要降临的地方吗？开什么玩笑……」
樋口讶异地看著阿妮娅的反应。
「大家本来都以为塔裡是有什么大型的魔术机关，或是立体影像的投影装置之类的……难道不是吗？」
「我不知道，不过不管怎样，都必须要好好调查清楚。」
阿妮娅摇摇头，深深地叹了一口气。「是喔？」樋口不太在意地喃喃说道。
「是喔，啊……不过，高塔不只我们学校才有喔。」
「什么！」
听到这句话，阿妮娅的声音瞬间变调。她好像联想到了什么。
樋口就像是在聊天一样，泰然自若地说著：
「我有唸别间学校的朋友。听说在市内的好几个地方，都有跟这很类似的高塔。不过，洛高的应该是最高的啦。」
「塔贵也那家伙……被他摆了一道啊！」
阿妮娅抬起头，以布偶装上的圆圆大眼瞪著黑色尖塔。然后，她突然转过头。
「没时间了。我们分头行动吧，智春。」
「什么？」
「你带操绪跟奏去医院。如果朱浬真的还活著的话，我有很多话要问那家伙。」
「你呢？」
「我要再针对高塔作一些调查。樋口，带我去有其他高塔的地方。」
「可是，这样妮娅会一个人……」
穿著熊布偶装的嵩月，担心著说要单独行动的阿妮娅。
但驯鹿却露出无畏的笑容，摇了摇头。
「奏，不用担心。塔贵也现在没有攻击我的理由。就算他现在要下手，目标也会是持有点火装置的你们。」
「…………是喔。」
的确有可能啊，我点点头。而且，阿妮娅已经不再像以前一样，是个弱小的幼童了。她是食运族的恶魔，拥有能够扭转命运的机率操作能力。她在孤身被丢到『第一轮世界』的五年之间，持续跟使魔战斗著。在我们之中，她应该算是实战经验最丰富的人。
看到阿妮娅的成长，樋口似乎觉得她耀眼得有点炫目。
「要我带你去啊……也没关系啦。妮娅，你长大之后变成大美女了呢。」
樋口装熟地搂住驯鹿的肩膀说道。
阿妮娅很不高兴地瞪著樋口。
「不要用那种有色的眼光看我！」
驯鹿布偶一口咬住樋口，害他大声惨叫。
看到他们打闹的样子，我不由得感到佩服，觉得他们真是一对活宝。
　　○
　　樋口告诉我们的那家医院，是一幢特别气派的建筑物，让人联想到高级饭店。医院的停车场裡停满了高级进口车，等待室裡的病患们看起来也都穿著很昂贵的衣服，院内甚至还有给贵宾使用的个别等待室。到处充斥著奢侈浮华，给人一种虚伪的感觉。
『这间医院好奇怪，他们是都有拜金的嗜好吗？』
操绪抬头看著放在等待室裡的高级壶，露骨地直接说出感想。
「这个嘛……朱浬学姊真的在这裡吗？」
我在等待室裡的沙发上坐下，但却感到坐立难安。
照理说已经死掉的朱浬学姊，据说却住在这间医院裡。虽然我不觉得樋口在说谎，但即便如此，我还是觉得缺少真实感。
『说不定樋口是被别人骗了。』
操绪指出重点。的确，这是很有可能的。
「不过，杏也说她看到了朱浬学姊啊！」
『说得也是。』
我们总觉得哪裡怪怪的，不由得叹了一口气。总而言之，我们手边的资讯实在太少，未查明的事情又太多了。在豪华过头的沙发上，我跟操绪各自抱著头。
「夏目同学……」
脱下布偶装，换上普通制服的嵩月，从柜檯那裡走了过来。
「嵩月，我们在这裡。」
我躲在沙发后面，一边小心不引人注目，一边向嵩月挥著手。被幽灵附身的人，在医院晃来晃去总是觉得不太对劲。因此，我请外表看起来最正常的嵩月去打听朱浬学姊的病房号码。
『怎么样？』
「朱浬学姊的病房在几楼？」
「啊……」
看到我跟操绪充满期待的表情，嵩月却困惑地摇著头。
『他们不肯告诉你吗？还是她谢绝见客呢？』
操绪「唔」了一声，不解地微偏著头，表情愈来愈迷惘。
「听说这裡没这个人。」
『……没这个人？』
「没错，这医院裡没有任何叫黑崎朱浬的病患。」
『这、这是怎么一回事？欸，智春！』
「唉，你问我也没有用啊……」
操绪激动地逼问著我，我只好不断向后退。就这样一路退到了牆边。
「……夏目智春？」
突然有人叫了我的全名，我吓了一大跳，那是我所熟悉的声音。我暗惊了一下，回过头去。
站在医院贩卖部前的是一位穿著睡衣跟棉袍的少女。她有著一头微弯的卷髮跟看起来有点凶恶的坏人脸。
操绪睁大了眼晴指著她。
『六夏会长？你还活著？』
「我哪能死啊？当然还活著啊！」
第二学生会会长仓泽六夏趿著拖鞋，愤怒地回吼。我是知道她因为炫塔贵也的阴谋而受了重伤，但没想到她居然刚好住在这间医院。
「不过，为什么六夏会长会住在这么高级的医院呢……」
这实在不像是守财奴六夏会做的事，我对此充满了疑问。
「这医院是巡礼者商联合的相关企业，所以洛高生可以用很便宜的价钱入住。这裡也有熟知恶魔相关资讯的医生跟护士，所以很方便。你有什么意见吗？」
「没有，完全没有。」
如果她的目标是折扣的话，那这行为倒是可以理解了。
六夏哼了一声，很不爽地瞪著我们。
「真是的，我可被你们害惨了。橘高那家伙居然敢砍我，很有种嘛！害我天天都得在这裡吃那些难吃的医院伙食，我的压力已经到达极限了啦！下次见到她的话，我一定要让那家伙遭受同等的待遇──好痛好痛痛痛！」
可能是因为太过激动牵动到伤口，六夏按著受伤的侧腹部呻吟著。
操绪无奈地眯起眼睛。
『真是的……谁叫你明明都受伤了还那么激动……』
「萝唆！」
六夏因为痛苦而扭曲著一张脸吼道。然后，像是听到了她的声音般，走廊后方跑出一个娇小的身影。
「啊，找到你了，小夏！」
叫著六夏名字的是一个穿著洛高制服的女学生。她将头髮绑在左右两侧，让人看了联想到垂耳兔，是个有如小动物般的可爱少女。
她的身后浮现出一个气质端庄的少女幽灵。
「咕……姬笹，你跟光告密了喔。」
六夏瞪著幽灵少女，懊恼地砸了砸舌。
穿著制服的小个子少女也气呼呼地瞪著六夏。
「你又擅自跑出病房买东西吃，会惹医生生气的！」
小动物系的少女拖著点滴用的架子跑向六夏，但一看到我便惊讶地停下脚步。
她茫然地睁大了眼睛。
「夏、夏目……同学？」
她的眼晴裡涌现了泪水。
「光、光学姊……？」
看到光学姊突然开始呜咽，我紧张得手忙脚乱。一见面就将她惹哭，我实在不知道该怎么办才好。
「太好了……你们都没事啊。」
她抽抽答答地哭了起来。
话说回来，我们科学社被炫社长背叛而毁灭的时候，光学姊也在场。
也就是说她最后对我的印象，是我被炫社长攻击而打飞到异世界的那个瞬间。所以看到我们回来，她当然会感到惊讶。
「对不起，我那时什么忙也帮不上。」
她一边哭，一边向我们鞠躬道歉了好几次。看到她这副模样样，六夏惊讶地说道：
「你不用道歉，都是这些家伙的错啊！」
话是这么说没错。但这句话从六夏嘴裡冒出来，我听了就是很不爽。
我无奈地叹了口气。这时，嵩月突然开口：
「那个……沙原学姊，你受伤了吗？」
光学姊惊呼一声，按住自己的左手。被嵩月这么一说，我才终于发现，光学姊的手脚各处都包著不明显的绷带。虽然现在看起来几乎已经痊癒，但当初想必受了很重的伤。
但学姊却很夸张地用力摇著头。
「啊，这没什么。我只是有点冻伤……不，只是冻疮而已。」
「冻疮？在这个季节？」
莫非是在雪山遇难了吗？我感到很困惑。六夏瞪著我，不高兴地冷哼了一声。
「你们是来找黑崎的吧，那家伙的病房在西馆四楼。」
六夏竖起拇指，朝隔壁的病房大楼一指。
「咦？朱浬学姊真的住在这裡吗？」
「你不知道吗？」
看到我惊讶地回问，六夏轻蔑地看著我。
「我的病房在这一栋的五楼，之后你要带礼物来探望我喔。一定要带东西来！」
六夏厚颜无耻地说完，便带著光学姊回去自己的病房。
「这种事没必要讲两次吧……」
我目送著她们走进电梯后，无力地说道。
『不过，她们都没变呢，这就让人放心了。』
操绪说完，开朗地笑了。
的确，她们还是老样子呢。我露出苦笑，嵩月也轻轻地点了点头。
　　○
　　朱浬学姊住的这幢病房大楼，听说是供长期住院的患者所使用的单人房。崭新的走廊上静悄悄的，连护士的身影都没有。
感觉不到一丝人的气息，这医院像是废墟般，给人非现实的气氛。我们带著一种闯入未知世界的不安感，打量著四周。
「啊……」
嵩月看到病房外的名脾，停下了脚步。
白色的塑胶名牌，上面以褪色的文字写著#黑崎紫浬#。
「朱浬学姊的病房……就是这裡吗？」
『紫浬学姊……是朱浬学姊的双胞胎妹妹？她是白银的副葬处女吧……？』
我跟操绪都露出了困惑的表情。
我们都听说过朱浬学姊有个双胞胎妹妹。
三年前发生空难时，为了让身受重伤而濒死的她活下来，瑶将紫浬学姊的灵魂封印进了机巧魔神。
但瑶的白银被破坏之后，她便失去了灵魂。因此黑崎紫浬这个人，照理说已经不存在于这个世界。
然而，这间病房的名牌上却写著紫浬学姊的名字。应该已经死掉的黑崎朱浬所入院的病房上，写著应该已经死掉的紫浬学姊的名字──
到底是谁死了啊──！？
『对了……没有叫做黒崎朱浬的病患……就是这个意思吗？』
操绪喃喃说道。
我沉默地敲了敲病房的门，但裡面却没有人回应。我做了个深呼吸，下定了决心。
「我要进去萝，朱浬学姊……朱浬学姊……」
我边说边慢慢打开病房的门。然后，倒吸了一口气。
开门后随即映入眼帘的，是躺卧著的朱浬学姊。她并不是躺在病床上，而是身在一张手术台般的金属檯面上。
她身上穿著类似游泳比赛时穿的黑色紧身衣。金属裸露的手脚上，接续著无数的电线。这裡就像是改造手术的现场，不过朱浬学姊本身就是改造人，所以很正常。
问题是我们进来病房后，她还是一动也不动。而且，躺著的朱浬学姊脸上，覆著一块白布。
「朱浬……学姊？为什么会这样……！？」
我发抖地拿下盖在她脸上的布，但朱浬学姊还是没有睁开眼睛。
操绪看著我的侧脸，很痛苦地挤出声音。
『智春……』
「她睡著了……对吧？」
听到我询问她，嵩月静静地摇摇头，将手放在朱浬学姊的胸前。
「她没有呼吸……也没有心跳。」
听到嵩月的话，我的大脑一片空白。
「她死了吗？那这样的话，杏跟樋口见到的朱浬学姊又是谁？」
『你也看到朱浬学姊被杀的情况吧？』
操绪认真地问我。被封印在黑铁之中的她，并没有看到朱浬学姊死亡的瞬间。
「她不是被杀，是在我们的面前粉身碎骨消失了。凤岛冰羽子的使魔攻击她，将她冰冻……」
『粉身碎骨……消失？』
操绪听到我的叙述，似乎觉得哪裡怪怪的，皱起了眉头。
『嗯……这样不是很奇怪吗？』
「哪裡奇怪？」
我焦躁地回问。但操绪却还是一样一脸讶异。
『因为，如果是活著的人类冰冻后碎掉，我还可以理解。因为人体大约有超过百分之七十都是水分，一旦冰冻的话，细胞就会变得脆弱……但是……』
操绪一边说，一边指著朱浬学姊露出金属部分的手腕。那是使用跟机巧魔神同样零件打造出来的护法金属製骨架──
「对喔……朱浬学姊的手脚是用机巧魔神的零件打造的……」
嗯，操绪点了点头。
『就算使魔再怎么攻击她，这种金属会结冰粉碎吗？实际上，朱浬学姊的身体也完好无缺地在我们面前啊。』
听到她的说明，我突然语塞。我当时目睹了受到强烈冷气息攻击而消灭的朱浬学姊，但却没有看到她的残骸。
「不过……要如何才能躲过那种攻击还没事呢……呀……！？」
嵩月本来还自言自语著心裡的疑问，突然，她脸色发白地惨叫起来。平常不怎么表现出情感的她，难得毫不掩饰自己的恐惧，抓住了我的手臂。
「嵩……嵩月？」
透过手臂，我清楚地感受到她胸部的弹性。我莫名地感到心神不宁，但操绪看到我这样，不但没有生气，反而跟嵩月一样紧贴著我。
『智、智春……你刚刚有没有听到声音……？』
这到底是怎么一回事？我讶异地看著紧贴著我的操绪。
「声音？连你都这样……你到底在说什么啊……」
随即，我听到了一个沙哑低沉的声音。
『好……恨啊……』
「呜哇……！」
这声音出现的时机实在太过凑巧，我差点以为自己的心脏要停了。那不是操绪或嵩月的声音，但也不是陌生的声音。正因为熟悉才更觉得恐怖。
「刚刚，那的确是……黑崎学姊的声音吧……」
嵩月颤著声，望向四周。
『……幽、幽灵……！？』
操绪真的很害怕似地喃喃说道。你自己就是幽灵，怎么还会怕幽灵啊？我在大脑的某个角落冷静地吐槽她。
『夏目……智春……你居然抛弃了我……』
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
被点名针对，让我吓到差点跌坐在地上。躺在手术台上朱浬学姊的身体，仍是闭著眼晴，一动也不动。因此我听到的虽然是朱浬学姊的声音，但说话的人应该不是她。
这难道是真正的幽灵吗？就在我感到恐惧的时候……
「开玩笑的啦！」
病房裡的蓝色布帘，突然「啪」地向左右用力拉开。一道炫目的光芒照进幽暗的病房裡。我眯起眼晴，茫然地看著在逆光裡出现的人影。
布帘的另一头，有一张普通的病床。凌乱的白色床单上，坐著一位高眺纤细，有著模特儿身材的少女。
「朱浬……学姊？」
我茫然地叫了她的名字。
眼前的她没有戴眼镜，头髮很长，而且还比我认识的朱浬学姊瘦很多。但那张五官端正的脸我不会认错，她绝对就是朱浬学姊。
『……有两个朱浬学姊？』
躺在手术台上的跟坐在病床上的朱浬学姊──操绪交替来回地扫视两人，发出沉吟。坐在病床上的她，很愉快地看著操绪的反应。
「你们三个人都回来了呢！看你们很有精神的样子，真是太好了。」
她以一如往常──和朱浬学姊如出一辙的悠閒语调说道。
但我依然处于震惊的状态，迟迟无法回神。穿著睡衣的她，手臂上还有之前注射点滴的痕迹。坐在床上的少女不同于朱浬学姊，她是真正的人类。但她给人的感觉，却跟我们所熟悉的朱浬学姊一模一样。
「你是……紫浬学姊吗？朱浬学姊的双胞胎妹妹……」
我讲出了心中想到的唯一可能性，操绪惊讶地抬头看向我。
『唉，可是……紫浬学姊不是被封印在雪原瑶的白银裡吗？所以朱浬学姊才会为了救她出来，而加入科学社！』
「……你们两个人说的大概都对，但也都有错。」
坐在床上的少女，微笑地摇摇头。她的话语暧味不清，让我更加困惑。无数的谜团同时涌上，远超过我可以理解的限度。说不定，她是故意来扰乱我们的，我开始觉得她有点可恶。
「可以请你……说明吗？」
嵩月很认真地询问著这位跟朱浬学姊长得很像的少女。
「当然，我已经不需要再隐瞒了。」
话说完，她嫣然一笑笑眯起眼睛，像是在恶作剧似的。
那微笑跟平常的朱浬学姊不一样，染著一点寂寞。
　　○
　　「三年前的春天，我跟你们搭乘了同一班飞机的事，你们还记得吧？」
跟朱浬学姊长得很像的少女问著我，我沉默地点了点头。
三年前，我们搭乘的飞机坠海。那是从成田出发，要飞往伦敦希斯洛机场的MA901班机。这场死伤惨重的坠机意外，不止把我跟操绪卷入，至今尚有无法寻获的失踪者，而朱浬学姊跟紫浬学姊两姊妹，也都是那场空难的受害者。
「我听说，紫浬学姊在那场意外中受了重伤，几乎濒临死亡。」
听到我的话，少女点了点头，接著又摇了摇头。
「没错。但是受伤的不止紫浬，朱浬也一样受到了致命的重伤。因此负责治疗我们的医生们，面临了一个抉择──」
「抉择？」
「要牺牲朱浬还是紫浬的性命。」
「什么？」
听到她说出抉择这个字眼，我感到背脊发冷。
有两个重伤患者，要牺牲哪一边的性命？看到我战慄的表情，坐在床上的少女，就像是在说别人的事情一样，发出了轻笑声。
「如果放著不管，我们两个人都会死。但要救其中一个的话，则有绝对成功的方法。」
「那方法是……」
『该不会是……移植器官……？』
操绪一脸困惑地抬起头，那位和朱浬学姊长得很像的少女，静静地微笑著。
「没错。从其中一个人的身体裡取出损伤较少的器官，再移植到另一个人身上。幸运的是，我们受到致命伤的部位都不同，而且我们是双胞胎，因此产生排斥的机率也很低。」
「但这样一来的话，被取出器官的那个人……」
「就是你想的那样。」
她促狭地耸耸肩。
「只有一个人能够得救，我想医生们也很苦恼吧。不过，最后做决定的人是那家伙。」
「那家伙？」
「瑶啊。」
「雪原学姊？」
嗯，她微微蹙眉。
「我不知道她们做了什么交易。但在手术前，瑶带著白银的盒子来到了医院，那是机巧魔神的祭坛──提取器。」
「原来如此。」
我终于理解了瑶的用意。为什么《白银》的内部只封印著副葬处女的灵魂，这理由我也恍然大悟了──
「只要将其中一个人的灵魂当成是活祭品，封在机巧魔神裡……」
「没错。就算失去肉体，也能以射影体的身分跟这个世界继续有所联繫。」
操绪小声说道。
『但是……雪原学姊选择的活祭品──应该是紫浬学姊才对……』
长得很像朱浬学姊的少女轻轻地叹了口气。
「没错。直到最后，瑶本来都应该是这么打算的吧？」
『咦？』
「我不知道那家伙为什么会选择紫浬。说不定，是因为紫浬比朱浬更喜欢那家伙吧，所以她才觉得牺牲紫浬也无所谓──但是──」
话说到一半，她咬著大拇指的指甲。
「实际上行使仪式的时候，却是朱浬被封印进白银裡。#姊姊#为了保护我，成了机巧魔神的活祭品。」
「朱浬学姊……被……封印了？」
瑶说过她将紫浬学姊的灵魂封印在《白银》裡，但如果刚才这些话是真的，那瑶就错了。真正的朱浬学姊为了保护妹妹，而被封印在机巧魔神裡。所以我们所认识的朱浬学姊，其实是──
「接受器官移植的紫浬总算是保住了一条命，但她却没有醒来。儘管肉体痊癒了，她还是依旧昏睡。在睡了好几个礼拜之后──她遇见了那个男人。」
「那个男人？」
床上的少女看著皱眉的我，露出笑容。
「他叫做夏目直贵，是从第一轮世界来的另一个你喔，智春。」
「我……老哥？」
为什么？我感到十分震惊。为什么这时候会出现那家伙的名字？那个男人到底为了什么目的，要跟朱浬学姊她们接触？
「他利用机巧魔神的零件代替人工心肺，让黑崎朱浬的肉体复活。然后，再跟紫浬的灵魂连接──就像是让她的意识附身在肉体上。」
「附身……！」
脑袋裡那些原来缠得乱七八糟的线，像是一口气全解开了。利用跟机巧魔神一样的零件，让朱浬学姊受到致命重伤的肉体复活。能够做到这件事的，只有通盘瞭解机巧魔神构造的人。也就是机巧魔神的设计者，阿妮娅──
恐怕阿妮娅将能够使朱浬学姊肉体机巧化的设计图交给了哥哥，所以她的肉体才能再生。那是一具没有灵魂，空壳状态的机巧化少女──
「那……至今一直跟我们在一起的朱浬学姊……」
『……也就是说，是将紫浬学姊的灵魂附身在朱浬学姊的肉体上再操控她吗？就像是生灵一样吗？』
我跟操绪只能茫然地回问著。就像操绪能附在我的身上操控身体一样，紫浬学姊的灵魂也操控著朱浬学姊的肉体，是这样吗？的确，如果朱浬学姊的身体与机巧魔神以同样原理推动的话，就算有加上附身的机能也不奇怪。
为什么老哥这么希望让朱浬学姊复活呢？那是因为要让她成为我的庇护者。他给了作为『第一轮世界』夏目智春分身的我机巧魔神，也告诉了我这个世界隐藏的秘密。她被选中担任传令的任务。
而紫浬学姊会接受这么残酷的契约，是因为她想要解放被封印在《白银》裡的──朱浬学姊真正的灵魂。对紫浬学姊来说，她需要这样的力量。
「简单来说，就是这样。」
床上的少女，露出了悲伤的微笑。但是，她继续说下去。
「但是，这好像也已经到了极限。」
「极限？」
「就算将肉体跟灵魂分开，某个程度上还是有所联繫。因此被封印在白银裡的朱浬的灵魂消灭时，她的肉体也死了。这时候的朱浬，只不过是一具没有生命的普通人偶而已。」
「啊……那，白银被破坏的时候，朱浬学姊的动作会那么奇怪是因为……」
进行最后战斗的时候，朱浬学姊在遭到冰羽子的攻击之前，很明显已经衰弱许多。看来那不只是精神方面的衝击而已。
「没错。那时候，黒崎朱浬的心脏其实已经停止跳动。若沙原没有帮忙的话，我的灵魂大概也会跟著一起消灭。」
「咦？光学姊？」
听到她口中说出意想不到的人名，我睁圆了双眼。有著卫生股长主席头衔，扎著像是兔宝宝垂下耳朵时样子髮型的学姊，沙原光。她的真实身分，其实跟嵩月她们一样是恶魔。而她身为恶魔的能力就是──#瞬间移动#。
的确，在科学社毁灭的那一天，光学姊也在现场。
「那，当时朱浬学姊的身体看起来像是消失了，是因为──」
「那是沙原施展了她的瞬间移动能力。她跳进了凤岛冰羽子的使魔攻击中心救了我。」
「是吗……所以光学姊的伤是在那时候……」
我想起了刚刚见到光学姊时，她全身上下都包著绷带。只有直接接触到她身体的东西，光学姊才能将其#带离#。那时候为了要救朱浬学姊，她必须要跳入使魔攻击的正中心。万一有个差错，她自己说不定就会死掉，这是非常危险的行为。
光学姊虽然谦虚地说自己什么忙都没帮上，但其实并非如此。她可是拼了命救下了朱浬学姊。
「不过……朱浬学姊的身体看来果然动不了吧……」
我看著躺在手术台上的她喃喃说道，露出了泫然欲泣的神情。
「呵呵……你要摸一下确认看看吗？」
床上的少女促狭地眯起眼睛问我。这个人还是一样啊，我露出苦笑。但也觉得心情似乎稍微放轻鬆了一些。
『咦？既然如此，小杏跟樋口遇到的朱浬学姊是……？』
操绪觉得很不可思议地眨著眼睛询问。
床上的少女指著放在病房角落的铝杖。
「大概是遇到我了吧。不过，好久没有以实际的肉体去上学，实在是很累呢。我得再更努力做复健呢……」
话说完，她自嘲地笑了。我本来想叫她的名字。
「那个……朱浬学姊……不，紫浬学姊？」
到底该叫她哪个名字呢？我突然有点迷惘。
看到我困惑的样子，她像是觉得很有趣似的。
「哪一个是真正的我呢……」
她看著自己的指尖，冒出了这么一句话。她的声音十分虚幻飘渺，就像是随时要消失一般。
「为了拯救朱浬的灵魂，我操控著朱浬的身体，一直扮演著朱浬。但结果我只剩下移植了朱浬器官，这个不属于任何人的身体……现在的我，就连自己到底是谁都无法确定──」
对不起，一直骗了你们──她最后以唇语轻声地说。
操绪抬起头来。
『但……儘管如此……！』
「儘管如此，朱浬学姊就是朱浬学姊。」
嵩月抢先操绪一步，斩钉截铁地说。
「你的名字是假的也好，就算那些都是演技也好……但至今你帮过我们的那些事都是真正存在的。」
嵩月认真地断言道，我惊讶地凝视著她。这似乎是我第一次看到嵩月这么直接地表达自己的心声。
操绪的话还来不及说，她张著嘴巴僵在那边。
『我的台词……被抢走了。』
她尴尬地喃喃自语。
床上的少女有点讶异地看著嵩月，随即又像是灵光一闪般看向我。她窃笑著，露出了一切都瞭然于心的表情，然后……
「谢谢。」
她真的很开心似地微笑了起来。
　　○
　　巡诊的医生来了之后，我们就被赶出朱浬学姊的病房。结果，我们根本没有问到任何有关洛高校园裡黑色尖塔的情报。
既然她叫樋口协助社长，又悄悄地监视著鸣樱邸的情况，表示她应该知道些什么。不过，看来她并不打算告诉我们。
『……智春，怎么办？』
操绪不太能接受这个结果，开口问了我。但我反而觉得整个人都放轻鬆了。
「也没有什么怎么办啊，我们不能把现在的朱浬学姊再拖下水了吧？」
『对喔……朱浬学姊已经不需要再跟社长战斗了……』
操绪沮丧地叹了一口气。朱浬学姊之所以接下科学社的代理社长，并参加许多乱七八糟的作战，目的都是为了解放变成副葬处女的姊姊灵魂。但朱浬学姊本尊的灵魂却早已失去。心灵受了伤的学姊，再也没有战斗的理由。
「不过，太好了……她还活著。」
嵩月自言自语地说道。操绪也嗯了一声，点了点头。
『对啊，这样就好了……啊！』
操绪突然柳眉倒竖，我不经意地转头看向她瞪著的方向。
「那、那家伙……！」
一个穿著洛高制服的男学生，从一间陌生的病房走了出来。那间病房跟朱浬学姊的病房是同一幢大楼，那个男生总是笑笑的，有著一双下垂眼。
「真日和！」
我叫了那男生的名字，真日和秀一脸讶异地睁大了他的眯眯眼。
「桂！？夏、夏目老弟……？你为什么会在这裡……」
「这句话我才想问你呢！你到底在这裡做什么──」
我抓住真日和的衣襟，将他压在走廊的牆壁上。他不知道为什么没有抵抗，完全任由我动手，然后……
「等一下，夏目同学！」
令人意外的，阻止我的居然是嵩月。
她看到病房门上的白色名牌，上面写的住院患者是风斋美里亚。这名字我好像在哪裡听过？
「咦？风……？」
如果我的记忆没错，风斋家、嵩月家，还有凤岛家都是名门的恶魔家系。而且，身为恶魔契约者的真日和所操纵的使魔正是风兽。
「小秀，怎么了？有人来了吗？」
可能是听到走廊上的骚动声吧，病房裡传出声音。那声音可爱到超乎我的预期，从打开的病房房门裡，可以瞄见那位坐在病床上的住院患者。
那是一位楚楚可怜，有著千金小姐气质的少女。
『……她叫你小秀？』
操绪好奇地打量著真日和。她的表情看起来像是忍不住想酸真日和几句的样子。「怎、怎样啊？」真日和显得心神不宁。
我还是瞪著真日和。
「真日和，莫非她是……你的？」
「……没错，她是我的契约恶魔咧。」
真日和放弃隐瞒，点了点头。我转头，正好对上风斋美里亚的眼晴。她优雅地笑著，向我点头致意。
「小秀，他们是你的朋友吗？」
「他是夏目老弟，是我学校裡的朋友没错咧。」
真日和回答了她的问题，美里亚有点讶异地瞪大眼晴。
「啊，夏目老弟就是常常被六夏欺负，然后你会去帮他的那位同学吗……？」
「喔，嗯，大概是咧。」
真日和的额头冒出冷汗，我皱眉逼近他。
「喂，这是什么介绍人的方式啊？你是怎么跟她说我的啊？」
「嘘……拜託你，现在先配合我的说法嘛！」
真日和脸部抽搐地恳求。
这时，美里亚的视线落到了站在我身边的嵩月身上。
「对喔，那你就是嵩月学妹萝。我叫风斋美里亚，你还记得我吗……小时候我们曾经有一面之缘。」
「是的。」
嵩月很有礼貌地朝著病床上的美里亚一鞠躬。
「我听说过你。你是前第二学生会的风纪委员长，也是重要的战力。在我们入学之前，你阻止过很多次大型的恶魔抗争，保护了一般学生。洛高会同意我们入学，也是因为有你作为先例。」
看到嵩月紧张严肃的模样，美里亚扬起嘴角，轻笑了一声。
「你别那么在意啦！那是我年轻，还很血气方刚时的事了。」
她一面说，一面轻轻地摇了摇头。撩起颊旁头髮的她，从指尖掉落了一些东西。那是宛如玻璃般的透明小碎片──看到那耀眼美丽的光芒，我们不禁倒抽了一口气，嵩月更因为惊讶而表情僵硬。美里亚向她露出温柔的笑容。
「我并没有后悔喔。不过，在我变成这种模样之前，其实一直无法摆脱身为风斋家女儿的立场跟责任……也害小秀因此过得很痛苦。」
美里亚看著自己开始非在化的手，淡淡地笑著。
「所以，你要为了你自己，自由地活下去，不要后悔喔。」
「…………」
嵩月沉默地点点头。美里亚很满意地看著她，然后咳了几声。看到美里亚的模样，真日和握紧的拳头在颤抖。
「真日和……你……」
我正想跟真日和说话的时候，随著震动响起，我的制服口袋裡传出了吵杂的音乐。那是手机的来电铃声，我忘记把手机关机了。
呜哇──我连忙拿出手机，淮备走出病房。
风斋美里亚朝著我的背影深深地一鞠躬。
「夏目同学……小秀就拜託你了。」
　　○
　　手机的未接来电裡，显示的是阿妮娅的手机号码。我打算走到医院的中庭回拨给她。
「夏目老弟，在医院裡讲电话是很不礼貌的喔。」
比我们先一步到达中庭的真日和开了口。
他那双笑咪咪的下垂眼和平常一样，但全身上下却散发出一种前所未有的认真气势。现在的真日和，已经不再是第二学生会的窝囊会计了。他是倒戈向炫塔贵也的叛徒，也是我们的敌人。
「你说刚刚那位是你的契约恶魔吧，真日和？」
我握著手机质问他。嵩月摆出架势要保护我，但大概是想到了美里亚而有点动摇，使她停止了动作。
「那你背叛六夏会长、站在社长那一边，也是为了她吗……？」
「是又怎么样咧？」
真日和声音低沉地回问。
「我瞭解你的心情，因为我也曾经看过好几个非在化后消灭的恶魔……但是，不要再帮炫社长了。就算你那么做也没有用的，那个人想要让世界全部重来──」
「──你是说『神』吗？」
真日和抬头望著上空，他的反应强烈地震撼了我。
「你都知道吗？那为什么还……」
真日和的目的是想要让世界重新开始，阻止风斋美里亚的非在化吗？
真日和已和社长是一丘之貉，就算知道『神』也不奇怪。但只要不破坏『神』，这个世界就总有一天会毁灭。那样的话，真日和的目的便无法达成，他帮忙社长也就变得没有意义了。
但真日和却静静地摇了摇头。
「不是的，夏目老弟，你搞错咧。」
「什么……？」
「炫塔贵也想要破坏『神』，所以，你要把点火装置给他，这样那个男人就能打倒『神』咧。」
怎么可能啊──我低声沉吟著。
「他是打算要用魔神相剋者的魔力破坏『神』吗？他做得到吗？那么做的话，说不定他们的愿望就无法实现了啊──」
听说要破坏那个巨大的『神』，只有可以无限增强魔力的魔神相剋者才办得到。但要是放出那么强大的魔力，机巧魔神跟使魔都会无法承受。因此一旦打倒了『神』，魔神相剋者本身也难逃被消灭的命运。
只自私于自己目的的社长──那个为此愿意付出一切的男人，我不认为他会愿意牺牲自己去破坏『神』。这实在是令人难以置信。
真日和觉得我震撼的样子很有趣，他夸张地摇著头。
「错咧，那个男人根本没打算要牺牲自己咧。」
「这是什么意思？」
正当我打算进一步逼问真日和的时候，我的手机又响了。液晶萤幕上显示的果然又是阿妮娅的电话号码。
「你先接电话吧。」真日和催促著我。
「阿妮娅吗？抱歉，我等一下马上回拨给你！」
我一按下通话键，就快快把话说完。但电话另一头的阿妮娅，却以压过我的超大音量吼道：
『等一下，智春，不要挂断！我有急事，马上就讲完了，是很重要的忠告！』
「忠告？」
听到阿妮娅超乎想像的严肃态度，我不禁回问著。
『没错！听好了，小心#学生联盟#那些家伙！』
「啊？学生联盟？你是说春奈跟瑶她们吗？」
为什么？我感到很困惑。学生联盟是防止操演者跟恶魔危及一般人的组织。也就是说无论如何，他们都是站在普通学生的我们这边。要我小心他们，这到底是什么意思呢？
『也要小心潮泉一族，特别是绝对不要接触律都。把这些也告诉奏！』
「等、等一下，阿妮娅！这是什么意思？」
我愈听愈迷糊了。律都学姊是嵩月的表姊，也是直贵的契约者。在『第一轮世界』裡，她帮了我们很多忙，为什么会叫我们不要接触她呢？
『都是塔贵也的关系！』
阿妮娅懊恼地颤著声叫道。
「什么？」
『学生联盟已经决定全面协助炫塔贵也了。律都也是一样，她会默认让塔贵也将世界倒转──』
『为、为什么？为什么会这样──』
本来一直沉默地听我讲电话的操绪，愤慨地呐喊道。
阿妮娅的回答只有一句话。
『因为「神」的关系。』
『……「神」！？』
『洛高裡盖的那座塔──是要破坏「神」的仪式魔法所需要的法具。那是以点火装置为媒介，向「神」进行强力的魔法攻击。』
「炫社长想要点火装置，就是因为这个理由吗……？」
遗落的拼图终于对上了。
社长想要利用的，不是他一个人身为魔神相剋者的力量。而是要藉由大规模的仪式魔法，得到能够打倒『神』的魔力。
盖在洛高裡的『炫之塔』，就是为此建造的巨大魔力迴路。
但这时候，我突然想到──
「不过，如果这样真的能够破坏『神』的话，那把点火装置交给社长也没什么不好啊……」
阿妮娅听到我灵光一闪的点子，随即嘲笑著反驳我。
『就算这个仪式魔法的代价是超过十亿人的性命也无所谓吗？』
「十亿……人……！？」
这是什么天文数字啊？我不禁哑然。
『为了得到能够跟魔力极限化的魔神相剋者匹敌的巨大魔力，你想那需要多少活祭品？塔贵也打算牺牲北半球超过十亿人以上的灵魂，来得到破坏「神」的魔力。』
「……为了得到取代魔神相剋者的魔力……要牺牲人类的灵魂……？」
我拿著手机的手在颤抖。炫塔贵也这个男人的想法实在太可怕，异常到令我感到全身发冷。那个男人真的为了达到自己的目的，不管使用什么样的手段都在所不惜。
「但要是那么做的话，这个世界……」
十亿人瞬间消失的话，世界的政治跟经济一定会崩坏。若衍生出战争跟核电厂失控的结果，甚至可能导致人类灭亡。
但阿妮娅的声音听来却很冷静。
『这个世界就算毁灭了也无所谓。至少，对塔贵也来说是如此。』
『对了！他的目的是……』
操绪豁然开朗地喊道。一听到她的话音，我也瞬间理解了社长的想法。
『他打算破坏「神」之后，再将世界倒转！』
如果『第一轮世界』的直贵所言不虚，『神』便存在于所有的世界。即使逃到别的世界去，或是将时间倒转，『神』所造成的破坏，总有一天会确实降临。
但同样的道理，在所有的世界裡，只有一个共同的『神』。只要破坏了那家伙，倒转的世界裡就不会再出现『神』。
社长想要将世界倒转，改变橘高秋希消灭的命运。所以，他觉得这个世界上不管牺牲多少人都无所谓。反正他们在社长创造出的『第三轮世界』裡，又会全部重新复活。
『学生联盟跟律都她们都接受了塔贵也的计划。证据就是，各处塔状的建筑物都是学生联盟的支部帮忙建造的，律都也打算再度启动潮泉家地底下的遗迹……』
阿妮娅咬牙切齿地说。
「潮泉家地底下的遗迹，莫非是……」
我一脸茫然地跟嵩月对望。我想起在『第一轮世界』裡，跟她一起目击到的巨大鉢状设施。
那设施本来应该建造在潮泉家后山。
「超弦重力炉……！」
嵩月毫无血色地失声道。
『我会马上跟你们会合。总之智春，绝对不要把点火装置交给任何人！』
电话那头的阿妮娅大叫。
「嗯……我会努力的……」
话说完，我将手机拿离开脸颊旁。
『智春？喂──！』
发现情况有异的阿妮娅还想多说什么，但我却自顾自地挂上了电话。
真日和就站在我眼前的医院中庭草坪上──而另一个少女也站在真日和身后紧急逃生梯的扶手旁，低头看著我们。她所散发的危险气息远在真日和之上。
我沉默地仰头盯著她。
那少女穿著歌德庞克风格的衣服，有著妖精般的美貌。她黑色的长髮随风飘逸，露出优雅的微笑看著我们，背后伫著一隻巨大的冰之不死鸟。
那是凤岛冰羽子跟她的使魔莎莉丝。
「……你想要把点火装置留在身边是白费力气，夏目先生。这东西到我们手上只是早晚的问题罢了。」
冰羽子淡淡地说道。
『凤岛冰羽子……！』
操绪一脸严肃地瞪著冰羽子。嵩月像是打算牵制使魔，掌中冒出了漩涡般的火焰。冰羽子讶异地看著嵩月，那表情彷彿在说：「你还没有消灭啊？」
「凤岛冰羽子，你来做什么？」
真日和冷漠地问著冰羽子。儘管他们算是同一阵线，也不一定代表他们的感情很好。
冰羽子也冷冷地看著真日和。
「哎呀，你在这啊？真日和秀，我没有要找你。凤岛只是听从主人的命令，来跟夏目先生打招呼而已。」
「打招呼？」
听到冰羽子这没头没脑的说法，我不禁身体一僵。这女人到底在想些什么？
「破坏『神』的仪式，就决定在后天圣诞夜举行，会作为我们母校圣诞派对的最后一个节目登场──」
冰羽子拉起短裙的裙襬，宛如名媛般优雅一鞠躬。
「希望夏目先生务必位临现场，请不要忘了带点火装置。」
我注意到冰羽子话裡的含义，嘴唇不禁扭曲。
「……你是要我……帮忙你们毁灭这个世界吗？」
冰羽子看著我的眼神，就如同水平如镜的湖面一般沉静。
「凤岛无法理解，就算这个世界上的所有人都死了，又有什么问题呢？我们主人能利用机巧魔神的能力追溯时间，创造出新的世界来啊──那会是一个没有人牺牲，也没有『神』的世界。」
开什么玩笑！我握紧双手。
「那现在活在这个世界上的人，他们的想法算什么？那些活著的记忆跟经验呢……？」
「要是放著『神』不管的话，那些东西也会全部消灭呢。」
冰羽子像是在跟死脑筋的孩子说教一般，淡淡地说著。
「什么叫做反正之后都会复活，所以现在先牺牲也没关系……？总之这种做法，我是绝对无法认同的！」
我缓缓摇著头。我想起了杏、秋希学姊还有冬琉会长──那些我在『第一轮世界』裡认识的人。就算再怎么相似，她们跟这个世界裡的她们还是不一样。人类不是游戏裡的角色，复活重生的人，已经不是我所认识的她们。就算可以因此破坏『神』，我也不愿意接受毁灭这个世界作为代价。
「为什么你要拒绝归顺我们的主人呢？凤岛若尽全力的话，应该能抢走你的点火装置喔。」
冰羽子冷淡地说。她的手裡冒出纯白的寒气，出现了一支磨得光亮的冰之薙刀。
「住手咧，凤岛冰羽子。」
出手制止冰羽子的人是真日和。站在草坪上的他，四周涌现了强烈的风涡。在疾风中缓缓现身的，是一隻形似狐狸的野兽。
那是真日和的使魔──风兽。
「真日和秀，你打算妨碍凤岛吗？」
冰羽子冷冷地眯起眼睛，瞪著真日和。她背后的冰之不死鸟也展开了翅膀。
但真日和并没有转开目光。旧伤未癒的风兽也低吼著威吓敌人。
「我不允许任何人在这裡引起骚动咧，就算是你也一样。」
真日和的语气带著沉静的愤怒。
两人只互瞪了一瞬间。
「……好吧，反正凤岛要说的都已经说完了。」
冰羽子收起冰之薙刀，看也不看真日和一眼。
「那么，夏目先生，我们晚上的宴会时再见了。」
冰羽子单方面朝著我说道。
我们只能按照她的话去做，没有其他选择。她要找我们去举行圣诞派对的洛高，意思就是──她将洛高裡的所有学生都当作人质。
「虽然还有点早……但祝你圣诞节快乐。」
冰羽子以彬彬有礼的口气说完后，便背对我们离去。我们只能莫可奈何地目送著她骑乘使魔离去的背影。




第三章
　第三章
　　十二月二十四日是阴天，暗沉的深灰色云层遮住了一片天空，让人看了心生不安。有时候，远处还会隐隐传来雷声。天色未见放晴，却也没有下雨，更不像要下雪的样子。对圣诞夜来说，这无趣的天气实在是将气氛破坏殆尽。硬要说跟平常有什么不同的话，就是从黎明起就发生了好几次震度二左右的小地震。
不过，跟这种无聊的天气相比，洛芦和高中的周遭倒是形成对比，洋溢著朝气。
校门口装饰著雪人跟圣诞老公公的纸板模型迎接来宾，树木也都被妆点成圣诞树的模样。体育馆的窗户上喷著雪花的图案，金银彩带绚烂飘舞。校内电台则是不间断地播放著有名的圣诞歌曲，用力地炒热著气氛。紧接在结业式后的洛高著名活动、圣诞派对，每年都比校庆还要热闹。
而耸立在校园裡的巨大尖塔，一般人都不以为意，很自然地接受了它的存在，好像是将它当成了派对装饰的一部分。
活动也开放给一般民众参加。因此，到处都能看到穿著其他学校制服的学生或是国中生。各班招待来宾的淮备都还挺认真的，光是饮食相关的摊位就有圣诞节少不了的菜色，如炸鸡跟树干蛋糕。更有跟圣诞节一点关系都没有的炒麵、棉花糖跟巧克力香蕉，五花八门应有尽有。不知道为什么，居然还有女僕咖啡厅跟鬼屋，这根本就已经变成了跟圣诞节一点关系都没有的祭典了嘛！
而我们班的舞蹈音乐剧『小气财神』，更是在这场莫名其妙的骚动之中大放异彩──
公演会场是在洛高校舍屋顶上特别架设的舞台，负责演邪恶组织女干部的操绪就飘在仿造成摔角擂台的舞台上空。台下戴著奇怪面具的男生们，各自疯狂地跳著舞。比起舞蹈音乐剧，看起来更像是在百货公司裡的英雄秀。现在则是演到「身为强敌的圣诞节精灵之一，竟然是主角史古基失散多年的亲哥哥」，现场气氛迈向高潮。
『喔呵呵呵，烧吧，烧吧！都烧成灰吧！』
魔王‧操绪发出高亢的笑声，将史古基家代代相传的借据都烧掉。放高利贷的史古基一旦失去了借据，就等同身无分文，明天起便会流落街头，真的是很不人道的行为。幽灵少女那邪恶的表情实在不像是在演戏，看戏的观众们都是惊呼连连。
『等到这张借据烧光后，不仅仅是你的存在，就连你活过的历史也都会随著灰烬消失！』
「连我的历史也是吗啊啊啊……！？」
配合著圣诞乐曲，以男高音般的嗓子唱出歌词的人是我们的班导柱谷老师。他的演技十分精湛，像是要一扫跟妻子分居的阴霾。
『我要打倒你跟史古基，粉碎今年的圣诞节。我要把所有人都关在自己家裡，节能减碳！』
「什么！」
「你敢就试试看！」
「圣诞夜耍什么甜蜜！情侣们坠入地狱吧！」
「期末考的日本史太难了吧！开什么玩笑啊！」
大家以音乐剧的风格轮唱著夹杂私人恩怨的台词，男生们还踢著史古基的哥哥。扮演史古基哥哥的柱谷老师，儘管遍体鳞伤，还是卖力演出。
「史古基啊……身为一个哥哥，我没办法为你做些什么。但在我消失在这个世界上之前，你就好好看著我最后的战斗吧──」
哥哥以自己的性命为代价，教了史古基新的必杀技，并就此随风消逝。史古基的战斗，现在才要开始──
　　就这样──
「好、好累啊……」
下场后，我回到暂代后台的帐篷裡，倒在折迭椅上，脱下面具。饰演史古基一角的冈田依然在特设舞台上，跟操绪还有樋口等人激烈对战，但我已经没有体力留下来看到最后。只参加过一次彩排就几乎直接上场的我，在演出那么乱七八糟的戏码后，如今已是身心俱疲的状态，连站起来的力气都没有了。
「辛苦了，智春。」
杏走到我面前，递给我一罐热咖啡。她身上穿著某职业棒队的吉祥物──无尾熊的布偶装。这跟圣诞节已经一点关系都没有了，只是一般的变装大会。
「哎呀呀，演得真好，博得了满堂彩呢！特别是马利波沙吹嘘自己有多贫穷那段，实在是逼真到不像是演技呢！在那之后脖子遭到史古基四字固定的剧情也演得很像样呢。」
杏脱下布偶装的头套，忍著笑意说著。
我啜饮著罐装咖啡说：
「与其说是演技，那几乎都是即兴演出啊……还有什么锁喉技，那根本跟小气财神或音乐剧都无关了好不好！」
「不不不，演得真好呢！」
杏说完，在我身旁坐下。我们两人并肩坐著，看著来来往往忙碌的班上同学们。像这样身处在喧闹的派对之中，我觉得自己就像是回归到平凡的高中生活一般，实在是很不可思议。我发现自己把社长跟『神』的存在都抛诸脑后，只是单纯地享受著这一切，不禁露出苦笑。
没错，我很享受这一切，享受这无聊的喧嚣。
「辛苦了，智春。明明也没怎么练习，却做得很好，大受欢迎呢。那个头部四字固定演得很传神喔！」
在公演落幕后，樋口也回到后台。他全身穿著紧身衣，汗流浃背地搂住了我的肩膀。
「那根本不是演技好不好，我真的很痛耶，脖子到现在都还动不了！」
我将喝剩的罐装咖啡交给樋口，按著还在痛的脖子。
一边腾跃空中，一边对脖子施展四字固定，那是好孩子绝对不能学的危险招数。
操绪以裸露度极高的魔王扮相回来。可能还忘怀不了刚刚的演技吧，她的表情看起来很兴奋。
『不过，明明不知道智春会不会回来，你们居然还让他演戏分那么吃重的角色啊？是不是有人受伤，导致人数不足呢？』
「喔，这一点要感谢大原喔。」
樋口一口气喝光剩下的咖啡，开口说道。
「谢谢杏？」
这是什么意思啊？我不解地歪著头。樋口饶富兴致地看著坐在我旁边的杏。
「大原很坚持地说，你一定赶得上圣诞派对的。」
「因、因为，我希望大家可以一起参与班上的表演嘛。」
杏的声音有点拉高，她焦急地解释著。随即又轻噘起嘴唇。
「我总觉得最近发生了很多事，智春他们好像和班上有点脱节了……」
「哈哈哈……」
我懦弱地发出乾笑，果然我在班上格格不入啊，嗯，想来也是。
「杏，谢谢你。」
「啊？」
「一开始我的确是有点抗拒，但现在真的很开心喔。我永远不会忘记这天发生的事。」
「智春？」
杏惊讶地睁大著眼晴看著我，然后她勉强露出开朗的表情。
「讨厌，你在说什么啊？说得好像以后我们不会见面了一样。」
「唔……」
杏狠狠地拍了我的后脑勺一下，我痛苦地发出呻吟。刚刚才痛得要命的脖子，现在更痛得像是被电流窜过一般。
杏双手扠在布偶装的腰上，抬起眼睛瞪著我。
「我话先说在前头喔，年底年初是我们店裡最忙的时候。你这个月跷掉的班，到时候我要连本带利讨回来喔！」
「唉、嗯，我知道了。」
「光只有智春的话，人手还不够呢……欸，嵩月同学可不可以也来打工啊？就像暑假去别墅那时一样。」
「嵩月喔？原来如此，这个点子不错耶。」
樋口笑得很贼，像是在计划著什么坏事一样。
「我知道了，就交给我策划吧。要是让嵩月穿上巫女服，拿著神酒在店门口招揽生意的话，应该可以吸引不少客人上门吧。」
「……为什么在卖酒的店家门口打工要穿巫女服啊？又不是神社。」
我讶异地回问樋口。但杏却觉得很不错，一脸跃跃欲试的样子。
「这样很好啊，巫女服和嵩月同学很搭呢！我也一直很想穿穿看。」
樋口咦了一声，露出些许惊讶的表情。
「你也要穿吗？」
「是啊，不过一个人穿实在有点丢脸。」
杏莫名有自信地说道。也是啦，如果她连穿这件布偶装都不在意的话，穿巫女服应该更不算什么吧？
「我会跟嵩月说的，她应该会很开心。」
我一边回应著，一边看著坐在特设舞台观众席的嵩月。她正穿著熊布偶装忙著哄迷路的小孩。而嵩月身旁穿著驯鹿装的阿妮娅，倒是因为被小男生们又踢又打，正忙著发脾气。
「……智春？」
杏看著嵩月她们跟我，讶异地眯起眼晴。
「欸，你跟嵩月同学有发生过一些事对不对？」
呜哇。我脸部肌肉抽搐著，转过身来看著杏。
「为、为什么这么说？」
「嗯，也没有为什么……」
杏狐疑地看著我，我拼命摇著头。
「没什么没什么，什么事情也没发生啊！」
「哦──？」
杏倒是爽快地放弃继续追问。我若无其事地别过头去，吁了一口气。杏看著我的背部，小声地说道：
「骗子。」
「啊？你说什么？」
我惊讶地转头看杏，但她却一派轻鬆地露出笑容。
「我什么也没说啊──」
『对呀──』
不知道为什么，连操绪也跟著答腔，两人耐人寻味地互看了一眼后，点了点头。什么嘛，我感到十分困惑。女生之间的神秘羁绊，让我感到有些许被排挤的感觉。
「掰掰，我差不多该去帮忙社团的部分了。」
话说完，杏抱起布偶装的头套。看她打算就此走出后台，我伸手拍了拍她的背。
「杏！」
「嗯？」
这个短髮的小个子少女露出了友善的笑容转过身。那一瞬间，我突然不知道自己要跟她说些什么。她一无所知，只是个没有任何力量的普通少女。但在我经历了那么多异常的体验后，之所以还能跟这个平凡世界联繫在一起，想必都是拜她的笑容所赐。
我突然理解到这一点，无数难以成话的思绪在脑海裡打转。结果，我最后脱口的只是很普通的一句话。
「杏，谢谢你。」
「啊？」
听到我没头没脑地说出这句话，杏睁大了眼晴，眨啊眨的。
「嗯，那再见萝。」
她嘻嘻笑著挥了挥手，随即灵巧地戴上了布偶装的头套，衝向外面。我看著她的背影，静静地吁了一口气。就在这时候，我发现杏离开的同时，有人走近了休息区。
「夏目智春！夏目智春在吗──！？」
休息区外有个低沉而具穿透力的声音响起。呜哇。我抱住了头，操绪也惊呼一声皱起眉头。那是佐伯玲士郎的声音，我们都不太善于应付这个美形到让人喘不过气的第一学生会会长。
但对方却浑然不知，只见一道修长的身影出现在休息区入口。
我有点不情愿地转头看著他。
「怎么啦，佐伯……会长？啊！」
那一瞬间，我惊讶地说不出话来。因为太过震惊，我差点以为自己的眼珠子要掉出来了。佐伯哥穿著镶有金边的蕾丝纯白礼服，腰部因为马甲而被束紧，胸前还塞了东西，看起来丰满有料。他头上戴著金色长髮的假髮，脸上画著漂亮的公主妆。
他眯起戴著纤长假睫毛的眼晴。
「你那是什么打扮啊？」
他看到我全身上下穿著紧身衣，讶异地问道。你没资格说我，现在的你根本没资格这么说我啊！
「会长才是呢……为什么穿女装啊……」
我烦躁地回问道。因为对我来说，「佐伯哥」和「女装」这两个关键字，会让我勾起一个糟糕的回忆。他长得本来就美形到令人喘不过气，所以很适合穿女装。这个事实令我更觉得火大。仔细一看，操绪甚至抱著肚子，压低音量在偷笑。
当事人佐伯哥倒是一脸认真。
「我等下要参加我们班上的戏剧演出，我演的是公主。本来应该是黑崎要演这个角色，不过那女人请我代替她上场。」
「即使如此，也不用穿这样走在路上吧……」
我勉强拐个弯，试著指责佐伯哥的行动。
「距离下一场演出已经没什么时间了，我是彩排到一半跑出来的。」
他本人看起来并不怎么在意，很自然地说道。说不定他还很喜欢这样的打扮呢，一想到这，我便一阵战慄。
「重要的是，我有话要跟你说。抱歉，打扰你一下。」
佐伯哥不容分说地把我找出去。听到他说打扰我一下，以各个层面来看，都给我很不好的预感。儘管如此，我还是无法拒绝。只好叹了口气，披上外套。
「唉……好是好，但请你跟我保持距离喔。」
　　○
　　佐伯哥将我带到了第一学生会的会长室。那些健壮的学生会干部好像都去整理派对会场，所以房间裡只剩下我跟佐伯哥两人。
会长室裡备有豪华的待客设备，是一间适合喝下午茶的房间。我跟操绪第一次遇到机巧魔神，就是在这个房间裡啊，我不禁想起那不愉快的记忆。
这间房间还是一样，给人一种跟学校格格不入的感觉。那时候佐伯哥身旁的哀音，现在已经不在了。变为前操演者的佐伯哥，也已经看不见操绪的存在。倒是从会长室的窗户看出去，可以看到以前不存在的高塔。
也就是那座耸立在洛高校园裡的巨大黑色尖塔──
「事情我都已经听黑崎说了。」
佐伯哥一坐下，便切入主题。当然，他还是穿著女装。这打扮看来简直就是在搞笑，但他的表情却十分认真。
「包括让仓泽六夏受了重伤，炸掉第三学生会办公室，还有毁掉科学社在内，似乎都是炫塔贵也做的好事呢──」
佐伯哥淡淡地说著。我有点焦躁地瞪著他。因为保护洛高生安全，维持校内治安应该都是第一学生会的任务啊。然而，现在却演变成这样的局面。
「你知道这一切，还放任那座塔不管吗？」
「学生联盟有通知我们不淮动那座塔，所以，第一学生会没办法介入。」
佐伯哥的话裡带著一丝懊悔。他的反应让我很惊讶，阿妮娅说的话果然是真的，学生联盟跟炫社长联手了。
「……他们是认真的吗？即便知道了盖那座塔的目的，还是要这么做吗？」
「我听说那座塔是为了破坏『神』而建造的。」
「这……的确是这样没错。」
「听说，非在化已经开始了……我是指这个世界的非在化。」
佐伯哥一边说，一边看向窗外。
「……咦？」
『非在化！？』
我跟操绪愕然地听著他所说的话。
佐伯哥担忧地抬起头，看向被厚厚云层覆盖住的天空。
「一切都是『神』做的好事。不管世界有多么广大，只要世界内部的质量是固定的，那家伙就会藉由消灭世界的某些东西作为代价降临于世。『神』想要藉由吃掉一部分的世界，来达到实体化的效果。照这样下去，在不久的将来，这个世界就会毁灭。」
『智春……莫非今天早上的地震……』
听到操绪的低语，我才恍然大悟地抬起头来。
今天早上的新闻也有提到，一直持续有成因不明的地震发生。如果这是因为世界急遽的非在化影响，那么这些原因不明的异变也就有了答案。
所谓的非在化，是连记忆也不会留下，完完全全地从这个世界上消灭。人类无法感知非在化的世界，不管是地点还是人，大家都会失去这个东西曾经存在过的记忆。因此不管再怎么调查，应该都无法确定地震的原因。
『神』为了让自己的现身，而要让世界毁灭。
这就是世界毁灭的公式。
「不能放著『神』不管。不，我们不承认那是神。它是『机械驱动恶魔』，消灭它是我们的使命。」
佐伯哥还是不改认真的语气，他那滑过脸颊的长髮，看起来无谓地充满魅力。
我严肃地瞪著他，佐伯哥找我来这裡，是要说服我帮助社长吗──
「所以，你认同炫社长的做法吗？」
「一切都是为了要破坏『神』。」
佐伯哥说。他的眉头痛苦地皱在一起。
「即便要牺牲几亿人的灵魂？」
「就算这个世界的人类全都毁灭，炫塔贵也也有办法让他们复活。只要使用他的机巧魔神的力量回到过去，改变历史的分歧点──」
「但这样复活的人，就已经不再是我们认识的那些人了！」
我气呼呼地拍著桌子，站起身。
我们虽然在聊很严肃的话题，但因为佐伯哥穿著女装，我全身上下又穿著紧身衣，所以场面缺乏紧张感。不仅如此，操绪的嘴角三不五时就抽搐一下，说不定是在强忍笑意吧。
「那个人的目的不是要製造出没有『神』存在的『第三轮世界』！他只是希望能够照自己的意思，改变世界的历史。好让被黑铁吃掉灵魂的副葬处女‧橘高秋希复活──」
怎么可能──佐伯哥低声沉吟。
我觉得胸口有一股重重的闷痛感。失去副葬处女的不只是社长，说不定，佐伯哥比任何人都能对社长的心情感同身受。
「而且，社长的做法并没有办法阻止世界灭亡。」
「这是什么意思？」
「『神』的目的，在于抹去孕育出超弦重力炉的世界。就算现在破坏了『神』，回到过去，只要重力炉继续存在──」
「就有可能会出现新的『神』，你是这个意思吗？」
佐伯哥沉吟著，以手抵著下巴。我缓缓地点头。
「没错，但社长为了要回到过去，必须要启动作为时间移动门的重力炉。只要社长想要藉恶魔的力量实现他的愿望，『神』就一定会出现──」
「……夏目智春，你是说，学生联盟帮那家伙，只是无意义地让灭亡提前到来而已吗？只要不阻止炫塔贵也，就无法阻止世界毁灭吗？」
佐伯哥的表情愈来愈严肃。
听到他所说的话，我沉默地点点头。这只不过是个假设，但在『第一轮世界』裡，从真正的直贵跟我说的那些话来推测，这应该相当接近真相。
现在我们还不瞭解『神』的真面目，因此没有人能够完全否定这一点。
「但既然如此，那我们该拿现在的『神』怎么办？除了炫塔贵也的做法之外，还有其他可以打倒那怪物的方法吗──？」
「有的。」
「什么？」
我看著惊讶的佐伯哥，点了点头。我从披在紧身衣上的制服外套内侧口袋裡，拿出了一根金属筒。那是一个很像香菇的电子产品，也是机巧魔神的扩充程式──点火装置。
「我们会打倒『神』。」
「夏目智春……你……」
佐伯哥好像恍然惊觉某事，他低声沉吟著。
「你真的明白吗？点火装置会让机巧魔神的魔力失控，使其变成炸弹的引信。就算你得到了魔神相剋者的能力，只要你放出足以破坏『神』的魔力，那反作用力也会消灭操演者的。」
「我知道。但是──」
听到佐伯哥的警告，我摇摇头。我将点火装置放在桌子上后，打算继续说下去。
就在这时候，会长室门口传来了刺耳的声音，我们惊讶地转头一看。
「啊……」
站在门口的人是佐伯玲子。她的脚边有一个金属製的托盘，还有打破的高级茶杯。想必她是在端红茶到一半时，听到了我们的对话吧。佐伯妹的脸色苍白，嘴唇还微微发抖。
「真的吗？」
佐伯妹说话的声音十分沙哑，我看到她胆怯地颤抖，感到有些困惑。
「佐伯？」
「夏目，刚刚那些话都是真的吗？你会被消灭吗……」
「啊，唉，不是的，我──」
我看著好似被逼到极限的佐伯妹，想要解释些什么。但她却没有听我把话说完。
「唔！」
她像是下定了什么决心，抿起嘴唇，突然朝著我衝来。她的气势逼人，我完全被震慑住，动弹不得。然后──
「玲子！？」
『哇喔……！』
佐伯妹硬是推开一脸讶然的佐伯哥，穿过为出乎意料的发展感到有趣的操绪身边，然后拿起了放在桌上的菇型金属筒。然后，她就这样背对我们，宛如脱兔般迅速跑走。
「点、点火装置被……」
我茫然地目送著跑出房间的佐伯妹背影，这才回过神来，急忙地追了出去。我不懂，为什么佐伯妹要抢走点火装置逃跑？
佐伯妹握著点火装置衝下楼梯，跑向举行热闹派对的校舍。
佐伯哥沉默地站在会长室的窗边，注视著她採取的行动。
　　○
　　以女生的脚程来说，佐伯妹算是跑得很快的。我虽然是前田径队员，但即便是全力衝刺，也很难跟她拉近距离，这也证明了她有多么拼命。我不禁想问，她有必要做到这种程度吗？
「佐伯，等一下！你在做什么啊？」
当她跑进洋溢著圣诞气息的校舍之中，我才终于追上她的背影。其他学生跟外来的一般客人，都瞠目结舌地看著这一位拼命逃跑的女学生，以及在后面追得面目狰狞的紧身衣男子。儘管如此，我终究抓住了她的手。
「等一下啊！拿著这个会惹来危险的！快还给我！」
「我不要！」
佐伯妹挣扎著想甩开我的手，她尖声喊著。
「要是把这个给了你，你就会跟那个什么『神』的一起自爆对吧！我才不会让你这么做呢！我绝对不会把这个东西交给你的！」
「为什么你要担心我啊！？这跟你又没有关系！」
我不禁回吼。那一瞬间，佐伯妹停止了动作，像是整个人被冻住似的。
『……哎呀呀呀──』
一直在一旁看著我们的操绪见状，动作夸张地用手遮住了脸。
「唔……呜。」
佐伯妹缓缓地转身抬起头，一看到她的表情，这下换我怔住了。她皱著一张脸哭了起来。
「佐、佐伯……？」
佐伯妹令人意想不到的反应，害我十分狼狈。而就在下一秒──
「夏目你这大笨蛋────！」
「唔！」
佐伯妹用尽全力的一记右勾拳，就这样击中了我没有防备的侧腹部。我痛到大脑险些麻痺，差点停了呼吸，我摇摇晃晃地抓住佐伯妹。
「笨蛋，笨蛋……不要靠近我啦，笨蛋！变态！」
佐伯妹的短上钩拳接连打在我的胸口，那毫不留情的攻击，让我的生命值几乎归零。虽然她叫我不要靠近，但我的身体却不听使唤。不找个人撑住我的话，我就连站都站不住了。我拼命地想要说服她。
「好痛……住手啊！凤岛冰羽子的目标就是这个点火装置，你要是带著这个东西，说不定会有危险的──！」
「什、什么嘛……」
佐伯妹终于停止了攻击。她颤著声音，看著差点被技术性KO的我。
「为什么到了这个时候，你还在担心别人……夏目……就是因为你这样，我才……」
「嘎？」
我在意识朦胧的状态下抬起头，跟泪眼汪汪的佐伯妹四目相交，距离近到令人惊讶。佐伯妹突然伸手环到我的背后。
「笨蛋……！」
「咕喔……」
我中了她一记强烈的头鎚，顺著这股力道往后飞去。我整个人撞上堆在牆边的纸箱堆，只能按著鼻头痛苦蠕动。
操绪叹著气，低头看著我。我无力地向她伸出手。
「操、操绪，去阻止佐伯，拜託你。」
『真是的……真拿你没办法。』
她无言地耸耸肩，轻飘飘地追上跑走的佐伯妹。佐伯妹以惊人的气势衝上楼梯，操绪则轻鬆穿过天花板，追上了她。
『佐伯小妹、佐伯小妹……』
操绪叫她的语气听起来有点懒洋洋的。
佐伯妹充满警戒心地看著幽灵少女。
「什么啊，连你都要妨碍我吗？」
操绪神色自若地摇摇头。
『也不是这样子啦……不过，你最好不要拿著那个到处挥来挥去比较好喔。』
「咦？」
操绪体贴的建议让佐伯妹停下脚步。她终于冷静下来，低头仔细打量自己右手上那个点火装置的形状。菇型金属筒的颜色十分鲜豔，她终于注意到自己紧握著的道具散发著猥亵的气息。
「呀啊啊啊啊！」
佐伯妹尽全力地将点火装置一扔。撞上校舍牆壁又弹开的点火装置，滚到了吵杂的走廊上。很不幸的，刚好有一个年轻男生经过。
那是一位庞克风的少年，衣著风格像是不良份子，但又穿著围裙，打扮貌似厨师。他外表看起来虽然很有压迫感，但看起来实在是不怎么聪明──这名男子双手捧著章鱼烧，哼著歌閒步著，完全没注意到点火装置滚到了他脚边。
「呜哇！」
他一脚就这样踩上了点火装置，仰天跌倒。咚的一声，他的后脑勺狠狠撞上地面，随即又有「啪叽」的小小声响响起，似乎有什么东西折断了。
「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇，超烫啊啊啊啊啊啊啊！」
少年按著后脑勺在地上挣扎的时候，落下的章鱼烧砸在他脸上，令他发出了惨绝人环的叫声。
看到走廊上的惨状，终于追上去的我，只能一脸茫然地看著。
「点、点火装置呢？」
『啪叽……？』
操绪看著少年的脚边，喃喃说道。终于爬起来的银髮少年，捡起了金属筒。
「很痛耶，这是什么啊？」
『……凤岛蹴策？』
操绪一看到少年的脸，便明显皱起眉头，叫了他的名字。听到这句话，少年也终于发现了我们。
「啊，夏目智春？这该不会是你的吧？」
凤岛一边说，一边捡起来的──正是拦腰被折断的点火装置。
「啊……啊啊……」
佐伯妹看到金属筒的惨况，无力地发出叫声。凤岛摇晃著被折断的点火装置。
「我先说喔，这不是我的错。是这种东西自己滚到走廊中间的──呜哇！」
「你到底在做什么啊──！」
佐伯妹狠狠地踩住凤岛的脸。凤岛的后脑勺再度撞到地上，发出了苦闷的惨叫声。
「你、你是玲士郎的妹妹？你为什么要踩别人的脸啊……我可不是那种被女生踩脸会高兴的个性啊！」
「我踩人家脸也不会高兴的好吗！」
凤岛提出抗议，但佐伯妹又毫不留情地踩了他好几下。
「你知道自己刚刚做了些什么吗？」
听到这句话，凤岛讶异地抬起头来，看著弄坏的点火装置跟佐伯妹的脸。
「该……该不会这个成人玩具是你的吧？你还这么年轻，居然用这种东西？真是不知羞耻……」
「你这个……低级的雄性恶魔，想要马上被送回去地狱吗……？」
佐伯妹不知道从哪裡拿出一张折迭椅高举过头。凤岛实在是太可怜了，因此我只好拼命安抚佐伯妹。「放开我！」佐伯妹虽然抵抗，但我还是拼命地拉住她。
『为什么你会在这裡？』
操绪问著遍体鳞伤的凤岛。凤岛看著散落在走廊上的章鱼烧，无奈地摇了摇头。
「看就知道啦，我来打工的嘛。我在章鱼烧的摊子打工，社会人士跟你们这种学生不一样，很忙的呢。」
『是喔。』
操绪勉强算是相信了他的话。看来凤岛跟社长的计划没有关系，只是刚好来到洛高而已。虽然他也有可能说谎，不过就算相信他，应该也没什么问题。这个男人应该没有聪明到会演戏。
「喂，凤岛。」
我从凤岛手上接过坏掉的点火装置，小声地对他说。
「干嘛？我不会赔钱的喔，我可没钱。」
这个回答倒很有凤岛的风格，我有点不太高兴。
「可以请你……救救冰羽子吗？」
凤岛讶异地看著我。
「啊？那是谁啊？」
「你的妹妹啊，凤岛冰羽子。她为了要让你想起她，决定帮忙毁灭这个世界……在世界毁灭之前，请你阻止她。」
「我的……妹妹？」
凤岛抱著头呻吟，像是突然感到强烈头痛。
现在的我，终于知道他为何会有这样的反应。身为雄性恶魔的凤岛，因为使用了魔力，而失去了关于最爱的人的记忆。
恐怕在认识我们之前，他便为了要保护妹妹冰羽子，而使用了过于强大的魔力吧。结果，他失去了对于心爱妹妹的记忆。而冰羽子则为了要找回哥哥失去的记忆，决定帮助炫社长。现在能够阻止冰羽子的，只有凤岛而已了。但──
「怎么了，智春？怎么这么吵？」
运气不好的是，一位娇小的少女拨开了走廊上的人群出现。她是金髮碧眼的交换学生，阿妮娅‧福尔切（十五岁版本）。
「阿妮娅……不，这是……」
这虽然不能怪到阿妮娅的头上，但实在是太不会挑时机了吧！我不禁抱著头。不知道是不是因为失去了关于冰羽子的记忆而想要弥补心中的缺陷，凤岛把阿妮娅误认成是自己的妹妹，几乎就像是跟踪狂一样，缠著她不放。
「喔，好久不见，我的理想妹妹啊！哥哥在这裡……嗯？」
银髮男的表情像是换了个人似的，生气勃勃地转过头。但他转身看到的却是成长了五年份，出落得十分成熟的阿妮娅。
凤岛眨了好几下眼晴，以为自己看错了。
「喔喔喔喔喔喔喔喔！？」
他的惨叫声就像是目睹世界末日一样。
『喔……这反应比我想像得还夸张耶……』
「嗯，我多少可以理解啦。」
操绪跟我都放弃评论，叹了一口气。凤岛可能是受到了太大的打击，站都站不稳，整个人软趴趴地跌坐在走廊上。
「夏目智春，这到底是怎么一回事？为什么我妹妹……长大了……」
「这个笨蛋在干嘛啊？他还活著啊？」
阿妮娅低头看著银髮男口吐恶言。凤岛恨恨地抬头看著长大的阿妮娅。
「唔……我的理想妹妹居然……理想都跑到哪裡去了啊……」
「唉……」
再陪他继续胡闹下去就太蠢了，因此我一脸疲累地拿起坏掉的点火装置，看著它被折断的金属製本体。前端伞状的部分缺了好大一块，裡面的电子线路也都毁得乱七八糟，甚至还有一些零件好像已经不见了。
「对不起，夏目。都是因为我……」
佐伯妹沮丧地向我道歉。我惊讶地看著她。
「什、什么啊？你为什么那种表情？」
「唉唉，因为……我想说你很难得会向我道歉耶。平常好像都是你在生气啊……」
「那、那都是因为你的态度惹人生气嘛……」
佐伯妹咬著牙，握紧拳头。我看著她。
「不过，谢谢你。」
「……什么？」
佐伯妹感到很意外地张大了嘴。我将坏掉的点火装置拿在手裡挥了挥，心情突然感到放鬆许多。
「早点这么做不就好了。谢谢你，佐伯。」
「夏目……」
佐伯妹一脸困惑地看著我。我垂下眼帘，露出微笑。
「託你的福，我已经做好心理淮备了。我不会把点火装置交给社长，光是破坏『神』是不够的……大家都得活下去才行。」
「──你、你也是喔，夏目！」
佐伯妹打断了我的话，迅速地说道。
「咦？」
「我是说，你不可以随便死掉啦！什么『神』的事情我不懂，但要是你又随便给我跑到其他地方去的话，我是不会原谅你的。」
「嗯，唉，我会努力试试看的。」
话说完，我露出了不太可靠的微笑。
「约、约好了喔！」
佐伯妹站在我面前，伸出右手，竖起小指。她应该是想要跟我打勾勾约定吧？
「咦？啊……嗯。」
在众目睽睽的情况下这么做，实在有点丢脸耶。我心裡一边这么想，一边还是伸出了小指跟她打勾。然后，我突然发现佐伯妹落下了眼泪。
　　那是因为跟我做好约定而鬆了一口气，才哭出来的吗？还是有其他的涵义呢？我无法理解，只能茫然地看著她哭。
「不要看啦……笨蛋！」
佐伯妹红著一张脸，有点生气地别过头去。
　　○
　　在诡谲气氛下炒得十分热闹的圣诞派对，最后还是在傍晚时划下了句点。
我本来觉得这跟圣诞节一点关系也没有，只不过是一场无聊的闹剧罢了。但听说今天所有活动所赚到的钱都会捐给慈善机构。一听到这件事，就让我觉得「没想到这是个挺有意义的活动啊」，实在让人觉得很不可思议。
悠扬的圣诞歌曲一演奏完毕，体育馆的舞台上便由合唱团开始齐唱讚美歌，礼拜堂裡也在进行弥撒。说不定真的有地方在进行著正经的圣诞节活动，只是我没看到而已。
其他学校的学生跟一般客人都已经离开，现在学校裡剩下的只有洛高生跟学校相关人士而已。閒散的校园裡，只有圣诞树上的小灯泡闪啊闪的，营造出梦幻又美丽的画面。
我们坐在校园一角的逃生梯上，看著底下众星闪烁。再过不久，后夜祭就要开始，而圣诞派对最后的活动也──
「智春！」
我跟阿妮娅正吃著圣诞蛋糕当晚餐，头上突然传来有人叫我的声音。原来是双手提著购物袋的樋口步下了逃生梯。
「来吧，我拿了不少饮料。小鬼头也有，给你。」
「谢啦。」
我接过樋口丢给我的饮料。阿妮娅在我身后，不高兴地碎唸著：「谁是小鬼头啊？」樋口把购物袋裡的食物散放开来后，突然抬起头。
「咦？嵩月呢？」
『那边那边。』
操绪手指著特别雄伟的那棵圣诞树。高达十几公尺的真正杉树装饰了星星、铃铛、拐杖糖跟薑饼人、金银彩带跟代替白雪的棉花，上面还有无数的小灯泡装饰，是非常气派的圣诞树。虽然存在感远远不及社长的黑色尖塔，不过起码很有圣诞节的气氛。
因此，大家当然都会想在这棵圣诞树前留念，圣诞树前排队等拍照的人已经大排长龙。
不知道为什么，嵩月人在混杂的摄影会场中央。杏跟玲子只是想要跟嵩月合照，结果不管男男女女都有人说想一起拍。最后就变成一群人围著害羞狼狈的嵩月，像是在跟偶像拍照一样，变成了拍照大会。
樋口觉得很有趣地看著圣诞树前的骚动。
「喔，很多人嘛。我看应该是有些家伙想跟嵩月拍单独合照吧？」
『嵩月同学好红喔。』
操绪也很佩服地猛点头。
「嵩月果然很有人气呢！」
直到现在才发现到这个事实，我的心情不免有点複杂。为什么这样的女孩子，愿意牺牲自己保护我呢？
樋口像是看穿了我的困惑，他一派轻鬆地说：
「嗯，现在这个情况，有一半大概是你的功劳吧。」
「我的功劳？为什么？」
「因为大家发现最近的嵩月不像以前那么难相处了啊！跟以前相比，她变得比较爱笑，大家也注意到她有一些迷糊的地方。本来以为她很冷酷，但却发现她讲话其实有点温吞。这都是因为跟你在一起之后才会变成这样的啊，不是吗？」
樋口这番听不出来是褒奖是眨的话语，让我觉得有些五味杂陈。他虽然说是拜我之赐，但我却一点真实感也没有。嵩月如果真的有所改变，那也是她自己的功劳，我并没有为她做什么。不过，如果因为认识我而带给她好的影响，那我真心觉得这样很棒。嗯，真的很棒。
就这样，我沉浸在一股感慨之中，就像是守护著女儿成长的父亲一样。
『如果情敌是智春的话，大家一定都觉得胜券在握吧。』
操绪坏心地贼笑著说。
「没错没错，的确如此。」
樋口打了个响指，表达强烈的同意。这是什么意思啊？我不高兴地用手撑著脸颊。
『算了算了，先不说这个……结果这个要怎么办啊？』
我沮丧的心情，操绪根本不当一回事。她迅速地换了个话题。
她低头看著那个折断的菇型金属筒。
「点火装置啊……」
该怎么办呢？我抱著头。
『不管要阻挠社长的仪式魔法，或是打倒「神」，都需要这个东西吧。』
「嗯。」
操绪冷静的指谪，让我陷入了苦恼的思考。在佐伯妹面前，虽然我把话讲得很好听，但没有点火装置的话，状况可是很不妙啊！人类失去了打倒『神』的唯一手段，而且还是被一个搬运章鱼烧的打工店员踩坏，这实在是蠢到爆了。
「唉，阿妮娅……这个没办法修好吗？」
「这个已经完全坏掉了，当然不可能修好萝。」
阿妮娅咬著炸鸡，轻蔑地看著我。
「这东西的构造我也不是很清楚，就连是谁做的也不知道。根本就是个谜团重重的扩充零件……」
「之前你也这么说过吧。」
我看著正在舔嘴角油渍的少女侧脸，疲累地吁了一口气。连机巧魔神的设计者阿妮娅都说没办法修理的话，这个扩充零件看来是真的完蛋了。
「不过，一直让它这样放著也不是办法。所以总而言之，坏掉的地方我先用瞬间胶黏起来萝。」
「那有什么意义啊……？」
仔细一看，几个少了零件的地方，的确有用强力胶硬黏起来的痕迹。不过，大概是随便黏的关系，让整个物品呈现奇怪的弯曲角度。
『感觉比之前看起来更猥亵了耶……』
操绪一脸厌恶地皱著眉头，别过头去。我无奈地抬头望天。
覆盖住天空的厚厚云层在不知不觉中已经消失。清澈的冬日气息彼端，有著无尽的美丽夜空。浮现在地平线上的有上弦月跟无数的星星，还有──
「智春，你看。」
听到樋口的话，我看向南方的天空。
那裡出现的是在黑暗中闪耀著银色光芒的块状物。
那东西以前所未有的清晰姿态出现，那是压倒性巨大的机械驱动手腕──
「『神』……！比以前看得更清楚了……！」
「好大啊！在这个距离可以看得那么清楚，表示祂的尺寸应该已经大到了可以轻鬆捏爆地球的程度吧，真令人感动耶！」
听到樋口说出感动两字，我感到有些傻眼。不过，话说回来，这家伙就是这样的一个人啊。比起自己的性命或是世界灭亡，满足好奇心对他来说更为重要。以某种角度来说，他说不定是个了不起的大人物呢。
但实际上，『神』并不具备会让人觉得感动的善良外表。覆盖在我们头上的巨大神之手，有著十足的威压感，能够唤起生物最原始的恐惧心。
「也许我弄错了……」
「……阿妮娅？」
个子娇小的金髮少女，有点害怕地微微发抖。自我认识阿妮娅以来，这还是第一次看到她表现出这种害怕的样子。身为恶魔的她，也许直接地感受到了『神』所拥有的压倒性力量。
她抱著自己的肩膀，以细弱的声音，梦呓般地喃喃说道：
「那说不定已经是人类无法对抗的存在。就算魔神相剋者可以将魔力无限增幅，但也不过就是逻辑上的假设。机巧魔神只不过是机械，一定会有极限的。」
「你是说，就算使用点火装置，也没办法打倒『神』吗……？」
阿妮娅这意想不到的话语，让我震撼不已。儘管如此，不管是不是要用它打倒『神』，重要的点火装置都已经断掉，派不上用场了。
「塔贵也的选择说不定是对的。将全人类的灵魂都转换成魔力，然后增强的话，也许……」
阿妮娅露出绝望的表情呻吟，但我却轻轻地敲了她的后脑勺一下。
「不对喔，阿妮娅。」
「智春？」
阿妮娅不高兴地抬起脸来看我，我的手还是放在她的头上。
「可以打倒『神』的。」
「你怎么会这么想？」
「因为我跟老哥──那来自『第一轮世界』的我不一样。」
「什么？」
阿妮娅甚至忘记要挥掉我的手，她的睫毛微微颤动。
「被打飞到『第一轮世界』的时候，我一直在思考，为什么他会失败？」
我的视线落在自己的双手上。没错，自称是夏目直贵的我失败了。他的失败并不在于追溯时间时恶魔化，也不是因为他没有发现社长的真面目而遇害，他的失败，是肇于他选择孤军奋战。
「那家伙想要靠自己的力量达到目的，不依靠任何人，只凭他自己──」
看到他最后的下场，我终于瞭解了，那男人根本没有对射影体的嵩月敞开心房。即便是为了追那家伙而追来这世界的环绪姊，他也坚持不肯见她。他只想靠著自己跟机巧魔神的力量来拯救世界。
「但那样是不行的！」
我粗暴地槌著地面。
「如果只靠我自己一个人的力量，至今我应该一事无成。操绪跟嵩月、朱浬学姊跟阿妮娅、樋口跟杏，还有佐伯会长他们──社长也是。因为有大家在，我才能够撑到现在。所以，我一定会打倒『神』。虽然我没有什么力量，但我相信，一定存在能够不牺牲任何一个人，就能拯救这个世界的方法──」
「……你还是一样，完全没有认清现在的状况呢。」
阿妮娅冷冷地打断了我的话。然后，她开始笑了起来。刚刚那畏怯的态度，就像是不曾存在过似地，她笑得十分愉快。
「没有什么力量？都已经得到了最强的魔神相剋者之力，你还没有自觉啊……不过，这倒是很像你的作风，说的好！」
「阿妮娅？」
「樋口，帮个忙！我需要大量的电脑！」
阿妮娅拨了一下那头如钻子般的金髮，站起身子。
「小鬼头，你要做什么啊？」
「虽然没办法打倒『神』，但最起码我可以干扰一下塔贵也。我要打破那座塔的结界，解除仪式魔法。我不会让他随便利用别人的性命，这次换我让那个男人哭了。」
阿妮娅冷哼了几声，嘴角上扬，樋口也笑得很贼地站起身。
「没问题，这种事就让我来帮你的忙吧。」
「樋口？你不是要负责主持科学社的节目吗……」
我没记错的话，接下来的天使召唤秀，樋口是要负责主持的吧？
「一直到了今天，都是还没有人告诉我要做些什么，也没说活动的流程为何啊。我懒得管这件事了！说不理就是不理！」
「是、是吗？那我也……」
话说完，我正打算站起身，但阿妮娅一副觉得我很烦的样子，斜眼瞪了我一下。
「你不用，好好休息吧。碍事。」
「你说我碍事……」
我觉得自己的存在突然被否定，实在很受伤。这个恶魔，讲话难道不会委婉一点吗？
看到我明显沮丧下来，阿妮娅看著我，像是在看什么麻烦的东西一样。
「我希望塔贵也误以为你已经放弃抵抗了。所以你就好好享受派对，用力放手去玩吧。」
阿妮娅丢下这些话后便离开了。如果是为了这个目的，那我就照著她所说的去做吧。
「不过，现在叫我好好享受，似乎也太晚了吧……」
后夜祭已经开始，我有点尴尬地看著校地各处的样子。改造司令台做成的特设舞台上，轻音乐社的乐团正开始演奏起轻快的圣诞歌曲。随著合唱歌声响起，兴奋的学生们聚在一起开始跳舞。
有些白痴的男生们直接穿著班上表演的衣服嬉闹，也有好几对情侣悄悄地靠在一起。那两个人什么时候开始交往的啊？看到熟悉的班上同学也在其中时，我不禁有点小小的震撼。
『有什么关系，用看的也很开心啊。』
操绪轻轻地坐在我的肩膀上说。她享受著夜风的吹拂，头髮随风摆动。接著，她抬起头看著天空，愉快地呢喃道：
『你看，星星也很漂亮呢。』
我抬头看著她的侧脸，吁了一口气。看到她放鬆的样子，我不禁感到莫名安心。好像以前也曾经有过这样的情形呢。
就算世界就这样迈向灭亡，我想她一定直到最后一刻，都仍会像这样待在我的身边，悠閒地笑著迎向灭亡吧。她的态度就像是在说：「不好好活在当下的话，未免太浪费了。」
「操绪……我们也去跳舞吧。」
话说完，我站起身。轻音乐社接下来开始演奏的是节奏比较慢的舞曲。平常害羞到绝对不会走进舞池的人，也都因为现场的气氛跟感觉，被圣诞节魔力所影响，使得男女牵起手开始跳舞。
『咦？跳舞，可是我这样子……』
操绪难得露出困惑的表情，伸出了自己的手。
她的手穿过我的身体，什么也碰不到。但我轻轻地伸手包覆住了她的手，在旁人眼裡看来，我们应该就像是真的牵住了手一般。
「放心吧，如果是我们，应该可以配合得很好──对吧？」
话说完，我得意地笑了。
『呵呵……那是当然的啦。』
操绪大胆地笑出声后，她有点骄傲地挺起胸说道。
『不过，我对于你的说法不太满意！想邀女孩子的时候，应该要照规矩来吧。』
真是个麻烦的家伙呢。我叹了一口气，跪在操绪面前，恭敬地向她伸出右手。
「……这位漂亮的小姐，可以请你跟我跳一支舞吗？」
操绪慢慢地点点头，优雅地牵住我的手。
『淮了。』
「那还真是谢谢你呢。」
我苦笑地站起身，牵起操绪的手往前走。我们跑进跳舞的学生之中，开始跳起舞来。我当然不会跳舞，我只是配合操绪的动作。但没想到这样看起来却挺像一回事的，真是不可思议。
无视于重力跳著舞的操绪，自然而然吸引了众人的目光。虽然大家都很讶异地注视著她，但我们倒不觉得不舒服。过程中，我曾跟在拍纪念照的嵩月短短地四目相接，但她只是露出了柔弱的微笑。
终于，舞曲告了一段落，换成了抒情的圣诞节歌曲。
就好像是精心计算过一样，我们的头上落下了宛如花瓣般的东西，那是纯白的雪片。
从晴朗的夜空，落下了无数美丽的雪花结晶。
学生们都一脸讶然地抬头望向天空，一阵静静的骚动蔓延开来。
在直指夜空的黑色尖塔的上空，有东西翩翩地朝著尖塔顶端降落。
那是一隻展著纯白冰羽的不死鸟，跟一位骑在不死鸟背上，头髮翻飞的美少女──
「是天使……」
有人不经意地说出了这么一句话。天使这个字眼，瞬间在学生之间传开来。
「真的是……天使降临了吗？」
「该不会是真的？」
「这是科学社的表演节目吧？应该是什么机关吧……？」
「可是……这雪很逼真啊……」
音乐的演奏中断，学生们质疑的声音在校园裡扩散开来。
我们混杂在浮躁的人群之中，沉默地看著那降落的少女。没有惊讶，没有恐惧，有的只是沉静的觉悟而已。
『她来萝，智春。』
操绪的声音听起来带著些许戏谵。
我静静地点头，叫出了骑在不死鸟上头的少女的名字。
「凤岛冰羽子──！」
冰之不死鸟缓缓地停在黑色尖塔上，骑在牠背上的凤岛冰羽子，挥洒著宛如纯白羽毛般的雪花结晶，直直俯瞰著我。
「圣诞快乐，夏目先生──！」
她笑得十分灿烂，扬声喊道。
凤岛冰羽子站在巨大尖塔的顶端，仰头看著浮现在天空裡神的手腕。
「来吧，科学社的表演要开始了，剧名就是这世界最后的『奇蹟』──！」




第四章
　第四章
　　冰之不死鸟站在黑色尖塔上，张开了晶莹的冰翼。伫在美丽使魔前的冰羽子，看起来就像是真正的天使。
让奇蹟开始吧──她的话语从尖塔顶上缓缓落下。
她那冷酷的宣言带著一股威严，响遍了安静的校园。
使魔飘洒著大型的雪花结晶，就像是白色的羽毛一样。那是一幅如梦似幻的光景，让聚集在校园裡的洛高生们都像是被催眠了一样，痴痴地抬起头来看著她。
『智春，你看！』
耳边传来操绪的声音，我才回过神来。那一瞬间，我觉得自己的血液像是被冰冻住般，浑身战慄。
「塔居然……！？」
黑色尖塔那光滑的表面，密密麻麻地浮现出宛如电子迴路般的细微魔法阵，开始发出淡淡的橘色光芒。
即便是我这个普通人，都感觉得到塔的周围盘踞著庞大的魔力。社长发动了仪式魔法。
「──夏目智春！」
到底该怎么办呢？我有些慌乱，这时我突然听到有人叫我。
我转头一看，那是一个穿著订作纯白制服的男生。
「佐、佐伯会长？」
「阻止那个女人！阻止仪式！」
「仪式？」
我抬头看著冰羽子，不禁发出呻吟。宛如妖精般美貌的恶魔少女，看起来就是单纯地伫立在塔顶，这哪裡是什么仪式呢──？
「让观众产生敬畏感，继而使心裡出现破绽，这时就趁机夺走他们的灵魂──这是魔术的基本花招！」
佐伯哥以前所未有的严肃表情说。
「那个女人打算将抽走学生们的灵魂，作为大规模仪式魔法的火种，先将几百人当成第一批的活祭品，然后启动塔的魔力迴路。」
「是吗……所以冰羽子才会搞那么大的排场啊……」
先让观众吓一跳，然后降低他们心裡的抵抗力，这是自古以来的老招数了。只不过，愈是单纯的方法，效果却愈是惊人。
「不过，要怎样阻止她啊？」
「怎么做都可以，用你的机巧魔神，击落那个女人！」
「不行，办不到啦！」
这个人还是一样，老是下不合理的命令耶。
「这裡的角度打不到柱子的上方，而且还有使魔保护她──」
站在制高点布阵会比较有利，这是战争的常识。更何况对方位于爬也爬不上去的八十公尺高塔上。可以说现在的冰羽子掌握了一个固若金汤的据点，要我从地面上对她出手，根本是不可能的事情。
但佐伯哥却用一副理所当然的口气说：
「你的机巧魔神，能力不就是控制重力吗？」
「啊，什么？」
「要飞上那点高度应该难不倒你吧。」
「不行！绝对不行！」
「为什么？」
佐伯哥皱起眉头，像是无法理解我为什么办不到。我的声音尖锐起来。
「因为，那裡可是有八十公尺高耶！那么高的地方，会吓破我的胆啦！」
『啊……那个，智春很怕高……』
操绪看不下去，无奈地向佐伯哥解释。
「你有惧高症……吗？」
佐伯哥像是犯了晕眩地摇了摇头。
「不过，从这个位置也没办法命中她……！但不赶快想点办法，所有人真的都会被杀掉的！」
「就、就算你这么说，我还是没办法啊……」
我非常瞭解佐伯哥担忧的心情，但每个人都有擅长跟不擅长的事情，也有做得到跟做不到的事。
而且，冰羽子还带著使魔。既然是魔神相剋者的使魔，那么不死鸟的魔力几乎等于无限。在这种怪物的保护下，要打倒现在的冰羽子，说是不可能的任务也不为过。
没办法妨碍仪式，也没有能够说服她的时间。
在这种绝望的情况下，正当我们感到走投无路的时候……
『各位女士，各位先生──！』
校内用的广播，突然播放出超大音量的悠哉嗓声，跟现场的气氛一点都不搭调。处于恍神状态的学生之中，有好几成的人因为这巨响回过神来。
塔上的冰羽子也一脸讶然地眯起眼晴。
面向操场的校舍屋顶，突然打亮了灯。
那裡出现了一个披著漆黑披风，握著金色麦克风的男学生──
『咦？樋口？』
操绪抬头看著站在屋顶上双手扠腰的樋口，轻声惊呼。
「都这种时候了，那家伙是想干嘛啊！？」
看到挚友这突如其来的举动，我的脑袋裡一片空白。樋口直到刚才都还跟阿妮娅在一起……也就是说，这是阿妮娅的主意吗？
樋口无视于我脑中的一片混乱，显得十分带劲。
『来，我们终于要开始萝！今年圣诞派对后夜祭上最热闹的节目，就是我们洛高科学社所带来的特别惊喜活动！召唤天使幻影秀！大家还喜这欢壮丽的排场吗──？』
「喔、喔喔！」
校园裡的学生们，好像都被樋口突如其来的气势给震慑住，纷纷有了回应。
感受到大家反应的樋口，刻意地将手放在耳朵边。
『什么？太小声了！再一次！大家都喜欢吗──？』
「喜欢！」
这次换大多数的学生们对樋口提出来的问题大声应答。刚刚被冰羽子吸引住的其他学生们，也都因为这声音而恢复了正常。
「……幻影秀？」
「这果然是科学社的表演节目啊？」
「那隻鸟跟女生是什么啊？机关吗？她们有吊钢丝吗？」
「不是立体影像吗？」
「嗯，演出是很精彩啦，不过那都是骗小孩子的吧。居然还说什么天使……」
学生们的骚动声在校园裡静静扩散，随著校园裡愈来愈喧闹，塔表面所浮现的魔法阵则是和其成反比似地黯淡下来，光芒也逐渐消退。
「居、居然用这种骗小孩的手段……！？」
被意想不到的伏兵破了仪式魔法，冰羽子茫然地呻吟著。她表情愤怒扭曲地瞪著樋口。
「居、居然敢胡说八道……你以为区区谎话，就能破坏我们主人的仪式吗？樋口琢磨！」
樋口开心地指著气急败坏冰羽子。
『喔，我得跟大家介绍一下今天晚上幻影秀的主角！这位就是一年九班，通称「冰姬」的凤岛冰羽子！』
「喔喔喔喔喔！」
听到樋口的介绍，校园裡一部分的男生显得十分兴奋。充满谜团的美少女冰羽子，看来在校内有不少死忠支持者呢。
听到这些人的声援，冰羽子的脸色非常难看。她造出冰之薙刀，摆出上段架式，打算刺杀屋顶上的樋口。
『而且没想到，她今天晚上是穿著迷你裙从空中降临的呢！好康大放送，裙底风光一览无遗喔！』
樋口抬头望著抬起一隻脚的冰羽子，高昂地煽动著大家的情绪。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
这次在校园裡的大部分男生都给予过于热烈的反应。数位相机的闪光灯闪个不停，高高举起的手机也是接二连三地按著快门。
「你、你说谁好康大放送啊！？」
冰羽子拼命地按住裙子大叫。这让她不得不鬆开双手，薙刀也掉落地面摔了个粉碎。她站的位置实在是很糟，光是按著裙子根本不足以放心。看她裙子穿那么短，我本来以为是要故意露给大家看的，没想到似乎不是如此。
『她完全被樋口牵著走耶。』
操绪很佩服地吁了一口气，我有一种紧张感完全消灭的感觉，只能抱头呻吟道：
「那个笨蛋……一定要用这么低级的手段吗……」
「不过，因为这样，学生们都回复正常了呢。」
佐伯哥以他平常一贯的强势语气说道。的确，本来那些因为冰羽子的出现而恍神的学生们都已经恢复正常，差点启动的仪式魔法最后也不了了之。
操绪好像想到了什么，惊呼了一声双手用力一拍。
『对了……说不定朱浬学姊一开始就猜到事情会变成这样，所以才会叫樋口主持社长的仪式……！』
「啊……」
原来如此，我也觉得很有可能。面对有压倒性魔力的使魔跟毫不留情的冷酷冰羽子，正面应战想要解除仪式并非上策。要让直接又高傲的冰羽子动摇，就得要像樋口这样出奇招才会有效。
正当我感到十分佩服的时候，我的身后传来了一个淡然悠閒的声音。
「的确，若是吵得沸沸扬扬，对我来说就是最大的妨碍呢。」
那声音听来轻浮，却让我整个背脊都发冷。我害怕地转过头──一个高䠷、留著一头乱髮的男生就站在我面前。他虽有一副英俊的外貌，脸上却是挂著天真无邪的笑容。
他用指尖推了推圆框眼镜，抬头看著屋顶上的樋口。
「真是的，黒崎同学也真坏。有这么好的人才，居然瞒著我那么久。」
「炫……社长……」
我一脸愕然，炫塔贵也带著温柔的目光看著我，举起手向我打了招呼。
　　○
　　「夏目学弟，欢迎回来。看来你很平安地从『第一轮世界』回来了呢，真是太好了。不过，我倒是没想到你会妨碍到冰羽子的仪式呢──」
社长搔搔头，用装熟的口吻和我搭话。
我完全没有注意到他居然无声无息地出现，实在令我大吃一惊。
他就这样混在一般学生之中，堂而皇之地接近我们。发现到这一点，我再度感到一阵战慄。他要是真的想杀我们的话，刚刚那一瞬间已经分出了生死。
但社长却以悠閒的表情露出爽朗的微笑。
「算了，炫之塔也不是只有这裡一座而已……你们看。」
当他喃喃自语的瞬间，市内到处都出现了伴随著轰隆巨响，朝著天空伸展的光柱。
那炫目闪耀的光柱，以洛高为中心，总共有六根等距离排列著。
我们等于是被包围住市区的光柱给困在了裡面。
每一根柱子相隔距离大约是十几公里吧。就算是没有魔术知识的我，也知道这些光柱是以六芒星的形状配置的。炫之塔以洛高为中心，画出了直径十几公里的魔法阵。
在这个魔法阵中央的，就是我们眼前的这座黑色尖塔。黑色尖塔像是在呼应六根光柱似的，它的表面再度绽放出淡淡的光芒。
「仪式魔法……」
我再度感到绝望。好不容易託樋口的福，阻止了塔的启动。这样下去，仪式魔法仍是会顺利发动。但现在已经没有时间去破坏市内其他的塔，在仪式完成之前，我们一定得破坏这裡的中央之塔才行。
但炫塔贵也就站在我面前，像是在嘲笑焦急的我一样──
「好啦，难得的圣诞夜，我们来交换礼物吧，夏目学弟。」
「……礼物？」
社长的话跟眼前的气氛实在是太不搭轧，我感到十分困惑。他露出了浅笑。
「把点火装置交给我，这样的话，我就给你一个未来──一个不会失去水无神学妹的未来。」
他的话语充满诱惑，就像是恶魔的谗言。我只觉得无比愤怒。
这个人至今就是这样操控著大家的心吧？我的直觉如此告诉我。真日和跟冰羽子，还有冬琉会长──为了要拿回自己最珍贵的东西，每个人都选择了被他支配的道路。
「很遗憾……」
我从制服的口袋裡拿出点火装置，那个折断的菇型金属筒。我将它丢在地上。
「我不会把这个东西交给你的，我要阻止你的计划。」
我用尽全身的力量，狠狠地踩著点火装置。
啪叽，我的脚底下发出了声音。点火装置这次是真的完蛋了，被我压扁得很扭曲的金属筒，已经成了普通的不可燃垃圾。
「白费心机……」
社长无奈地叹了一口气。我讶异地看著他，他却开始教训起我。
「可不是吗？就算它变成了残骸，只要在我的手裡，我就能用钢的能力让时间倒转，要恢复成原状几次都不成问题。因此，你就把它交给我吧。」
话说完，社长便伸手要拿点火装置变成的那团垃圾。
我反而被他沉静的态度给震慑住，动弹不得。
不过，悠閒踏出步伐的社长，似乎发现了什么而突然停下脚步。一张不知道从哪裡射来的符咒，刺进了他眼前的地面，阻止了他的去路。
「塔贵也，你没听到吗？他不是说不要给你了吗？」
那还带点稚嫩的声音，以冷淡的语气警告著社长。
丢出符咒阻挡他去路的，是一个金髮碧眼的小个子少女。
「阿妮娅‧福尔切吗……」
看到长大的阿妮娅，社长有点惊讶地笑了。然后，他一看到阿妮娅右手拿著的符咒，便皱起了眉头。
那是一张差不多有坐垫那么大的超大符咒。表面上清楚地印著几何学般的纤细图案。
「你打算用那个符咒做什么？」
「抱歉，我要解除你的仪式魔法。」
塔贵也装傻地问，阿妮娅则冷淡地回答。
「破坏结界的符咒……你打算要解除塔的护法结界吗？唔，这可伤脑筋了。」
炫社长都脓著，但他的表情看起来并没有觉得太过困扰。他双手拍了几下。
「……所以，换你登场萝，千代原。」
社长的话一说完，他背后的空间便开始摇晃。
几十个学生排成整齐的队伍，毫无预警地出现。他们是利用了机巧魔神《钢》的力量扭曲空间，瞬间移动出现的。
他们都穿著其他学校的制服，上面戴著刻有学生联盟图案的臂章。
站在他们中央的是一个制服显得格外显眼的少女。
「千代原小姐！？为什么学生联盟的武装生指导员会……？」
「别怪我无情啊，夏目同学。」
千代原春奈露出微笑，眯起眼晴。
学生联盟的指导员们全都拿出武器备战，淮备保护黑色尖塔。看到这一幕，阿妮娅砸了砸舌。唯有打倒这些人，才有可能接近尖塔贴符。
一个像是春奈手下的男学生，向前一步，将枪口指著我跟阿妮娅。
然后他朝著我身边的佐伯哥，以高压的语气下了命令。
「佐伯玲士郎第一学生会会长，他们是违背学生联盟的叛徒，把他们抓起来吧。」
我转头看向佐伯哥，哀叫了一声。要是连第一学生会都变成我们的敌人，那我们就真的是无计可施，四面楚歌了。
但佐伯哥居然以一如往常认真的语气对气势凌人的指导员说：
「抱歉，我拒绝。」
「什么？」
指导员的太阳穴微微抽动。
「哎呀，居然违反命令啊。我听说现在的第一学生会会长是很认真的人呢……？」
春奈笑得很开心，佐伯哥的语气却不容质疑。
「我们神圣防护队的任务，就是维持校内治安。也就是说，保护我们校内学生的安全比什么都还要重要。就算是学生联盟的决定，只要是危害到我们学校学生的安危，我就不允许。」
佐伯哥从纯白的改造学生服背后拿出了一柄剑，那是一柄西洋军刀。他平常都随身携带这种东西啊？在我一脸讶然的同时，校园裡已经出现了许多穿著纯白大衣的肌肉男。这些都是佐伯哥的手下，也是第一学生会的干部们。
配备重型武装的他们，跟学生联盟的指导员正面对峙。就像是在动乱地带的国境线一样，校园裡面临了一触即发的紧张状态。一般的学生们都站在一旁，目瞪口呆地看著这一切。
「哎呀呀……这么直接的做法，不合我的风格呢。」
社长看到呆住的学生们，叹了一口气看著我。然后，他露出了浅笑。
「嗯，没办法了，来吧，钢──！」
他脚下的影子突然变成深闇色。
一把巨剑挥出，勾勒出虹色的轨迹后，划开空间。
「智春！」
阿妮娅转头看向我，惨叫一声。
我在捡起点火装置后，右手一直握著点火装置。这时，我的右手从手肘的部分被切断了。
而我的右手就这样拿著点火装置，到了社长手裡。
我笑著看向阿妮娅，要她不用担心。
我既不觉得痛，右手的感觉也还在。实际上我的手并没有被切断，只不过是社长让空间扭曲，将我手臂的一部分挪到他面前而已。
也就是说，只要让扭曲的空间复原，我的手就能恢复原状──
「黑铁！」
我呼叫著自己的机巧魔神──瞬间──
「什么！？」
社长的脸色出现不安。宛如静电般留下些微的震动后，我的手消失在社长手中，又回复到正常的状态。
「钢的空间制御被无效化了……？」
社长看著自己空荡荡的手低吟著。他的脸上终于失去了游刃有馀的态度。
「我不是说过了吗？我会阻止你的计划。」
我瞪著社长，静静地说。社长一直盯著我脚下的影子看。
「那具机巧魔神……原来如此。如果是这样的话，那就不能放著你不管了……」
社长脸上的笑容消失，他以冷酷的表情，淡淡地宣告──
「之后我会让你复活的，放心。你就让我再杀一次吧，夏目智春！」
　　○
　　社长散发出静谧的杀气，我放低姿态备战。但下一瞬间，他的身影晃了一下便消失了。
「消失了！？他在哪裡！？」
『智春！上面！』
操绪尖声警告，我惊讶地抬起头。
「咦？」
一片白色的冰冻冷雾遮住了我的视线。那是冰羽子使魔的冰之气息。只要一接触到这种纯白的魔力，所有东西都会在瞬间结冻。看到自尖塔顶端降下的强烈冷气团，我甚至有了会这么死得不明不白的觉悟。
但，纯白的气息就像是在我面前撞上了牆壁一样，消失殆尽。
「连一般学生都想一起杀掉吗……果然得阻止炫塔贵也才行呢。」
「佐伯会长！」
佐伯哥高举起手，保护了我们。
他那握著军刀的右手，浮现出像是数字的奇妙图案。
能够让周围魔力无效化的图案，那是前操演者的烙印。
佐伯哥使用了前操演者的能力，消灭了使魔的喷吐攻击。
樋口看到这画面，马上对著麦克风大叫：
『喔……现在看来科学社的机材出现了一些问题！是不是乾冰的桶子爆炸了呢？』
哇……学生们一阵骚动，刚刚校园裡就一直发生不寻常的光景，因此樋口所胡诌的解释，对他们来说有一种异样的说服力。
『大家，这裡很危险，请赶快离开校圈避难！塔的周边有很多易燃物，说不定会爆炸第二次！还有，如果各位受伤，我们科学社不会负任何责任！有任何不满的话，请找顾问市原老师，谢谢大家！』
樋口的广播就像是火上加油，在警告结束之前，校园裡的学生已经争先恐后地逃走了。
「二次爆炸？」「什么叫做不会负责任啊？」「所以我才讨厌科学社嘛！」
已经习惯异常事态的洛高生，反应速度惊人地快。大家嘴裡一边骂著科学社，一边离开校园。
「做得好！判断很正确啊，樋口。」
阿妮娅满足地笑了。虽然我的脑海裡掠过市原老师喷出咖啡的画面，但人命是不可取代的，所以这也是无可奈何的事。
「神圣防卫队，四班到七班去引导一般学生们避难。剩下的一班到三班跟我来，逮捕在校内擅自使用魔力，以及犯下伤害罪的现行犯炫塔贵也！」
确认已经完全进入交战状态后，佐伯哥向部下迅速地交代指令。第一学生会的干部们就像是他的左右手一样，进入备战动态。
社长就坐在尖塔底座上，愉快地看著佐伯哥他们。
「喔喔，好可怕喔。」
他刻意摇了摇头，如此说道。
「不过，我们可不能那么轻易被逮，所以，学生联盟的各位，轮到你们上场萝！」
社长的态度看起来就像是在开玩笑一样，春奈像是很疲累似地叹了一口气。
「虽然我不是很想上场……不过，大家就上吧。」
她懒洋洋地挥挥手，十几个学生联盟的指导员便往前踏出一步。
那之后，地面便如地震般摇晃了一下。
他们脚下的影子变成深闇色，有东西像是打开影子一样出现。那是穿著金属製铠甲的机械巨人，巨大的机关人偶──
「机巧魔神！？」
看到十几具同时出现的机械驱动恶魔，我不禁倒吸了一口气。佐伯哥拿著军刀，面无表情地摇摇头。
「不，不是的。我没记错的话，那些是学生联盟研究开发的……」
「是量产机吗！」
阿妮娅低声叫道。
这出现的十几具人形机，的确不是机巧魔神。它们没有机巧魔神特有的中世纪骑士的铠甲那种艺术气息，仔细一看，的确是量产品特有的粗劣设计。
它们搭载的武装配备，也跟机巧魔神不同，不是用魔力进行的超自然攻击手段。它们的背上有大口径的榴弹抱，右手臂配有机关枪，都是单纯的军用火器。
不过，这数量实在太多。就算是仿造的机巧魔神，这个数目也是很大的威胁。
「我的钢毕竟是最完美的机巧魔神，所以，其他的机巧魔神所搭载的扩充零件，在这架钢上头自然是一应俱全。当然，其中也包含了苍铅的『分配装置』。」
社长一脸得意地向茫然的我们说明。没有魔力迴路的量产机不能单独行动，以前我们遭遇到量产机的时候，它们也是透过里见恭武的机巧魔神《苍铅》分享魔力，才能以子机的状态发动。《钢》也跟《苍铅》有著同样的能力──也就是说，这裡的十几具量产机，等同于是社长的手脚。
「这是学生联盟最擅长的海量作战，甚至曾让加贺篝隆也败北过。你区区一架黑铁，到底能够抵抗到什么程度呢……？」
社长以从容的表情看著我，他露出笑容，但那笑容很快便僵住了。
这时，天外飞来一记抱弹，直接击中一具量产机，贯穿了它的胸部装甲，发生了巨大的爆炸。量产机倒地不起，在熊熊火焰吞噬之下，化成碎片停止了动作。
「炫塔贵也，你好像不把我们第一学生会看在眼裡呢……不要小看我们。」
佐伯哥冷峻地瞪著炫社长。佐伯哥周遭穿著白色大衣的学生会干部们，已经配置好反物资步枪和反战车火箭抱。
「居然……贯穿了护法装甲？」
看到量产机被破坏，社长发出呻吟。
「这是跟前操演者一样，拥有让魔力无效化能力的反护法穿甲弹，是我们第一学生会的新武器呢。你以为失去哀音之后，我就毫无作为吗？」
听到佐伯哥冷冷地质疑，社长将到了嘴边的话又吞了进去。可能是因为他发现佐伯哥的话，听起来就像是在讽刺以前曾是家裡蹲的他吧。然后──
「冰凤！」
一个少女从佐伯哥头顶上缓缓落下。她的手裡握著一把美丽的冰之薙刀。
「佐伯玲士郎！我不允许你对我们主人口出狂言！」
「凤岛冰羽子──！？」
佐伯哥一翻军刀，挡住了冰羽子的攻击。那可不是门外汉随手乱挥，佐伯哥使出的是正统的西洋剑术。即便交战对象是身体能力超越常人的冰羽子，他也不落下风。面对佐伯哥迅雷不及掩耳的斩击，冰羽子转攻为守，不停后退。
但随即有巨大黑影从佐伯哥背后飞衝而来，保护冰羽子。冰羽子的使魔──冰之不死鸟挥出巨大利爪，有如猛禽般扑击而来，佐伯哥的反应一慢──
「糟了……」
佐伯哥的表情因为焦急而扭曲，冰羽子露出胜利的得意笑容。但在下一秒──
「莎莉丝──！？」
僵住笑容、发出惨叫的却是冰羽子。突然出现的大型火球，从侧翼袭击了她的使魔，冰之不死鸟迅速地撞上了地面。
击落使魔的，是一个翻著豔丽黑髮的女学生。
她站在使魔面前，全身包裹著火焰，宛如天女的羽衣一般。
「嵩月奏……你还没有消灭吗？」
　　冰羽子一脸愕然地喃喃说道。她的表情看起来，似乎是没料到阻止她的竟是嵩月。在冰羽子的记忆中，嵩月已因非在化而濒临消灭的命运。
但现在的嵩月却拥有比之前更强大的火焰，甚至压制住冰羽子的使魔。
「没想到有一天居然被你所救呢……嵩月奏。」
佐伯哥表情複杂地看著嵩月。但现在的他，以往对嵩月的敌意已然消失。
嵩月没有回答，只是轻轻地微笑。
佐伯哥转身看向我。
「夏目智春，这裡交给我们，你先走！」
「可、可是……」
就算他们配备著可以对抗量产机的武器，第一学生会的战况还是压倒性的不利。更何况还有冰羽子跟她的使魔在。
但嵩月也同样转过头来看我。
「夏目同学，你跟妮娅一起去那座塔──」
「……我知道了。」
真的没问题吗？我看著嵩月的眼睛，她双眼闪烁著淡绿色的光芒，点了点头。儘管如此，我还是踌躇著要不要让刚刚恢复没多久的她加入战斗。
『你们要对看多久啊？』
「走萝！」
操绪跟阿妮娅同声斥责了我。
「啊，嗯。」
没办法，我只好淮备朝塔衝去。
学生联盟的量产机有第一学生会挡著，冰羽子有嵩月她们负责应付，剩下的障碍就只有社长的机巧魔神。但现在的《黑铁》已经有能力对抗《钢》，这已经经过了证明。只要能够让阿妮娅抵达塔，就能破坏那座尖塔的结界──
「虽然机会难得，但我不会让你成功的。」
「什么？」
终于看到胜利的机会，我心中燃起一丝希望，但春奈开朗的声音却在我的耳边响起。紧接著下个瞬间，我跟阿妮娅的身体便被细丝所缠绕。
那是魔力纺织而出的纯白丝线──它只要缠住任何东西，都能使其变成炸弹的引信。
「来吧，亚铅华。」
春奈静静地叫出了自己的机巧魔神。白色机体装载著巨大护手，护手上延伸出来的导火线，宛如蜘蛛丝一样缠住了我们。
「千代原春奈，你这家伙！」
阿妮娅咬牙切齿地说。
春奈露出微笑。
「我想你应该知道，这个线是切不得的。一旦导火线点起火的话，我也没办法阻止呢。」
「唔……」
我动弹不得，只能紧咬著嘴唇。《亚铅华》的能力是物质爆破，要是硬将这条线切断的话，就会从切断的面开始起火，我们的肉体也会毫不留情地被炸掉。
以前可以破除这个《亚铅华》能力的，只有身为前操演者的冬琉会长。现在的我们没有任何方法可以逃离这条线缠绕。
「零班，攻击！破坏那座塔。」
可能是注意到我们无法动弹吧，佐伯哥用无线电对部下大叫。
那之后，空教室的窗户冒出火光，随即有某个东西激射而出。那是携带型的火箭抱抱弹。
「你居然还安排了狙击部队啊，第一学生会会长真是不得了呢。」
社长抬头看著朝向尖塔飞来的抱弹，很佩服地低语著。
如果第一学生会的火箭抱有跟射穿量产机装甲的抱弹一样，进行了反护法加工的话，就有可能射穿塔的结界。
不过，即便知道了这一点，社长还是笑著耸耸肩。
「但是，真可惜呢。」
「什么？」
突如其来的一阵强风，改变了火箭抱抱弹的飞行角度。抱弹本身失去了目标，撞上地面爆炸。
「是使魔吗？」
佐伯哥注意到原因。他抬头看著尖塔，咬牙切齿地说。
『风兽！』
「真……真日和！」
看到身上缠著旋风出现的使魔，我跟操绪都愤怒地吼道。真日和的使魔宛如一隻巨大的狐狸，在塔的周围张开了风之障壁。
这样别说是要用火箭抱攻击，就连接近塔也是不可能的事。
即便发现到我在瞪他，真日和依然没有别过头去。
为了拯救非在化的契约恶魔，真日和选择直到最后一刻都要帮助社长。
「虽然比我想像中还要难缠，不过，你们应该也快要束手无策了吧……」
看到动弹不得的我，社长像是鬆了一口气地喃喃说道。
然后，他看向潮泉家的某个方向──那是潮泉家的后山周围。有一片腹地的地底下洩出了蓝白色的光芒，但显然和那六根光柱的状况不同。潮泉家后山的地底下，出现了一个将荷电粒子以超光速加速的巨大能源场。
看到这一幕，社长很满足地笑了。
「好，超弦重力炉好像已经再度启动，这样就没有障碍了。」
「重力炉……再度启动……？」
我这么回问，社长就露出了揶俞的笑。
「夏目直贵没有告诉你吗？沉睡在潮泉家地下的超弦重力炉，是『第一轮世界』诞生出来的最大遗迹。夏目直贵就是为了破坏这个东西，才来到这个世界的，不是吗？」
我沉默地看著社长。我以前称为老哥的那个男人，的确曾经想要破坏超弦重力炉。因为他知道重力炉就像是为了扭曲空间，通往异世界的『门』一般的存在。它的存在，会召唤『神』。
「在『第二轮世界』裡，超弦重力炉在被挖掘出土后，就受到严密的封印，禁止再度启动。这一切都是潮泉太秦做的好事。」
「嵩月的……外公……？」
我想起了那个住在漩涡般奇妙房子裡的老人。以前在『第一轮世界』裡，他是负责研究超弦重力炉机关的负责人。以他的本事来说，说不定真能将遗迹化的重力炉封印起来。
「不过，因为这样，夏目直贵──也就是『第一轮世界』裡的你，没办法破坏重力炉。看来连潮泉太秦好像也都不知道该怎么破解封印，也或许是因为他痴呆，所以才不记得了。」
社长嘻笑著耸耸肩，然后以带著尊敬的口吻说道：
「所以夏目直贵才会花了五年的时间，寻找解除重力炉封印的方法。」
话说完，他露出了微笑。
原来如此──我喃喃唸著。
「……所以老哥才无法达成来到这个世界的目的啊……」
我想起夏目直贵被杀之前，曾经说过「只差一点了」这句话。其实他当时差一点就要解除重力炉的封印了。
但就在这时候，直贵被杀了。
社长杀了那个我称作老哥的男人，然后夺走了他的研究成果。
但社长不是为了要破坏重力炉，而是为了要让重力炉再启动。
为了跳到过去的世界，社长要将重力炉当成是生出『第三轮世界』的『门』来利用──
「夏目学弟，这下是我们赢了。你就乖乖地把点火装置交给我吧。还是要我杀了你，再把点火装置抢过来呢──？」
社长一如往常，以轻鬆的语气询问著我。
这次我感到了完全的绝望。阿妮娅跟我因为被《亚铅华》的线绑住而无法动弹，因此也叫不出机巧魔神。嵩月跟佐伯哥光是对付冰羽子跟她的使魔就已经忙得不可开交，尖塔还有真日和跟风兽守著，仪式魔法眼看发动在即。不管怎么想，我都找不出能够脱离这个困境的方法。
「…………」
然而，我却没有放弃。我虽然想不出什么具体的方法来脱离这个困境，但就我看来，战况其实没有社长说的那么乐观。
我想，关键就在于羁绊的强度。
社长的确是淮备了压倒性的战力，但他们的羁绊其实相当脆弱。这些由社长淮备好的棋子，只要受到足以打破僵局的衝击，就会立刻瓦解殆尽。
没错，只要有一个契机的话──
「……嗯？」
社长露出些许讶异的表情，抬头往上看。
这时，我也注意到了。
我听到一个声音，那是铃铛的声音。
宛如圣诞歌曲伴奏般的串串银铃声，从远处传来。
叮铃叮噹响的声音，听起来有点阳春单调。在校园裡战斗的每个人，瞬间都停止了动作。
就像是算好时机一样。随之有东西突然出现在校园裡。
两个看似球体的东西，上下黏在一起，显得又白又圆──那是雪人。
身高大约有五、六十公分的小雪人群，滚到了校园裡来。
雪人的数量，大约有几十个左右。
跟现场完全不搭调的这些雪人，看得所有人都目瞪口呆。然后──
『嘿嘿嘿……』
有点噁心的声音响起，所有雪人们同时左右分成两半，从裡面衝出跟万圣节南瓜小鬼长得很像的人偶。人偶脸上有倒三角形的眼睛跟嘴巴，看起来相当诡异。大概是要配合圣诞节作打扮吧，每一具人偶都应付了事地戴了顶圣诞帽，但左看右看，这些人偶显然是万圣节的南瓜怪。它们的手上都拿著锐利的斧头或柴刀。
『嘿嘿嘿嘿……』
人偶们拿著跟瘦小身体不成比例的巨大凶器，笑得很开心。
看到这恐怖的画面，我有点害怕地颤声道：
「第二学生会的……杀人人偶？」
『不过，数量这么多……到底是谁放的？』
操绪皱著眉问。当然，杀人人偶是不会回答的。
它们拿起斧头跟柴刀，衝向动弹不得的我跟阿妮娅面前。
「啊，这些家伙……！」
『嘿！』
雪人们同时大声怪叫，然后蓦地斩断了《亚铅华》的导火线。
「呜、呜哇！」
被切断的导火线，接二连三地冒出火花开始燃烧。等到它燃烧殆尽的时候，我们的身体就会变成炸弹爆炸，化为尘埃。这就是千代原春奈机巧魔神的能力。
面对罩顶的死神阴影，我宛如困兽般惨叫。
『智春，等一下！』
察觉到有异状的操绪放声喊道。下一秒，缠在我们身上的导火线居然鬆开了，原因就是那些杀人人偶们。
它们将切断后的导火线缠在自己的身上，藉以鬆开原本在我们身上的线，让我们从被捆绑的状态下解脱了。
「智春，趴下！」
跟我一样重获了自由的阿妮娅，话说完便翻滚倒在地上，我也连忙学她就地俯卧。
身后的杀人人偶随即爆炸。
它们代替了我们，被《亚铅华》给炸掉了。
不知道为什么，杀人人偶接二连三地敬了礼后才被炸掉。操绪茫然地看著这画面低吟著。
『智春……你没事吧？』
「哎呀……」
春奈也感到很惊讶。在杀人人偶们的牺牲下，原本捆绑著我们的线，已经完全消失了。
「……杀人人偶跟塔贵也的机巧偶人一样，应该都是用脑波进行远距离的操控。那么能够大量操控这些人偶的人……」
阿妮娅因为刚刚爆炸的烟尘咳个不停，她喃喃唸道。
「到底是谁……？」
我拍著沾满背部的灰尘，抬起头看向四周。一片硝烟之中，能见度变得很差。不过，那声音我倒是听得很清楚。
那是既悠閒又随性，令人怀念的声音──
「所谓的压箱宝，总是会晚一步登场呢，智春。」
我惊讶地抬头，看向这话中含笑的声音来源。
在打灯的校舍屋顶上，一位穿著洛高制服的高䠷少女就站在那裡。拄著银色拐杖的她，一头长髮在风中飘逸，低头看著我们。
「朱浬……学姊？」
照理说她应该还在住院，以肉身行动的朱浬学姊一听到我的呼唤，便轻鬆地招手回应。跟在她身后的是无数杀人人偶。那些人偶们都装备著火箭炮或是榴弹发射器、反物资步枪、重机关枪、迫击炮，以及榴弹枪等等──总而言之都是强大火力的重兵器。
这些大量兵器一不小心就可能会引发战争。那些杀人人偶们在朱浬学姊的一声令下，同时举起武器。
「唉……等一下，该不会……朱浬学姊？」
我有预感接下来会发生很可怕的事，因此不禁拉高了声音。
朱浬学姊像是嚐到世间极乐一般，面露欣喜的笑容朝我点点头，然后高声喝令：
「发射──！」
杀人人偶同时举起的无数枪口一齐喷出火光，我不禁发出惨叫声。
无数的弹雨、涌来的暴风、大地宛如地震般摇晃，衝击波将所有人都一举轰飞。
然后，校园变成了一片焦土──
　　○
　　等到眼前的硝烟散去后，所有人都还是一脸茫然，呆立在原地。
校园裡就像是被陨石砸中一样，校舍出现了好几个陨石坑。而学生联盟的量产机一台也不剩地被完全消灭。相较之下，第一学生会这边的损伤较为轻微。朱浬学姊看起来虽然像是做出无差别攻击，但看来还是有分敌我的。不过，在爆炸馀波跟流弹的攻击下，同盟方看来也受到了不小的伤害──
「黑崎同学……原来如此。既然你能够躺在医院的病床上操控机械化的另一个肉体，像杀人人偶这种东西，就算同时操控几十个，对你来说也不是难事吧……」
完全没有受到任何波及、坐在塔边底座的社长，看似佩服地自言自语著。
「不过──！」
话说到一半，社长打了个响指。听到声音的冰之不死鸟马上飞到上空，以锐利的钩爪攻向毫无防备地站在屋顶上的朱浬学姊。现在的朱浬学姊只是个普通人，不可能挡得住使魔的攻击。
杀人人偶的弹药都已经用完，也没有其他方法迎击。
只是，朱浬学姊却不慌不忙地，笑得十分优雅豔丽。
「──我可以操控的当然不只是杀人人偶而已喔，社长。」
随即，从遥远的上空闪现了一连串的机关抱火，击中冰之不死鸟的背部。从死角遭到意外的攻击，令使魔巨大的身体开始崩垮。
扛著大口径的机关抱，浮现在夜空之中的，是一位敞开大型金属翅膀的少女。那是另一个朱浬学姊──也就是机械化后的机械朱浬学姊。
若说她跟我们以前认识的朱浬学姊有哪裡不同，大概就是全身穿著机械风格的铠甲吧。她脸的上半部也戴著金属製的面具，宛如美国漫画般的英雄一般。
现在的机械朱浬学姊就跟之前社长用的丑陋无尾熊一样──是尊人偶。
朱浬学姊改造了失去灵魂的朱浬学姊『本尊』肉体，以用脑波远距离操控的机巧偶人之貌再度复活，完全成了朱浬学姊的分身──
『发射──！』
以肉身行动的朱浬学姊跟机械朱浬学姊同时吼道。
机械朱浬学姊的铠甲打开，内侧射出了前所未见的大量导弹。这些导弹不偏不倚地命中了冰之不死鸟，引起巨大的爆炸。
爆炸的衝击让大气都为之撼动。
不死鸟被火焰缠绕著往下坠，就算魔神相剋者的使魔拥有将近无限的恢复力，这下子要完全恢复，恐怕也要等上好一段时间。
「黑崎这家伙……也做得太过头了。」
佐伯哥抬头看到这画面，拭去脸上的葬污都脓著。休的一声，他又举起了军刀。
「不过……这样一来，局势就逆转了呢。千代原春奈。」
话说完，佐伯哥将刀尖指向了春奈。指导员们的量产机已经被完全破坏，如今学生联盟仅存的战力就只剩下春奈的机巧魔神《亚铅华》而已。
不过，春奈却微笑地看著佐伯哥问道。
「就算你拥有能够让魔力无效化的能力，身为一个前操演者，你以为自己有办法赢过GD的机巧魔神吗？」
佐伯哥脸上也浮现了微笑，他宛如祈祷般地将刀尖指向天空。
「我不是为了胜利才战斗，我是为了我所信任的事物而战。是为了让信任我的人伴随到最后一刻而战──」
佐伯哥喃喃自语著，彷彿想将这些话传达给他身边那个看不见的人知道。
「是吗？」春奈静静地点了点头，然后──
「好！上吧，亚铅华！」
《亚铅华》的手腕射出了线，身为前操演者的佐伯哥虽然能够让《亚铅华》的爆破能力无效化，但佐伯哥却无法阻止机巧魔神的魔法攻击。要是《亚铅华》炸掉了他身边的东西，佐伯哥就有可能间接受到波及。
《亚铅华》接二连三地炸掉了佐伯哥周遭的地面，但佐伯哥却帅气地闪开了暴风跟碎片，衝向《亚铅华》的怀裡。然后，直接将刀挥向机巧魔神保护著的春奈本人。
不过，春奈当然不是普通的操演者。她踩著舞蹈般的华丽步伐，躲过佐伯哥的攻击。轻巧无伤，安然落地。
呿，佐伯哥砸舌，想要马上追击春奈。但在那之前，《亚铅华》已经重新调整好姿势，再次淮备攻击。就在这时候──
「啊，不行了。人家被打中了，好痛好痛呢。」
春奈突然刻意地按著胸部，当场倒地。
「什么……？」
这已经不是可以用放水来形容的了，春奈的演技实在假得离谱，就连进行攻击的佐伯哥都惊讶地说不出话来。不过，春奈似乎觉得自己演得很好，她做作地说道：
「不是对手呢……人家为了完成GD的职务，已经努力地战斗，但还是输了呢。」
「千代原……」
可能是本来就没有战斗的意愿吧，春奈很明显已完全丧失了战意，佐伯哥也垂下了剑。春奈本来就没有帮忙社长的义务，只是为了尽GD的责任而应付了事。看来挑在这个时间点认输，也在她的盘算之中。
没错，社长他们的羁绊十分脆弱，只要战况稍有变化，就会轻易地解除联繫。
「智春，妮娅，趁现在破坏塔！」
降落的机械朱浬学姊命令我们。冰羽子的使魔正在恢复中，学生联盟也已经失去所有战力。现在通往塔的道路是畅行无阻。
「我不会让你们这么做咧！」
挡在我们面前的是骑著风兽的真日和。金色毛髮的兽型使魔缠绕著暴风，威吓著我们。
「真日和！」
机械朱浬学姊虽然连续发射机关抱，但在暴风的障壁阻挡之下，根本打不到真日和。
得意的真日和眼中满是血丝。
「没有用咧！只要有我跟风兽（薇薇安）在，谁都没办法越过这条防守线咧。我不会让你们阻扰仪式的！」
他的喊声才刚落──
「真日和，你是翅膀硬了想飞是吧！竟敢摆出一副高傲的架子，你以为你是谁啊！」
校内广播传出一位年轻女生的声音，讲话的方式听起来相当恶劣。
真日和的表情本来还很得意，现在却气势一缩，变成硬撑著不敢示弱。
操绪以难以言喻的複杂表情抬起头。
『这个声音是……』
「六、六夏会长？」
我看到站在校园角落特设舞台上的仓泽六夏，不禁吓了一大跳。你不是在住院吗？
但六夏却把点滴用的葡萄糖液一口乾掉，很有精神地说著：
「还有，炫塔贵也！是谁允许你在校园裡盖这么大的东西啊？土地的租用费跟押金！侵害日照权跟景观权的赔偿金！还有其他种种费用，我都会算得清清楚楚！而且，你竟然还敢一派轻鬆地坐在旁边隔山观虎斗啊？我绝对不原谅你，连观赏费你都要给我付出来！」
六夏的演说到了一半，便开始往奇怪的方向歪了过去，我的头有点痛了起来。
「我总觉得……她的论点好像有点偏了耶……」
『嗯，因为她是六夏会长啊。』
操绪也叹了口气，不再多说什么。
这时，六夏将手上握著的麦克风一丢，她那看似邪恶的美貌扭曲著，笑得十分奸诈。
「而且，瞬间移动可不是你一个人的专利喔！光！」
光学姊扶著大病初癒的六夏，轻轻地点了点头，开始吟唱起咒语。
『Faster than the speed of light──』
「沙原！？糟了……！」
真日和的表情因为焦急而扭曲，舞台上的六夏两人随即消失。
沙原光的恶魔能力是──瞬间移动。她们穿过风兽的暴风障壁，出现在尖塔的后方。那裡是社长的死角，也是冰羽子追不到的距离。
六夏脚下的影子变成了漆黑的虚无颜色。它的轮廓彷彿从左右裂开一般，出现了裹著铠甲的手臂。那是宛如南国海洋般剔透的机械驱动恶魔手腕──
『从比幽暗更肆虐的冰雹中──』
六夏的机巧魔神《翠晶》的手腕，发出了蓝白色的魔法光芒。那是拥有能够让所有物质都变成液体──物质液化能力的光芒。
「可恶……薇薇安！」
真日和命令风兽朝著六夏的机巧魔神衝去。但挡在六夏面前的，是一个有著垂耳兔髮型的小个子少女。
「我不会让你干扰六夏的！」
光学姊将手按在校园的地面，周遭的土便瞬间消失。她利用了瞬间移动的能力，让校园的土连同岩层一同浮起。
然后，浮空的岩层就出现在真日和跟风兽行进的动线上。风兽撞上厚重的土块，发出惨叫般的咆哮。
就在这时候──
『那是被科学之泪所溶解的阴影！』
六夏的机巧魔神将物质液体化能力的闪光打进尖塔的地基。那光芒化为巨大的魔法阵，向尖塔周围扩散。
校园地表顿时变得宛如冰沙般鬆软。
「仓泽六夏……！」
炫塔贵也惊愕地喊道。
六夏的笑声掩盖住炫社长的叫声，响遍周遭。
「不管塔本身有多么坚固，基底的地盘一旦液化，塔要站也站不住吧！」
六夏说得没错，漆黑的护法装甲虽然没有伤痕，但塔的本体却开始缓缓倾斜。因为地面液化的缘故，塔已经撑不住自身的重量。
高达八十公尺的塔倒了下来──那衝击可是非比寻常。
「呜、呜哇！」
那衝击宛如城市直下型地震，我们全都弹上空中、然后仆倒在地。被卷入的洛高校舍一一坍塌，我拼命地往前爬，以免成了危塔的肉垫。接著──
「智春，不要动！」
「咦……呜嘎！」
阿妮娅把我当成垫背，迅速一踏后凌空跃起。尖塔的装甲壁就在阿妮娅面前，她右手握著那张坐垫型的巨大符咒。
「吃我这招！」
阿妮娅的符咒贴上了装甲壁，发出了闪亮的鲜红光芒。尖塔表面出现了有如蜘蛛网般的裂痕，护法装甲被解除了。
一旦失去了魔力的保护，炫之塔就只不过是一座简陋的铁塔罢了。它支撑不住自己的重量，开始分崩离析，就好似积木一样脆弱。
「你啊，你以为这样做美里亚会开心吗？」
铁塔崩塌的巨响化为了背景音乐，这时六夏的怒吼声响遍周遭。
仔细一看，风兽已经被六夏的机巧魔神给压制住，然后她粗暴地拼命用脚踹著趴在地上的真日和背部。
「你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！这几脚是美里亚的怒气，然后接下来是我的怒气！都是因为你，我才要吃那种没味道的医院伙食，每天吃每天吃每天吃每天吃……！」
「六、六夏，会死的啦，小秀会死掉的啦！」
六夏毫不留情的一轮猛踢，让真日和已经奄奄一息。光学姊则是拼命地阻止六夏。
因为仪式魔法的中心遭到破坏，市内其他六个地方的光柱也跟著消灭。社长那牺牲几亿人的灵魂打倒『神』的计划，已经完全失败。
冰羽子一脸茫然地看著这一切。
她瞪著眼前的嵩月，表情因为愤怒而扭曲。
「你……你这家伙──！」
「…………」
冰羽子愤怒地斩落薙刀，嵩月则以炎之剑格挡，随即她以另一手的炎之短刀砍中了冰羽子的背部。
「唔……！」
冰羽子痛苦地呻吟著，并利用自己的冷气封住背部被火焰烧灼的伤口。嵩月看到冰羽子的模样，像是发现了什么事情而皱起眉头。
冰羽子一转身，再度举起薙刀。
『凤岛冰羽子，撤退。』
一名突然出现的幽灵少女，阻止了冰羽子。
那是一个用长浏海遮住右眼的小个子少女，是冬琉会长的射影体。
「你只不过是个副葬处女，不淮命令我！」
冰羽子瞪著冬琉会长怒吼。但冬琉会长还是面不改色，甚至像是怜悯似地低头冷冷看著冰羽子。
『这是塔贵也的命令，搞清楚。』
「唔……」
冰羽子握著冰之薙刀，呻吟著。
她用因屈辱而显得颤抖的声音，呼叫了自己的使魔。
「莎莉丝！」
终于完成重生的冰之不死鸟，先后抓起社长和冰羽子，飞上了天空。然后便背对我们振翅飞去。
阿妮娅瞪著他们逐渐变小的背影惊呼：
「糟了，智春，快追啊！」
「啊，追？要追到哪裡去啊？」
突然被阿妮娅这么要求，我登时慌了手脚。不是就说我怕高了吗？
「塔贵也的目标是超弦重力炉的所在地！潮泉家的后山！只要超弦重力炉一启动，那家伙就能追溯时间，一再重新开始执行计划。在那之前，一定要阻止塔贵也！」
听到阿妮娅的指谪，我倒抽了一口气。的确，要是再发生一次同样的事情，我就不敢保证能够阻止社长的计划了。
「我、我知道了……但是，就算现在去追……」
对方可是在空中飞的人，我要怎么去追呢？《黑铁》虽然可以进行空间跳跃，但我可没有自信能跳到那么远的距离啊。
正当我走投无路的时候，我发现机械朱浬学姊就站在我后面。
机翼自她的背后张开，喷射引擎开始启动，发出尖锐的声音。我有一种不好的预感，整个人僵住身子。但机械朱浬学姊却用右手抓起我的衣领。
「智春，我们要飞萝，小奏也是──！」
「果然是要这么做啊──！」
「啊呜呜……！」
我跟嵩月一起被机械朱浬学姊拎起来，飞向天空。我不禁惨叫起来。
朱浬学姊无视于我的抗议，将喷射引擎全开，强烈的加速风压向我袭来，我差点以为自己的心脏要被压爆了。我们逐渐远离地面。
「接下来……就拜託你了。」
「加油呢。」
玲士郎跟春奈一边说，一边向我们挥手。
阿妮娅的美丽金髮在空中飘舞，她喃喃地说道：
「交给你了，智春。」
我根本没有多馀的心力去回应阿妮娅她们。朱浬学姊拖著我们加速前进，目标是被蓝白色荷电粒子放射光所包围的潮泉家后山。
那也是肇生开端之地。
　　○
　　潮泉家上空颳起强烈的风，我几乎处于半失神状态，整个人软弱无力。操绪在我耳边大吼：
『智春，你看！』
「咦……」
我害怕地睁开眼睛，潮泉家的后山是圆锥形的，左右几乎完全对称。在山顶的附近，有著宛如火山口一般的钵形洞穴，裡面发出炫目的光芒。
洞穴中心是一个很深的竖坑，人工打造的垂直隧道一路深入地底。
「那就是……超弦重力炉的入口……！」
我想起社长说过封印已经解除，所以，埋设在后山地底下深处的重力炉炉心已经再度启动。
趁著此时重力炉尚未启动完毕，若朝那个竖坑攻击，应该可以破坏炉心。不，应该说错过现在的话，就不会再有第二次的机会了──
朱浬学姊应该也发现了这一点吧。她将背上的飞行器提昇到最大输出，一口气朝著后山的山顶上急速降落。
这时，嵩月突然注意到某件事，她轻声说道：
「啊……前面……」
「咦？」
朱浬学姊惊讶地看著前面，我们的行进方向有一隻灰色的巨鸟正展翅飞翔，在黑暗之中，牠那绿莹莹的眼眸依然闪闪发亮。那是一隻感觉很有灵性的巨大猛禽──猫头鹰。
「寇依！」
我叫著熟悉的猫头魔名字，那是我在『第一轮世界』裡的──律都姊的使魔‧寇依。我虽然知道律都姊的能力是『能与所有世界裡的自己共享知觉』，但没想到她居然在『第二轮世界』裡也能召唤使魔。
那隻翼幅将近有十公尺的巨大猫头鹰，挥动著翅膀。
瞬间，惊人的衝击波从我们正面袭来。
「啊……」
朱浬学姊轻轻喊了声「糟了」。我还来不及问她什么意思，她的飞行器引擎就戛然而止，看来是受到刚刚的衝击波影响产生故障。
失去推进动力的朱浬学姊瞬间失速。她双手抱紧我们，朝著地面的杂木林坠落。又来啦？我无声地呻吟著。我发现，至今只要是用上飞行器的场合，我没有一次不坠机的啊！
「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
眼看著将要撞上地面之前，朱浬学姊成功地重启引擎。但因为高度实在太低，所以翅膀前端被树梢勾住，飞行器的主翼硬生生从根部折断。这强烈衝击让引擎真的完全停摆，我们已经没有再次启动的时间，只好在山裡迫降。
一般人碰上这种事，就算当场摔死也不意外。但幸好现在是十二月，地面上的落叶积得很厚，化成了鬆软的腐植土。不仅如此，经历过无数次坠落的我，已经习惯在著地时採取受身姿势了，甚至说我是坠落达人也不为过。在斜坡上滚了好几圈后，我跟嵩月都安然无恙地顺利起身。
「这下糟糕了，刚才那样一摔，我的武器毁了不少。」
朱浬学姊切离背上的飞行器，捨弃抱管扭曲的机关抱。她全身上下的铠甲也多有破损，露出了她身上的皮肤。
那隻巨大的猫头鹰就这样降落在我们面前。
一位年龄不详的白衣女性本来横坐在猫头鹰身上，此时无声地从猫头鹰背上跳了下来。
她是中央涡界域的管理人，也是唯一见过所有世界毁灭的恶魔──潮泉律都。
「小律……你为什么要这么做？」
嵩月询问自己的表姊。
「奏……还有智春……」
白衣女性悲伤地摇头微笑。
「在『第一轮世界』时，我应该就已经说过，这个世界是打倒『神』的唯一希望。我只是判断出炫塔贵也的做法成功率比较高──至少比你的方法高。」
「律都姊……」
律都姊的表情看起来很疲累，我百感交集地抬起头看著她。
她见证过世界一次又一次地毁灭。对她来说，打倒『神』，是她在无数次绝望中所遇见的最后希望。就算要牺牲这个世界的一切，她也要打倒『神』。也许因为如此，她才会赞同炫塔贵也的做法吧。
但，我们没办法认同这种做法──
「既然如此……那不管是谁输了都不能有怨言喔。」
话说完，朱浬学姊射出右肩裡内藏的导弹。
但巨大猫头鹰张开了自己的翅膀，牠的右翼将导弹吞了进去。而本来应该被吞进去的导弹，居然从左翼裡朝著朱浬学姊射回来。朱浬学姊一脸愕然，利用藏在左手的散弹枪将导弹击落。
律都姊双手插在口袋裡，面露微笑。
「我虽然是个没有任何战斗力的恶魔，但我的使魔可不一样喔。」
「是产生连续空间的能力啊……真麻烦。」
朱浬学姊抽动嘴角露出苦笑。
所谓的连续空间，是内侧跟外侧都不存在的三次元梅比斯之环。律都姊所使用的使魔寇依能够随意生成这种连续空间，也就是说，对寇依的攻击会直接反弹回攻击者身上。
在『第一轮世界』裡保护了机巧魔神母舰『涡潮』的，也是寇依的这种能力。
「智春，你带小奏先走，她就交给我应付。」
朱浬学姊卸下已经用罄的导弹发射器说道。
「交给你……可是朱浬学姊一个人……」
我惊讶地看著朱浬学姊。寇依会将所有的攻击都弹回到原来的攻击者身上，因此一切的物理攻击理应都会失效。朱浬学姊一个人根本不是她们的对手。
这时，律都姊露出了恶作剧般的笑容。
「不用担心，我不会让你们离开的。」
「糟了……」
朱浬学姊瞪著张开翅膀的寇依砸舌。下个瞬间，我们周遭的景色便完全扭曲，就像是被困在双面镜裡一样。我们陷人了一种从外面看著自己在看外面的错觉。我们被关进了寇依能力造成的连续空间裡。
从外面不能进来，就代表也不能从裡面出去。律都姊打算在社长达成目的之前，都把我们软禁在这个地方。
『智春！』
操绪转过头来看我。对喔！我点点头。如果利用《黑铁》的空间制御能力，应该就能破坏这个连续空间。
不过──「没用的。」律都姊摇摇头。
「你没办法叫出黑铁，这个空间不存在于外面的世界。也就是说，只要你身处这个结界裡，就没办法呼唤机巧魔神。」
「怎么会……」
我瞪著根本摸不到的律都姊的使魔，无助地呻吟著。
在我被困在这裡的当下，说不定社长已经完成了重力炉的重启，成功回到过去。我不能在这裡浪费时间。但现在的我们──对寇依的攻击一筹莫展。
「唔……」
金属製的面具下，朱浬学姊咬著嘴唇。嵩月抓紧我的制服袖子，我因为太过焦急而感到一阵晕眩。就在这时候──
「……看来你很困扰呢，朱浬。」
一道有些悠哉的少女声音响起。随即，原本扭曲的视野突然恢复了正常。
随著玻璃破碎的声音，由连续空间构成的监牢也被打破了。
「寇依的结界……被破坏了！？」
律都姊讶异地睁大眼睛。
站在她面前的是一位穿著男生制服的高䠷女学生。她的右手拿著一把又长又大的日本刀，左手则是伸向寇依。
她的左手腕到前臂之间，闪著宛如刺青图案的淡淡光芒。那是前操演者的烙印。
「雪原瑶……！？你来这裡做什么？」
朱浬学姊咬著牙呻吟道。
「复仇啊。」洛高所属的武装学生指导员──雪原瑶笑著说。
「在下本来一直等著要向冬琉报仇……不过在下后来突然想起，应该要优先保护你才对。」
「什、什么嘛……干嘛现在突然说这个！」
朱浬学姊很明显心慌意乱，讲话速度莫名加快。在瑶的面前，她还是一样容易流露出真正的性情呢，真好玩。
「所以，夏目，这裡就交给我们吧！炫塔贵也交给你了。」
话说完，瑶拔出了右手的日本刀。
那是一把长得很夸张的野太刀。我这时才发现，那是以前冬琉会长的爱刀『冬樱』。斩了机巧魔神『白银』的这把刀，现在是瑶所持有。看来她嘴上的报仇，应该不是随便说说而已。
但比起要复仇，瑶还是优先选择了保护朱浬学姊。
这一定是正确的判断，我心想。
「夏目同学──」
嵩月叫著我的名字。
『智春，走吧！』
操绪也推了我的背说著。在她们两人的催促之下，我开始在散满树叶的斜坡上狂奔。如果以直线距离来看，这边距离火山口大约不到一百公尺。只要穿过这座森林，目的地就会在眼前。
「夏目同学，这个你拿著。」
嵩月一边帮助我奔跑在不熟悉的山路上，一边交了个东西给我。
那是一把短剑──刀刃长不及六寸的护身刀。那剑鞘上的美丽装饰，我还依稀有著印象。
「我没记错的话……」
为了庆祝嵩月就读洛高，那是她父亲拜託我转交给她的礼物。
「这是嵩月家的护身刀──『焰月』。我要召唤火焰之剑的时候，都是用这个当成触媒。」
「触媒？这样啊……」
嵩月平常在使用的火焰魔法，就是这把护身刀的分身吗？
「夏目同学，你拿著。它一定会派上用场的。」
「……我知道了。谢谢你，不过……」
我察觉了嵩月的打算，因此接过护身刀。不过这本来应该是保护她的法具，要是没有带著它，嵩月真的不要紧吗──？
「快点去！快点！」
嵩月大叫，像是要斩断我的迷惘般。
「哦！？」
但这时却浮现一片纯白的冻雾，朝著一脸讶然，呆站在原地的我袭来。
等我发现到那是冰羽子使魔的吐息时，我周遭的树木已经瞬间结冰碎散。但我却从这凶恶的攻击下逃过一劫。
嵩月掌中所施放出的火焰奔流，切断了纯白冻气，将其逼退。
「嵩、嵩月……！？」
看到嵩月挺身保护我，我却只能无可奈何地盯著她的背，我不禁无力地呻吟。嵩月露出温柔的微笑，转头看著我。
「我没事的。现在的我绝对不会输给她──」
她斩钉截铁地说著。我觉得自己的心紧紧揪了一下。
那是一种不同于信赖或不安的奇妙感觉，而且对操绪也不曾有过的不可思议的感觉。啊，对了，我想起来了。这是喜欢上一个人的感觉──
「嵩月……！」
本来已经要跑走的我又马上停下脚步，衝回嵩月身边。我暗自祈祷操绪会装作没看到，并抱紧满脸讶异转头看我的嵩月，将嘴印上了她的唇。
「……！」
嵩月吓了一跳，双眼圆睁。她似乎因为心中产生动摇，使得体温开始不断上昇，我连忙趁被烫伤之前放开她。嵩月红著一张脸，低下了头。随即，她全身便被喷出的火海给包围。之后得补她一句道歉才行呢，我一边这么想，一边跑离她身边。
在这种时候做这种事，实在不太恰当啊。我虽然这么想，但嵩月已是我的契约恶魔，而我现在能为她做的，也就只有这点小事而已。
我气喘吁吁地跑过森林后，站在火山口的炫社长随即映入眼帘。
冰羽子的声音从我背后传来。
「我不会让你过去的！」
冰羽子引领著冰之不死鸟，挥起巨大的薙刀，朝我的背后斩落。
但薙刀在碰到我之前，突然被惊人的火焰卷住，瞬间汽化。
「什么……！？」
冰羽子惊讶地望著逐渐跑远的我。嵩月挡在她面前，身上缠绕著在夜色中也能一目瞭然的热流。
感受到嵩月浑身释放出压倒性的魔力，冰羽子登时襟口不语。
嵩月全身喷发摄氏数千度的地狱业火，静静地说出宣言：
「由我来守护夏目同学──」
　　○
　　炫社长就站在放射出蓝白色光芒的火山口，而他身边浮现的是冬琉会长的射影体。摇曳著长长的浏海，冬琉会长率先回过头来──
紧接著，社长也缓缓地转过身。
「海。」
看到我气喘吁吁的样子，社长笑了。
「你晚了一步，超弦动力炉已经重新启动萝。」
「…………」
社长一脸从容的表情，面不改色。我沉默地看著他。重力炉放出的蓝白色光芒，比之前还要弱，后山的震动也几乎已经回归平静。
取而代之的是一片覆盖著后山上空的怪云。那云闪耀著鲜红色的光芒，呈现诡异的固态。虽然很像传达地震预兆的地震云，但螺旋状的云实在是太不自然了，光看著就触动了本能的恐惧。看到这画面，我不由得想著，在潮泉家这座后山的地底下，的确有巨大的变化正在发生。
「重力炉周遭已经完全被扭曲空间所封闭，普通人是无法接近的。你已经无法停止重力炉了。」
社长很满意地喃喃说道，他摘下了眼镜。
「如果是黑铁的话，就有办法进去重力炉裡。」
听到我的话，社长率直地点了点头。
「应该是吧。不过，等你把机巧魔神送进重力炉裡后，那一瞬间，我就会杀了没有防备的你。」
社长一脸平静地述说，让我感到些微的寒气。我知道这个人的想法，他不是单纯威胁我，是真的会杀了我。而他只是亲口道出这个想法而已。
「为什么？」
我一脸认真地问。
社长摇摇头，哈哈笑了几声，好像觉得这问题很无聊似的。
「……为什么？真是个笨问题啊。我不是已经说明过那么多次了吗？你怎么还是听不懂呢──」
「我不是问你，你闭嘴！」
我看也不看社长地怒吼，社长虽然好像露出了被父母责骂小孩的表情，但我没打算理他。我紧盯的人是浮现在他身旁的冬琉会长。
「为什么呢？冬琉会长，这应该不是你真正的愿望。其实你根本不想伤害任何人，你只是希望能够跟社长在一起而已，不是吗？」
冬琉会长没有回答我的问题。她只是看著质问著她的我，看似痛苦地眯起眼晴。我泫然欲泣地瞪著她。
「你觉得你现在做的这些事，秋希学姊知道了会高兴吗──？」
冬琉会长的肩头微微颤动。被称为『斩人橘高』而受人畏惧的她，强到可以单枪匹马击破机巧魔神。但现在的她，却露出宛如胆怯少女的表情，别过头去不敢看我。
「夏目，可以不要再责备冬琉了吗？」
社长的声音听起来有些焦躁。
「就算你现在打倒了我，也无法阻止超弦重力炉，更没有可以毁灭『神』的手段。既然如此，不如就停止无谓的抵抗吧，你也差不多该放弃了。」
『……放弃？』
代替我回答的人是操绪。她低头看著社长，一脸忍俊不禁，轻蔑地摇摇头。
『我们可不是一直在做无谓的抵抗喔。』
「……什么？」
社长露出有点困惑的表情回问著。
操绪锐利地瞪了过去，露出笑容说道：
『超弦重力炉会停下来的。你是真的认为没有人能够阻止它吗？』
「你在说什么……怎么可能？你懂什么？只要夏目的机巧魔神被我封住，身为副葬处女的你，就什么事也不能做──」
社长不悦地打算反驳操绪，但他话讲到一半就突然停了。
因为──碰的一声，突然卷起撼动大地的巨大衝击。
后山断断续续持续著的那些震动，都因为这个衝击而停止。
火山口洩出的蓝白色光芒暗淡消灭，覆盖在上空的地震云急速停止发光，呈漩涡状向下崩落。照理说已经再启动的重力炉，停止了运作。
「怎么可能……到底是谁……」
社长害怕地喃喃自语。
『你说人类没办法接近启动中的重力炉？那恶魔呢──？』
操绪带著残酷的笑容看著社长。
在她视线的前端，通往重力炉的竖坑边缘好像站著一个人。淡色的头髮是她的特徵，那是长相与操绪极为神似的纤瘦女性。
她伸出双手，握著一个漆黑的球体。
那是碰到任何东西都能消灭的魔力子弹。
『破坏重力炉是「第一轮世界」智春的愿望。既然如此，操绪当然要帮他实现啊！人家可是「第一轮世界」的操绪呢！』
操绪按著自己的胸口笑了。她的表情没有任何犹豫，也不是洋洋得意的态度，就是很单纯地阐述著理所当然的事实。
「是吗……环绪姊她……」
站在火山口中心附近的女性眼神一对上我，便愉快地笑了起来。那表情跟我熟悉的操绪一样。
她双手放出的漆黑子弹，接二连三地击中重力炉的中心。由于承受不住施放出的庞大魔力，因此她的身体逐渐因非在化而消灭。但，重力炉当然也不可能安然无恙。炉心因此受到重创，机能已完全停摆。
阻止重力炉的，是得到恶魔能力的另一个水无神操绪。
从『第一轮世界』来的操绪，继承了同一个世界裡的我的遗志，打算完全消灭重力炉。即便以自己的性命来交换也在所不惜──
「水无神环绪的……『神无』……吗？」
失去了地底下的重力炉本体后，竖坑正逐渐崩塌。社长看著这一切茫然地喃喃说道。
非在化的环绪姊已经消失得无影无踪，但超弦重力炉也被她一起带上黄泉路。就如同非在化的恶魔无法再复活一般，从这个世界消失的重力炉，也没有人能够再让它重生。
就算用机巧魔神的能力让时间倒转──结果也不会改变。
阻止了社长计划的人不是我，是在这个世界裡毫无接触的直贵跟环绪姊之间的『羁绊』，它在最后的最后粉碎了社长的希望。这一点，他到底有没有发现呢──
「结束了，社长，已经不可能再……」
我向前一步，靠近呆立在火山口的他。
社长慢慢地转过身来，他的脸上已经面无血色，咬紧的嘴唇也流著血。
「还没有！」
社长毫不掩饰地大叫。
「只要能够让消灭的秋希再度复活，我什么事都愿意做！不管要牺牲什么，或是失去什么，我都不会放弃。但，我终于明白了一件事！」
他眼晴眨也不眨地低吟著。在他身旁的冬琉会长却已经分解成马赛克状，逐渐消失。
社长脚下的影子，化成有如大地裂痕般的闇色。
从那虚无的缝隙之间，有声音流窜出来。那是金属相互撞击的低沉声音。
『诞生自比幽喑还漆黑的熔炉中──』
划开社长影子出现的，是全身上下穿著钢色铠甲的机械巨人。
机械驱动的人造恶魔。
唯一一台完全体的机巧魔神──《钢》！
「夏目智春──我不能容许你的存在。要是没有你的话，我的计划早就已经成功了！放著你不管是我最大的错误。而我现在就要在这裡，修正这个错误！」
社长愤怒地颤著声音大叫。
像是反应出操演者的愤怒一般，钢色巨人也发出震撼大气的咆哮。
『──那是以科学之鎚所锻造的玉钢！』
《钢》右手所握的剑朝我劈了下来。那是一把拥有切断空间能力的恶魔之剑──
『智春！』
操绪露出得意的微笑，光这样一句话就足以让我下定决心了。
「来吧，黑铁！」
呼应著我的叫唤，漆黑的机巧魔神从我的影子裡出现。它右手握著的银色巨剑，将《钢》的剑格挡开来。
彼此的魔力抵销，两具机巧魔神激烈缠斗。
「哦……原来如此。集合了白银跟黑铁的零件后，你得到了跟钢同等的能力啊！」
看到身上穿著银色装甲的《黑铁》，社长不甚开心地扭著嘴唇。
「既然如此……那这招呢──莎莉丝！」
「唔……！」
看到背后出现的冰之不死鸟，我难掩焦虑。《黑铁》目前跟《钢》交剑角力，我根本没有多馀的心力去防守背后。
但不死鸟的攻击却没有碰到我。
因为自地面窜出的火焰奔流，凿穿了不死鸟的翅膀。
「夏目同学──！」
追著不死鸟衝出森林的人，是全身缠绕著火焰的嵩月。她确认我没事之后，露出了放心的表情。
「嵩月！你没事吗？」
「是的。」
安然无恙的嵩月站在我身边，保护著我的背后。她看著坠落地面的不死鸟旁边，凤岛冰羽子正倚著她受伤的使魔。
冰羽子的掌上喷出雪白冻气，化成冰之薙刀。
嵩月悲伤地看著冰羽子，喃喃说道：
「住手……住手吧……凤岛同学。」
「现在还想求我饶了你吗，嵩月奏？」
冰羽子冷冷地回问。
她手上的冰之薙刀应声碎裂，冰羽子因为惊讶而停止了动作。
「你……应该明白的啊。」
嵩月说话的声音在发抖。
「现在的你赢不了我，因为你的身体已经……」
「闭嘴……」
冰羽子看著自己的双手呜咽著。她的指尖宛如沙状结晶，开始粉碎崩落，在黑暗中发出淡淡光芒的玻璃般碎片──那是非在化后冰羽子肉体的碎片。
「只想著要得到魔力，因而硬是选择了没有爱情、也无法共同拥有回忆的契约者，这样的你是赢不了我的……所以……」
「闭嘴！」
冰羽子怒吼著打断了嵩月的话，她瞪著一脸沉痛的嵩月。
「莎莉丝，让这隻可恶的母猪闭嘴！」
她被逼到了绝境，命令著自己的使魔。
翅膀负伤的不死鸟飞了起来，全身缠绕著惊人的冻气，摆出喷出吐息的淮备。
嵩月垂下眼帘。
她的指尖施放出火焰奔流，在空中画出巨大的魔法阵。
一碰到那火焰的魔法阵，嵩月低声道──
「──来吧，佩鲁瑟夫！」
魔法阵以惊人之姿膨胀，化为巨大的火球。灼热的火球随即遭到撕裂，从中出现了一具新的使魔。
被取名为『春之女神（佩鲁瑟夫）』的使魔，全身缠绕著灼热的火焰，牠是一隻巨大的爬虫类。背上长出有如翼龙般的翅膀。与其说是蜥蜴，外表更像一隻龙。
全身窜出火焰的使魔，卷起壮观的火柱一飞冲天，贯穿了不死鸟巨大的身体。
「莎莉丝──！？」
看到被击落的使魔，冰羽子发出几乎要扯裂喉咙的惨叫声。她像是失去了最后依靠，沮丧地跪倒在地。
「拥有翅膀的火蜥蜴……是嵩月一族的使魔啊……！」
社长也同样感到战慄。他的表情已经不再从容，很明显地露出焦躁的神色。这时我才发现，这应该是他第一次体验到这些情感吧？自从离开那个坚固的避难所之后，他从来没有经验过这些情感、这些恐惧──
「但就算你得到了同样身为魔神相剋者的能力，你以为那种拼装式的机巧魔神，就能赢过我的钢吗？」
社长嘶吼著，像是想要挥去心中的惧意。
钢色的机巧魔神扭曲了空间，硬是将受伤的不死鸟拉了回去。在使魔跟机巧魔神之间，开始无限循环的魔力逐渐膨胀起来。
《钢》握著的巨剑剑身，浮现出无数的魔法阵。
「黑铁──！」
我命令漆黑的机巧魔神自左手击出重力球。但在空间扭曲的情况下，超重力的抱弹也无法伤害被庞大魔力包围的《钢》的装甲分毫，被弹开到一边。《黑铁》撑不住《钢》挥落的巨剑压力，机体摇晃得十分厉害。这并不单纯只是因为社长是魔神相剋者，而是完成体的机巧魔神《钢》在机体的基本性能上，早就压倒性地赢过了《黑铁》。
「唔……」
我握紧汗溼的拳头呻吟著。但儘管如此，我还是一点也不怕。我无法保证自己会赢，但我不是孤身在战斗──
嵩月在我的背后伸出手支撑著我。
我一转头跟嵩月四目相接，就一同露出了无畏的笑容。
我们的手重迭在一起，齐声大喊：
「焰月──！」
我们的使魔火蜥蜴（佩鲁瑟夫），化身为灼热的火焰奔流，包住《黑铁》的机体。漆黑的机巧魔神因为感受到全身膨胀的庞大魔力而咆哮著。
操绪削减自己的灵魂所生出的魔力，跟嵩月冒著非在化的危险所给予我的魔力──融合在一起的两种魔力，在《黑铁》的左腕中形成一把巨大的火焰剑。
　　「居然是……二刀流……？」
社长声音沙哑地发出噫声。《黑铁》巨大的身体以流畅的动作使著二把刀。一看到那身形的瞬间，社长害怕得全身发抖。
「那动作……跟秋希一样……！？为什么你会知道这个招数！？」
社长的声音因为害怕而断断续续。《黒铁》是吃掉他以前恋人──橘高秋希这个少女灵魂的机巧魔神。这漆黒的机械恶魔，伫立在想让秋希学姊复活的社长面前，以敌人的姿态展露威风姿态。而且还使出了跟秋希学姊一样的剑招──
「有人拜託我的……」
我瞪著害怕的社长说。教我橘高道场招数的人，是『第一轮世界』的冬琉会长。几乎像是霸凌一般对我拼命进行特训的她，不知道为什么传授我的不是她自己的招数，而是秋希学姊拿手的招数。就像是她早已预知，有一天我会需要这个招式一样──
「是冬琉会长拜託我的。她希望我能代替秋希学姊阻止你──！」
「什……么……？」
听到我的话，社长倒吸了一口气。
《黑铁》手持双刀，衝向社长的机巧魔神。内藏的无数齿轮轰轰转动，被压缩的发条旋得死紧。
『──比夜晚还深沉的幽暗，从深渊中诞生。』
无数交错的零件，宛如发出低沉咒语般的声音。
社长蓦然回神，抬起了头，看著自己的钢色机巧魔神。
但《钢》动也不动，彷彿像是冻住般静止了。
「怎么了！？动啊，钢！」
社长悲怆地下著命令，但《钢》还是一动也不动。
《黑铁》右手握著一把银色巨剑，将钢色的机巧魔神的剑击飞。《黑铁》的左手伸向《钢》罩门大开的胸前──火焰剑刺穿了《钢》的胸口。
『那是于科学之光芒下映照的影子──！』
灼热的火焰剑瞬间撕裂了《钢》的装甲，将火焰奔流灌进《钢》的内部。钢色的机巧魔神发出临终前的咆哮，全身关节的缝隙之间都喷出了火焰。
「冬琉！」
炫塔贵也叫唤著青梅竹马少女的名字。
机巧魔神《钢》在他眼前缓缓崩落，这是最后一台完成的、连时间都能操控的完成体机巧魔神。机械驱动的恶魔诅咒终于被打破，只剩下被烧焦的人偶残骸。
被火焰融化的头部，看起来就像是在流泪一般。




终章
　终章
　　失去重力炉的潮泉家后山裡，只剩下一片寂静。
漆黑的机巧魔神面无表情地低头，看著被破坏殆尽的《钢》的机体。
社长失去了魔神相剋者的能力后，他的使魔也中断了无限的魔力供给。受伤的冰之不死鸟已经没有之前那异样的再生能力。
「结束了吗……我……已经……」
颓丧的社长双手撑著地面，呻吟的声音小到几乎听不见。
我瞪著他摇摇头，漆黑的机巧魔神发出沉闷的声音，靠近《钢》的残骸。发现到《黑铁》再度举起右手的剑后，社长的表情因为害怕而扭曲。
「社长，还没有呢，一切都还没有结束──黑铁！」
「住手……不要再伤害冬琉了……唔！？」
我无视于社长的阻止，让《黑铁》挥落了剑。那勾勒出虹色轨迹的斩击，直接切开了钢色巨人的胸部。《黑铁》的左手伸进刚刚产生的龟裂空间中，硬是将装甲的缝隙撑大，巨大的手腕攫住了某个东西。
「社长以前曾经说过，就算是前操演者也能成为副葬处女吧！」
《黑铁》内藏的无数齿轮轧轧作响，魔力迴路压缩出庞大的力量，强硬地扭曲了机巧魔神内部的异空间，破坏封印。
破坏了被当成机械驱动恶魔的活祭品的、副葬处女的封印──
「反过来说，就算成为了副葬处女，也不会失去前操演者的能力，不是吗？」
《黑铁》的手所抓到的，是一个在玻璃胶囊裡沉眠的少女。宛如胎儿般缩著膝盖的娇小少女，她的裸体散发出淡淡的光芒。
那是她体内的奈米机械在运转的证明──
前操演者的光芒。
「魔力的……无效化能力……冬琉还活著吗？」
社长彷徨无神的眼睛裡，又出现了些微的希望。
冬琉会长的肉体没有受到任何魔力的影响。《黑铁》的火焰剑即便贯穿了《钢》的机体，也无法伤到她半分。所以我才会毫不犹豫地攻击《钢》。
「就算机巧魔神的躯壳会连结到不知何处的异空间──但对于黑铁的空间制御能力来说根本不成问题！」
《黑铁》的左手伸进切开的空间裂缝中，将胶囊的封印破坏，然后将冬琉会长的身体拉出来──
「嵩月，拜託你了！」
我转头看向嵩月的同时，她也跑向躺在地上的冬琉会长身边。嵩月将双手压在冬琉会长胸口，试著让假死状态的她重新活过来。
做了好几次的心脏按摩后，「咳！」冬琉会长终于吁出了微弱的气息。
「冬琉……」
社长摇摇晃晃地靠近甦醒的冬琉会长身边，将自己的外套给她披上。
社长抱住持续微弱呼吸的青梅竹马的身体，发出了呜咽声。那是出自安心的啜泣，他总算是保住了冬琉会长。
「我的……主人……」
冰羽子看著社长，茫然地呢喃著。她的表情就像是被信赖的饲主背叛的小狗一般。
联繫著她战意的最后一根线也断了，冰羽子放尽气力，沮丧地倒下。这时，突然有人从背后抱住了她。
一脸尴尬出现的人，是长得有点像小混混的银髮男──凤岛蹴策。
「哥哥……」
冰羽子叫著自己的哥哥，一脸难以置信的表情。
「凤岛，你怎么会在这裡？」
我也很讶异地望向身上还套著章鱼烧店围裙的凤岛哥。
凤岛哥似乎也对自己的行动感到不明所以，他带著有些困惑的神情说：
「你不是说过，要我去救叫做冰羽子的女生吗？」
「夏目先生这么说吗……？」
冰羽子眼睛眨也不眨地看著我，但她马上自嘲地摇摇头。
「不过，无所谓了。凤岛的愿望，已经……无法实现了。」
话说完，冰羽子就想推开凤岛哥。但凤岛哥却抓住冰羽子的手腕。
「我说──」
他搔搔鼻头，为了掩饰害羞，刻意用粗鲁的口吻说：
「你愿意当我的妹妹吗？」
「什么？」
冰羽子有点反应不过来，露出了愣怔的表情。
「那个，笨蛋……」
我这下真的是抱头叫苦。居然在这种时候说出那种台词，凤岛哥的态度搞不好会反而激怒冰羽子啊，我战战兢兢地看著他们。
「啊……等一下……」
嵩月压制住焦急的我。
凤岛哥的表情愈来愈尴尬，但他还是很真挚地继续说：
「我不认识你，不过我觉得自己一直希望能够有你这样的妹妹。所以，今后的人生，你愿意当我的妹妹──哇！」
咚的一声，凤岛哥因为胸前的衝击而哀号。冰羽子紧抓著他，将头埋在哥哥胸前，像个孩子地哭泣。
「笨蛋……笨蛋，哥哥……您真的是……」
冰羽子不停地追著凤岛哥的胸口。他则是一脸无奈地看著冰羽子。
我安心地叹了一口气，解除了机巧魔神的控制。
《黒铁》的机体逐渐消失在我的影子裡。
取而代之的则是轻飘飘突然出现的操绪。她看到哭成一团的社长跟冰羽子，露出了目瞪口呆的表情，像是在问：「为什么会变成这样啊？」我抬头看著皱眉的她，沉默地耸耸肩。
「看来好像已经结束了呢。」
没过多久，朱浬学姊也从森林裡出现。看到被破坏的《钢》跟重力炉，她很满意地笑了。她身后还跟著瑶以及带著寇依的律都姊。
因为重力炉已经被破坏，她们也就失去了战斗的理由。
「做得好……来，给你奖赏。」
朱浬学姊一边说，一边摸著我的头。那有点痒的触感，让我觉得好怀念，忍不住吁了一口气。
然后，就像是要破坏我放鬆的时间一样──
「咦？夏目智春！你该不会是赢了吧！？」
我听到空中传来了斥责我的尖锐女声。
「怎么办嘛！这样这场赌注不就是我一人独输吗？可恶，我明年的预算怎么办呀！」
六夏骑坐在风兽上现身。看著蹲在地上的社长，她一脸认真地抱著头。
「他当然会赢了。会赌这种事情的人才奇怪吧？话说回来，在学校裡赌博根本就是违反校规了。」
佐伯哥轻蔑地瞪著六夏，很认真地刀唸著。光学姊也有点害羞地劝著六夏。
「这、这样很没礼貌啦……六夏。」
「这怎么看都是超载咧？」
真日和抓紧风兽的鬃毛，一脸疲累的表情说道。实际上，真日和说得没错，一起骑在风兽上的不止六夏等人。
「智春！」
「夏目！你没事吧？」
从风兽有点秃毛的尾巴后面跳下来的，是杏跟佐伯妹。为什么她们也会来呢？我一脸讶异，眼神正好瞄到双手高举面前，向我合掌致歉的樋口。
「樋口，你喔……」
「抱歉，我被她们逮到了。」
话说完，樋口嘻嘻笑著搔了搔头。这到底该怎么办啊？我叹了一口气。佐伯妹就算了，我要怎么跟杏解释这一切的骚动啊？
「……这样就完全结束了吗？」
樋口伸手牵起从风兽背上下来的阿妮娅，一脸认真地问我。
还没有。我摇摇头。
「还没有，一切都还没结束。」
「说得也是呢。」阿妮娅点点头，抬头看向天空。
无数星星撒落的夜空裡，清楚地浮现出机械驱动的巨大『神』的手。即使是此时，『神』也持续进行著这个世界的非在化。我们所剩下的时间，远比想像的还要少。
「得想办法解决那个大块头，事情才能结束啊……不过……」
话说完，阿妮娅担忧地垂下眼晴。阻止社长的仪式魔法后，我们就失去了确实能够打倒『神』的方法。活著的魔神相剋者只剩下我，要是启动点火装置打倒『神』的话，我肯定会随之消灭。
但是──
「『科学之光芒下映照的影子吗』……」
我抬头看著照耀星空的繁星，不经意地低语著。阿妮娅一脸讶异地看著我。
「嗯？」
「没有……没事。我会想办法的。」
话说完，我轻轻地笑了。虽然没有任何说服力，但我就是有一种奇妙的自信。也许受到操绪影响，让我对思考事情的方法产生改变了吧。
「想办法？」
社长抱著冬琉会长，以谴责般的眼神看著我。
「你不懂吗？就算你有魔神相剋者的能力，也不一定可以确实打倒『神』……为了这种不确定的事情赌上性命，是很不科学的，太愚蠢了──！」
他的言辞虽然犀利，但我却不觉得他在责备我。反而像是在担心我们的性命一样。
「是啊，不过……」
我不觉得社长的话有错，但也不认为那绝对是正确的。就算我一个人打不赢『神』，一也有其他方法可以破坏『神』。就算没有办法用人类的力量破坏『神』也一样──
『可以的。』
操绪轻轻地降落在我身边说道。她看到我一脸惊讶，露出理所当然的微笑。
『放心吧，操绪会一直陪在你身边的。』
她的语气还是一样，充满著毫无根据的自信。然后──
「是呀。」
连嵩月也跟操绪一样，以充满肯定的眼神看著我。她摸了摸跟在身后的火蜥蝎下巴，微笑著说：
「我们的女儿会保护夏目同学的。就算我们分离得再远也一样。」
「嗯。」
我听了她的话，点点头。
迷惘像是从不曾存在般地消散了。这不是任何人强迫我，而是我自己做的选择。『神』就由我们来打倒吧。
「你要走了吗，智春？」
阿妮娅淡淡地问。我一脸自信地点了点头。
「这样啊。」
阿妮娅突然凑近了脸，以双手固定住我的后脑勺──在我还来不及反应的时候，她便轻轻地闭上眼睛，将她自己的唇贴上我的嘴巴。
「啊──」周围一片骚动，阿妮娅却毫不在意。
「最起码要闭眼睛吧，笨蛋！」
话说完，她便放开了我。我捂著自己的嘴角，显得十分狼狈。
「阿、阿妮娅？」
「这是祝福之吻。我会祝你幸运的，你要心存感激啊！」
话说完，阿妮娅伸出手指拉下眼角，朝我吐舌做个鬼脸。看到她的表情，我才终于明白她的目的。阿妮娅是食运族，不只能夺走别人的运气，也能将储存在自己体内的运气分给别人。
为了协助跟『神』战斗的我，她将自己的运气分给了我。
这真的是祝福之吻呢。
「谢谢你。」
阿妮娅稍微羞红了脸，转过头去，刻意不看向她道谢的我。
杏张大嘴巴，看著这一切。然后像是突然恍然大悟一般。
「我、我也要！我也要给你祝福之吻！」
「什么？」
看到杏衝了过来，我不禁觉得有点紧张。另一方面，佐伯妹也轻轻咳了几声。
「既、既然如此，那就没办法萝，我也要。」
「什么……」
听到妹妹的发言，佐伯哥讶异地说不出话来。
看到狼狈的我，朱浬学姊很坏心地愉快笑著：
「那么，我不亲好像都不行了呢？」
「连朱浬学姊都在凑什么热闹啊！」
我不禁叫苦道。
「杏，你们也是，刚刚那不是你们想的那样……阿妮娅，好好说明一下啦！」
「是要说明什么啊？」
阿妮娅摆出一副事不关己的态度，让我一脸愕然。
「唔……」
我突然发现，嵩月好像在闹脾气一样，正低声呢喃著。
我简直快要哭了，我到底是做错了什么啊？
「真是一群没有紧张感的人耶……」
律都姊看著我们，苦笑地叹了口气。
站在她身边的瑶，还是一样摆出无谓的帅气姿势。
「不过……因为这样，在下多少有点信心了呢。如果是他们的话，也许真的能够想办法解决那个神。」
「是吗？」
律都姊狐疑地微蹙眉头，但她随即又很开心地眯起眼睛。
「不过，这个嘛……这就是你的选择啊，夏目智春。」
她很满意地呢喃著。
「……那，我要走萝。」
我笑著对面露寂寞微笑的嵩月说。
「你要去哪裡……？」
回问的是杏。要怎么跟她说明呢？我烦恼了一会儿后，结果居然想到一个很简短的答案。
「我要去製造奇蹟。」
看到我露出微笑，杏倒吸了一口气。趁那一瞬间的沉默，我吼道：
「来吧，黑铁──！」
我脚下的影子变成了虚无的闇色。通往异世界的裂缝打开，穿著铠甲的机械手臂伸出。
我跳上那机巧魔神的手臂。
闪耀著红光的巨大火蜥蜴身体，也像是在保护我一样地缠在我身上。
嵩月说得没错，就算我们分离得有多么遥远，她的使魔一定会保护我。
《黑铁》的手臂包住我的身体，沉入虚无的黒暗之中。我们就这样经由异世界，要去打倒『神』。
「你会回来吧……智春！？」
在我的视野被黑暗吞噬之前，我看到杏泫然欲泣地喊著。
放心吧。我举起拳头，清楚地回应她们：
「当然。」
　　○
　　等到我再度恢复意识时，我的身体已经飘浮在虚空中。
这裡是远离地面的宇宙空间，也是跟我们世界不同的异世界。
这跟我以前在中央涡界域所看到的一样，这是『神』本来应该要在的世界。
证据就是，在我们眼前，有一隻从虚空中伸出来的机械驱动巨大手腕。
乍看像是生物一般精緻细密，但却又像城市一般，带著一股不规则的粗糙感，其中带有无数的齿轮跟凸轮和持续运作的汽缸。那怪异的模样，就是破坏世界的机械。
而我们的身后有著熠熠生辉的太阳。
这个世界也有太阳啊。一发现到这点，我露出了微笑。
明明被丢到一个不熟悉的空间，我却一点也不觉得不安。
包围在我周遭的是绽放出美丽光辉的火焰结界。
我可以感受到嵩月的使魔在保护著我。
还有另一个人──
「谢谢你，操绪。」
我打从心底感谢陪在我身边的幽灵少女。
『嗯？』
操绪略感讶异地看著我。
「我突然想起来了……想起你想要跟我在一起的理由。是你以自己的灵魂作交换让我活过来的吧。」
『……是啊。』
操绪笑了，一副觉得这好像没什么的样子。
『所以，操绪的愿望已经实现萝。因为，操绪只想要跟智春在一起而已。』
话说完，操绪轻轻地抱住了我的背。
我感受到她那温柔的暖意，轻轻地摇了摇头。
「我的愿望还没有实现。」
『咦？』
我瞪著眼前的巨大机械手臂，露出狰狞的微笑。
「我要打倒『神』，保护大家……然后让你复活。」
这是我打从一开始就决定的事。我不是为了拯救世界才来到这裡，现在我的愿望是让操绪复活。要拯救世界，真的只是顺便而已。我要把操绪从机巧魔神裡解放，将她带回大家所在的地方。只要有人敢阻扰，哪怕对象是神，我也要排除殆尽。
操绪惊讶了一会儿后，沉默下来。最后，她终于呵呵地笑了起来，贴近我的脸颊。
『是吗……那，我们一定要活著回去喔。』
「嗯。」
听到操绪的呢喃，我确切地点了点头。操绪的嘴唇轻轻地印上了我的脸颊。
　　「……操绪？」
看到我一脸惊讶，操绪促狭似地眯起眼睛。
「这是祝福之吻啊，还有，接下来是……喜欢你之吻！」
我转过头，自称『守护灵』的幽灵少女随即将嘴唇凑了上来。
然后，在她身影消失的同时，我的背后出现了漆黑的影子。
那是机械驱动的恶魔之影──
『比夜晚还深沉的幽暗从深渊中诞生……』
缠绕著使魔火焰的《黑铁》，随著咆哮解放出惊人的魔力。
以我们所在的地方为中心，虚空裡扩张出一片黒暗。
那是强大重力场的黑暗。它远不及『神』的巨大，是很小的超重力块。就算撞上了，机械驱动的神应该也不痛不痒吧。
但那重力块光是存在，就让周围的空间起了些微的扭曲。
从宇宙整体来看，就算只有一点小小的变化，我的意志也可以改变世界。
『那是于科学之光芒下映照的影子──！』
强烈的光包住了『神』。
光源是我们背后的太阳。我收集了远处的太阳光，照出『神』巨大的身体。这就是所谓的重力透镜效应。
《黑铁》生出的巨大重力，会让周遭的空间扭曲，并折射太阳光，宛如放大镜一样将光聚集在一点。到时候焦点所产生的热度，会几乎跟太阳表面的温度一样。这如同太阳发射出的光芒般的高温，包住了『神』巨大的身体。
太阳光，不，是整个宇宙都把力量借给了我。
嵩月的使魔以自己的身体为触媒，将收集的太阳光加以浓缩。焦点温度超过数万度的太阳雷射，化为巨大的闪光之刃，漆黑的机巧魔神撕裂了『神』的机体。
本来要消灭这个世界的神，其手腕在光的笼罩下，逐渐崩溃。
那是从黑暗深渊地底所发射出来的科学之光──
　　○
　　圣诞夜的街上，我们在公寓裡的阳台抬头看著天空。
现在刚过半夜十二点，热闹的街道渐渐归于平静，只剩下灯海裡的装饰小灯泡，还像是馀火一般微微闪烁。
这是一个没有风的寂静夜晚。朴素的阳台上，只有我呼出来的气息冻成白雾，然后──『星星……逐渐消失了呢。』
她抬头看著黒暗的夜空，呢喃著。
今天没有云，算是很清澈的冬夜。但她说得没错，夜空裡没有星星。就连接近地平线，几乎快要看不见的星星们，也都被黑暗吞噬后消失了。
『重力透镜效应……科学的光所落下的影子……』
她说著我所听不懂的艰深字彙。
我想，她大概知道在遥远的夜空裡，发生了什么事吧。
看不到光的暗色夜空。
只有一瞬间，我感到──有一道美丽的闪光，划破夜空。
那一瞬间，我突然想起一个少年，我脱口叫唤了他：
「哥哥……？」




尾声
　尾声
　　我从今天白天开始搬家，到了傍晚，已经几乎整理得差不多了。
变成焦糖色的古老柱子，年代久远的发条钟，褪色的皮沙发──就好像是来自老旧的泛黄照片裡的古董风格客厅。我看著四周，叹了一口气。开著的窗子，照进和煦的春日阳光跟乾燥的风。
樱花花珊飞舞飘落，轻轻地落在我的头髮上。
「和叶，和叶。」
我发呆地坐在地板上，这时有人叫著我的名字。
「喂，苑宫和叶小姐！」
「啊，嗯，乔香，怎么啦？」
我听见好友的声音就近在耳边，赶紧抬起头。
乔香看著发呆的我，拿我没辙地叹了口气。
她的一头长髮绑在两侧，是个身材很好的美女。不但可靠又会照顾人，从国中时期就一直关照著我。今天的搬家也是，如果没有她帮忙的话，一定不可能这么快就收拾好。
「这个行李要搬到哪裡去？二楼吗？」
乔香指著脚下的行李箱问我，我思考了一会儿。
「没关系，就放在这个房间裡吧。」
「喔，这裡面放什么？制服吗？」
乔香擅自打开了行李箱，将裡面的物品拿出来。我连忙紧张地挥手。
「啊，不要随便打开啦！」
「不行不行，和叶啊，不赶快收好的话，衣服很容易皱掉的。」
话说完，乔香拿出了我还放在袋子裡的新制服。
被翻开的行李箱，还掉出了很多其他的东西。
「嗯……这是什么啊？小裤裤？」
「我不是就说叫你不要打开了吗……」
我丢脸地说，慌忙地捡起内裤。乔香温柔地把手放在我的肩膀上。
「我知道了，和叶。下次我们一起去买适合高中生穿的小裤裤吧。」
「这、这很适合我穿啊！」
我很努力地抗议著。的确，设计上看起来可能有点幼稚……不过，主要还是尺寸的问题。我可不幼稚喔！嗯，我是这么想的。
「不过，这间老房子听说真的会有幽灵跑出来耶。」
乔香再次仔细地看了看房子裡，皱起眉头。她一脸担心地看著我。
「你要一个人住在这种地方吗？没问题吗？」
「嗯。」我微笑回答。我瞭解她担心的心情，我所住的这间老洋馆，在附近是有名的灵异景点。据说有幽灵、巫女、会飞的美女跟怪兽出没──总而言之，是随时随地都有可能目击到奇怪现象的场所。甚至有传闻说，这边明明曾经因为爆炸而灰飞烟灭地消失，隔月又若无其事地重新出现。不过这我就不相信了。
「哥哥直到去年都还住在这裡。裡面还算是满整齐的，离学校也很近。」
我把内裤塞进行李箱后，如此回答。
「出现了出现了，和叶的『哥哥』。」
乔香捉弄著我笑说。
「什、什么嘛……」
「和叶最喜欢哥哥了嘛。」
「不、不是的，我跟哥哥不是那样子的……」
「是是是，我知道。你跟你哥哥没有血缘关系，也是从来没有住过一起的陌生人，所以就算要结婚也没问题。」
「不、不要讲那种会让人误会的话啦！」
我满脸通红地大叫。没错，其实不是那样子的。我跟哥哥几乎没有讲过话，见面的次数一隻手都数得出来。甚至连他是否记得我，老实说我都不是很有自信。
『……不过，你还是喜欢他吧？』
咲华在我耳边说道。
真是的。我粗鲁地呼了口气，不要连咲华都这么说好不好！
「你哥哥还没回来啊？是去国外留学了吗？」
乔香一边帮我把制服挂起来，一边问我。
「嗯，应该是吧。」
话说完，我叹了|口气。
哥哥自从去年年底就突然消失在这个城市裡。我的后母，也就是哥哥的亲妈妈也说不知道他去哪裡。我很想知道，所以问了他的学校，结果学校说他去留学。好像是去中欧一个名字很长、我连听都没听过的小国家当交换学生。
居然不跟妹妹说一声，也实在是太过分了吧。我的心裡其实有点偷偷在生哥哥的气。
「是吗？希望他早点回来呢。」
乔香很认真地说。然后，她突然嘻嘻一笑，笑得别有深意。
「这样你们兄妹就可以住在一起啦。」
「……我、我又不是因为这样才开始一个人住的……」
我的脸红到耳根，支支吾吾地反驳著。嗯，唉，但若要说我离开家的时候没有期待的话，那就是骗人的了。
就在这时候──
『有人来了。』
咲华突然这么说。隔了一会儿，叮咚，玄关的电铃响了。
「是客人吗？还是要来推销报纸的呢？我去开吧。」
「没关系，没事的，我去就好。」
话说完，我走到玄关。这间洋馆大得很夸张，走到玄关要很久。我啪塔啪塔地踩著拖鞋，抵达了玄关。
「呜哇！」
打开大门的瞬间，我不禁叫了一声。
因为，站在我眼前的是一个非常漂亮的美少女。
一头豔丽的黑色长髮，一双大眼晴，晶莹剔透的白色肌肤。这已经不是像某个偶像明星或是班花那样的等级，而是超乎常人水淮的超级大美女。
而且她的身材也很好。整体来说虽然很纤细，但黑色大衣下的胸部却是充满魅力地高高耸起。到底要吃什么才能有这么大的胸部啊？我不禁心想。
「晚安。」
这位超乎常人的美少女，看著我露出了沉稳的微笑。
「啊……晚、晚安。」
我紧张地打了招呼。我实在很难相信这种人会在现实生活中前来拜访。如果说她其实不是人，是住在这间豪宅裡的妖精或什么的，我还比较愿意相信呢。不过，她却以非常认真的口气
「你是夏目同学的妹妹吗？」
听到她所说的话，我动摇了一下。这个美少女是哥哥的朋友吗？这到底是怎么一回事？
「啊，是的。夏目智春是我哥哥，不过他去留学了还没回来……」
我有点支吾地说明著，但她还是一样露出沉静的微笑。
「我知道。」
「啊？」
「我是来找你的。苑宫和叶小姐，我有东西要给你。」
给我什么东西？我正想开口询问──
这才发现黑色大衣美少女的脚边，有个陌生的银色箱子。
那个箱子大约是旅行用行李箱左右的大小，表面散发出一种独特的金属光泽。怎么看都没有接缝，是个很奇妙的箱子。
「那个……这个是？」
我回问，美少女露出梦幻般的神情说。
「如果你想知道夏目同学去哪裡的话，就带著这个吧。在你需要这个东西的那天到来之前，你都要好好地保存著──」
『啊……这个人……』
咲华看著黑大衣少女，微微发出惊讶的声音。
我也注意到咲华为何有这样的反应。
她眼睛的颜色跟人类不一样。黑大衣少女的眼睛，散发出淡绿色的光芒。
「这是……哥哥的东西吗？」
我有点害怕地问。
她摇了摇头。
「不，这是你们的东西。从一开始就是如此。」
听到她云淡风轻地这么说，我吓了一跳。
我觉得有点奇怪，不禁回过头。为什么她会对著我用『你们』这种说法呢？在这个玄关迎接她的，除了我之外，明明没有别人了啊──
「那、那个，等一下……最起码请告诉我你的名字。」
我不禁开口询问打算离去的少女。
黑色的长髮飘动，她转过身来看我，但依然没有告诉我她的名字。
「我们会再见的，苑宫和叶小姐。」
声音清亮的她就这样转身离开。豪宅的大门慢慢关起，我茫然地看著这一切发生。
咲华好像也有一点震撼，应该是因为她在意著那个黑髮美少女好像注意到了她的存在吧。
除了我以外，没有人看得到咲华。
她是我的另一个人格──
「欸，刚刚来的人是谁啊？」
等我回过神来，这才发现乔香从客厅裡探出头来叫我。
「是个很漂亮的美女耶，谁啊？」
乔香很天真地兴奋问著我，我则是有点混乱地摇摇头。
「这个嘛……好像是我哥哥的朋友……」
「喔……那会是很强的对手喔！特别是那对胸部。」
「唔……」
我按著自己的胸口，微弱地呜咽著。无所谓，反正我们也不是什么敌人或同伴的，我只是想要见到哥哥而已。在这个世界上除了我之外，大概只有他可以理解咲华的存在。哥哥是被称为幽灵附身的人──
我打开客厅裡满佈灰尘的窗帘，看著中庭裡宽广的空间。哇！我不禁倒吸了一口气。
「呜哇……」
乔香也吓了一跳，兴奋地喊出声音。
我终于知道这幢房子为什么会被称为鸣樱邸了。在房子的中庭裡有一棵大树，在根部附近有一分为二的树干呈螺旋状缠在一起，那是一栋枝叶茂密的樱花树。
盛开的樱花，以花瓣填满了眼前的天空。
「真是漂亮的樱花雨耶，就算在路上找，也很难看到这么漂亮的樱花树喔。」
乔香很兴奋地说。我也很兴奋地点点头同意。
『一年前……那个人也看过这棵樱花树吗？』
咲华感慨万千地说。
一想到我跟哥哥看著同样的景色，我不禁开心地望向挂在房间角落裡的制服。那是有著十字架校章的朴素制服──洛芦和高中的制服。
「马上……就能见到面了吧。」
我呢喃著，将手伸向樱花雨。
明天就是开学典礼。
春天即将到来──




后记
　　后记
　　机巧魔神是一部有点不可思议的作品。刚开始动笔的时候，我就已经完成了故事最后的场面。大家可能不知道我在说些什么，但我不是先写好结局才逆推回去补写前面的作品，而是真的先同时想像两人份的故事，然后再让它们依顺序播放出来。
因此，写完这一集最后的场面时，我觉得自己终于抵达了起点，感觉时间已经过了好久。原来如此，这就是无限循环啊……
　　就这样，为大家献上第十三集的『机巧魔神』。
智春跟操绪的故事，到此要先告一段落。
虽然现在说这个好像有点太晚了，不过真的是一部很长的作品呢。一路走来一直支持我的各位读者，我真的不知道该怎么说才能向你们表达我的谢意。老实说，在创作机巧魔神这部作品的这段期间，虽然不是任何人的错，但我真的经历过好几次近乎绝望的残酷体验。当时给予我鼓励的，就是这部书有著忠实读者的这个事实。大家透过写信跟电子邮件传给了我的心得，真的给了我很大的支持。要是没有人在看这本书（也就是你），我想，机巧魔神绝对没有办法像这样写到最后。一想到这，与其说是写完了，倒不如说是大家共同完成了这部作品更恰当呢。
真的谢谢大家──
希望直到最后的最后，这部作品都能保有著机巧魔神的风格──充满漫画风格、虽然悲伤残酷，但还是能让人感到希望。
　　话虽如此，机巧魔神这个系列还是会再继续一阵子喔。
虽然不一定是尾声裡出现的那个『她』，不过大概会写些短篇或是后日谈之类的内容吧。可以的话，我也很想写些在本篇裡比较少登场的人物的故事。虽然不是百分之百确定会出，但如果有机会出版的话，希望大家都能捧场。我也很期待大家告诉我对本篇的感想，有兴趣的读者请一定要写信给我喔。
　　日本发行这本第十三集的时候，『机巧魔神』的第二期动画应该已经开始播映了。以草川导演为首，其他的工作人员也都是跟第一期一样的成员，因此身为原作者的我十分放心。当然，这绝对会是一部酷到不行的作品，而且配音员的阵容也十分豪华。他们的演技都比我想像中的还要棒，动画也有原创的剧情。想必就算是原作版的读者，也能看得很尽兴。动画的部分也请大家多多支持。然后，由あきづきりょう老师所绘製的『机巧魔神』漫画版也持续在月刊漫画电击大王上连载，单行本已经出到第二集。漫画版的品质也很棒，说不定在整个机巧魔神相关作品之中是完成度最高的系列。还没有看过的读者们，请一定要看。
　　除此之外，机巧魔神这部作品参加了各式各样的企划，受到了很多人的关照。前不久举办的『机巧魔神AWARDS』，我有幸读到了各位寄给我的机巧魔神小短篇，这真的是一个非常珍贵的经验。机巧魔神这部作品，基本上是以智春（跟另一个人）的角度去描写。因此，当我读到各位读者亲手描写其他角色心情的作品时，身为原作者，我真的既惊讶又产生了共鸣，而且很感动。真的是太开心了，机巧魔神能够淮备迎接尾声，都是託大家的福。虽然讲过很多遍，希望大家别嫌烦才好，因为我是真的真的很感谢大家。
　　最后，我要再次感谢跟本书出版相关的各位人士。特别是负责插画的和狸ナオ老师，在百忙之中，这次还协助我们进行了封面全面改版的大工程，真的是感谢到无法言喻。机巧魔神这个系列能够持续到现在，绝对是和狸老师的功劳。
　　此外，一直读到这本书最后的各位，我也要向你们致上十二万分的谢意──
希望能够在下一集的后记中再跟大家见面，以上是三云岳斗的谢词！



