文件发布时间:2011-08-18 14:21:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月之珊瑚
本卷名称：第一卷

第一章
网译版 翻译 幽远@澄空学园

虽然听起来有点可笑，但是我奶奶，似乎是月亮上的人。

◆

这一年也终于快走到了尽头。

这是第十一次满月的夜晚。还有一个月这一年就将死去，迎来未知的下一年。

我们能活到那个时候的希望，比起那只透明的水母还要渺茫。

对现在的人类来说，时间就是用来浪费的。“死”这个字眼适用于任何事物。而据我所知，过去的人们似乎拥有着更开朗的价值观。连历法这种东西都不是消耗品而是每年都能循环使用的呢。

也就是说一直使用着同样的信息（DATA），节约也不能这么省嘛。虽然大家都说过去的人类很奢侈，但是在我们看来实在是节俭持家的典范。

现在是西历……大概三千年左右吧。

人类早已终结，无法保证自己能够活着迎来第二天，因此每个人也都不去争斗了，人类花费数千年建立起来的文明已经全部被丢到了空中。而我今天也无视了那不知道已是第十几次的求婚，来到了岛上的高台眺望着海岸线。

“天空有水，水蕴天空。月亮的天空中有着四散的海洋。”

看着那闪亮的海洋，我不由得轻声唱起奶奶教给我的歌。

正确来说这是奶奶的奶奶所传下来的，语言的含义已经不明，所以也无法得知歌词的真正含义。虽然说奶奶的坏话让我过意不去，不过这实在是太过少女情怀了。在这种看着残余量（末日）生活的日子里，她依然仿佛是一个梦中的人一般。

妈妈和奶奶还有奶奶的妈妈都有着一样的少女情怀，似乎也一样是出众的美人。很遗憾的是，我就有点不像她们。没有妈妈那么漂亮，更重要的是欠缺少女风范。之所以还能有一大票的求婚者，大概只是因为这个岛吧。

“哦，有岛的少爷回家了吗。”

因为感受到了风而仰望天空，一架黝黑的飞机跃入了我的视野。

引擎的声音还是那么大。

应该说是遮蔽月光后所浮现的最后的文明呢，还是说是其残痕呢。钢铁的机身闪耀着钝重而强烈的光芒，向东方的天空飞去。

这下击坠数就达到16个了。

而且这次是新纪录。我给了他们比以往要更难的刁钻题目，在一天里就把求婚者都赶跑了。虽然被骂说我这样的人在岛上真是空前绝后，但是今天实在没办法啊。谁让他们要在满月这一天来找我的。这就是所谓的要学会看当时的气氛。虽然氧气日渐稀薄，但是要跟人谈爱的话起码要自己多带点吧。

我所住的岛是一个人口不到50人的小殖民地。建有都市的陆地在遥远的海的彼岸。岛上没有港口，新月形的海岸散步着大量岛上独有的珊瑚礁。虽然对岛上的人来说这些珊瑚礁都已经见怪不怪，但是似乎对都市里的人来说它们比宝石都要更有价值。

自奶奶那时候开始，这个岛就被人当成圣地。严禁从海上入岛，只有拥有飞机这种贵重物品的人才能登陆。我之所以会被人称为公主，也是因为对陆地上的人来说这个岛非常特别。他们说这是复兴人类的希望之星，但是对我们来说这只是极为普通的，什么时候迎来末日也不会为之稀奇的环境。

“真遗憾。看来即使能飞天，也没法找来月亮上的鱼呢。”

我每次都向求婚者提出一些刁钻的题目。

这次的题目是月亮上的鱼。

月亮是一个只进不出的世界。虽然还保留着去的方法，却没了回来的方法。如果只是单纯的去的话还算现实，但是却回不来。那是一个你只能抬头仰望的，现实中存在的死亡世界。

光是要人跑到月亮上去就已经是够残酷的要求了，居然还要找回不可能存在的鱼，也难怪有岛的少爷会生气得回家了。

但是我发誓，我是认真的。

只要有谁能够解决这个难题，不管是谁我都会为其献上一生。

因为如果不这样的话，我就无法知道爱的深浅。这个星球失去了很多东西，而失去最多的，就是去爱一个人的感情。

◆

自月亮化为死亡世界后已经过去不知多少岁月。

不对，对人类来说它本来就是死亡世界，所以该说是回归原貌吧。

移民月球的计划，是人口过快增长对策的其中一环。月球成为了新的开拓地，移民过去的人甚至在月面建立了城市和国家。

但是在那之后，人类迎来了一个大灾难。虽然地面因为两极的转换很是狼狈，但是人类所遭遇的却是更加决定性的，不可战胜的末日。

该怎么说呢。

人类突然就失去了热情。

它包括了开拓进取的热情，探寻未知的热情，以及繁衍后代的热情。

那可不是什么家庭主妇抱怨自己的儿子是家里蹲这样的小事，而是在人类整个种群都变得对一切都不在乎了。于是地球这边的人，几乎将所有文明成果都送到了月球那边去。

反正地面上的人不需要文明也能生存。

但是月球没有文明的话就活不下去。

因此地面上的人们，

“保存人类智慧结晶是你们的责任。说实话，我们已经觉得够烦了。”

以这样的态度，将一切都推给了月球。

在那之后，仅仅半个世纪的时间，月球便与地球断绝了来往。两边的人类都觉得已经没必要交流了，于是开始闭关锁国。这边只靠地球的资源来维持生存，而月球也只进行必要的环境调整。

似乎就在那时起的几十年后，月球的光芒也突然消失了。

另一方面，地球上的人口也开始骤减。

毕竟人类自己都没有那个劲头了。如果这么发展下去，大概五十年整个种族就要全部灭绝。之所以能够苟延残喘到现在，是因为大概十个人里还有那么一个人是那种认为还能再努力一把的怪人。

这些人在这种光是顾自己都顾不过来的情况下都还在为他人着想。当这些怪人集中在一起，就类似于“过去”的人类集体居住的地区一样，他们的生活圈被称为都市部。因为我从来没去过，所以详细情况我并不了解。

他们还建立了一个叫做人类复兴委员会的东西。发起了号称要让生命回归本来面目的运动。据说其原理正式所谓的爱。

这让我真的无法理解。并不是觉得这有多丑恶，而是我想象不出何谓心意相通。爱情真的很棒吗？那只会增加摩擦而已吧。更加系统地相互帮助肯定要来得更好。这些都是让人安心，计划明确的工作。去理解一个毫不关心的人的内心？这种行为一点都不现实。

像我这样在被求婚的时候丢给对方难题的行为，是因为我无法衡量爱的深浅，只能让对方自己去衡量。如果能去拿到比我价值更高的东西来交换我的话，那么就能证明这个人确实需要我。

我喜欢男人也喜欢人类，却唯独无法理解爱为何物。但是我依然幸福。毕竟我们只要有太阳和水还有空气的话，总归能生存下去的。哎，也许就是这样人类才会走向灭亡的——我偶尔也会冒出这种自厌的情绪来，

“繁星闪耀，大海低语，珊瑚诉说着对人类的爱恋。

我们就如同水母，轻飘飘地漂过每一天。”

在昏暗的原野上一边唱歌，一边踏上阶梯。

“哦。将人生比作水母吗，真是给力。”

突然出现了一个盖过我自言自语的声音。

那是一道如同被膜包裹在里面一般的，男人的声音。

◆

“打扰了。——女士，就是您没错吧？”

听到有人喊我的名字，我转头看去，却只看到一个小球似的东西浮在空中。

那是一个只有午餐袋般大小的金属载具，就如同装着生鱼片的船。

而在那上面，有着一个像是金属做出来的人偶。人偶的表面如同铜壶一般光滑闪亮。脸的部分虽然开了个观察用的孔，但是因为月光的反射，从外面看不清里面是什么样子。

不管怎样，既然人家叫了我的名字就得回话才行。

“晚上好。我们应该是初次见面吧？”

“您不必多礼。我是做这个的。”

金属小人拿了一张小小的纸片出来。虽然不知道是用来干什么的，但是既然人家都郑重地拿出来了，我自然也要郑重地收下才行。

“您是来自岛外的人？”

“是的。是专门来找您的。如果您有时间的话，可否赏脸与我谈一会儿呢？”

我这次是惊讶地瞪大了双眼，做出了没礼貌的眨眼睛的举动。新的求婚者？真稀奇，虽然我也碰到过各种各样的人，但还是第一次遇到没有我手掌大的人呢。

“不，我的职务是送东西。之所以来到这个岛一半是因为工作，一半是因为个人的兴趣。”

声音显得像是覆盖了一层薄膜，是因为他身处于这个金属衣服中吧。

漂浮在空中的小船，以及从来没见过的来访者。

我无法掩盖自己的好奇心，不知不觉我的精力更多地放在观察上而顾不上对话了。

金属小人也似乎毫不在意的样子，开始聊起了现在的时间，现在的年代，以及现在的气候等等的话题，似乎只打算和我聊聊家常。而我只能说一些不疼不痒的回答，根本谈不上什么对话。

很快我们就没话可说了，小人似乎有点为难地搔了搔脸颊。我醒悟到自己的失礼，于是红着脸主动提供话题。

“你刚才说一半是因为兴趣？”

“是的。我也在做商人的工作。来找你也是工作的一环。有没有兴趣用你有的东西来和我带来的东西交换呢？”

他说自己只是来找必要的东西。而我则是有点为难。要知道，这个岛上根本没有那种让人心动的珍贵物品啊。

“你找错地方了吧。我可没有那么贵重的东西。”

“不。商人的基本原则就寻找足够珍奇的东西。那些对这里来说很贵重的物品，我已经有很多了。所以反过来看，应该也是一样吧。你知道故事吗。就是那些别处没有流传，也不曾出版的故事。”

我不由得重新以好奇的眼光仔细地观察起这个金属小人。

如同大人一般冷静沉着的他，为何会提出这种小孩子一般的要求呢。他的话似乎在我的心中占了很大的分量，让平时好开玩笑的我，认真地想要帮助他。

“那么，我这里倒是有一首你想要的歌。这是奶奶告诉我的故事，这样可以吗？”

“口述的故事尤为珍贵。但是很抱歉，我很难正确地理解你们的话。虽然会很麻烦，但是能否请您将其写成文字呢？”

似乎金属小人并不熟悉我们的话语。虽然我很惊讶于他是怎么能和我交谈到现在的，不过现在回想起来，似乎我们的对话真的不怎么流畅的样子。

“这个不行。因为我不会读写。”

“嗯，这个我知道。我在下一个满月的时候回去，在那之前写好就可以了。如果您不嫌我多事，可以由我来负责教您。”

他轻轻地拍了拍自己的胸膛。似乎想表达一切包在他身上的意思。但是说实话看起来一点都不可靠。真没想到过去的不用功会让自己在这种事情上受挫。人类早就迎来终结了，但是我的人生却充满了波折。

不过，这个就先不去管了。

“说起来，你说过水母很给力，什么意思？”

我不由得向他提起这个最初的疑问。

“这个是很久以前的事情了。某只水母解决了细胞死亡所导致的老化问题。是少数实现了永生的动物之一。水母可是种很坚强的生命呢。”

他依然是以那种认真的口气说了一个有点难懂的回答。




第二章
这是很久很久以前的故事。

在名为影海的荒野上，有一块呈现少女外形的石头。

头发是美丽的亚麻色。

眼睛清澈纯净，嘴唇微有桃红。

手脚如同人一般修长美丽。

肌肤上没有一丝褶皱，也没有任何瑕疵，就如同磨得无比光滑的石灰岩。

那是在对人的审美观进行统计后所制造出来的，被万人所爱的少女形象。

也不知道是一开始就是这副样子呢，

还是慢慢变成这副样子的呢。

皮革马利翁的传说，在这里只是遥远异国的故事罢了。

人们所知道的，只是她是天生的公主，

因为许多人的期望而觉醒了而已。

虽然世界是一片荒野，但惟独在她的身边有着一片淹到她脚踝深的湖泊，以及让人只能通过仰望才能看到全貌的花朵。当然，都只是用石灰岩雕出的假货罢了。

天空有冰，冰蕴天空。

她所听到的愿望就是将这颗冰冷的星球用温暖的冰包裹起来。

到底是谁许的愿呢？现在已经不得而知了。虽然在她诞生的时候有许多的人，但是在她小睡一阵之后，所有人都消失得一干二净了。

在孤独度日的期间，她满怀兴趣地提出了许多的假设。

首先是因为系统的不完备导致大家都死去的假设。

但是，只要有她在，这种事情是绝对不可能发生的。

必要的物品现在依然在源源不断地供给着，不会因为意外而导致全部灭亡吧。

然后是大家都睡着了的假设。

很有可能是因为嫌起来太麻烦了，所以干脆一直睡下去了。

为此她只能将感觉（手指）延伸到星球的表面，却没有人类的反应。

他们是真的从这个国家消失了。

在用这些假说打发时间的过程中，她无意中阅览了这个国家的法律。

法律规定，这边的人，禁止和那边的人相恋。

破坏这个规定的人将处以放逐到地面的刑罚。

也许，大家都是因为受到了处罚，掉到那一边去了也说不定呢。

她不由得点了点头表示同意。不过，她的头根本动不了，只是在心里点头而已。

最有可信性的说法只有这个了。

即使如此，她依然认真地继续着人们交给她的工作。

首先是停止向都市区提供多余的元素。娱乐设施已经不需要了。将这些资源全部用来进行环境调整。在大概半个世纪的时间里，影海变成了一个既有树木也有天空的完整都市。

虽然树木是用石灰岩做的，天空也只是用冰铺就的假货，但她毕竟是完成了请求。

人们所期望的东西，只要人们一消失，居然能这么轻易就能完成呢。

自她在月亮上制造了七个海洋之后，又过去了半个世纪。

本来以为只要完成了大家的愿望他们就会回来了，但是却依然不见踪影。

她孤独地呆在这个没有声音的世界之中。虽然她有时候也会恍然大悟似地想到其实不是人们被放逐了，而是只有自己一个人被放逐在这颗星球上了，而他们都踏上了旅途了吧？但是这始终只是假设，并不会让她感到悲伤。

她仰望着那些在这里绝对看不到的，映照在冰面上的蓝色星星。

人们是不是踏上前往那颗星星的旅程了呢？

难得做出了这么漂亮的森林呢。

到最后却没有人来欣赏，真是白忙一场了。

要知道，她当初在就没有投入什么感情，完全是为了别人的期望而去制造出了这片森林。

然后到了某一天。

那种好像什么东西踏在沙上的动静让她醒了过来。

她随之想起，好像在不久之前，有什么东西撞在了她身上。

意识恢复过来之后，发觉林荫道上有什么东西在走，让她吃了一惊。

体格矮小而粗壮，步行的时候可动范围也很小。

那更胜过自己的光滑而单色的肌肤。

那是一个仿佛是被金属做出来的罐头，完全偏离了这个世界的审美观念的搞笑生物。

她为自己眼前的景象而感到惊奇，同时心中也充满了面对未知事物的激动。

因为这个星球有外星人到访了！真是前所未有！

“等等，不对啊。为什么月面上会有外星人的？”

不过呢，这些都只是她的误会而已。

◆

来的是从地上飞来的人类。要说是外星人也的确是外星人没错，但是她却无法和以前那样进行交流。因为她没有喉咙。

即使如此，她也依然和过去一样，对他的自言自语进行解析。

能够了解的都是一些细节。

他似乎是不顾周围的反对，自己来到这个星球的。

到达目标也没有什么意义。

因为一开始，这就是他独自进行的，没有出发的理由，也不指望能得到回报的单向旅程。

“原来如此。即使不缺乏生存下去的物资，也无法解决精神方面的饥渴。居然有资格玩自灭这种戏码，不愧是比地球先进的文明啊。”

他自顾自地使用都市的器材开始了生活。

这就是所谓的悠然自得吧。他每隔十二个小时就来到她这里，一边补充氢元素，一边自言自语。

“虽然有着人类的外形，但是这样强行推销人类的文化会不会太傲慢了呢。”

他一边这样说着，一边试图向将她身上穿的盛装礼服脱下来，而她自然也拼命地去阻止。难以置信的是，正是以这件事为契机，她的身体变得能够随心所欲地行动了。

“昨天你可真是够对不起我的，我差点就飞到火星去了呢。如果是在地球上的话，你现在早就进监狱了。看来得让你学些一些人类的微妙之处才行。”

他像是理所当然地一般接受着她的救助，发言却依然如此辛辣。

即使如此，他的话依然如此新鲜，让她感受到了一股不可思议的亲切感。

虽然在这个状况下不管什么人都会被她当好人来看，但是这点她不想去追究。

对她来说，他是一个崭新的世界。

“这么好的人，为什么会来到这个死亡世界呢？”

她居然会为他如此心痛，真是让人难以置信。

在许多假设之中，最有说服力的就是——他和以前月球上其他人一样。

既然这个世界的人和那边的人相恋的话，作为惩罚，要被放逐到地面。

那么，他会不会是因为与这边的人相恋，导致被放逐到这里来呢？但是很讽刺的是，这边的人却已经全部消失了。

他为了爱而来到此处，却已经没有办法回到原来的世界了。

她感到很悲伤，想要让他过上好一点的生活，作为一些起码的补偿。

但是，

“不要做无谓的浪费。虽然你能够无限地调动资源，但是总有见底的一天。如果你枯竭了的话，我和你只会一起完蛋。”

她的行动总是白忙一场。

在那时，她已经学会了人类的语言，并模仿了发声器官来说话，但是他却从来不曾认真倾听。

不如说，两人越是进行一些人类之间的对话，他的厌恶感就越是明显。

她为了他准备了许多东西。

她从来没有如此地努力过。

那是足以扭曲生命的原理，原子的法则那样的努力。

想必已经不必说明了吧。

她便是如此地爱他。

“真是个好人啊。

我这样的石头，他也认为是一个生命。”

哪怕是现在，这句话也镌刻在许多珊瑚之上。

然而即使如此，他也从来不道谢，只是单纯地在消费着。

“我是不是变得像一个人了呢？”

随着这样的话语，冰面下开始跃动起来。

这是她的双脚自地表解放的第一天。

“真要说的话，你的身体就像珊瑚一样。”

回想起来，这是他唯一一句赞美的话语。

不过，奶奶啊，我想这不是在赞美，只是在讽刺啊。

但是她听到这句话后，却感到非常非常地高兴。

为此，她在那之后的十二个小时里，都为自己这个以硅造就的身体而感到自豪。

两人相处的时间，转眼就过去了半年。

而离别也来得十分突然。

当他修理完飞船之后，就抱起她进入了船里。

她最近开始变得虚弱起来，连动都动不了。却也因此使得让她乘船和善后处理等事情都变得简单。

虽然离开影之海让她觉得不安，但是只要想到和他在一起就又高兴起来。

她在那个狭小的，仅容许一人乘坐的飞船中，幸福地闭上了双眼。

“我是因为讨厌人类，看腻了一切，才飞到月球上来的。”

声音来自飞船的外侧。

来自那个以前没有任何人，今后也应该不可能有人存在的荒野。

“这样的我，又怎会去爱上他人呢。”

身体无法动弹。

她终于明白了，但是却打不开那道门。

她已经和这个星球分离了，无法调动这个星球。

覆盖整个星球的冰之天空，如同幻梦一般破碎。

“你对我的好意，应该不是爱情。只是你对人的了解太少了而已。”

她紧紧地靠在窗上，想起了那个已被忘却的法则。

爱上那边的人的话，惩罚就是永远的分离。

“如果只是想要尝试这种动物性的感情的话，在地球上有许多更合适的人。你在那里活下去吧。”

是吗，他要留在这里啊——她在心里如此叹息道。

同时她也明白了，这对他来说是最好的选择。

“不过，不管怎样，你对那个星球来说都不是什么好事。我也许会让地球上的人类经历第二次灭亡呢。”

如果对以前的她来说，这只是小小的火花。

对现在的她来说，却是足以让她感到恐惧的光和热——自飞船的后方吐出，推动着飞船离开了地表。

银色的大地。

本是和她一体的大地，如今却变得无比遥远。

在刚变成人类的她眼里看来，那已经是一个遥远而渺茫的星星了。

那颗星星在黑暗的海洋中，独自闪耀着光芒。

但是，即使是在蓝色的宇宙（天空）中航行的过程中，她也没有时间去流泪。他真的是一个很残酷的人，从来没有顾虑过她的安全。飞船上的燃料只够进入地球的重力圈，设计上也根本无法承受在六倍的重力下紧急着陆。

飞船在空中就分解了，而她则一头栽进了蓝色的大海。

这就是这个岛的起源。

她虽然保住了一命，却因为掉落的震荡而欠缺了许多记忆。

就是从那个时候开始，岛上出现了新的珊瑚。

她就在那里生活，生养子女，最后迎来生命的终结。

但是。

在每个月的月圆之夜，她都会仰望天空，露出幸福的笑容。

◆

就这样，我的处女作结束了。

“感觉充满了你的主观看法呢。尤其是其中一部分，对特定人物的描写充满了偏见。”

金属小人编辑已经批评了我三次了。

明天就是满月了。我整整一个月，都在被这个小小的送货员教授着书写。

因为他无法正确理解我的话语，因此对话经常会产生偏差，基本上是很刺激的一段时间。虽然一开始他的样子让我吓了一跳，不过几天后就已经不感到稀奇了。虽然依然因为玻璃的反射而看不到里面的样子，不过却能知道他很认真，好奇心旺盛，更重要的是非常坦率。好像他一开始就不知道谎话和敷衍是怎么回事。

“我看完了。能让我说说我的感想吗？”

被他这么认真地问了，我也只能满怀紧张感地点了点头。虽然只是将一个故事写成文字而已，但是却让感觉到很不好意思。

“没关系，还请嘴下留情。”

“虽然和我所知道的有很大区别，但是却依然让我很开心。里面的她，实在是很可爱的一个人呢。”

“是吗。我倒是觉得不知道该说她是太没戒心还是不懂得怀疑好呢。你喜欢她哪一点啊？”

“她的行动从来没有动摇过，是一个很率直的人。之所以不去关注身边的情况，是因为她只相信一个事实而已。”

“你还真支持她啊。这种事情光看我的书没法断定的吧。”

“可以的。因为我完全没看出她有后悔。能从她身上看出来的，只有直到最后都很幸福这个事实而已。”

我沉默了。

我并不是想表达这个。相反，我可以说是带着逆反的心态来执笔的。

在我看来，这本书是一个很残酷的故事。没错，自孩提时开始，我就对奶奶的故事产生了疑问。明明为他奉献了一切最后却被舍弃，为什么她还能显得如此幸福？如果说所谓的爱就是被背叛了也无怨无悔的话，那我和这东西还真是合不来。

“我是想把它写成悲剧的。”

“她的主观其实就是你的主观。你们就是这样的生物。母亲的记忆会被继承为自己的记忆，所以不管你多么地想反对，都无法偏离这个故事最根本的东西。不管你怎么想，你的基因中都镌刻着最原始的感情。”

“……这个我不懂。总之就是说你喜欢这个对吧？”

我的声音变得有点不高兴起来。

而他则点点了金属的头。

“虽然和我期待的不同，但是却比我期待的更好。这本书我很喜欢。”

“期待？你期待什么？”

“珊瑚的故事。在我的国家中，这个岛上的珊瑚实在是很不可思议。我本来认为你应该知道为什么这个岛上的珊瑚会发光。”

这个岛上唯一的，也是最多的特产。

就是在满月之夜发光的珊瑚。

似乎是因为珊瑚状的树木在周期性地放出大量的氧气和氮气什么的吧。就结果来说，这让人类的历史多苟延残喘了一段时间，不过也没什么大不了的。对我们来说，这不是值得大说特说的事情。

“对你们来说，会发出光芒的珊瑚早已经见怪不怪了。恐怕，发光只是它的一种生态机能而已。这种偶然也不是不可能发生的。”

说完这些话之后，他走回船中——不对，是潜进去的。片刻之后，他拿着一个和他自己差不多大的包裹出来了。

“本来我很烦恼该送到哪里去。不过就调查的结果来说，你似乎符合收件人的条件。这既是交易也是我的职务，请你收下这个吧。”

包裹中是一个贝壳。一个如同银河星云一般纯白的贝壳。

我第一反应就是将贝壳放到耳边。

沙——沙——

海螺那如同三半规管一般的螺旋构造中，回想着波浪的声音。

沙沙，沙沙。

CQCQ，听到了吗。

在响过了波浪的嘈杂声之后，开始静静地播放着记录。

……啊，这个是录音机啊。

里面用声音记录着一个遥远的未知之地，未知之人身上发生的故事。

“我无法理解其中的含义。先在你那里放一天，如果喜欢的话就留着吧。就当是和这本书交换好了，明天再见。”

他握紧小小的船舵，将船头转向空中。

我慌忙叫住了他，这东西的加速力和机动力可不是开玩笑的，一眨眼就会飞得无影无踪了。很不好意思的是，我从来没有来得及抓住过他。

“有什么事吗？”他回过头来问道。

“你还没说评价呢。到底可以打几分？”

“真是的。我何德何能给书去打分呢？”

他很羞涩地说完之后，驾船消失在西边的天空。

那是我第一次听到，他这种带着感情的，和人类一样的话语。




第三章
难语症，学习障碍的一种。

症状表现为尽管智能达到了平均水平，却无法正确理解文字。对难语症患者来说，文字就如同零星散落在水面上的油。而我的耳朵就有这种毛病。生来就无法理解声音之美。以声音为载体的信息无法被我所理解。对我来说，世界是由文本和图案所构成的。自诞生到死亡，都无法和人产生对话。

我这样的人之所以会以此种形式留下记录其实并非我所愿，却也迫不得已。虽然说她贪婪地学习了很多事情，但是只有读写，她到最后都还没有学会。

◆

自我出生时起，世界已经不存在公元纪年了。

人类已经度过了末期，现在处于等待彻底灭绝的时间段。

被复兴的第十二卫星都市就是我的故乡。

艰难地维持着总数一万的人口，勉强可以称得上是优越的文明区。

在那一年，第十二卫星都市的死亡数是1，诞生数是0。

过去这个行星曾留下一秒钟有一个人死亡，同时有三个新生命诞生的记录。增加比起减少要占了上风。这就是人类作为一个物种的优越性，但是现在这个优越性已经消失得无影无踪。

而相反地，地球上的环境问题全部都解决了。只是并不是人类去解决，而是这个行星在长期忍耐之后自我恢复的结果。阳光，水，还有空气变成了贵重物品，但也不妨碍它们充满了这片大地。虽然不能指望能恢复过去的繁荣，不过如果只是为了繁衍的话并不存在任何问题。然而，人口却依然在一路递减，原因只有一个，就是人类已经失去了作为一个物种的欲望了。简单来说，就是没有了热情。

要推动一个物种在进化之路上前进的话，燃料是必须的，然而人类却已经将这燃料耗尽了。我们都知道对每一个生命来说，保存自我是最基本的要求，但是却没有发现驱动这个基本要求的东西是什么。这些能量并不属于个人，而是由整个种族来消费的，并且其总量从一开始就已经确定了。想想也是当然的，宇宙中本来就不存在取之不尽的资源，哪怕这只是一种形而上的东西。我们的宇宙是封闭的，最后一切都将重归于无。

即使如此，依然有一些人在为人类的存续而努力。

就因为我也是其中的一员，才能得到都市的居住权。

大致来说，复兴分为恢复与维持两个部门。

恢复部门专门负责重建人类的感性与文明。

而维持部门则就和字面意思一样，是要保持住现在正在失去的东西。这既是指技术方面，也适用于生命方面。事实上，维持部门的主要任务就是提前防止自杀。

我被派到了维持部门。而为了维持人类的特性，娱乐是必须的。它并不是吊在骡子眼前的胡萝卜，而是用以提高文明水准的最有效的手段。

而通信和网络，正是人类最重要的，也是过去最基本的“娱乐”。而我则是派来对其进行管理与发展建设的最后一人。

我诞生的那个年代，是正在推行通过基因操作制造出的优秀人种，俗称“Design baby”的年代。

成功例是0。他们全都在诞生后不久就自行停止了呼吸陷入了死亡。已经够了，整个人类种族都已经不想再存续下去了——某个科学家如此感叹。

尝试进入了下一个阶段。既然能凭意识让心脏停止跳动的话，那就制造出不会因本人的意愿停止跳动的心脏。如果设计出这么一个真正意义上的“机械”性的人的话，光是活下去就会耗尽他绝大部分的精力。尝试可以说是成功的，虽然还是有一些小毛病——比如说五感，也就是人的感受性会产生一些障碍——但是就生物学来说是不折不扣的人类。最起码就我了解的情况来说是这样的。

不管怎样，恢复部门的所有成员，全都拥有着永不满足的好奇心——这个自不屈的精神诞生的产物，可以说是人类称霸这个行星的原因之一。

但是我却无法成为他们那样的人。

对我这个不知道声音与对话为何物的人来说，更希望这个世界能单纯一些。

而在开拓信息海洋的作业过程中，我发现了一些宇宙开拓史的遗物。

如果不考虑如何回来的话，通往月球的航线还剩下那么几条。

我之所以要前往月球，理由就是那么单纯。

我修复了火箭，重新改造，然后慢慢调整自己的身体以承受宇宙飞行的压力。

那些高声宣扬着复兴却又对他人毫不关心的都市人对我的这些工作毫不关心。只要完成自己的工作，就没有人来干涉你的私生活。

哪怕是看到我穿上无法脱下的宇航服，乘上火箭的时候，脸上都没有露出丝毫的疑问。

无法回到故乡对我来说并不恐怖。飞上宇宙（天空）也没给我带来什么不安。虽然月面都市上已经没有了生命反应，但是设施却依然还在运转，起码能保证维持最低的生活水准。反正，就算真的失败了也没什么大不了的，只不过是这个世界上少了一个蠢人罢了。

火箭在围绕地球转了两圈之后，缓缓地进入了月球的重力圈。

在这个过程中，我有幸得以俯瞰我过去所生活的这个世界。

一阵强烈的罪恶感涌上了我的心。

我并非憎恨人类，只是不想和他们扯上关系而已。

虽然我是承载着人们的希望而生的，但是我只顾得上我自己一人。我只要有网络，自己，还有一个小小的房间就已足够。在无声的世界中，用眼睛去追寻一条条信息就已足够幸福。如果到了月球的话，就能够不受人打扰，安静地独自隐居了吧。

我并没有杀害任何事物。

只是舍弃了自己与人类而已。

只是对一切都感到厌烦，所以将这条互助的循环链，在物理层面上全部斩断。

◆

要到达月面的话，需要一定的步骤。

在地球上就能观测到，月球大部分都被一层冰膜所覆盖。那是为了保护在月面上建造的七大都市而制造的蓝色天盖。早在离开地面的时候，我就已经通过计算得知整个侵入过程中最耗费时间的就是这面冰伞。光是制定穿越缝隙的路线就花费了一个月时间来计算。而以我个人看法来说，越是计算，越是搞不明白这层冰到底是用来干什么的。如果负责人还在的话，我真想抓来问问他到底为什么要做这玩意儿，好发泄一下我心中的不满。

不过，能够倾听我的不满的人，早已不在了。

我降落到月球表面，进入都市之中。

没有生命反应，七个都市全都只是墓碑而已。

只有电灯还在这灰色的纪念碑上闪烁着。

无人的建筑物好似岩礁一般，沉在灰暗的蓝色之中。

与其说这是月面，不如说是海底。

我不由得低头看向被宇航服包裹着的手。

本是为了在月面生活而穿上的这东西，越发地像是深海用的金属潜水服了。

我本以为飞上了天空，结果却落入了月球上的海底。

不管怎么说，眼前最重要的事就是寻找资源。

我将月球的第五都市马托利作为据点，向月球的背面进发。因为在那里，有着为七大都市提供氢元素的炉心。

然而当我到达目的地之后，我却不由得怀疑其自己的眼睛。

在地球上无法观测到的这个月球的背面，有着一片灰色的森林。

石灰岩生就的树木。覆盖天空的厚厚冰层。然而更难以置信的是，正中间那个提供氢、碳、氧、氮这几种主要元素的炉心，居然是那样的东西。

我突然回想起一个童话。

安徒生笔下那个最后在泪光中消失的人鱼公主。

而眼前，就是这么一个无限接近于人类的形象。

被蓝色的光芒所照耀着的，是一个不折不扣的少女。

长发闪耀着亚麻色的光辉，石质的肌肤光滑无比，让人联想到那没有一点瑕疵的纯白雪之花（Alabaster）。

她一动不动，只是以那平静的眼睛恍惚地看着我。

少女无比地美丽，却也并非人类。

少女的身上，被人穿上了一件不知是以什么纤维做成的古老礼服。

对，被人穿上的。

那绝对不是她自己穿上的。

少女端坐在湖底，双手轻轻地垂在左右两边的地面上。看不到手掌。少女的双手已经和月球的大地融合，直接连接在了一起。她的手自手肘开始就变成了黑色，同时也带上了矿物般的尖锐，与大地一体化了。

这双手宛如自地面伸出的柱子。这样的手又如何去穿上衣服呢。之后我才知道，那是一个研究员觉得她赤身裸体未免太过可怜，于是就给她穿上了这件礼服。而之后那个人似乎因为这种将她当人类来对待的做法违反了伦理而受到同事的蔑视。而我也是同样的意见。

既可以看做是囚禁，

也可以看做是保护。

她就如同是丑陋的事物、

与美丽的事物的混合体。

少女似乎和我一样，对突然的来访者感到警戒。

而我的第一印象自不必说，

“等等，不对啊。为什么月面上会有外星人的？”

我还以为好不容易来了月球，终于能够享受独处了呢！

◆

必须订正的是，少女并不是外星人，而是正儿八经的地球圈生命体。

据残留在月面都市中的资料来看，少女是为了让这个星球能更有效率地运转而制造出的人形界面。如果将星球定义为一个生命的话，她就是将月球的灵魂提取并稳固下来而形成的硅基生命体。虽然说是灵魂，但其实就相当于大脑。行星虽然存在相当于肉体和心脏的部位，却不存在相当于大脑的器官。月球上的技术人员通过人工制造出一个大脑，造就了一个能够自由操纵这个星球的命令体。

虽然我不大愿意接近这么夸张的生物，但是生存所必要的物资都是来自于她的身边。氢和电源也只能直接去她所在的森林去取得。因此我们总是免不了要碰面。月球上只有那个地方有水，因此我每十二个小时都要去那里进行补充，然后整整一个小时都在她旁边观察这片森林。

少女一动也不动，似乎也没打算和我交流些什么。

硅基生命——身体以石头构成的她，和我这种不完全的生命不同。她的生命长度以我们的角度来看根本就是永恒不灭的。

第一百一十二次补给。

虽然只是很单纯的劳动，但是却并不痛苦。

因为我还挺喜欢这片森林的。

地球的森林生命力太强了，对我来说简直如同充满了毒气一般。而这个森林却十分干净，更重要的是没有声音。如果在这附近有什么设施的话，我一定会毫不犹豫地搬过来的。

将容器打入地表，提取必要的元素。在这段时间里，我就坐在少女的旁边向她提供信息。这并不是少女所期望的，或者应该说我们之间就没有什么交流。这是我完全自发进行的等价交换行为。我能回报她的只有信息，只能给她讲一些故事。可以说是完全的自我满足。

“不过，该怎么说呢。虽然有着人类的外形，但是这样强行推销人类的文化会不会太傲慢了呢。”

因为等的时候太过无聊了，我不由得研究起少女的礼服来。我是觉得虽然外形相近但是以人类的想法来套到她身上不怎么合适。虽然应该会让她感到很困惑，但是我依然开始动手想要把她的礼服脱下来。然后，我的腹部突然感觉到了一股强烈的冲击。

这正是少女那本应不能动弹的手臂开始灵活运转的历史性瞬间。

我大概在大气里飞行了三公里左右吧。简直如同被质量加速器弹射出去一样。要不是撞到了岩石山脉的话肯定直接飞出了太空。非人的智慧生命分为Alien和Invader两种，现在已经能知道她并非是外星人，只能祈祷她不是侵略者了。

“昨天是我对不起你，但是我希望你也能反省一下。如果是在地球上的话，你现在早就进监狱了。我希望你能搞清楚人类是一种多么脆弱的生物。”

四十八小时后。

我开着一辆新搞来的作业车辆，与少女对峙着。

虽然这样很危险，但是我更无法忍受每十二小时就要冒一次生命危险的状况。最好是能通过交涉来构建和平的关系。

就我的看法来说，虽然双方无法对话，但起码能够传达基本的意思。既然月球的居民都通过她来运营这个星球，那么她应该有着从外部输入指令的机能。在用手势表达了我再也不会做出之前那样的行为之后，她用了整整一个小时做完了点头这个动作，接受了我的道歉。

就这样，Invader危机消失了。

虽然之后也依然要每十二个小时就与少女见一次面，但是因为她不是人类，所以我并不介意。

“人类并不是因为不想死而害怕死。而是因为有着必须繁衍下去的使命，所以害怕在那之前死去。”

在月球上的森林里，我依然在进行着单方面的谈话。

人类为何会将死视为一种禁忌呢。生命的基本原则就是保存自我，而身为人类身体设计图的基因，是由核酸，也就是DNA以纽带状的双重螺旋构成的密码。它是一种完全的对应构造。这对描绘了起点与终点的纽带，是以一种反向的方式结合到一起的。其中一条用来进行对生命的设计，另外一条则是肩负着复制的使命。即使失去了其中一条，剩下的一条依然能继续工作，让生命活动继续下去。可以说，就根本而言，人类就是以“让自我延续下去”作为最优先原则而设计出来的生物。

“增殖，也就是通过繁衍子孙来继承自己的基因，实现另一种意义上的永生。应该说，生物在后代出生后就已经没有用处了。在复制了更优秀的自己之后，让古老的基因继续生存下去只不过是在浪费资源。”

自发地去选择异性，找寻更加美丽的配偶，这样的行为并不是由心来推动的。只是为了在自我的复制中找寻更加优秀的基因来配对的本能。

我们只不过是基因的运输者而已。人类之所以会拥有感情，只不过是因为这是一种最有效率，同时也是能延续最久的系统。过去曾有一种鸟类，数量达到五十亿之多，没有一种高等生物能与其匹敌。就自然界来说，人类这种尺寸的生物无法繁殖到这样的数量。但是，最后的结果却是惊人的。人类不只将这五十亿只鸟吞噬殆尽，最后甚至连数量都凌驾于其上。感情与智慧并不是用来丰富人生的，而是一个种族用来掌握霸权的最有力的武器。没有感情的机械做不到这一点，因为那样除了效率高之外一无是处。而如果达到一个最佳状态的话，进化便会就此停止。

“生命必须增殖，因此才会在实现这个目的之前而害怕死亡。而在将孩子养育成人之后，就能稍微从死的幻想中解脱。毕竟自己的工作已经完成，之后就可以随便怎么活了。不管是要为了种族的存续而献身，还是为了自己的利益而努力，都是个人的自由。”

不过，地球上的人类却并不能以这样的例子来说明。

人类的心已经变得太强了。对已经完成自我，得到了几乎一切未来的他们来说，种族的存续已经不足以束缚他们了。不管是保存自我还是改进自我都与他们无关。对他们来说，繁殖已经不是本能或者义务，而变成了一种兴趣。

“如果只是兴趣的话那还有得救。但是当连兴趣都不是的时候，我们已经不能称之为一种生命了。”

少女依然和以前一样丝毫不动。

不过我也无所谓，只要我这边的话说完了就行。在支付完了补充的物资所交换的代价之后，我便迅速地离开了森林。

月球上的森林依然无音而干净。而我也不知不觉停下了脚步，入神地观察起来。而就在我回过头的时候，看到少女微微地举起手，做出了一个似乎像是要抓住眼前的飞虫一般的动作。虽然我之后大概搞清楚了那是她延迟了三十分钟的动作，但当时的我，依然不清楚她的想法。

◆

“不要太浪费啊。只要装满这个容器就行了。虽然你能无限地调动资源，但是也可能会有见底的一天。如果星球枯竭了的话，你也会一起完蛋的吧？”

第一百八十次补给。

最近元素的生成量增加了，而我也没想太多，只是随便提醒了一下。

然而让人惊讶的是，少女却居然为此而显得很遗憾似地低下头去。

看来她能理解我的话了。

更重要的是，她学会了如何去表达想法。

虽然她没能从我的话中学到什么，但是似乎是通过对我进行的观察，让她也开始成长起来了。当时只顾着惊讶，却忘记取追究其中的原因。

“手能动之后轮到脚了吗。我倒是觉得用自己的双脚走路也并不尽是好事。”

在第二百四十次的补给的时候，少女终于能够勉强站立起来。

本来与地表一体化的手脚，这下终于变得和人没什么两样了。

虽然现在她只能勉强站着，但是照这个速度看来，离她能够走路应该为期不远。

对我来说这只是个小新闻而已。我更在意的是来的时候看到树木开始损坏的事情。我挺喜欢这个森林的，如果被虫咬得千疮百孔那我可无法忍受。

我开始专心地修补树木。而每次转头看去，都能见到少女似乎显得很满足地微笑着，似乎她也对树木感同身受。从此之后，对森林的修补，就成了我日程表中的一部分。

“你最好别随便靠近我，我可没有替换的宇航服，要是坏掉就死定了。啊，又摔倒了啊。如果你想像人那样走路的话，好歹把膝关节做出来啊。”

她与人类不同，骨骼并不是位于身体内部，而是覆盖在器官表面，和我们正好相反。话说回来，现在我身体外侧覆盖着这件宇航服，和她其实挺像的。

尽管给她提了建议，但是我依然禁止她与我接触。安全问题是其中一个原因，同时也因为我不想被那双手触碰。

当她能够步行的时候，礼服也终于发挥了其本来的作用。

她穿行在石灰与树木中的身影，仿佛是……

‘这样的我，看起来像不像是人类了呢？’

本应是一片寂静的森林中，突然响起了杂音。是什么呢？总不会是地球来的通讯吧。

看来宇航服出问题了，等回到都市后得好好检查一下。

少女依然毫不厌烦地在树木中嬉戏着。

是在询问我对她能够正常行走的感想如何吧，我是这么理解的。

“这个嘛，真要说的话，你的身体就像珊瑚一样。”

听到这句敷衍的独白之后，少女显得很雀跃似地舞动起她的礼服。

◆

以地球的时间来计算，我已经和她一起度过了半年。

最近元素的生成率降低了。虽然足够我一个人生活下去，但是为了不给少女造成负担，我还是将终端都市里的电源全部关闭。网络也早就切断了。等到都市能够更有效率地运转的时候再重开就好了。食物和热量也是，只要将多余的机能都关闭的话都用不着拿大容器来装，只要一茶杯分量的能源就足够我活动十二个小时了。

◆

月亮上的森林已经有大半都化为了沙子。

也许，少女只能活在这片森林里吧。

随着森林日渐衰退，她也开始慢慢地丧失了活力。

‘对不起。最近我变得很难调动星球了。’

少女动了动口，真空里传来一阵波动。

并非是宇航服的故障，而是她终于拥有了声带。

我不明白。每当我问她为什么要这么拼命的时候，

‘我想更加了解你，想更多地接触你。’

少女紧紧地盯着我，说出了这句话。

虽然声音录了下来，但是我却无法理解。

少女的声音不属于任何一种语言。哪怕是将记录下来的声音转化为文本，也只能看到一堆单纯的文字排列。对我来说，以声音为载体的语言，都和异国的歌谣没有什么两样。

“你一直在持续着成长呢。之前我也说过，保存自我与革新是生命的义务，同时也是一种证明。但是，你的进化却走上了错误的方向。为什么会想得到这种不方便的身体呢。”

‘我不管这些复杂的事情。我只是想和你说话。’

少女将手放在心口紧盯着我。

那眼神，仿佛是在向全世界宣布这就是她引以为豪的身体一般。

当时的我是怎样的一种心境？这到现在为止还分析不出来。我只是感受到了仿佛被人从背后劈成两半的冰冷疼痛，以及如同手中紧握着心脏一般的小小的热量。这和当时俯视星球时所感受到的那不可思议的心动一模一样。

少女拥有的，是被称为心的生物机能。

她有了自己的感情。

其实我早就注意到了，只是刻意地忽视掉而已。

——这个生命并不是适应环境来成长，而是以自己的愿望来选择了成长的道路啊。

“是吗。你想变成人类吗。”

她用力地点了点头。

那想必是无法交流的我们唯一的一次互相理解吧。

她之所以不伤害我，是因为她想要把我作为参考。

她之所以对我笑，是因为她对我产生了好感，但是，这却不是出于爱情。

只是因为这个少女没见过其他人罢了。

时间一直在流逝。

她的变异已经无法停止。

少女想要转变为碳基生命。等待着她的只有不可逆的，种族等级的弱化。

月球的资源也在渐渐流失。

她渐渐地丧失了作为星球大脑的技能，月亮也渐渐地变回了死亡世界。

你好，阿姆斯特朗船长。这里正在变回你到访之前那种荒无人烟的景象呢。

少女正在步入死亡。

她离人类越近，星球就越排斥她。

她对人类越是向往，我心中的热情就消失得越快。

……但即使如此。

如果这块美丽的石头希望自己是一个生命，那么我就有义务去实现这个愿望。

我开始修理火箭。

必须趁现在尽量将资源收集起来。

那七个月面都市，想必现在都已经成了海底（空中）的尘泥了吧。

我只能尽量做自己的事情。当然，保存自我是最优先的。如果搞错了这点的话，我就没脸去教导她了。

少女现在每天有八成的时间都在沉睡。

我将沉睡的少女抱起。虽然我严禁她与我接触，但其实隔着宇航服基本感觉不到什么。所以我只是将她的数值（分量）记起。在这个无重力的海洋之中，只有数值（DATA）是明确的记录。

在我带她离开森林走向城市的时候，少女醒了过来。尽管我们无法沟通，她却依然理解了我要干些什么。虽然少女也有抵抗，但是已经没有以往的力量了。

少女在闹了一阵子之后，又睡了过去。

我把她安置到了单人的火箭里。

不知为何，五分钟就可以解决的事情，我却多花了好几倍的时间。

虽然安全性没什么问题，但是这种做的时候就注定了要在空中分解的东西，想必会让她恨死我了吧。

只要能进入平流层就够了，之后就是让整个脱离仓掉到海里去。虽然变弱了，但是她依然是星球的分身。其身体和外壳能够瞬间适应外部环境。虽然多少有一些痛苦，但是也只能希望她不去计较了。

好了，现在离发射还有差不多两分钟。

这可是消耗了八成月球剩余资源的大工程。

不过那些本来就是属于她的，所以我用起来一点都不觉得可惜。

感应器又收到了一些波动。

那是在火箭中敲打墙壁的声音。

观察窗上露出了她那已经失去光泽的亚麻色的头发。

反正现在已经无事可做了，我就和以往一样对她说起话来。

“冷静点。你已经不需要我了，只是你的心爱上了人类而已。所以，降落到那个星球上去吧。在那里，你的愿望全部都能实现。”

‘不是这样的。我并不是爱上了人类。我爱的是你啊。’

“你不必担心我。今后的我会变得和以前的你一样。毕竟资源都断绝了，自然不可能当个普通的人类了。我早就做好这个打算了。所以，就和以前的你一样，我不会寂寞。”

‘也不是这样的。这样的话，你总有一天也会渴望见到人类的啊。’

她口中的歌谣我始终无法理解。

但很不可思议的是，这些波动（声音）却不会让我感到不快。

敲打墙壁的声音越来越大了。

她总不会把墙打穿了跑出来吧——一想到这点，我就忍不住笑了起来。

我并不是在担心计划要不要中止的问题，而是在担心如果真发生这种事情的话，她的身体会怎样呢。

这样的想法对平时的我来说根本难以想象。不，应该说这个想法才是错误的。自从来到这个星球之后，我一直是在为那个少女而奔走，每一天都在想着那个少女。所以，刚才的想法其实并不稀奇。那是我自己所期望的，在这个星球上一直重复着的，让人难以忘怀的日常生活。

“……是吗。以前，我提到过生命的定义吧。当时我说过，放弃繁衍的话，就已经不能称之为生命了。所以，如果你想成为一个生命的话，就必须留下子孙才行呢。”

‘等一下。起码在最后，让我和你说一次话吧，只有一次也好。’

让这个少女降临地球的判断是罪恶的。

因为这也许是给人类画上休止符的行为。

不过，本来我对人类的爱就已经故障了。

所以，我才会来到这个世界。

所以，只有像现在这样要失去什么的时候，才发现自己的心究竟在何处。

记忆不断涌现，如同在惩罚我一般地提醒我就是这样的人。

“我是因为讨厌人类，看腻了一切，才飞到月球上来的啊。这样的我，又怎能去爱上他人呢。”

和大多数人一样软弱，自私，而且残酷。

虽然，像我这样的机械，没有为他人着想的机能。

“——但是，我爱上了你。”

不想去思考何谓幸福的定义。

这只是希望你能平安生活下去的，自私的愿望而已。

光与热覆盖了整个视界。

火箭拉出一条长长的尾巴，落到了黑暗星球（海洋）中去。

如同行驶在虚空中的船。

而我则隔着一层镜片在眺望着它。

星星离我远去了。

你离我远去了。

现在的我，比起以前的我要更像是一个人类。

是吗。我是为了知道什么是爱，而来到月球的啊。




第四章
今年的寿命已经屈指可数。

今晚是第十二次的满月之夜。还有不到十天今年就要废弃不用，而看不到未来的新的一年就要开始。而我则从这个高台上眺望着那片闪亮的新月形海岸线。今晚的海更加地明亮了。吹来的风既不暖和也不冰冷。对这个岛来说，冬天这个季节从来就是一种无缘的事物。

“天空有水，水蕴天空。月亮的天空中有着四散的海洋。”

据一个说法称，因为岛屿附近有陨石落下，所以绿色才会在这个岛上复苏。

在那之后，被称为月之珊瑚的新生海洋世界就形成了。

顺便一提，最早的那个奶奶在她快死的时候进入了海中，之后再也没有回来。

而从此之后，一到月亮最圆的那个夜晚，珊瑚就会发出光芒。

“繁星闪耀，大海低语，珊瑚诉说着对人类的爱恋。

我们就如同水母，轻飘飘地漂过每一天。”

“哦。看来你今天似乎更有精神了呢。”

金属小人和那条小船又出现了。

散发着微光飞在空中的样子，有点像是流星。

我的情绪是受到了满月的影响吧。因为吃饱了饭，再加上心情的原因所以今天晚上的状态很好。反而他就有点不够爽快。一问之下，才知道原来他的食物已经快消耗完了。

“给。这是我的书，拿去吧。那个贝壳我就收下了。”

“这实在太好了。在最后算是做了笔好生意。”

船的甲板如同锅盖一般掀开，他抱着那个比自己还大的书慢慢将它放到里面去。而我则透过缝隙偷窥了一下内部，发现里面连接着不同的世界。那是一个比我的房间还要大的空洞，放满了金银财宝，而他将那本书小心地放在正中间。这让我感到有点害羞，却也感到有点自豪。

“最后？你已经要离开这个岛了吗？”

“不只是岛，应该说来到这边本身就已经是很难的一件事。光看可能看不出来，其实我很勉强自己的。地球的重力对我已经是一个很大的负担，这个机体（身体）已经是经过轻量化的了。”

我不由得屏住了呼吸。

就如同迎来死亡的今年一样，他也要不留任何痕迹地离开了。

其实这也没什么好叹息的。对现代人来说一生一遇才是正常，而我也是出了名的薄情公主。为了这种事情而激动，进而想挽留对方的话就不像是我了——不，应该是说我不想在这种地方上也重蹈先人的覆辙。尽管只是一言半语，但我们毕竟能够交流的。

“我有事想和你商量，能不能说说你的意见呢。”

我鼓起勇气说出这句话，而他也很认真地倾听。

话是这么说，但是其实也没什么好商量的。想来想去，就跟他谈起了求婚的事情。我将岛上的习俗，与来自陆地上的男士隔着帘子的相会，脱离常识的交换条件等等都说了出来，然后问他对此有什么看法。

他交叉起双手，似乎理解了我说的话。

“你很诚实，我以前也见过这样的人。你只是觉得没有一个确实证据的话，为他人着想也是一种欺骗。这是因为比起自己，你更重视他人的人生。你的爱和人类极为相近。”

月亮是如此炫目。

我用了好几分钟，抬手做出了一个像要捉住眼前的小鸟，像是要抓住眼前的飞虫一般的动作，但是又突然停住了。

“快到时间了。错过这个周期的话就回不去了。读写是文化的基本，希望你尽可能不要将它遗忘。”

“是啊。下次我会做得更好的。”

“下次？”

“嗯。我已经决定再写一本了。相当于之前那本书的重新诠释。”

我没有说谎。在听到了那个贝壳的声音之后，让我觉得有必要再写一个新的故事。

“真是一个很有魅力的提案，看来你也挺会做生意的。那么，那一本要多少钱呢？”

“你能带来月亮上的鱼吗？”

这是一个让所有人都落荒而逃的大难题。而他对其中的困难更是有着极为现实的认知。

“所谓的鱼，就是以前在海洋中生活的生物吧。嗯，在月球制造出海洋似乎挺麻烦的。虽然这对我来说也很困难，不过我觉得如果这样能和你达成交易的话，那是很划得来的。”

甲板上伸出了一个舵。

他握紧船舵，将船头转向西边的天空。

“对了，你知道珊瑚的真相了吗？”

“完全不知道。不过，奶奶的愿望似乎是实现了。”

关于这个故事，就请去看我的新书吧。

“太好了。那么就让我满怀着期待，去解决你的难题吧。”

在一声道别之后，小船飞向了虚空。

在明天晚上，他就将横跨十六的月亮，驶向遥远的天空吧。

耳边忽然响起了美丽的声音。

贝壳中的歌谣和记忆一同苏醒了。

在那之后的几百年，他和她一生都未曾互通音信。

月亮上盛开的花朵坠落到地面，虽然变为了凡物，却留下了许多新物种，就如同要实现他说的话一般。虽然他曾说过爱是一种兴趣，但似乎这种兴趣比起本能要更加优秀。所以现在的人类还在顽强地存活着。

“啊——”

珊瑚会发出光芒的原因，肯定就是这么单纯。

虽然最后两人相互理解了，但是却一直没能交流想法。

单向的爱情。

自以为是的决定。

但是，他们所祈祷的，都是对方的幸福。

虽然不管是他还是她，都没有想过这样能留下些什么。

“真是一对幸福的人啊。”

轻轻哼起她的声音。

脑中浮现出一首让人怀念的歌。

那是献给再也无法相见、位于遥远天空彼岸的他的歌谣。

大海放光。珊瑚轻唱。——我现在，依然爱着你。

★



