文件发布时间:2015-07-22 21:55:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GOD WORLD
本卷名称：第一卷 神之世界

SCENE1
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：linpop

录入：asorz

如果你成为了可以创造万物的神，你会创造什么？

——坂上大树

当我蓦然回过神后……那里是神殿。

不对，正确来说，是神废墟吧？地上白色与黑色的石头呈方格状排列，耸立许多壮观的石柱。可是，天花板大部分都已经崩落，露出蓝天，神殿内部到处都因为暴露在风吹雨打下而残破不堪。

我——坂上大树身穿学生制服，一个人呆呆站在破败的神殿遗迹里。

（嗯？咦？）

我不安地四处张望，自己正站在直径大约两公尺的圆形镜子上。只有这面镜子彷佛新品般毫无损伤。

镜子外面站了一位金发少女。她凝视我的双眼是清澈的蓝色，上半身穿了皮制胸甲，下半身则是皮裤。她腰上佩带著宝剑，姿态相当英勇……不过镶著宝石的金色皇冠在她额头闪闪发光，十根手指白皙、纤细，整体打扮看来就像高贵的公主硬是要前往战场的模样。

「——！——！」

少女用我不懂的语言说了些什么，递出装有绿色液体的小瓶子，并做出打开盖子、喝光内容物的动作。

「是教我喝的意思吗？」

我接过小瓶子，试著闻了味道，气味像枫糖浆。

少女打手势催我「快点喝！」，我虽然有些疑惑，还是将它一饮而尽。

「……啊，这是用水果挤的吗？果汁？味道很清爽，还不赖。」

「你听得懂我的话吗？听得懂吧？」

「嗯……嗅咦！怎么回事？明明是陌生的语言，我却可以理解！」

「请问您是达树罗神吗？」

少女无视我的惊讶，飞快地问道。

「是——是那样的『设定』没错，可是你怎么知道？」

「啊啊！太好了！成功了！」

少女发出相当兴奋的声音。日后回想起来，这是很脱线的对话，不过当时我只浮现腼腆的笑容，不自觉地脱口道：「是吗？那真是太好了。」

「公主！公主！」

就在这时，带著紧张感的尖锐声音响起，我往声音来源一看……这是什么！有个满脸胡须的大叔骑著庞大如牛的羊，发出响亮的蹄声往这里靠近！这位大叔也是全副武装，不过跟少女不同，他的样子完全是身经百战的战士。

「喝！」

大叔喝了一声，拉住缰绳。羊一边微微向前倾倒，一边急速煞车。

「公主，有来自侦察兵的报告。荷姆利斯正领著蜜蜂朝这座神殿前进，大概是想阻止召唤仪式——」

大叔的报告在中途戛然而止，打量起我。

「召唤成功了，他是达树罗神没错！加拉修，请你在神行使创造术前的这段时间内拦阻敌人。」

少女是看著我说的。没错，她刚才用『神』称呼我。

「是，就算对手是英雄，我至少也会为您争取时间。」

叫加拉修的大叔控制羊改变行进方向，匆忙离去——

我看向他离去的方向，发现这座神殿盖在平缓的山丘上（因为柱子之间隔得很开，所以能够看得很远）。山丘像铺了地毯似地长满青草，遍布著一小丛、一小丛的缤纷花朵，美得像风景明信片。

可是，许多士兵围著山丘，组成圆阵。他们手上拿著剑、长枪及弓仰望著天空，不断大叫，好像是处于相当紧张的状况！

（那是什么？有什么正从天空接近这里……？）

我定睛一看，有部分的蓝天变成污浊的灰色云霞。原本我以为那些是一大群进行著低空飞行，且体型大小也超过一般尺寸的鸟。

『什么东西』正逐渐接近这里，士兵们开始搭弓放箭。

我将手抵在额头，探出身子再次凝神注视。

「那是……那个外形，以及黄与黑的配色是……蜜蜂？唔哇啊啊！是蜜蜂！体型那么大是怎么回事！像秋田犬一样大！这是梦吗？是梦吧？」

我惊慌失措地询问公主，可是，不管是世界的明亮度、青草的味道，还是阳光的温度，都真实得不像梦。我为什么会突然被丢到这种情境中？

「这不是梦！」

少女——公主踏入镜子中，执起我的手。

「达树罗神，我有很多事想跟您说明，不过，请您先解决眼前的敌人。虽然只有两块，但我准备了神黏土，请您用创造术创造出武器或英雄，击退敌人！」

「啥？」

我是……神？换句话说，是GOD？

「把神黏土交给达树罗神！快点！」

公主回过头摆了摆手，穿著长袍的四名老人随即搬了一个原木台座过来。他们恭敬地行了一礼后，在我面前放下台座。

台座上面铺了红色的丝绸，放了两块拳头大小的矿石。

「这是什么！该、该不会是※契忍可夫辐射？是放射性物质吗？」（编注：一种以短波长为主的电磁辐射，其特徵是蓝色辉光。由苏联物理学家契忍可夫所发现。）

我看到矿石后，立即往后退了开来。我会这么说是因为这两块矿石都散发著蓝光，而且像是在将洒落的阳光反射回去般地猛烈闪耀著。

「放射性……？这是神黏土。神啊，请您尽快行使创造术——」

公主焦急的催促声与响亮的「嗡嗡！」振翅声重叠在一起。

「公主，被突破了！有一只飞去您那里了！」

我反射性地看向传来振翅声的那方。

有个手持长剑的男人跑了过来，他正在追的是……巨型蜜蜂！请大家想像一下，跟秋田犬一样大的大虎头蜂正高速朝自己接近的模样！

「啊啊！」

公主发出尖叫，用两手护住自己的脸……不过，蜜蜂一下就从公主身边飞过，直直冲向搬台座的其中一位老人。

「啊！」在我这么心想时，老人已经因为被蜜蜂撞出去，摔到一根柱子上。他无力地靠著柱子滑落，从口中吐出鲜血。

「不会吧？蜜蜂为什么那么有力气？是梦的话，请让我快点醒来。」

在我嘟囔之间，蜜蜂画著弧形回转，这次才是瞄准公主冲过来。

「噫！」公主从喉矓深处发出像打嗝的声音。身体是因为恐惧而变得僵硬了吗？只见她呆呆站著不动。

「讨厌！到底想要我怎么做啊！」

我在顷刻间用力握住右手，跨出一大步，对准冲过来的蜜蜂头部送出拳头。若问我为什么要这样做……我瞬间就这么反应了。

在拳头与蜜蜂头部正面交锋前，我脑海里闪过（我是笨蛋，出拳去打以那种速度和力量冲过来的蜜蜂，拳头会碎掉，手腕会骨折）这样的念头。

我完全相信（也许很有男子气概，不过这个行动完全没考虑后果，会付出很高的代价），为了忍受应该会袭来的剧痛，我咬紧了牙关。

可是，出乎我意料地，响起「啪唰」的细小碎裂声。

蜜蜂吃了我一拳后，头部轻易地粉碎，触角与绿色体液四处飞散。

「嗅咦……？」

我凝视著被染成绿色的拳头。手脏掉了，可是好像没有骨折也没扭伤，Why？为什么？

失去头部的蜜蜂，因为强烈的冲击而一边旋转，一边掉到其他地方。像断气的生物一样，翅膀和脚出现明显的抽搐。

「不愧是神，竟然连赤手空拳都有这种神力！真是太可靠了！」

追著蜜蜂跑过来的持剑士兵满脸通红地称赞我。

「啊啊！是您救了我吧！神，请用这个擦手。」

公主将上面镶有刺绣的丝绸手帕递给一脸茫然的我。

「啊，谢谢」

「可是，神，对方数量众多，像这样赤手空拳的战斗太过有勇无谋，请您快点行使创造术！」

「……你说行使什么？我该怎么做？」

「请您一面在心里用力想像要创造的东西，一面捏这块黏土，身为神的您可以用神黏土行使创造术，请您创造出强大的英雄或武器拯救我们！」

我把手帕还给她，再次凝视在台座上闪耀的两块矿石。

「神黏土指的是这两块矿石吗？可是看起来不像黏土那种柔软的物质。」

不过，如果这是梦，无论多不合逻辑，也不是什么大问题。

（而且，没错……如果这是梦，公开说『我的名字是战神达树罗，是精通一切战术，渴望作战，不断在众多次元流浪的神！』这种『设定』也不丢脸吧？）

好，我决定了。不是「外出旅行别怕丢脸」，而是「作梦别怕丢脸」，这种时候就照『设定』，化身战神达树罗享受它吧？平常的我是集理性与常识于一身的人，不过偶尔也会想尽情胡闹！

我挺起胸膛，轻轻拨了一下头发。

「呼……那我就召唤即使在侍奉我战神达树罗的英雄里，力量也是特别强大的家伙出来吧？」

我装模作样地这么宣布后，公主以充满期待的眼神看著我。

我回想自己一点一滴写下的「战神达树罗设定集」（有B5笔记本五册的量），在脑内将之翻开。身为战斗之神的战神达树罗因为强大、温柔、人格高尚，所以受到许多英雄景仰、尊敬……是这样的『设定』！好，要、选、谁、呢？啊，对了，既然要创造，漂亮的比较好吧？创造美少女英雄吧？就这么办吧？

我神情庄严地将手伸向矿石。

（嗯？）

碰到的瞬间，我被它的触感吓一跳。石头看起来明明很硬，却很柔软，而且是温的，不对，是热的！蕴藏在这个物质里的力量透过手掌传给了我！

不需要任何理由，我完全相信这块闪耀光芒的矿石具有力量，而且，我具备解放那个力量的能力。

捏！捏！捏！捏！

我一边以双手捏神黏土，一边在心中描绘我要创造的英雄模样。在我这么做之后，神黏土的光芒变强，像在传达有生命存在似地开始出现心跳！

（好酷！慢慢出现形状了！我的想像逐渐被反映出来！这个物质一边敏锐地补齐我的想像，一边接收它！）

捏！捏！捏！捏！

在我开始捏了约十至二十秒后，神黏土就出现了少女的轮廓。那是身高大约三十公分，让人联想到公仔的大小。它就像在表现这名少女的心跳一样，以固定的节奏反覆闪烁。然后，这个物体在不断发出光之脉动的同时，一点一滴地膨胀——

「Creation！」

我感动不已地这么高喊后，少女的雏型绽放出绚丽的光彩并膨胀起来。

等到光芒消失后……在我眼前站著一位如同我想像的……不对！比我想像更加美丽的少女！

「喔……喔喔……！」

真是太棒了！闪闪发亮的银色长发，绽放蓝光的神秘眼睛，具珍珠光泽的雪白肌肤，个子不高也不矮，手脚纤细修长，是有著巴掌脸的※八头身体型！腰细到感觉会折断，那个葫芦曲线也让人受不了……胸部不会太大或太小，可是形状一流，这也是我喜欢的样子～！再加上！这个终极美少女穿的是性感帅气、镶著金线的白色战斗服！它就像潜水服一样紧贴著肌肤，清楚浮现出身体的线条！（编注：头身是身高与头部的比例，几头身代表身高为头高的几倍。）

（磁力……我感受到磁力……特别是胸与腰一带……）

我的手不自觉地一边颤抖一边伸向少女，但我在中途有所惊觉，才得以避免了碰触她的无礼举动。真危险！

美少女像是感到很新奇似地环顾四周，然后将视线固定在我的脸上。

「这位是？」

公主开口询问，不对，是为了我询问。

我「呼——」地做了个深呼吸。

「『雷击芭丽艾尔！侍奉我战神达树罗的一百零八位英雄之一！具有产生电力并自由操纵的能力……！是天界第一的野丫头。不过，遇到战神达树罗后，因为达树罗压倒性的力量，发现自己只不过是井底之蛙！从此以后，视达树罗为师尊。她的雷击天下无双，厉害到可以把岩石击得粉碎！另外还具有运用电力的各种技能！』」

唔……

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

「在众人面前全力说出自己想的『设定』，真是爽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我大口喘息，肩膀上下起伏，好久没这么兴奋了。血压飙高，快乐物质「咻咻」地从大脑喷出。

「雷击芭丽艾尔……那是我的名字……？」

我创造的美少女像在确认心跳似地，把手放在心脏处低声呢喃。她的声音也很棒！是像天籁般的悦耳声音！

「是很强大的英雄吧？是的话，真的就太可靠了！」

公主眼眶湿润地说道。

「呵！没错，芭丽艾尔，这些无法保护自己的人直引颈期待有强大力量的你参战。好了，快去摆平那些发育过头的蜜蜂吧？但对你来说，打起来很没成就感，也许会有点无聊。」

（插图21）

我拨了一下头发，命令芭丽艾尔。

「唔哇啊……这个打扮到底是……」

芭丽艾尔没听见我的话，对著镶在神殿地板上、映出自己模样的圆镜嘟哦。

「你是创造我的神吗？」

芭丽艾尔突然抬起头，凝视我。

「没错，我的名字是战神达树罗。」

「你这个变态。」

「你……你说什么！竟然对身为神的我说这种失礼的话！」

「失礼？那你是出于什么打算，在创造我时，让我穿这么下流的衣服。你如果可以解释就说说看啊？」

唔。

「……嗯，那个……好像……没办法解释……可是，很帅气吧？不只有战斗服的帅气俐落感，又充满衬托你美丽的要素，该说一举两得吗……而且，这套战斗服在『设定』上，除了使用连超导现象也会望尘莫及的电阻趋近零的特殊布料制作，还具备耐热性，不会妨碍你施放电力的招式，也能防止因为电弧产生的高热！」

「全是你在说。」

「…………」

我开始觉得羞愧，两只食指彼此互戳。唔！我做得太过火了吗？冷静想想，「创造出完全符合我理想的美少女！」——如同是让我的欲望赤裸裸出现在眼前吧？

「呃……可以请你们别说了，先去战斗吗？」

公主插嘴说道。在我们交谈的现在，恶心昆虫VS士兵们的战斗也在神殿外头持续著。

「没……没错、没错！身为创造主的战神达树罗在此下令！芭丽艾尔，你别再嘀咕了，快点去战斗！」

我因为也想消除心中的羞愧，特别高傲地命令她。

「不要。」

可是，芭丽艾尔的心情却似乎愈来愈差，不悦地别过头。

「喂、喂！我好不容易把你创造成具有施放闪电能力的英雄，你不战斗是暴殄天物吧！用雷击赶跑蜜蜂啦！大家很困扰喔！」

「……雷击吗？」

芭丽艾尔闪灿著双眼，让青色的火花蛇霹雳啪啦地在右手舞动。

「原来如此，我确实有那样的能力。可是，我不喜欢。」

「不喜欢什么？」

「我虽然是你创造出来的，却不是你的所有物，也不是傀儡。一旦诞生在这个世界上，我的生命就是我的！」

「咦？咦嗅？」

明明是创造物，却不听创造主的话吗？不过，在基督教也是，身为神之创造物的亚当与夏娃似乎也违反神的命令，擅自吃了禁果……这样的神话还有很多的例子……

我有些忐忑地看向公主。不过，公主显得动摇，眼神四处游移。

「真是的，刚创造完就要我去战斗是怎样？你以为你是谁？」

「我是谁……我是战神达树罗，是神……不过，态度高傲是我不对吗？好，关于这点我道歉。对不起，是我不好。可是，芭丽艾尔，大家因为巨型蜜蜂来袭很困扰，你明明有击退它们的力量，却装作不知情，不会良心不安吗？」

我以低姿态诉说后，芭丽艾尔将食指抵在粉红色的唇上，露出沉思的模样说：「嗯，也对……」

「对吧？所以请你去战斗，芭丽艾尔。」

「那我问你，你不战斗吗？」

「嗯？」

「想命令别人战斗的话，应该自己身先士卒吧？」

「啊，这话也有道理。」

我大力点头，这确实是我所描绘的雷击芭丽艾尔。冷静理智、讨厌邪门歪道，具有即使面对神也直言不讳的坚强意志，是天界第一的野丫头！

「呵呵！奵吧。我本来想说对方只是昆虫，我战神达树罗亲自应战不太好看，不过……你说得没错，我也一起战斗吧？」

「你真的想打吧？」

「君子一言，快马一鞭。」

我转身面对台座，神黏土还剩下一块。

「嘿！」

捏！捏！捏！捏！我使出全力捏著神黏土，神黏土在眨眼之间光芒增加，同时慢慢伸展，模样变得细长。

「Creation！」

在光点四处飞散后，那里出现了一把剑。

「呵！我的搭档，魔剑啊！与我一同战斗吧！」

我拿起剑鞘，握住剑柄，慢慢抽出剑来。这是剑柄有将近二十公分长，刀刃约九十公分，形状很普通的单刃剑。不过剑刃散发著蓝光，我自己的主张是（因为这是具有魔力的武器）。

「那个是……？」

公主的眼睛眨个不停。

「谢谢你问我这个问题！」

我把剑高高举起，然后，深呼吸！

吸气。

「『魔剑领域刀！战神达树罗游走在各个次元、各个世界，因为与强敌对战和收集强大武器而感到无比的喜悦。这把剑是在所有达树罗的武器收藏中，也赫赫有名的逸品。是很久很久以前，达树罗参与在某银河系发生的两大帝国战乱，将双方全数歼灭，带领大乱迎向终结时，爱德亚斯星的刀匠为了表示感谢而送给他的。使用只有行星爱德亚斯才有出产的爱德亚斯钢，以秘术炼成的这把剑，它的刀刃薄到感觉只要相碰就会折断，而且像羽毛一样轻，但却极端锋利，甚至可以切断空间！换言之，由于它连空间都能切断，所以能够切断任何物质！是把无坚

不摧的宝剑。因为这样的特殊性质，除了同样用爱德亚斯钢打造的专用剑鞘外无法收纳，否则剑鞘会被切断！而且剑鞘更飘浮在空中，就像十分亲近人的秋田犬一样跟在宝剑主人旁边。因为不用固定在腰上，所以不会成为累赘，剑鞘也是它评价很高的地方！』」

太……太棒了……！我又创了『设定』……！

「连同空间切断一切？那是真的吗？」

芭丽艾尔一副很有兴趣地探出身来。

哼哼。

「你不认为有那种剑是吗？那我就让你瞧瞧吧？嘿！」

我沉下腰，气势十足地从眼前的空间切出三角形。

……

…………奇怪？

「切断空间了吗？可是感觉什么都没发生啊？」

芭丽艾尔频频眨眼。

「真奇怪，在我的『设定』里，这里的空间呈三角形状态被切下后，应该可以看到在它的另一头，出现跟这个世界相邻的其他次元才对。会是刀刃有破损吗？」

我仔细端详魔剑的刀刃。东西都得先试用，我试著用食指碰触发光的刀刃。

手指马上被划伤，流出了鲜血。

「唔哇——！切伤手了——！」

「用手去碰刀刃的话，一般来说都会那样吧？」

芭丽艾尔露出受不了的表情。

「神，请你用这个。」

公主将手帕递给我。

「啊，谢谢。芭丽艾尔！你也稍微向公主看齐，学著关怀别人吧！你的创造主达树罗受伤，你也担心一下啊！」

「担心只是手指稍微被划伤就大惊小怪的神要干嘛？」

「唔……你说什么！」

「神啊！请你们别吵架！」

「啊！是的，公主，谢谢你的手帕。」

不过，接过手帕的公主却皱起眉头，「唉」地叹了口气。

「达树罗神，关于那把剑……」

「嗯。」

「身为神的您，只要有对想创造之物的坚定想像与神黏土，任何东西都能创造。可是，蕴藏在神黏土里的力量如果不够，完成的会是比想像还弱的东西或次级品。我想那把剑是因为这样才无法切断空间。」

「咦，这样啊？那……呃，如果是普通的东西，它切得断吗……」

我走近一根神殿的柱子，一边想（这柱子感觉很硬），一边试著将刀刃贴上。

结果！咻……刀刃在没发出任何声音下，彷佛被吸进去般地跑进柱子里！

「唔喔喔喔喔喔喔！好厉害！切断了！这是什么？明明是石头！却像在切豆腐一样！『咻』地就切断了！」

咻！咻！咻！

我得意忘形地到处乱切后，被我切断的柱子碎片砰砰地砸在地上，而且断面锋利到令人吃惊！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！您在做什么！虽然这里已经荒芜了，不过仍是历史悠久的神殿！请您不要破坏它！」

公主发出惨叫。

「对不起、对不起，因为我想试用一下。虽然没有锋利到可以切断空间，不过能够像这样『咻！咻』地切断石头也不错！」

「比起那种事！达树罗神！请您快点拯救大家！快点！」

公主像是已经到达忍耐极限似地涨红了脸，大声叫道。

「呵呵……知道了、知道了，那我就让你们瞧瞧战神达树罗的力量吧？」

我对芭丽艾尔轻轻挥了一下手。

「芭丽艾尔，我就如同你的希望，与你一起战斗。跟我来！」

我说完之后，没等芭丽艾尔回答就冲出神殿。

＊　＊

「这是什么？好快！」

我刚跑出来，就又因为新的事情而吃一惊。

身体好轻盈。我踩到大地后，因为脚太过有力，感觉脚尖陷入了地面。每踩一步，身体就会加速前进。因为自己生出的速度，形同正面迎向强风吹拂，使我头发向后飘扬。速度就像骑

机车时，将加速器踩到底一样！

（这也是因为我是神吗？我变得具有普通人无法相提并论的卓越体能吗？）

轰！轰！

我的背后出现巨响，我一边跑一边回头看，芭丽艾尔在空中以锯齿状的轨道一边跳一边跟了过来。

「啊，芭丽艾尔如同我的『设定』般能用雷跳呢！」

雷跳！那是操纵电力的芭丽艾尔的独门绝技！在脚底形成接了同极面的两个电磁场，使用斥力在闪电般的轨道上跳跃！

「打跑那些蜜蜂就行了吧？」

芭丽艾尔一下子就跑到我前面，在空中转头问我。

「没错。」

士兵们形成的防守阵线与神殿大约有三百公尺的距离。换句话说，就算是跑一百公尺只需十秒的运动员，从神殿过来算起来也要花三十秒，可是我只花了几秒就抵达他们身边。

「让士兵们退后比较好，因为我的雷击会吸来宝剑或长枪，可能会误伤他们。」

芭丽艾尔双眼的蓝光渐渐增强，右手的青白色火花像是已经等不及般，「啪嚓啪嚓」地激

烈舞动。呵！真是可靠！

「这里交给我们，你们退到神殿保护公主！」

我自信满满地大喊后，士兵们回过头发出欢呼。

「喔喔！是神！那我们就恭敬不如从命！」

「退到神殿！」加拉修如此发出嘶吼。拿剑的士兵们转过身子，弓箭手们一边后退，一边

放箭牵制——

蜜蜂们发出响亮的「嗡嗡」振翅声想追上去。

「除了大之外，一无可取的臭昆虫！你们的对手是我跟芭丽艾尔！」

我一开始虽然对这些蜜蜂感到害怕，不过因为刚才轻易将之打倒，所以现在完全不怕。在战神达树罗面前，你们只有当手下败将的份！

「嘿！」

我利用冲下山丘的速度，瞄准眼前的蜜蜂跳起。

（咦！）

那只蜜蜂在离地面五公尺高的地方。我本来想说以我现在的体能，可以跳到用剑砍得到它的位置……没想到我竟然跳得比蜜蜂更高。

「这是什么？超乎我的想像！」

不过，如果这是梦、我是神，那便什么事都有可能发生。我在空中硬是扭动上半身，以俯瞰蜜蜂背部的模样使出回旋斩，砍向它的身体。

（…………！）

瞬间，世界感觉像是以慢动作在进行。我曾听说优秀的运动员在发挥专注力后，会出现这种现象。我连动态视力、处理知觉情报的大脑性能都提升了吗？

魔剑的蓝色刀刃通过蜜蜂身体，世界的速度回归原状。

可是，我没有砍到对方的实感。奇怪？我目测的距离不对吗？马上就犯这种低级错误，身为神好丢脸……

不过，蜜蜂在顷刻间，便变成两半掉下去。

「不、不愧是魔剑领域刀！」

真锋利。忘了具体时间是什么时候了，我母亲曾说：「刚磨完的菜刀不管要切鸡肉或蕃茄都很容易」。母亲，你说的是这种感觉吗？

我一面感到吃惊，一面稳住身子，以脚著地。

地上虽然长了草，不过我可是从六、七公尺高的地方落下，著地时的冲击窜上了大腿。但

却不是多了不起的冲击，我的肌肉跟骨骼都变壮了！

「呵！只是这种程度的东西吗？」

这实在赢得太轻松了。我把魔剑扛在肩上，摆好姿势，左手轻轻拨了一下头发……

「咚」地一声，我的后脑勺突然被撞击。

「好痛！」

我发现一只从后面攻击我的卑鄙蜜蜂摇摇晃晃飞走。它虽然用身体来撞我，不过好像却自己输给了冲击，变得摇摇欲坠。

「王八蛋！在人家心情正好，想说招牌台词的时候攻击我！」

可是，被蜜蜂全力冲撞不会死也不会受伤，这场战斗跟已经赢了没两样！

「达树罗！蜜蜂有这么多，你不尽快将它们打倒，不管过多久都无法解决吧！」

芭丽艾尔斥责我的声音从高处传来。

我仰起头，发现她以雷跳的锯齿状轨道飞到了远比蜜蜂高的地方。

芭丽艾尔在头顶交叉纤细的手腕，紫色的雷球从交叉的部分出现。火花之蛇们一边发出撕裂大气的「啪哩啪哩」声，一边跃动。

「万雷招雷！」

在芭丽艾尔大喊的同时，响起「啪哩！」的巨大爆裂声。数道闪电一面滚动，一面扩展成扇子状，攻击蜜蜂们。

电解时产生的臭氧味，与带有甲壳素的外骨骼燃烧的焦臭味被风吹到我面前。好厉害！有二十只以上的蜜蜂一起掉到地上！

「干得好，芭丽艾尔！」

不愧是我创造的英雄！超帅的！而且，很强！

因为沉醉在战斗的兴奋情绪中吗？芭丽艾尔浮现得意的笑容，对我眨了一下眼睛。

好！我也不能输给她！

「芭丽艾尔！你要好好留意我的行动，别跑进领域刀的攻击范围内了！」

「我知道！达树罗也要注意我的闪电！」

我与芭丽艾尔保持不会自相残杀的距离，陆陆续续打倒蜜蜂。

秋田犬蜂（命名者：我）原本有一百只或更多，不过数量转眼间就减少了——

（咦？）

在解决约莫一半时，我发现有一只比秋田犬更大的蜜蜂。

仔细一瞧，只有它的复眼颜色不是黑色，是红色。触角很长，翅膀有六翼，明显与其他蜜

蜂不同，是带领它们的老大吗？

它发现我的目光后，以物体摩擦般的粗哑声音说道：「你很行嘛！把我的手下打得惨兮兮！」同时往我这里靠近。换句话说，它会说人话。

叽咿咿咿咿咿咿！

接著，怪物发出刺耳的声音。像是有魔法师念了咒语般，它眼前的空间出现了魔法阵，从中心迸射出发光的能量箭。

「唔！」

我霎时著急了一下！不过，我舞动魔剑，成功打落光箭。怪物露出畏惧的模样，叫道：「撤退！退回去！」

「它果然是带领这群蜜蜂的老大，别想逃！」

我虽然干劲十足，不过它的飞行能力似乎优于其他蜜蜂，正处在离地面十公尺以上的位置。那个高度，即使以我现在的脚力也构不著。

「芭丽艾尔，别让它跑了，干掉它！」

我用剑指著那家伙说道。

芭丽艾尔不发一语地挥动右手，在响声出现同时，放出一道闪电。

电气蛇的齿颚朝蜜蜂的首领迫近。不过，别的蜜蜂却冲向闪电轨道，成为盾牌。

是牺牲的蜜蜂体液在瞬间沸腾了吗？空中出现华丽的爆炸。

「安德鲁的臭神！这个仇我一定会报！」

大蜜蜂用红色复眼瞪了我跟芭丽艾尔一眼后，飞向草原另一头，幸存的蜜蜂跟在它后面。

「喔喔！太好了，赶跑了！」

「这就是神！以及英雄的力量吗？」

我的后方响起士兵们的欢呼声。

我挥动魔剑，甩掉沾在剑刃上的体液，将之收回剑鞘。芭丽艾尔「咻」地降落到我旁边。

「芭丽艾尔，干得好。你的表现让我——战神达树罗也很骄傲！」

「这点事不算什么。」

芭丽艾尔虽然装成觉得没什么的样子。不过，是心里很得意吗？她脸上带著笑容。

「我姑且问一下，那个……你没有受伤吧？不要紧吧？」

我这么询问后，芭丽艾尔凝视著我，眨起眼睛。

然后，她冷冷回了一声：「嗯，没有。」，可是双颊却像有些害羞似地染上樱花色。

「呵！这样啊，那就好，不过——」

我眺望著四处散布蜜蜂遗骸的草原。

——这个梦一直不醒呢。

该不会不是梦……哈哈！这、这是不可能的吧……

「达树罗神！还有英雄芭丽艾尔！」

我身体微微一颤，回过头去，加拉修与士兵们跟著最前头的公主跑了过来。

「太精彩了！不愧是会音神推荐的神！」

我听到公主说出的名字，瞪大了眼睛。

「咦！公主，你刚才说什么？」

「我还没说明呢。我是因为会音神的推荐，召唤您……达树罗神到泰坦的。」

会、会音！

「……那个，呃……所谓会音神，是指三浦会音……？」

「什么？呃……是身为正义守护者的终极女神，会音神。」

「你说什么！会音！真的假的！因、因为她的推荐？泰坦？那是这个世界的名字吗？这不是梦，是异世界吗？」

「呃，那个……」

公主对我现在才对此感到吃惊，露出不敢领教的表情。她接著说道：「这里是泰坦，众神聚集的世界。」

我惊讶到说不出话。




SCENE2
我那位异性的青梅竹马，在世人眼里似乎相当值得感激。

——坂上大树

那么——

我之所以会被召唤到异世界泰坦当神，全是由于我是会音认识的人。

我的女性青梅竹马——三浦会音，不是一个光用「巾帼不让须眉」就能形容的简单人物。

是我偷偷怀疑（这家伙有长小鸡鸡吧？）的女生。她身为生错时代的剃刀高手，有著无人能挡的强烈意志，是必须小心应对的危险人物！

嗯，虽然讲起来故事会有点长，不过跟大家说说我跟会音的事吧？从最初的最初开始。

＊　＊

「会音很强！」

整齐的眉毛，大而有神的眼睛。

那个女孩将空气软剑的剑尖对准我，不客气地说道。红色头发虽然绑了马尾，却凶悍得不像女生。

那个是……没错，是我五岁，幼稚园大班时的事。

我在幼稚圜中是内向到老师会在给家长的联络簿上写：『大树很喜欢绘本，不过多跟朋友一起玩吧！』这种内容的小孩，父母好像相当担心那样的我。

然后，在我升上大班那年的春天，我父亲为了让我变成活泼一点的小孩，带我去从家里出发走路约五分钟路程的市民体育馆，让我参加在那里开设的『儿童千百乐教室』。我就是在那里遇见会音的。

对了，大家知道千百乐吗？

它是「千百乐运动」的简称。不是有那种拿短棍或鸡毛撢子当剑挥舞的打打杀杀游戏吗？

请把千百乐想成是将它变成运动的东西。也许你会认为，哪有名字那么胡闹的运动！不过，千百乐运动是正式名称，在有制度的营运机构管理下，全国大赛当然不用说，连国际大赛都有。

参赛者使用被称为「空气软剑」——注入空气的剑彼此互砍。因为是软剑，所以就算被打到也完全不痛。不过因为有保护眼睛的必要，所以只有脸会戴著压克力制的透明面具当防护。

说到使用剑的运动，我想大多数人的印象都是剑道或击剑。千百乐跟那些运动相比，特徵是规则上的自由度很高。使用的武器不只剑，还有比剑短的小太刀、比小太刀短的短刀，或反过来，也有比剑长的长枪或剃刀……等，极富变化，可以选择自己喜欢的武器。另外，『可以』用一把剑进行比赛，也『可以』左右手各握一把，以二刀流进行比赛。不是一对一，想一对多进行比赛也『可以』。决定胜负的方法简单易懂，头也好、脚也好，要打身体哪里都OK，是乐趣大过于竞技性的运动！

千百乐的事就先说到这边——

「呃，我叫……大树。」

会音和我彼此用的武器都是小太刀。它虽然是长度规定在六十公分以下的短剑，不过以五岁小孩的体型来说，感觉就像大人的长剑。担任千百乐教室讲师的女师傅虽然说：「就算被打

到也完全不会痛，所以可以不用担心地打来打去喔。」可是……我完全被眼前这位斗志旺盛、扠腰站著的女生气势给压倒。

「那么，开始！」

师傅刚宣布比赛开始，会音立刻发出「嘿！」的吆喝声，勇猛地攻过来。本来就完全没有玩打杀游戏经验的我吓了一跳，反射性地横过小太刀保护脸，想抵御会音的攻击。

砰咚！

在一瞬间之后，会音的小太刀切中我门户大开的身体。因为空气软剑是注入空气使其膨胀的剑，所以打到时会发出「砰咚！」或「啪咚！」声。

「啊……」

我像笨蛋一样频频眨眼，这场比赛一下就分出了胜负。

「会音很强！」

当裁判的师傅还没开口，会音已经得意地宣布胜利，一一瞪视其他小孩。态度像是在说「我比谁都强！如果你不同意，尽管放马过来！」

（唔……！）

我很不高兴。五岁小孩的话，可以说还不存在男女之间的体能差别。可是，男生从生下来

时就是男生，明明是男生却输给女生，这一点都不有趣。就是这样。

（输给女生了……总觉得很丢脸……）

年幼的我在心里这么想。这样下去一点都不有趣，我要再跟这个臭屁的女生比一次，这次我会赢！

可是，在那天的儿童千百乐教室，没有我雪耻的机会。因为是第一天上课，师傅拨了许多时间在说明千百乐的规则、怎么戴防具这种事上，加上参加的小孩很多，比赛形式的胜负只各自进行了一次。

「爸爸，我还想玩千百乐。」

我在回去的路上这么告诉父亲后，父亲很高兴地说：「喔！是吗？」大概是认为这可以成为矫正我内向个性的良好刺激吧？

隔天……在幼稚园的自由时间，我跟过去一样在看绘本。可是，脑海里想的全是那个臭屁女生。我想再跟她比一次，这次我想赢！

「啊，大树。」

突然有人跟我说话。

我回过头后吓了一跳，这不是自夸「宇宙最强」的红毛女剑客吗？

「会……音？」

「嗯，我们读同一所幼稚园啊？大树喜欢千百乐吗？」

「嗯、嗯，喜欢。」

「很好，那我来锻炼你吧！」

什么叫「我来锻錬你」啊？那种高高在上的视线是怎样？只不过赢了一次就沾沾自喜！王八蛋！

事情演变成这样，如果说出「还是算了」，将有损男人的颜面。

「我不会输给你！」

我阖起绘本，使出全身的力量迎视会音的目光。会音露出高兴的表情，「嘻嘻！」地笑了出来。

之后，我变得常常跟会音一起去市民体育馆上课。另外，这件事我是后来才知道的——会音跟我是住在同一个社区的邻居。

「很好，去练千百乐了！大树！赶快！」

「不要跑，用走的去啦……」

一开始我们是『幼稚园下课→回家歇口气→去市民体育馆』，可是『回家歇口气』马上被

删掉……因为会音说要这么做……换言之，会音跟我都拿著千百乐道具去上幼稚圜。在幼稚园放学后，两个人就直接去市民体育馆。会音打从心底喜欢千百乐，就算儿童千百乐教室没有上课的日子她也想练千百乐。

我虽然像是被她拉去的，不过——并不是完全不情愿。

砰咚！

「会音很强！」

啪咚！

「大树很弱！」

会音的运动神经相当卓越，而且接触千百乐的时间比我早很多（「会音从两岁就开始练千百乐了。」——会音的母亲如此表示），所以很强。我想应该强到远超出幼稚园生的程度。

可是，我因为被会音打得惨兮兮，而愈来愈觉得身为男生的我不能就此退缩。输给女生谁受得了啊！只要继续练习，我一定会变强！

砰咚！

「啊……」

我第一次打中会音，是在过了大约一个月的时候。那天的事，我直到现在依旧记得很清

楚。我先做出瞄准肩头的假动作，接著攻击身体后，「咻！」地漂亮命中。

「……太好了……！打中了！」

我沉浸在满腔的喜悦里，结果……

「唔！只不过是打到一次，不要得意！」

虽然只被我打到一次，不过会音似乎很不甘心，脸就像是在配合红头发般地变得红通通。然后，那天接下来发出的「砰咚！」或「啪咚！」声，全是会音的空气软剑发出来的。

可是，我确实感受到努力的成效。会音很强，非常强，但她也不是所向无敌的妖怪，我只要努力也能跟她一较高下！

等到我察觉时，自己也迷上了千百乐，变得很认真练习，集中力也增加了。

砰咚！

「大树很弱！」

啪咚！

「没那回事！」

我打中会音的次数慢慢增加。不过，那却激起会音的好胜心，她也一再思考新招快速进步。我们是彼此切磋琢磨的剑客。

对了——

那时，礼拜天早上会播一部叫『魔法少女漂亮宝剑』的动画。内容是身为正义伙伴的魔法少女拿剑与邪恶军团战斗，很受女生欢迎，周边商品非常畅销。明明是拿剑战斗，为什么叫『魔法少女』啊……这种吐槽就先摆一边，会音似乎也相当喜欢那部动画。

「漂亮宝剑很强！」

会音不知何时化身漂亮宝剑，挥动著空气软剑。换句话说，我是邪恶军团的爪牙。

可是当邪恶军团的爪牙很逊吧？不对，很没意思吧？

这时候，在男生之间流行的是『野兽战队Animals』，是红色、蓝色、黄色、绿色、粉红色的正义五人组奋战不懈的传统战队故事。队长是以红色为代表色的龙RED，可是因为红色感觉是象徵会音的颜色，我想避免，所以……

「虎BLUE也很强！」

我自称是BLUE，挥舞空气软剑。

「你说什么！漂亮宝剑比较强！」

「虎BLUE比较强！」

砰咚！啪咚！

我们就像这样，在打来打去下健康长大。

身为邻居的我跟会音在幼稚园毕业后，进了同一所小学。可是我们的关系没有改变，放学后立刻就去市民体育馆，整天想的都是千百乐，过著每天挥洒汗水的日子。

另外，在这个小学时代，二年级跟四年级时我与会音同班。会音的个性很强势，最喜欢当正义的伙伴，是具有领袖气质、充满生命力的女生……她一脸理所当然地当了整年的班长。不是被迫的那种，而是脸上写著「因为我是这个教室的法律！是无法地带的保安官！」的那种。实际上，她看到欺负女生的男生时，会像烈火一样大发雷霆，毫不留情地用拳头痛扁对方。

对那样的她来说，我是她最熟的人，也是唯一能居中调停、阻止她的人。所以我不只一次拦下了想诉诸武力的会音。

我们的立场很自然地变成——班长、领导者是会音，辅佐她的是具备常识的我。

嗯～我自己也觉得这种角色很吃亏。不过，为了会音的名誉，只有这点我要先说——会音的个性表里如一，跟阴沉两个字无缘，是很会照顾人的可靠存在。所以虽然她被贴上『暴力女』的标签，不过，不管在男生或女生里面人气都很高。

无论如何，我跟会音一起共度了很长的时光，自然形成了像兄妹或姊弟那种感觉的关系。

话是这么说，但人会成长，世界也不停在改变。

我跟会音之间，在小学时代也出现了三个左右的变化。

首先第一个变化是——『魔法少女漂亮宝剑』与『野兽战队Animals』播完了。取而代之让女生著迷的是『正义的偶像STARMINE』，受男生欢迎的是『宇宙海盗ZODIAC』。

所以，会音从漂亮宝剑变成STARMINE，我也从虎BLUE毕业，转职为ZODIAC。这种节目多半一年就会结束并换成新节目，所以我们每次都会随著扮演不同的男主角跟女主角。

第二个变化是——自小学三年级春天后，我跟会音的武器从过去的小太刀变成长剑（规定是全长一百公分以下）。对小学生来说，长剑的长度还不容易使用，不过因为会音自负（我跟大人一样强！），所以开始使用长剑。我也受她影响，将武器改为长剑，这、这并不是因为我想跟会音一样喔！

然后，第三个变化是……我是男生，会音是女生。

从小学高年级左右，性徵开始出现，男女生的运动能力差别开始变得显著。

会音的个性不必说，她的运动能力也远超一般女生。跑步速度快得惊人，柔软度、跳跃力、反射神经，全都出类拔萃。

可是，大概是从升上五年级开始吧？会音在从事千百乐时慢慢露出焦急的模样。因为身为男生的我运动能力急速提升，她被我打到的次数开始明显增加。

我想这对会音来说，是动摇自我认同的大问题，因为她对自己的强大具有绝对的自信。

记得那是——五年级的暑假开始那天的事。我和会音跟平常一样前去市民体育馆。没错，不管是假日或是学校放长假，我们都过著沉浸在千百乐的日子。

不过，那天会音从运动包包拿出来，注入空气使其膨胀的并不是长剑。

「咦！」

我一脸愕然。好长！这不是剃刀吗？在千百乐的长枪·剃刀组中，所被使用的这把武器，长度规定在两百公分以下。所以，呃……是我现在的武器长剑的两倍长……

「我从今天开始要用这个。」

会音将剃刀扛在肩上，高傲地这么宣布。眼神像是在说「你有什么意见吗？」

大家听过「剑道三倍段」这句话吗？它的意思是，剑道初段可以跟柔道或空手道的空手格斗技三段匹敌。剑VS空手时，因为持剑所增生的可攻击范围压倒性地有利。

这在剑与剃刀的关系上也一样。长度是剑之两倍的长枪或剃刀，面对剑可说是极度有利。

那点会音应该也很清楚！可是她却仍说要用剃刀。这样很狡猾！很过分！混蛋！

我有一堆想反驳她的话，不过——

「……我知道了。」

我没多说什么，就接受了会音的宣言。

我想，这是会音对自己与我的运动能力已经持续逆转，在烦恼过后所做的选择。以我们的关系，这种事彼此已心照不宣。而且身为男生的我，若对（基本上）是女生的会音抱怨「在同样的条件下比啦！那样男女才平等吧？」一点都不帅。也许有些夸张，不过，我是对男人的自尊相当执著的人。

但是，这句「……我知道了」的代价很高。

大家应该能想像吧？会音不是那种因为形势变得对自己有利，就亍下留情的人。从这天开始，有段时间在我跟会音之间响起的「砰咚！」、「啪咚！」声，全是会音的剃刀发出来的。

可是，我……这么说也许有点奇怪，但我对于会音的实力再度成为我眼前的一堵高墙，也有感到开心的地方。因为我毫无疑问地可以藉由挑战那面高墙而进步。

就这样，小学时代也过去了，然后——

「咦？我跟大树同班啊。」

「好像是呢。」

（插图53）

小学毕业后，我们进了同一所国中。简单说，就是我进了离家最近的公立国中。

到了这时期，会音的胸部也已隆起，外表变得相当像女孩子。可是，她宣称：「我天下无敌！」的傲慢个性跟以前没两样……不只如此，甚至可以说变本加厉。

然后，我们十年如一日，两个人还是老样子一同过著沉浸在千百乐的日子。虽然成为国中生了，不过某天彼此意识到对方是异性，展开罗曼史——这种爱情方面的发展，感觉在往后的一百年都不会出现。

老实说，呃……我从小学时代开始，情人节时都会收到会音的巧克力。不过……「啊，今天是情人节啊！」看到其他女生的行动，察觉到这件事的会音说：「好！大树，我送你巧克力！」并带我去附近超市的零食卖场，打开在那里买的巧克力豆袋子递给我说：「你可以吃一半。」……就只是这样。好过分，连要说是人情巧克力都很勉强，这样不可能发展为男女关系吧？可是，我在其他女生眼中似乎是（会音天天黏在一起的男朋友）。我跟会音不同，不只细心、具备常识，长相也是与其说不差，不如说属于相当端正的那一型。可是我却从不曾收过其他女生的巧克力。

唉，顺带一提……国中时代，我跟会音之间也像小学时代出现了许多变化。

其中最大的变化是！

中二病……导入自己想的『原创设定』……！

那是升上国中后的第一个黄金周发生的事。

「好，那么今天也一样……由身为正义的守护者，掌管美丽与力量的女神会音来指导你吧！」

在市民体育馆与我面对面的会音突然说出这样的话。

唔哇——「女神会音」，你是认真的吗……我如果这样嘲笑她，会音铁定会当场丢下剃刀，用拳头招呼我。

那我该如何回答呢？

我稍微思考了一下。实际上，借来的设定也差不多无法满足扮演过许多英雄的我了。

「呵……那我战神达树罗就当你的对手吧？」

那些话以自然到让我吓一跳的形式脱口而出。战神达树罗！我试著将自己的名字「大树」与「战神阿修罗」组合在一起！

当我这么称呼自己时，并不是完全不会不好意思。可是，光明正大说出来后，却出乎意料地合适。不对，对不起，我还是老实说吧？我自称是战神达树罗后，心里爽到不行啊啊啊啊啊啊！

「喔呵呵……有意思，够格当我的对手。」

「那是我要说的。看到高手就会技痒，是我战神达树罗的天性……不好意思，就算是女人，我也不会手下留情，你已经做好觉悟了吧？」

我们像在唱双簧一样，吐出夸张的台词，开始「砰咚！」、「啪咚！」地对打起来。

（糟糕，好开心，超开心……会上瘾！）

这点会音似乎也跟我一样。她的刀法与平常不同，感觉像在装腔作势，想要用符合正义女神的漂亮招式获胜！

是的，没有错，我们一起得了中二病。

自从那天之后，这个『设定』成了我们的最爱。因为是自己想的『设定』，不用配合节目的终结或流行趋势的变化来更换角色。最重要的是，原创的设定可以随心所欲地充实内容，让人觉得很开心。

我在那天准备了B5笔记本，著手制作『战神达树罗设定集』（会音大概……不对，她绝对也做了类似的事）。

战神达树罗。在各个次元旅行，经年累月沉迷于战斗的战斗之神……！当然是又强大又帅气。而且不只强大，品德也很高尚，个性沉著冷静，和会音这种鲁莽的野猪女神不同。对战的

对象就算输了也会被达树罗的强大与温柔感动，不自觉提出「请收我为徒」的要求。唔，这样的话，也需要将过去的敌人纳入麾下的设定呢。啊，对了！最好是美少女，美少女！不是会音那种粗鲁野蛮的女生，是景仰达树罗的强大与温柔，嘴上虽然说：「我想拜您为师修行，让自己变得更强大！」，心里却对我迷恋不已，这种以三分傲、七分娇组合而成的美少女怎么样？

那个不错，好，写上去吧。对了、对了，这个美少女需要名字吧？另外也得想服装、体型、发型等『设定』，对了、对了，能力！有特殊能力比较好吧？那个也必须思考，还有——

……呃……

这就是世人口中的黑历史笔记（DARK HISTORY NOTE）吗？是那传闻中，据说在几年之后回顾时，会想勒死过去的自己的本人专用限时炸弹……？

可是，思考『设定』很开心。有什么关系？反正又不会给谁添麻烦。

我跟会音就像这样成为神，至少在『设定』上是。

不过——

会音有真的想当正义女神的一面。

她虽然从小就很暴力，不过在国二时的秋天，发生了这样的事——

时间是叶子完全变红的十月。在我们就读的国中，有连老师也不敢直视的不良集团，带头

的猴王是三年级生。明明才国中，身高却超过一百八十公分，是个看起来很会打架的家伙。

那天放学后，我跟会音快步前去脚踏车放置场。幼稚园跟小学时我们是走路通学，不过升上国中后，是骑脚踏车上课。你问我为什么要快步走？这不必说，当然是为了尽快到市民体育馆。

刚才提到的不良少年们就在那里。

人数是五人，而且居然正用美工刀割破停放在那里的脚踏车轮胎。

「喂！你们在做什么！」

我不自觉大吼，这并不是因为我对打架特别有自信，是因为我有一般的善恶观念。

「啥？你在看什么？嗄？」

猴王完全不觉得羞愧，反而用发亮的眼睛恫吓我。

结果……

「没有，我们没有任何不满。对不起，打扰你了！请慢慢来～」

会音用开朗到吓人的声音这么说，然后抓住我的手，很快地走回去。

「喂、喂——」

我有种幻灭的感觉（什么啊？说这种话一点都不像会音！）可是，对方有五个人，每个感

觉都很会打架，手里又有美工刀，加上猴王体格惊人。离开那里去职员室向老师报告才是适当的对应方法吧……

可是，后续却出乎我的意料之外。

拉住我的手急忙回到校舍的会音，没有在入口处换上拖鞋，而穿著鞋子跑进旁边的教室。

「咦！喂，会音，你要去哪里？不去职员室的话——」

会音没有回答我，打开了在教室角落的扫除用具柜。

她用力抓住拖把。

「达树罗拿这个。」

会音将塑胶制的扫把交给我。

「咦……？什么？怎么了？」

就在教室的学生们议论纷纷不知道发生什么事时，会音粗暴地将拖把甩到地上。拖把头因为金属接头坏掉飞出去，某个女学生「呀！」地叫出声来。

会音将变成木棒——长一百六、七十公分，比会音在千百乐用的武器剃刀稍短——的拖把扛在肩上，刮起「啉！」的风声。

「走了！」

会音说完话就「哒！」一声冲了出去。

（喂、喂，她想打架吗？会音果然是会音！）

因为不能不管会音，我拚命地追在她后头。她飞也似地往前冲，红马尾像火焰一样飘扬，很瞭解会音的我有种大事不妙的感觉。

「喂！」

会音回到脚踏车放置场后，向不良集圑大声叫道。没错，犯罪现场明明被我们目击，愚蠢的不良集团却还待在那里。是因为著迷于自己干的小坏事，同时想享受被害者来这里看到时的反应吗？

「你干嘛？有什么不满吗？」

猴王以言语恫吓，露出一副即使对方是女生也会痛扁她的冷酷表情。

「干嘛个屁！丑八怪！」

会音用比刚才更大的声音不客气地说道。嗯，没错，是不愧为正义女神的凛然口气。

「你问我有什么不满？当然有吧？白痴！」

大概是没想到会被女生这样正面回呛，以猴王为首的五个不良少年全呆住了。

一时寂静无声。

「你说什么……！」

「哈！我要打得你们满地找牙，放马过来！」

会音说完后，就以猛禽类在攻击猎物般的气势冲过去。要对方「放马过来」，却自己展开攻击，你——

喀！

会音手中的木棒刺中刚要冲过来的猴王眉间。

我看到那幅情景的瞬间，心中不寒而栗。请大家想像一下——假设你熟习剑或剃刀，即便对方是坏蛋，你会毫不犹豫地用木棒对准眉间攻击吗？我想普通人办不到。手如果稍微失准，可是会戳中眼球喔？让对方失明的可能性，难道不会与伴随而来的恐惧一同闪过脑海吗？不对，不只这样，最糟的情况是破坏视网膜，甚至伤到大脑，也许会让对方终生残废喔？

可是，会音毫不犹豫地做了，这是「对坏蛋无须慈悲」这种哲学的表现。

「唔啊……」

猴王发出呻吟向后仰，眼睛因为恐惧而睁得大大的。人类的脸遭到攻击时，会本能地感到恐惧。

「喝！」

会音迅速收回木棒，使出更加凌厉的攻势。她以棒子尖端从胸骨下面斜向上方用力刺入。

这里也是人体要害之一。千百乐虽然会攻击要害，个过并没有因此而能获得分数加乘的规则。可是，会音却漂亮地命中。

猴王肺部的空气被挤出来，从口里微微溢出「呼……」的声音。他脸色苍白，双唇打颤，流著口水「咚！」地跪在地上。

「怎么了？尽管放马过来呀！」

敌方的老大已经被打败，可是会音并未因此满足。她在眨眼之间以扫堂腿，将惊慌失措、正想退后的其中一个人绊倒，然后直接利用回转著木棒的劲道，「砰」地敲打另一个人的侧脑勺。接著她攻击像女生般「啊啊！」惨叫的家伙膝盖部位，让他失去平衡，在对方跌个四脚朝天前，对准喉咙刺出木棒。喉咙中招的家伙大叫出声，倒进脚踏车堆里，手脚出现像痉挛的颤抖，就这样无法站起。

「怎么样啊？王八蛋！」

会音流畅地回转著木棒，并将之扛在肩上，左手「咻！」地伸向前方，摆出有如歌舞伎演员的夸张姿势。

（好、好厉害，一下子就把四个人给——）

我倒抽一口气。这家伙明明是女的，却很帅，超级帅。

不过……

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

最后一个人发出像野兽的叫声。他不知何时移动到会音左后方，表情扭曲地靠近她，手中握著刚才用来划破脚踏车轮胎的美工刀。

蓦地察觉的会音回过头时，美工刀已经逼近她的脸。

咻！

这叫「养兵千日，用在一时」吗？我的身体迅速动了起来。我发出吆喝声，以从下往上捞的姿势挥出扫把，美工刀因此飞到了天上。

凶器掉到淑女车的置物篮里，发出细小的声音。

「你这家伙……」

回过头来的会音，表情狰狞到即使恶魔也会开始下跪求她饶命。不过，可说是女人生命的脸被美工刀攻击，会火冒三丈也是理所当然的吧？

会音使出木棒，发出「嗡！」的声音，大力敲中他的右膝，接著瞬间反向回转木棒，踢出左脚，将他绊倒在地。

「我的脸如果受伤了，你要怎么赔我？嗄？」

会音将木棒尖端抵在四脚朝天的猎物胯下，用力按了下去。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

出现了不像人类会发出的可怕惨叫声。

「住手！」

我挥动扫把，弹起会音的木棒。我若是不这么做，那家伙的蛋蛋真的会被压碎。

会音凶狠地瞪著我，她因为愤怒与激动而满脸通红，眼角往上吊……我认为自己必须阻止她。除了我，没人能阻止得了她。

「你干嘛啊？达树罗，为什么要妨碍我？」

「会音，你已经给他们足够的教训了吧？再继续下去，就太过头了。」

「哈！你别说天真的蠢话了。就是因为总是放任这种家伙胡作非为，世界才会不管过了多久都没变好！」

「我知道，我知道你想说什么。可是，你拿镜子照照看自己现在的脸！你可是露出一副『说不定一失手就会杀了他们』的表情喔！」

我跟会音……互相瞪著对方，我紧握住扫把，全身寒毛直竖。

（如果会音不顾我的制止，执意进一步对他们加以制裁……我究竟能不能拦住她呢？）

我跟会音持续练到今天的千百乐终究只是运动。

可是那时的我，心情却彷佛像是——手中拿著真剑，面对著难得一见的剃刀侠客。

这场互瞪对我来说，感觉相当漫长。不过我想实际上，我与会音只对峙了几秒。

「哼！你们要感谢达树罗。下次再这样，我就宰了你们。」

会音突然松下肩膀的力量，视线从我身上移到猴王那里。然后，将木棒尖端移到他眼前威胁道。

猴王一句话都没说，只是垂下视线。他的心情大概就像是——在城镇内横行，尚不知害怕为何物的小狗，却在剑齿虎面前明白了自己的斤两吧？

「达树罗，我们走！」

「啊……嗯。」

会音将木棒扛在肩上，拉出轮胎被割破的脚踏车。我也照做，急忙离开现场。

这件事也被一般的学生目击到了。

结果，五名不良少年受到停学处分。另一方面，我跟会音并没有被责骂。

然后，会音一举成为学校的英雄，不对，是英雌。因为不管是教职员或学生，都已经受够

那群不良少年了。

话虽如此，会音对这件事似乎余愤未消。

在导师小菅称赞她「唉呀，三浦很强呢，我吓了一跳。」时，会音却气势汹汹地顶回去说：「嗄？如果不是因为老师你们放弃督导责任，放任他们乱来，根本就不会发生这种事吧！」让小菅哑口无言。即使面对老师也毫不退让的呛声，让学生们对会音更为著迷，她的人气直线上升。

我虽然对自己跟这样的会音是朋友感到高兴，不过有段时间日子却过得很紧张。

因为我担心那五个人会不会在停学处分结束后，以某种形式企图报复？然后，如果事情变成那样，会音这次会不会对他们进行无法挽回的可怕制裁？

不过，以结论来说，他们没来找我跟会音的麻烦就是了……

无论如何，自从发生那件事后，我开始这么想——

（会音的正义感很强，最讨厌邪魔歪道，那是会音的优点。不过……当她与那种人对峙时，会想以武力彻底击垮对方。她对在动画或漫画中战斗的英雄入戏太深，而且因为她天生就是强者，该不会在不知不觉间认定自己可以当真正的正义女神了？）

如果会音又像那样差点失控——

（我必须阻止她。）

我知道这是很吃亏的角色。

不过，我早在这件事发生前，就很尊敬会音与坏蛋正面交锋的勇气和胆量。因为真的很少有人做得到这种事，所以待在旁边目睹，心里感到很痛快也是事实。

国中时代就在发生许多事之下，一天一天地过去……我们顺利升上三年级，即将毕业。

对了、对了，那时我们有以『将来的梦想』为主题写作文，整理成毕业文集。不过，会音的作文题目是这样的——

『正义的女神』。

那篇作文从『我的梦想是成为正义的女神』开始，内容写著——世界上有许多坏蛋，她为了打倒他们，每天一再练习剃刀……由于从头到尾都没任何一句玩笑话，非常认真。我看完之后，一边苦笑，一边感到害怕。

「终于从国中毕业了，从四月开始就是高中生了啊？，

毕业典礼结束，告别上了三年的国中那天，我跟会音牵著脚踏车踏上归途。当时会音说：「这条上学的路我们走了三年，充满回忆，所以在最后的今天，不要骑脚踏车，用牵的回去吧？」然后，会音是那种话一创出口，就听不进别人意见的人，所以我没有否决权。

「高中也跟会音同校，真是的，完全没有改变嘛。」

「会吗？虽然每天都只有一点点，不过改变确实有在发生喔。」

「嗯，多多少少……啦。」

「达树罗在国中时代变得很强！虽然还比不上我。」

实际上，我进步到可以用长剑击中拿剃刀的会音。话虽如此，剃刀的长度还是压倒性地有利，我被会音打到的次数更多。

「我会进步是因为你一直在指导我吧？」

我以半认真、半奉承的口气这么说之后，会音浮现有点寂寞的笑容。

「对吧？但是……在这个有手鎗及飞弹的时代，就算把剑或剃刀练到最高境界，又能够做什么吗？」

我一时陷入沉默。

「不过，像是遇到歹徒攻击，或是被怪人找麻烦时，可以派上用场吧？去年在脚踏车放置场的事也是这样，不是吗？」

「我不喜欢那种被动的人生！我想活得更具攻击性！」

「攻击性啊……」

「唉——就算成为警察或自卫官，也不能一直『砰！砰！』地开枪，杀光坏蛋。」

「……你别说这么可怕的话啦。」

「你在说什么？不做到这种程度，世界就不会变好。我认为这个世界需要跟信先生（织田信长）一样，用武力导正社会的人！」

「…………」

正义的女神会音，战神达树罗，那是英雄游戏的『设定』。

可是，我在心里某处想著——如果是她的话，说不定办得到，就像被称为大傻瓜的织田信长差点统一天下一样。

「不知道有没有正义同盟训练班那种东西？」

会音这么嘟嚷著，一副打从心底感到可惜的样子。

「呃……我们跟平常一样去练千百乐吧？然后，心情也会稍微变好啊。」

除此之外，我不知道能安慰会音的方法。

「关于这个，达树罗，我今天要去医院给奶奶看毕业证书，所以对不起！我今天不去！」

「你的奶奶……是去年因为脑梗塞病倒的那位？」

「嗯，依她的病况，什么时候会恶化都不奇怪，所以我想先拿毕业证书给她看。」

「我知道了，你忙你的没关系。」

「说补偿也不太对……不过，明天早上五点半，请你准备千百乐的用具来学校。」

「咦？学校？为什么要再去学校？」

「为了替国中时代作个总结，我想在学校操场的正中央跟达树罗打，而不是平常的市民体育馆。我想在尘沙飞舞、有决斗感觉的气氛下尽情交手！如果是那个时间的话，还不会有运动社团使用学校操场！」

「纪念毕业的战斗吗？好，我战神达树罗绝对够资格当你的对手！」

「好！那就一言为定！」

于是我便回到家，在隔天早上前往学校操场。

我抵达时是五点，操场空无一人。我穿著学生制服，做著简单的柔软操放松身体。

（不过，会音那家伙真慢耶。）

千百乐这种运动，只要在空气软剑注入空气使其膨胀，再戴上压克力面具，准备工作就完成了。因为事前准备不花时间，所以在约好的五点半才开始进行也没关系。可是……虽然校舍的大时钟上，长针不断前进著，会音还是不见人影。

（她在搞什么？该不会在模仿※岩流岛决斗？自以为是宫本武藏，故意姗姗来迟？）（编注：宫本武藏在岩流岛上，与岩流的兵法家佐佐木小次郎对决的故事。）

在我心浮气躁地等待中，时间已来到五点半。

然后，终于到了六点，运动社团的学生开始零零星星地出现。

（奇怪，会音明明不是会爽约的人。）

发生了什么事吗？

我心里不安了起来，开始考虑是不是该发简讯给会音……

就在这时！

脚边突然出现直径大约一公尺的圆形镜子（？），绽放耀眼的光芒。

「哇！」

我虽然想躲开，可是光包围我全身的速度更快。

然后，等我回过神来，穿著学生制服的我就站在陌生的神殿了。




SCENE3
神是很强大的存在。不过，带领安德鲁国民的人是我。

——安公主

「不愧是神！」

「真可靠，这样的话，肯定能对抗纳比雷斯！」

士兵们目睹达树罗神与芭丽艾尔的战斗模样后，大声喝采。这也难怪，因为这座安德鲁岛，已经好几个世纪没有神降临。神或英雄的强大，是靠书籍与说书人传承下来，不过大家都是第一次目睹。

我也不例外地对此深受感动。不过，我安公主是带领众多国民之人，现在情况紧迫，不能只是单纯地开心。

「加拉修。」

我招来如同我左右手的骑士。

「是！」

「该怎么解读纳比雷斯派到岛上的三位英雄之一——荷姆利斯前来袭击这座神殿的事？」

「我想他们大概是在占领克鲁顿后，从某个市民口中得到情报的吧？因为考虑到我们有召唤石，为了阻止召唤神，所以派出能够飞行、脚程快的战力。」

「原来如此，请你就之后的方针陈述意见。」

「纳比雷斯军的行动比我们想像中快，敌将杰摩拉也许已经从克鲁顿出发，率领主力部队往这边进攻。」

「是要攻打安德里昂吧？」

「是的，如果敌人使用森林的捷径，就会遇到会音神。不过，我想这恐怕不会发生，因为他们没有地理知识。行军应该会采用宽广、视野开阔、容易发现伏兵的街道……这样的话，由于那是有铺设过的石板路，行军速度很快，我想最好是请达树罗神与芭丽艾尔小姐去追会音神，我们则加强安德里昂的防卫。」

在我研究加拉修的建议时，达树罗神扬起视线对我说：「呃……公主，可以打扰一下吗～」。

「请问有什么事？」

「我希望你可以跟我说明一下到底发生了什么事……」

「啊，说得也是。很抱歉，这么晚才说明，加拉修。」

「是！」

「士兵们就交给你，请你们立刻回安德里昂，加强防守。我向达树罗神说明完情况后就回去。」

「是，那我先告退了！」

加拉修与士兵们一起匆忙离去，我连目送他们离开的时间都没有，转身看向达树罗神。

「那么，我来简短说明一下。啊，对了，我还没自我介绍。我的名字是安，治理著这座岛……在泰坦东南方的安德鲁岛。正式的统治者是身为国王的家父，不过因为他卧病在床，所以由身为长女的我代为执政。」

「啊！谢谢你这么郑重的自我介绍，我是战神达树罗。」

达树罗神以奇怪的谦卑态度，低头向我行了一礼。

（我虽然接受会音神的推荐召唤了他，不过，这尊神没问题吧？他装腔作势的奇怪模样与感觉没自信的地方，让我有些不安。）

我心里虽然这么想，不过却小心地克制自己别表现在脸上。因为神是很强大的存在，惹他生气的话很可怕，我必须顺利讨他欢心，请他提供协助才行。

「对了，泰坦是这个世界的名字吗？是地球以外的行星吗？在仙女座星系附近？还是完全不同的次元？」

达树罗神的样子一点都不稳重，站在他旁边的芭丽艾尔比他稳重多了。我甚至觉得芭丽艾尔才是神，达树罗是她创造的英雄。

「泰坦就是泰坦。」

「喔。」

「这块大地——泰坦从远古时代开始，就靠著众多神明发展到现在。因为就像达树罗神已经体验过的一样，神能够使用神黏土创造万物，像是便利的工具、治病的药、强大的武器与防身用具、新的动物、新的植物……根据流传下来的神话，最初的神——祖神泰坦创造了成为世界根基的大地、海洋、河川后离去。现在于泰坦生长的动植物，包括我们人类，是在祖神离去后所来的众神创造出的生物后裔。」

「……又是很令人吃惊的神话呢……哈哈……」

在我们说话之间，侍从搬了运送神黏土时使用的台座过来。

「达树罗神，请看这边。」

侍从长库巴尔行了一礼后，在台座上展开地图。

「这是泰坦全图。这座……在东南方的这座岛，就是我们安德鲁王国。」

我的手指在地图上移动。

「咦？像※伊能忠敬的地图一样精密呢。这么说，这个世界的文明程度虽然只到剑与弓箭的阶段，不过数学与测量技术却很发达吗？」（编注：日本江户时代的地图测绘家，绘制了日本第一张全国地图——大日本沿海舆地全图。）

「伊能忠敬？」

「啊，没事，请你继续说。对了，这就是我们现在的位置吗？是这座位于超大大陆角落的小岛吧？」

「是的。安德鲁岛是个领土很小，除了羊与海产外，没有其他产业值得被大书特书的小国。不过，我国可以出口到别国的食粮很丰富，人民健康、勤奋，在这块土地持续著长久的繁荣光景。可是现在扰乱和平的可怕神明展开暴行，那位神所刮起的战乱之风也吹到了我们安德鲁。」

「那真是辛苦呢。」

不要紧吧？达树罗神好像还没弄懂。

「我刚才也说过，泰坦召唤了许多神，获得他们的帮助发展至今。可是很遗憾，神不一定会给泰坦带来好处。」

我凝视著达树罗神。这位达树罗神也是，他会留下善神或恶神之名，目前还没人知道。

「也有没带来好处的？怎么说？」

「神黏土是只有神才可以使用的矿石，不过唯独召唤神的召唤石，与让神回去的归还石这两种神黏土例外。召唤者将召唤石放在散布于泰坦各处的召唤阵，强烈祈祷想招来什么样的神后，便能将新的神唤来泰坦。召唤者多半会祈祷有助泰坦发展与和平的善神到来，不过……」

「有人特地召唤恶神吗？」

「是的。像是因为想在与别国的战役中占上风，而在召唤时祈祷凶暴的神降临……或是因为想对别人进行报复，在召唤时祈祷残忍的神降临……不过，翻开泰坦的历史，像那样由于一开始就是邪恶的神所带来的灾祸，其实算是少数特例。不如说，在被召唤时是带著善心的神，因被欲望迷惑而堕落，不知何时变成邪恶的神而开始做坏事的例子比较多。」

「被欲望迷惑？」

「是的，神可以使用神黏土创造万物。也就是说，神靠著这种不管是华衣、珍食、好酒、美女——任何东西都能随心所欲创造的能力，来满足自己的私欲。」

「…………」

「然后，神黏土也是，强大的神黏土是稀有矿石。想收集更多的神黏土，追求更多的快乐……像这样成为欲望俘虏的堕落神明，因忘记为泰坦的和平与发展做出贡献的原本使命，变得只考虑自己的事。然后，开始让人们从事严酷的奴隶工作，挖掘神黏土，或是计画进攻拥有大量神黏土的他国。」

「原、原来如此！」

达树罗神瞥了芭丽艾尔一眼。没错，在他旁边站著（天啊……竟然一开始就创造出完全曝露自己欲望的美少女……）让我无法不对未来感到不安的英雄。

芭丽艾尔似乎察觉了，故意用他听得见的声音说：「看来某人最好先将这点牢记在心。」

「我说你啊，这听起来可能像在辩解，不过只有这点我要先说！」

达树罗神涨红了脸环视我们。

「雷击芭丽艾尔虽然是这样的美少女，打扮又性感无比，可是我会创造她是因为她很强！是战神达树罗非常信赖、战斗力跟智能都相当卓越的英雄！我希望你们别误会！停止奇怪的臆测！」

（插图79）

「虽然你这么说，但视线却好像频频移向我的胸跟腰……我先警告你，你要是对我做奇怪的事，就算你是创造我的神，我也不会饶你。」

芭丽艾尔再次发出警告。

「即使您不强调，我也相信达树罗神。」

我其实想附和芭丽艾尔，对他说：「达树罗神完全曝露出自己的性欲了吧？您不自重一点的话，有损神的威严。」不过，神如果闹别扭，我会很困扰，所以我帮他说话。

「神啊，我继续说下去。神就像那样，是为泰坦带来极大福音与灾祸的存在。最近的例子是大约两百年前，某个恶神引发将泰坦东部各国全部卷入的大规模战乱，有许多人民因此牺牲，也有不少国家因此荒芜。依据流传下来的史书所载，这场战祸甚至无法以言语形容。因为人们的自我反省意识，也由于稀少的召唤石在那次大乱消耗殆尽，泰坦东部各国缔结了『否神条约』。条约的内容是——往后禁止召唤神，并为了防止出现毁约国而设置监视团。这项条约设下三百年的期限，现在条约的期限也还没有到，可是——这是五年前的事了。统治著否神条约的加盟国之一——纳比雷斯皇国的皇帝，突然毁约召唤了神。」

我的手指在地图上移动。

「就是这里，这块被黑线围住的地方就是纳比雷斯。」

「好大！占了大陆东南部的一大半吗？面积比安德鲁岛大三十倍……不对，应该不只吧？」

「是的，纳比雷斯是在泰坦东部，以国土最大、人口最多、兵力最强而自豪的泱泱大国。这是那种强国常有的事了……执政的皇帝纳多拉是个施行了许多引人侧目之暴政的男人，那样的他也无法战胜自然的规律，从大约八年前开始，就经常卧病在床。因为他年事已高，就算生病也没什么好不可思议的。可是，纳多拉害怕即将来临的死亡命运，希望能活得更长寿，因此决定召唤神，想求助神的力量。换句话说，就是召唤新的神，请他用神黏土创造治病的药或延长寿命的药。」

「是喔。」

「然后，他召唤的神，名字是……纳塔斯。魔神纳塔斯！」

光是将那个不吉利的名字说出口，我就感觉口里泛出了苦味。

「纳塔斯答应老皇帝的请求，用神黏土创造能治百病的药救了他。之后，纳塔斯在皇帝为他准备的豪华宫殿过著沉湎于锦衣玉食的生活。不过，除此之外，他没特别做什么。换句话说，他是只要能满足自己极小的欲望就好的平庸神明，无害也无益。」

「可是他却在某天改变了主意吗？」

「是的，那真的发生得很突然。许多国家都派了使者或间谍去纳比雷斯，紧盯著魔神纳塔斯的一举一动，我们安德鲁当然也不例外。然后，在半年前的某一天，间谍带来紧急情报——魔神纳塔斯叛变，诛杀了皇帝一族。」

「诛、诛杀是……杀了所有人吗？」

「是的。纳塔斯究竟是从何时改变心意并拟定计画的，我们并不清楚。不过，他悄悄储存神黏土，陆续创造成为自己手下的英雄或怪物。」

「这么说，从我跟芭丽艾尔手中逃走的那只会说人话的大蜜蜂——」

「他是纳塔斯手下的怪物英雄，千针荷姆利斯。」

「…………」

「纳塔斯一下就铲除了旧统治阶级，将纳比雷斯据为己有。之后，他动员众多人民，为了收集更多神黏土，让他们去采矿，靠从中收集到的神黏土创造更多的英雄或怪物。纳塔斯对统治一个国家并不满足，准备攻打别的国家，这已经是非常明显的事。」

「唔哇啊……」

「为了抵御他的威胁，东边各国开始准备作战。由于只有神能够对抗神，各国陆续退出否神条约，开始为了自我防卫而召唤神。可是，这是一星期前刚发生的事——纳塔斯策动大军，涌进与其在东南国境相邻的莱拉斯共和国，莱拉斯已经召唤了神，并请他创造英雄，对此有所准备，可是……完全抵挡不住，现在莱拉斯已被纳比雷斯占领。就是这个国家，这个被虚线围住的国家就是旧莱拉斯共和国。」

我在地图上指出现在已经灭亡的国家。

「莱拉斯是在这座安德鲁岛与纳比雷斯之间的国家吗？这么说——」

「是的，安德鲁王国已经危在旦夕。我们对于要投降纳比雷斯，还是坚决战斗、维护国家独立进行过激烈争辩，最后达成应该打仗的协议。过去否神条约的加盟国全都禁止采掘召唤石或神黏土，彼此互相监视。不过，我国为了预防这种情况，事先悄悄确保了两块召唤石。」

「…………」

「不过，纳比雷斯军的动作实在太过迅速……这是昨天刚发生的事——纳塔斯手下的魔将军·牙面杰摩拉，率领两位英雄与士兵登陆安德鲁岛西北边的海岸，占领了这座岛唯一能采掘神黏土的煤矿城市克鲁顿，情况已经刻不容缓。今天黎明时，我火速在神殿举行仪式，祈祷强大的神降临！然后，出现的是正义的女神会音神。」

「所以她才没来操场吗？不是放我鸽子啊。不过，她被卷入了很不得了的事呢……然后呢，她……会音现在人在哪里？」

「会音神在听我急忙说明完情况，创造了一把武器与一位英雄之后，马上宣布要去克鲁顿。她说先打跑占领克鲁顿的士兵，确保更多的神黏土，是最优先的课题。因为我们没有异议，她马上带了一百名左右的士兵去克鲁顿了。」

「唔哇啊……我的天。以她的个性，绝对很享受这种情况……她毫无疑问地对自己成为正义的女神感到陶醉……然后呢？会音出发前，跟你说既然还有一块召唤石，就找我来吗？」

「是的。会音神指示我，她认识一位叫战神达树罗的可靠神明，要我立刻召唤他，并请他随后追上。所以我再次执行仪式，如同我的祈望，达树罗神顺利出现。」

达树罗神用手指按著太阳穴，做出头很痛的样子。

「臭会音，竟然把我卷进这么不得了的事情里！虽然这种事也不是现在才开始。」

「然后呢，达树罗，你决定怎么办？综合目前听到的话，好像没有闲功夫发呆。」

芭丽艾尔静静问道。

「没有怎么办，我不去不行！会音虽然是我的青梅竹马，不过个性有点问题，我若不在一旁监视，不知道她会做出什么事来。我说公主，我这么说也许不太好，不过你也许召唤了比魔神纳塔斯更糟糕的神喔！」

「咦！」

达树罗神的话让我心中一惊。没错，这种可能性也不是零。

「总……总之，达树罗神。可以请您前往克鲁顿，与会音神会合吗？」

「我知道了，既然这么决定了，就快点出发吧？」

「那么——莉莉——！」

我喊了这个名字后，绑著辫子的少女朝气十足地回答「是！」并走上前来。她是我现年十二岁的表妹，是位可以信赖的女孩。

「来，跟达树罗神自我介绍。」

「是！达树罗神，还有芭丽艾尔小姐好，我的名字是莉莉·安德纳露亚。从今天这一刻开始服侍达树罗神，不管是日常起居、杂事或其他任何的事，都请您别客气，尽管吩咐我！」

「啊！那个……嗯，谢谢。」

达树罗神一脸不好意思。莉莉长得很漂亮，他对莉莉的第一印象似乎不差。

「库巴鲁，羊准备好了吧？」

我这么询问后，侍从长点点头，击了一下掌。

训练师们立刻拉了要给达树罗神、芭丽艾尔、莉莉骑的三只羊过来，每只都是体格很棒，受过严格训练的公羊。

「那么，达树罗神，请您骑这只羊去克鲁顿。从这里到克鲁顿，通常是走从安德鲁王都安德里昂延伸出去的石板路。不过，因为一无遮蔽，可能会被敌人发现，所以这次请您走穿过森林的捷径。为您带路是莉莉第一件工作。莉莉，注意你的行为，别在达树罗神面前失礼。」

「是！包在我身上！」

不过，莉莉是因为在神面前很兴奋吗？她轻巧地跨上了羊的座垫。随从不可以比主人先骑到羊上，这样很没礼貌！

「这只羊真大呢！不过，这座岛没有马吗？」

所幸达树罗神似乎并未因为莉莉的举动感到生气。可是，他一脸不可思议地看著羊。

「在泰坦大部分的地区确实都是骑马。可是在这座安德鲁岛，有从前贤神萨里亚所创造的这种巨羊——萨里亚羊。它的毛可以制作衣物、地毯，肉很适合食用，体格健壮，不容易生病、受伤。虽然在短跑能耐上不如马，可是却比马更擅于长跑，是直到现在仍在岛上被赞颂的萨里亚神留下的伟大遗产。」

「咦，这种羊也是以前被召唤来这块土地的神创造的东西吗？」

「是的，贤神萨里亚可以说是对泰坦的和平与发展有莫大贡献的善神代表。」

「呵！听到他的事，我战神达树罗也渐渐涌现出了干劲。我要跟会音会合，赶走登陆这座岛的纳比雷斯军，对和平做出贡献！」

达树罗神一边说出很让人期待的话，一边骑到羊上，芭丽艾尔也依样画葫芦。不过，他们两个似乎都没有骑羊的知识，是以观察莉莉、模仿她的形式拉缰绳，将脚踩入铠子。

「神啊，对羊的指令是——拉缰绳会停下来，轻轻踢肚子会开始走，快速踢两下会跑。」

训练师一脸担心地补充说明后，达树罗神马上轻轻踢了羊的腹侧。羊开始走了之后，他相当兴奋地叫道：「喔！在走了、在走了！」随后拉住缰绳让它停下。

（感觉像个小孩子，还不太成熟，不要紧吧？）

不过，因为我已经用完手上的召唤石，只能相信会音神与达树罗神是如同我的愿望，可以对抗魔神纳塔斯的强大神明。

（贤神萨里亚啊，请保佑我们，从暴君手中守护您爱过的这座小岛。）

我祈祷完后，对库巴尔打个信号，让他把书——话是这么说，其实只是把几张纸捆在一起的东西——拿过来。

「达树罗神，在您出发之前，请收下这个。」

「这个是？」

「在这座岛流传著贤神萨里亚为往后的神所写的书，里头整理了神的心得与有关创造术的情报，书名是萨里亚全书。说起来，就是给神看的参考书，对神而言是非常有用的读物。不过，因为现在没有时间，所以我针对目前需要的神黏土与创造术基本概念，从里面摘录出重点，整理成这本书。请您务必在前去克鲁顿的路上过目，应该会派上用场。」

「咦，参考书啊。感觉很有趣，谢谢。」

「另外，关于能够创造英雄或武器的强大神黏土——会音神用了两块，达树罗神用了两块，这就是全部了。想得到新的强大神黏土，除了采掘之外别无他法。不过，若是只具备微小力量的神黏土的话，是很寻常的矿石。挂在这只羊座垫旁的皮袋——就是这个。在袋子里面，装了大约二十块那样的神黏土，请您用来练习创造术。」

「我看看……啊，真的。这块石头在发光，可是光度比创造芭丽艾尔或魔剑的神黏土黯淡许多。」

达树罗神打开皮袋，窥视里面后，挑了一块比较亮的出来，改放到黒色裤子的口袋。

「那么，达树罗神，英雄芭丽艾尔，请务必小心！」

侍从与训练师也跟著我喊：「请务必小心。」

「好，我出发了，你们等我的好消息！」

达树罗神自信满满地说著，我对莉莉使了个眼色，莉莉点点头，让羊开始前行。

我一边任吹过草原的风抚上脸颊，一边目送三人的背影离去。

途中莉莉回头瞥了我一眼，看著我点点头。

（拜托你了，莉莉。达树罗神是什么样的神，目前还无法断言。而且在泰坦的历史里，善神被欲望冲昏头，变成恶神的例子不胜枚举。莉莉，仔细监视达树罗神，讨他欢心，好好操纵他。）

在三个人的身影完全远离后，我抬头仰望天空。

春日的太阳在蓝天闪耀，彷佛这座岛屿被战乱笼罩的现况只是一场谎言。

（孩提时代，我曾在这片草原享受温暖的阳光，天真无邪地制作花环……）

真教人怀念。不过，我是带领国民的人。该做的事不能不做。

「好了，各位，我们回安德里昂吧？敌人不知何时会攻进安德里昂，回去帮加拉修他们加强防守！」

我在心中再次向贤神萨里亚祈祷（请保佑我们），接著骑上了羊。




SCENE4
像我这样的特别存在，有特别的命运在等著我呢！

——三浦会音

那天，我早上四点就到学校操场了。

我跟达树罗约五点半。可是，其实当我这么跟他说的时候，就已经决定自己要四点到了。因为那样的话，我可以先做个柔软操或慢跑，仔细地暖身。平时去的市民体育馆的地板，与操场沙地的摩擦力不同，所以我要先以拿剃刀的状态进行活动，尽快习惯它！

兵法记载，胜负在开打前就已决定。这是我与达树罗为国中时代作总结的一战，我要在做好万全准备下彻底击败他，给我觉悟吧！

也许是职掌命运的某个人物在对那样的我微笑。

这是在我做完柔软操，身体对于清晨的寒冷空气已渐趋习惯时发生的事。

我的脚边突然出现圆形的镜子，绽放耀眼的光芒。

光包围住我，然后……正义的女神会音就降临在异世界泰坦了。为了打造传说……不对，打造神话！

＊　＊

喔呵呵……我无法抑制内心的兴奋～

在这个名为泰坦的世界，我是神！事实上，我可以行使只有神才会的创造术，任何东西我都能随心所欲地创造！

不管谁成了神，都会很开心吧？再加上，这个安德鲁王国遇到的危机对我而言，也是让我相当雀跃的事。

现在我正身处的，名为泰坦的这个世界，好像有个叫魔神纳塔斯的邪恶化身开始出兵攻打别国，给大家添麻烦。真开心～口竟然有那种就算把他打得满地找牙，也不会有人抱怨的超好懂坏蛋……！我从小就很崇拜进行战斗的英雄或英雌，「砰咚！砰咚！」的近身肉搏场景让我斗志燃烧，热血沸腾，心脏喜悦地大力鼓动著。魔神纳塔斯一定是职掌命运的某个人，为了我！这位！拥有终极力量的正义女神会音——三浦会音，所准备的沙包！

所以，我的情绪突破最高点，Yeah！哈！哈！哈！哈！

「啦啦啦啦～♪」

啊！我因为心情好到不行，哼起歌来了。

我骑在帅气的公羊上，率领大约一百名的安德鲁士兵在苍郁的森林小径行进。

安德鲁岛已经面临纳比雷斯军登陆的存亡危机。我听公主说明完情况后，立刻以神的力量创造了武器与英雄，因为公主说还有另一块召唤石，所以我吩咐她把我的好伙伴达树罗叫来这个美好的世界。然后……我马上为了夺回被敌人占领的煤矿城市克鲁顿，英勇出征！

天上万里无云，从树叶缝隙洒落的阳光描绘出的景致十分美丽。在这座森林里，有姿态优雅的古木隔著宽广的距离生长，灿烂的阳光洒落地面，一点都不阴森。加上有小鸟吱吱喳喳的叫声、闪过林间的松鼠身影，到处充斥热闹的生物，更是助长了我的兴奋之情～

（呵呵……真想早点到煤矿城市克鲁顿。）

我期待到不行。我会在被坏蛋占领的城市面临在泰坦的第一战，脑海中不禁浮现了女神会

音接二连三打倒坏蛋的英姿！还有我在首场战役漂亮地大获全胜、受到人们崇拜的模样！

我瞥了一眼扛在肩上的大剃刀。

这把剃刀是我降临泰坦后创造的武器，名字是『天意之剃刀』！

因为女神会音是所有的神明里最伟大的神，天界意识的总体——我是这么『设定』的。所以我要用这把剃刀向大家传达天意，换句话说，就是以「拿这把剃刀打倒坏蛋」的形式。

不用说，这把刀不是普通的剃刀。我在创造时，让它具有可以增加使用者爆发力与持久力的特殊效果。只要有这把剃刀，身为女生的我也不会输给男生！而且，虽然它基本上是赋予蠢蛋天诛的工具。不过，你们看、你们看，这把剃刀的刀刃，闪耀著像火焰的鲜艳红光吧？虽然我本来就是美少女，不过，我的设定是——只要拿著这把剃刀，就会进一步增加我的威风与帅气，以及我身为女神的威严。然后，不只这样！这把剃刀在挥动时会发出音效。喏，在时代剧跟功夫片中，会在挥刀或命中时加上『啪啪！』或『咻啪！』的痛快声音吧？就是那个、那个！我最喜欢那种听觉效果了～

咩咩咩咩咩咩——

巨羊突然发出低沉的叫声，浇熄了我的兴奋情绪。

（嗯……这只……呃，萨里亚羊？我虽然不讨厌它毛茸茸、圆滚滚的模样，可是，以正义女神的坐骑来说，有点蠢吧……如果获得强大的神黏土，我就来创造专用的帅气坐骑吧？）

什么动物好呢？凤凰？龙？还是独角兽？啊，纯白的独角兽是不错的选择，得先记起来。

「啊！对了、对了。」

我想起公主在出发时交给我的神用参考书。

我从挂在座垫旁的其中一个皮袋将它抽了出来，大致浏览了一下。这本书很薄，内容也很简洁，所以我马上就看完了。

（嗯～我明白神黏土与创造术的基本了。剩下的就是一边实践，一边将它记住。）

我把书放回皮袋后，将手伸到脖子后面，撩起马尾让风吹拂。这是会让人微微出汗的天气。

「吶、吶。」

坐在我前面，有著猫耳朵的可爱小女孩回过头来。

「哎呀，怎么了？小爱。」

「小爱口渴了。」

这个可爱的小女生叫圣灵爱思！是我创造的英雄。虽然是相当天真可爱的孩子，不过却蕴藏某个强大的能力。

「哎呀～你想喝什么？不管什么东西，我都可以做给你喝喔。」

「嗯，小爱想喝甜的东西。」

「OK～」

我将手伸进跟刚才不同的皮袋，里面装了大约二十块的神黏土。虽然全是比创造这孩子跟天意之剃刀等级低的神黏土，不过我已经知道——要创造食物或饮料，用这种程度的神黏土就够了。

捏、捏、捏、捏。

「Creation！」

罐装柳橙汁马上完成，而且还是冰的！唉呀！创造术真的很方便。我对煮饭、缝纫那种所谓像女孩子的事都不在行，不过只要有神黏土，全部都只是小意思！

「来，请喝。」

我「啪！」地拉开拉环交给小爱，她一面喝，一面在喉咙响起可爱的咕噜咕噜声。

「好好喝！」

「嗯～太好了～」

我抚摸小爱的头，她真的好可爱。我因为是独生女，一直很想要像她这样的可爱妹妹。

士兵长索尔达将羊靠过来跟我说话。他是管束这支大约由一百个人组成的部队之队长，虽然是个矮胖的男人，与英俊完全沾不上边，不过两道粗眉相当工整，鼻梁很粗，有一张从五官中能让人感受到英气的脸，年纪大概三十岁上下吧？

「魔神纳塔斯冷酷、残忍。手下的英雄们多半也是那样的人，所辖的纳比雷斯士兵也训练有素。就算是神，也不能大意。」

「嗯，虽然我心情好到不自觉哼起歌来是事实，不过我没有大意。」

「我相信您的话。不过，敌人不会逃走，此时先跟您要求公主召唤的达树罗神会合，再去夺回克鲁顿也行吧？」

「哈！你别说蠢话了。说起来，我们也不知道公主能不能顺利召唤达树罗，不是吗？而且，纳比雷斯军登陆是昨天才发生的事。换句话说，那个城市才刚被占领吧？随著时间经过，敌人应该也会做好防备，把那里当成前哨基地，甚至要是从纳比雷斯本国派出援军过来，事情将会变得很麻烦！此时应该尽快开战，早点打倒他们才是上上策！」

我挺起胸膛、自信满满地发表议论。不过，我从出生到现在，一直都是充满自信的人。

「上上策！」

小爱学我这么说。

「我明白了。不对，只要会音神的行动有确实思考过，我索尔达与弟兄们就没有异议。只是，就算打仗是士兵的宿命，我们也不能死在自己无法认同的战役。」

索尔达露出豪气干云的微笑。

「原来如此……这么说，你已经有牺牲的觉悟了吗？」

「那当然，因为安德鲁很弱小，若想对抗大国的欺凌，这是必须的。」

「听到你这么说，我放心了。我是美丽、强大、高贵、正义的守护者，所以绝不会小看和我一起战斗的人。然后，虽然我是非常伟大的神，不过你要是有意见，往后也可以尽量向我进言。不对，应该说，我非常欢迎，这件事你要牢记在心。」

「哈哈！听到您这么说，我索尔达也放心了。」

我与索尔达相视而笑。嗯，不错！真不错呢，这种有战国风格的对话！我的灵魂因为喜悦而颤抖！

「索尔达，我想在你心里，对我有多少实力应该还半信半疑。不过，你等著瞧吧。到达克鲁顿后，我会一马当先地作战，等自认是魔将军的蠢蛋跑出来，我再轻而易举地打败他。请你们小心别妨碍我。」

「您的话虽然很让人期待，不过请恕我无法置若罔闻。」

「什么意思？」

「会音神，我们虽然是完全无法与神或英雄相比的普通士兵，不过，我们确实有爱这个国家、想保卫它的心。绝不能把战斗全交给会音神！请您至少吩咐我们与敌方的士兵作战。」

「说得好。」

「不，这是当然的。」

我与索尔达再次相视而笑。嗯，果然很棒！我的心情已经完全像是名战国武将了！

「那我就不客气地也指派些任务给你们了。」

「哈哈！」

我转头向前，让羊前进。我一边摸著小爱柔顺的头发，一边陷入沉思。

（这个有著一堆羊的小国，面对展开侵略战争的纳比雷斯时，政府高层在决定好要打仗还是投降的方针之前，或许曾经有过激烈的争辩吧？）

如果是这样，感觉直到现在却仍还有很多（比起打仗，我想投降）的人。如此一来，我得搞清楚谁能够信赖。

（从索尔达开始，往后我会成为可以信赖又有能力的部下后盾，让他们能飞黄腾达。）

听说丰臣秀吉是从拿鞋子开始，慢慢平步青云的。

安德鲁王国正进入战国乱世。然后，在战国乱世中，年资这种天真的制度有百害而无一利！不大力拔擢兼具可靠与实力的有能之士，国家将会灭亡。

（我已经在地图上观察到，纳比雷斯国土很辽阔。这当然也代表著——泰坦最重要的军事资源神黏土，在纳比雷斯的产量也很高。）

换句话说，以现状来看，魔神纳塔斯可以用比我们快数倍的速度，创造出强大的武器、防身用具与英雄。即使有我会音神并肩作战，情势对安德鲁王国来说，还是相当不利。

（想颠覆这种情况、获得胜利，必须从人事开始，在各种方面运筹帷幄。）

我也不是完全不觉得麻烦，不过，心中洋溢的主要还是兴奋之情。因为我很崇拜正义的英雄或英雌，还有战国武将！

（信先生也是从尾张国开始扩张版图，成为天下霸者。真教人兴奋～我要在这个泰坦做跟他一样的事！）

我握住天意之剃刀的手不自觉地用力。

可是，大家别误会。就算是这样的我，也有像女孩子的地方。

我将手伸进皮袋，取出神黏土。

捏、捏、捏、捏。

「Creation！」

我创造了大家最爱的香蕉！是已经完全成熟，很甜～的迷你香蕉。

「嘿！」

我先拔了一根，剥好皮，交给小爱。

「小爱，你看～是香蕉喔～很好吃喔～」

「谢谢！」

我摸完小爱的头之后，「嘿！」地拔下另一根。

「来，索尔达，这条给你。是奖赏你不畏惧神、勇敢进言。」

「咦，啊，是。」

索尔达一脸受宠若惊地收下香蕉后，眼睛眨了两、三下才剥开皮，塞入口里。

「这是……水果吧？真好吃。」

「对吧！」

对于有能力的手下，得像这样细心照顾，提高他的忠诚度才行！

我自己也「嘿！」地拔下香蕉，大口吃了起来。嗯，很甜！香蕉很好消化，不会囤积在肚

子里，所以最适合当打仗前补给营养的食物了。而且钾含量丰富有益健康，又因为有食物纤维能帮助通便顺畅，真的是万能！

总之，我现在就是处于这种状态——

心中洋溢自信，身体充满力量，心情真的好得不得了。

＊　＊

「咦？」

我瞥见树缝间有像钟楼（？）的建筑，于是拉起缰绳停下羊，回头望向索尔达。

「那里就是克鲁顿。」

「咦咦？是吗？太阳仍高挂在天上，现在还是上午时间耶。」

地球与泰坦的时间好像有关联。我被召唤到这个世界，是黎明前刚过凌晨四点时的事。公主说明情况、我率领士兵出发，大概是一小时后……上午五点左右。

这只羊的步行速度稍微比人类快一点。以时速来说，大概是六公里或七公里吧？假设现在是上午十点，六公里乘以五小时，等于从神殿走了约莫三十公里的路。

「全队停下！索尔达，让我看地图。」

我探头去看索尔达摊开的安德鲁岛全图。

这是依据可靠的测量技术制作的地图。海岸线很详细，也有加入等高线。另外，城市与街道的关联以粗线表示，非常清楚明瞭。岛上散布了大约二十个城市与村庄。或许是因为受惠于丰富的海产吧，城市与村庄大多位在海岸附近。

「告诉我克鲁顿市与安德里昂的位置。」

「这里是克鲁顿，这里是王都安德里昂。」

王都安德里昂约略位于岛屿正中央，等高线显示它是岛屿的最高处。另外，煤矿城市克鲁顿是在内陆的少数城市之一，位于安德里昂的西北方。

「我们出发时的那座神殿呢？是这个在安德里昂附近，有双圈记号的地方吗？」

「是的。」

我轻轻咬起唇来。这现状所代表的意思是……

「这是国家存亡的大危机呢。」

克鲁顿离王都安德里昂很近！只要纳比雷斯有意愿，可以在瞬间直击王都！

「果然没时间磨蹭了，得快点解决他们。话是这么说……索尔达，请你简单扼要地向我说

明现在已知的纳比雷斯军情报。如果有情报的话，最好先对他们进行一番研究。」

「是！」

索尔达严肃地点头。

「昨天，纳比雷斯军趁新月时夜色昏暗，派士兵搭了许多小船过来。在岛屿四周有许多暗礁，潮汐很复杂，可是，敌军似乎完全不计牺牲似地强势入侵。我国虽然很小，不过除了拥有许多兽船，从事渔业、瞭解大海的人也很多。所以士兵与渔夫团结一心，试著在敌船登陆前将其弄沉。」

「兽船？」

「就是训练海豚或虎鲸等海中哺乳类，让它们拖曳的船。船速比用手划船或帆船还快，行动也很灵敏。」

「是喔。」

「我军成功击沉了大约四分之一的敌船。不过，敌人有英雄千针荷姆利斯率领的巨大蜜蜂。它们飞到天上，对我们的船进行猛烈攻击，所以我们也不得不暂时撤退。」

「巨大蜜蜂？原来如此，就是说纳塔斯也创造了那样的怪物吧？」

「是的。然后，登陆后的纳比雷斯军无视海岸附近的村庄或城市，一口气前往克鲁顿。根

据去克鲁顿刺探敌情回来的侦察兵说法，纳比雷斯士兵的人数大约是三百人，像杂役的人大约是五十人，荷姆利斯手下的蜜蜂大约是一百只。率领他们的是名列魔将军之一的英雄——牙面杰摩拉。另外还有他的手下，刚才提过的千针荷姆利斯、四剑伽路架两位英雄也一起登陆。」

「是喔，登陆岛上的敌人数量不多……！而且，以他们的兵力，没办法连克鲁顿以外的城市跟村庄都占领吧？」

我以确认的口气问道。

「目前克鲁顿以外的村庄或城市都平安无事。不过，克鲁顿自古以来就出产煤炭、铜、铁、银、金、还有宝石等各种矿物。最重要的是，在矿坑深处有大量的神黏土露出岩石表面。敌人也许是推测只要占领克鲁顿，我们就无法取得召唤石或神黏土，会束手无策。」

「这么想很合理。因为它离王都安德里昂也很近，是绝佳的据点……不过，很～可惜！具有强大力量的我·女神会音已经被召唤到安德鲁岛，这会成为他们的败因……！」

我浮现无所畏惧的微笑后，索尔达也再次露出笑容。

「喔呵呵……既然我降临了，就会让他们明白事情没那么容易。总之，士兵的数量不多，所以打倒杰摩拉、荷姆利斯、伽路架这三个英雄是我的工作。」

「是的。我听说纳比雷斯士兵装备精良，又训练有素。不过即使这样，终究跟我们一样是

人类，我们舍足以与他们对抗的自信。」

「也有关于三位英雄的情报吗？呃，我指的不是那种不确定的谣言，而是真实性高的情报。」

这是对目前的我来说，最重要的资讯。如果他们有火焰或闪电等特殊攻击能力，我想事先知道。而且，瞭解魔神纳塔斯创造了什么英雄，可以当作之后我创造新英雄时的参考。

「在纳比雷斯卧底的间谍有带来情报。」

「那么，请跟我说明，不过要简洁。」

「是！首先是千针荷姆利斯。它是率领巨型蜜蜂群的英雄，有红色复眼与六翼翅膀，外型相当可怕。不过在海战时，它将战斗完全交给手下的蜜蜂，自己没意愿参战。从这点看来，它的战斗力应该不高。不过，虽比不上鸟，但它可以飞，所以是用剑或长枪很难打倒的对象。」

「嗯、嗯。」

「接著是四剑伽路架。他是有四只手，可以任意操纵四把剑的英雄。虽然没有惊人的体格，不过臂力远远超出常人。另外，听说他佩带的四把剑全是用神黏土创造的，尽管没有特别的力量，可是比普通的剑耐用。」

「…………」

「然后是牙面杰摩拉。他是魔神纳塔斯用特别强大的神黏土创造、被称为魔将军的其中一位英雄。视他为登陆岛上的纳比雷斯军最高指挥官应该不会有错。使用的武器是被称为铁球棒，前端有颗大铁球的长棒，他能用惊人的臂力将其挥动。不过最可怕的是，他好像可以用有不死之身称号的肉体减弱火焰、酸性、电击、寒气等各种攻击。另外，杰摩拉身上穿著可怕的黑色甲胄，这是纳塔斯用上好的神黏土创造的魔法铠甲。硬度非常高，听说刀枪不入——」

「原来如此～是很有意义的情报，谢谢。」

我重重点头。

「呃……不愧是会音神，听到这么可怕的英雄情报，依旧面不改色。」

索尔达看著我的眼神流露著尊敬。

「不实际打打看，不知道他们跟我比有多强吧？因为强弱是相对的概念。只要我比他们强，他们就会比我弱。」

我发出豪语，在马上，不对，在羊上挥了一下剃刀。

咻啪啪！

挥刀对象是身旁的大树。被砍中的大树在惊人的音效出现同时，「唰！」地被砍断倒下。

「喔喔！」

「真、真是可靠。」

士兵们睁大了眼睛。

听公主说，神具备可与强大的英雄匹敌的腕力与脚力。那样的我因为天意之剃刀而进一步提升了力量，所以——没错，真的可说是如虎添翼！

「原来如此，强弱是相对的概念。确实如同您所说的。」

索尔达频频点头。

「喔呵呵……我很期待纳塔斯手下的英雄被我打败，哭著求饶的模样。」

因为觉得有点没品，所以我没直接说出口，不过……有这么强大的力量，会不禁想向人炫耀说：「喏，你们看、你们看！」吧？对不对？所以在这座岛，有三个可以让我炫耀自己力量的猎物，真的是太棒了～全是如同我所期望的发展，我想忍著不笑都很辛苦～

「好，索尔达，有克鲁顿的地图吗？让我瞧瞧。」

「是！」

终于要来研究具体的战略了！

索尔达展开的地图，是克鲁顿市与其周边的俯瞰图。这也是基于可靠的测量技术，详细绘制而成的地图。

「从这张图看来，克鲁达好像没有城墙之类的防御物。」

「也没有护城河，所以攻击者很容易入侵。反过来说，防守者也很难抵御敌人的侵袭。」

「没有城墙的话，市民若想脱逃难度应该不高。克鲁顿被占领时，有人趁著兵荒马乱逃出来吗？有的话，我想应该会带来一些有关敌人的情报。」

「有几位居民逃到安德里昂，根据他们的说法——」

索尔达的手指在地图上移动。

「请您注意这栋在市中心的大型建筑。这是祭祀安德鲁的古老神明——贤神萨里亚的神殿，是克鲁顿最大的建筑。依据逃出来的市民所说，纳比雷斯军选择这里当临时宿舍。」

「这栋建筑有几个入口？」

「只有一个入口，位于正面。」

「这么说，只要堵住入口，里面的士兵就出不来了吧！」

「您说得没错。然后，只要在入口交锋，因为空间关系，彼此能与敌方对战的人数很少，就算里面有三百名纳比雷斯士兵，我想以我方的一百名士兵应该就能挡下。不过……神殿是三层楼建筑，二楼跟三楼都有很宽敞的露台。换句话说，由于敌军可以从上面用弓箭攻击，因此在入口的攻防战，对方略占上风。」

嗯——索尔达马上回答了我的问题，他真的是很有能力又相当宝贵的人才。

「对了，城里有瞭望台之类的建筑吗？」

「从这里也可以从树缝间稍微望见。请您看那边，就是那个，那就是钟楼。」

「……是设岗哨的绝佳地点呢。」

「是的。那原本是用来报时的设施，但在高度上，是超越神殿的建筑。纳比雷斯恐怕有设置岗哨。克鲁顿周围由于伐木的缘故，视野辽阔，我们如果继续前进，应该会在树木分布变稀疏的地方被发现。」

「如果对方发现了超过一百名的安德鲁士兵，在萨里亚神殿中待命的敌兵当然会全体出动赶过来吧？」

我暂时思考了一会儿。

「好，那就进行这样的作战——我先一个人去克鲁顿。就算被哨兵发现，因为出现的只有我一个人，应该不会引发敌军总动员的大骚动。我就趁他们愚蠢地掉以轻心时，跑到神殿入口挡在那里！接著，我会以天意之剃刀拦住想从神殿出来的纳比雷斯士兵，请你们视情况冲进城里。抵达神殿后，你们便代替我在入口进行攻防战，而闲置下来的我就去打倒杰摩拉、伽路架和荷姆利斯。」

「神啊，这是相当大胆的作战，不要紧吗？也有等日落之后，再发动夜袭的方法。」

索尔达很担心地说著，脸上却写著（事情变得很有趣呢）。

「那种温吞的作战我办不到。而且，敌人应该也认为『我们如果要攻击不会选白天，会在半夜偷偷来』。如此一来，在敌人大意的白天发动攻击，跟在对方有所警戒的夜晚发动攻击没多大差别吧？再说，你们是即使发动夜袭，也不会自相残杀的精兵吗？」

「不，您踩到痛处了。因为和平已久，我们安德鲁军也的确缺乏训练。」

「所以快点展开行动。可是！为了让我能专心与应在城里的敌方英雄战斗，你们需负起责任，拦住敌方的士兵。无论如何都要避免士兵从萨里亚神殿跑出来的情况，没问题吧？」

「包在我们身上，我们一定会做到！」

「很好，有人有异议吗？有意见的话，请趁现在说。」

……

…………

「看来没有呢，那就决定这么执行作战了！」

我暂时从羊背上下来，将小爱抱到地上。小爱似乎跟不上太困难的话题，露出了无聊的表情。

「这位圣灵爱思是我赐予特殊能力所创造出的英雄。不过，那个能力在战场派不上用场。在战役结束前，我要让她在这里待命，所以需有人留下来照顾她。」

「那么，由俺来……」一位老迈的士兵蹒跚地走上前来。嗯，这个人就算参战，似乎也无法期待他有什么作为，非常适合。

「小爱。」

我蹲下来，让眼睛与小爱的视线齐高。

「接下来正义的女神会音要去打倒坏蛋。可是因为很危险，你不能去。跟这位爷爷一起待在这里，没问题吧？」

「嗯。」

小爱点头答应我，她是个听话的好孩子呢～

「好，那我走了！」

我跨上羊背，将天意之剃刀扛在肩头，开始朝市区前进。

＊　＊

煤矿城市没有城墙。换句话说，没有明确的界线隔开城内外。

虽然如此，城门还是加装了具有欢迎访客意味之装饰的拱形门。

（喔～从这里看得见的门的另一头，城市景象宛如中世纪欧洲，或者该说罗马？充满异国风情，真不错，好像出国旅行一样！）

我放在运动包包里的手机被留在了原来的世界，所以没办法拍照，真可惜！

不说这个了，大门的旁边站了两位纳比雷斯士兵。他们是为了不让居民逃出去，在这边看守的吗？

「喂！」

「你是什么人，给我停下来！」

这两个士兵似乎不太认真，聊天聊得很开心，直到我骑羊来到非常接近他们的地方，他们才终于拔出剑来。

「咦～纳比雷斯士兵的装备比安德鲁士兵好呢。」

我毫不客气地盯著这两个人观察。相对于安德鲁士兵的队长跟普通士兵都只穿著皮革胸甲，在我眼前的这两个人穿的却是黑铁胸甲。剑刃也被太阳照得闪闪发光，感觉很锋利。

「你是什么人！」

「可疑的家伙，下来！快点从羊背上下来！」

两个人亮出长剑吓唬我。

「哎唷，你们别那么生气啦。我叫会音，是安德鲁派来的使者，我想跟统率著纳比雷斯军的人见面，请让我过去。」

我露出了微笑。

（我动脑想出的这个点子怎么样啊？假装成使者，正大光明且和平地进城！这种小士兵我很轻易就能打倒，不过，正义的女神会音有著即使面对敌人，也尽量避免出手伤害的温柔！）

呵呵……没错，我也有像女孩子的地方。

不过！

「你说什么？」

「别开玩笑了，什么使者，从羊背上下来！还有，放下武器！」

这两个士兵是愚蠢的傻瓜，长得这么漂亮的美少女彬彬有礼地说自己是使者，为什么不相信啊？

「唉呀！如你们所见，我是一个人来的。就算我肩上扛著武器，士兵先生也应该不会怕吧？你们看～不可怕喔～不可怕喔～」

「问题不在那里吧！」

「少摆出高高在上的态度！你要是不快点照做，就算是女人，我也会让你好看！」

真教人火大！

「你说什么？白痴！我才要让你们好看————！」

咻啪啪啪！

我吼完之后，立刻挥动天意之剃刀，两个白痴随著音效飞了出去。

啊——讨厌，真麻烦，我不想再假装成使者了。

「上啊！」

我立刻踢羊的腹侧，羊「咩咩咩咩咩咩！」地叫著冲了出去。事情既然已经演变成这样，我要从正面突破，展开大混战！

「嗯？」

「啊！什、什么？」

我在响亮的蹄声下，跑过铺设石板的主要街道。居民和纳比雷斯士兵虽然问著：「发生了什么事？」不过因为太过突然，他们全都惊讶地愣在原地。

当啷～！当啷～！

在我发现气派的神殿，确定（就是那个！）之后，盛大的钟声随即从钟楼响起。是哨兵发现我了吧？接著听见「敌人来袭！敌人来袭！」的叫声。不过，很可惜～！送你们下地狱的美丽女神会音已经到了。

「嘿！」

我大喝一声，左手伸到座垫前，单靠腕力轻轻一撑，身子跃到空中，从穿过街道的羊背上跳下。

我在石板路上落下，接著冲到萨里亚神殿的入口。

入口站著像是在看守的士兵。不过，剃刀一闪，他很轻易地被我打倒。神殿的拱形入口宽约八公尺，高约三公尺。我扠腰瞪著神殿里面，可以看到耸立著希腊风雕刻的写实神像（是穿著罗马风长袍，胡子浓密的高大男人）的礼拜堂。聚集在礼拜堂闲聊、吃饭的纳比雷斯士兵问著：「发生了什么事？」全都把视线集中到我身上——

我吸了一大口气。

「喂！纳比雷斯的废物，给我滚出来！正义的女神会音来进行天诛了，快放马过来——」

我「咻！」地用剃刀摆好架式，如此叫道。好棒！肾上腺素大量涌出！讨厌，超爽的～！

「喂！是敌人！敌人！」

「你说什么？奇袭吗？快去应战！」

「伽路架大人！谁去叫伽路架大人来！」

纳比雷斯士兵一面惊慌失措地大叫，一面朝我蜂拥而至。哎呀，很多呢！举目所见尽是士兵。

「哈！想死的家伙就放马过来！」

我的身体因为战斗的喜悦而颤抖著。我豪迈地挥动剃刀，接二连三地打倒攻击我的纳比雷斯士兵。

（我看得到！我读得出敌人的动作流向！我的身体动起来也很流畅！）

老实说，我在千百乐的正式比赛中并没有很强。因为千百乐的规则是——只要剑或剃刀的尖端稍微碰到对方就算数，得以取胜。可是我很坚持攻击时要重打劈砍对方要害。换句话说，没错……「如果这是真正的剃刀，这个攻击能确实要了对方性命，或是让他无法再战斗下去！」——我总是在设想这种情况。

然后，我也常请达树罗和其他男生帮忙我，进行一对多的比赛。在模拟著自己是纵横沙场的战国武将……的这种情况下，进行对战的练习。

日积月累的训练没有白费！

「哇哈哈哈哈哈哈！嘿！怎么了？怎么了？尽管放马过来！」

我的声音愈来愈兴奋、开心！「咻啪！咻啪啪！」，每次挥动剃刀时发出的音效也很棒！

（啊啊……就是这个、这个！就是这样！我一直幻想著，能过著像这样英勇的生活！）

我兴奋得寒毛直竖。

不过，这不表示我失去了冷静。

（这些士兵很弱！但他们一再喊著「去叫伽路架大人！」、「伽路架大人在哪里？」）

登陆岛上的三位英雄之一·四剑伽路架啊？那家伙不在这座萨里亚神殿，而在城里某个地方……？然后，没出现另外两位——千针荷姆利斯与牙面杰摩拉的名字，这代表他们离开这座城市了吗？比方说，对，他们已经以王都安德里昂为目标出兵了吗？

（根据索尔达的说法，安德里昂与克鲁顿之间有铺设好的石板路相连。可是，我们为了不让纳比雷斯士兵发现，走森林的捷径来克鲁顿。因此也很有可能……跟已经离开克鲁顿的纳比雷斯将军错身而过……）

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我的背后传来高声吶喊。我回过头，发现是安德鲁士兵赶来，不禁露出了微笑。带领他们

的是索尔达。很好，事情完全照计画发展！

「会音神，纳比雷斯的英雄呢？」

索尔达先开口发问，眼睛四处张望寻找著。

「关于这件事啊，满奇怪的，好像只有四剑伽路架驻守在城里。而且，他不知道去哪里摸鱼了，还没出场迎战。」

我一边露出嘲讽的微笑，一边回答。就在这时——

「来了！」

「伽路架大人！有敌人来袭！敌人来袭！」

纳比雷斯士兵发出欢呼。我沿著他们的视线望去，发现一道奇怪的人影。

那是一道拥有四只手的身影。其中一只手握著长剑、另一只手举著短剑，还有一只手上拿的是弯刀，最后一只手持著锯齿状、像锯子的剑（是用来破坏对手的剑，叫SWORD BREAKER的东西吗？）他的脸呈现暗红色，发线向上秃，脸部正中央只有一只大眼睛，外表完全像个怪物。

「会音神，这里由我们来接手！」

以索尔达为首的安德鲁士兵涌向神殿，舍身成为挡住纳比雷斯士兵的栓塞。

「嘿！嘿！」

「唔！唔喔！」

伽路架被逼到只能一味防守。他光是抵挡我层出不穷的招式就已竭尽全力，没办法转而攻击我。你该不会在想说：「呿！我如果没喝酒，说不定可以打得好一点！」吧？像你这种家伙，就算很清醒，也不是我的对手！

（这家伙虽然有四把剑，不过全都比我的剃刀短。在近身战中，兵器较长者具有优势……！千百乐的上级者与初学者对练时，上级者会用短武器相让。）

最重要的是，剃刀、长枪或木棒等长武器有个很大的优点，那就是……！

「看招！」

我刻意集中攻击他的上半身，诱使他将注意力放在应付上段攻击后，缓缓使出扫堂刀！

就是这个、这个！剑的长度不容易针对膝盖或小腿等低位置出招。可是，如果是比剑长的武器，就算想攻击脚也很容易。在千百乐长久使用剃刀当武器的我很清楚这点！

这招扫堂刀在发出『咻啪……』的帅气音效同时，漂亮地正中目标。伽路架摔得四脚朝天。我只是单纯想让他摔倒，没有在这一刀使劲。所以他的脚没被切断，不过胜负已定！

我抢在他起身之前，将天意之剃刀刀刃一挥，直指他的大眼珠正前方。

「是我赢了～你输了～」

伽路架露出想说些什么的表情。不过，他只发出「喀锵！喀锵！」的细微咬牙声响。

「你明白我们的实力位于不同层次了吗？不过，因为我是超级美丽又超级温柔的女神，所以只要你投降，我是不会取你小命的。所以首先，没错！将那几把给你使用显得太浪费的剑全……」

给我吧……在我说完之前，伽路架突然扔了弯刀过来。

「唔！」

刀刀迅速逼近我的脸！我反射性地向后跳，躲开了攻击。不过，伽路架也趁隙站起，摇摇晃晃地逃走了。

「糟糕，我真是的！」

竟然因为胜利而骄傲、大意……！唔！真丢脸！

「等等！你要逃走吗？这样算什么英雄？笨蛋！」

我虽然想追上去，可是为时已晚，伽路架的身影已经跑远。

……呃，我现在才发现，在伽路架的后脑勺，也有一颗大眼珠。这表示他具备无死角的视野吗？在创造他时的设想不是为了与强敌单打独斗，而是适合在混战时打倒士兵的英雄吗？

我轻轻跃起，挪身到街道正中央，微笑著等伽路架过来。

「这是什么没看过的奇怪衣服！你是安德鲁的神所创造的英雄吗？」

伽路架隔了六、七公尺的距离与我对峙，用他的大眼睛瞪著我。

「叭——猜错了！在打倒你之前，我先告诉你我的名字。给我记清楚了。我的名字是会音，正义的女神会音！」

「什么……你是神？神亲自上战场吗？」

「没错～身为神的我亲自跟你这种小喽啰打，希望你开心地一边跳扭扭舞，一边下地狱去吧。」

「唔！你够资格当我的对手！我的名字是四剑伽路架，是纳比雷斯家喻户晓的英雄！」

「是吗？那么，伽路架先生……你好！然后，再见！」

我将天意之剃刀高高举起，然后一口气冲去。因为等待敌人先发动攻击不合我的个性。

砰！

伽路架交叉四把剑，格挡下我的剃刀，彼此的武器激烈交撞，闪耀出火花。不过，伽路架无法完全卸下我的力量，失去平衡飞了出去，狠狠撞上民房旁的木桶。

「唔啊！」

木桶裂开，碎片四处飞散，装在里面的苹果滚了出来。伽路架似乎很惊讶，本来就很大的眼睛张得更大了。

哎呀哎呀，吹牛皮也要有个限度……我本来正想说些这种落井下石的话。不过，有个奇怪的味道窜过我的鼻头。

（嗯？）

这是什么？酒精……酒臭味？

哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

「哎呀～我知道你为什么不在神殿了，你去酒吧小酌了吧？」

好像被我说中了。伽路架虽然站了起来，两只脚却摇晃不稳，他的脸会呈现暗红色是因为喝了酒的关系吧？

「呋！因为占领安德鲁这种小国的任务太无趣，所以跑去喝酒吗？这种人是纳比雷斯家喻户晓的英雄～？照这样看来，带头的魔神纳塔斯也没什么了不起的。」

我本来就很强，对手又是醉鬼，简直跟赢了没两样！

「我要上啰！」

我「哒！」地一步拉近距离，毫不留情地对他展开猛烈攻势。

（插图121）

「呿！算了。」

伽路架逃走了，其他两位英雄似乎不在城里。总之，我的首场战斗胜利！

我捡起伽路架扔下的弯刀，走向神殿。

「喂！你们唯一的靠山伽路架已经丢下宝剑逃走了！不快点投降的话，我把你们全杀了！」

我使劲喊出自己最大的声音向他们如此宣布后，在神殿入口响起的杂乱叫声、怒吼声、刀剑交击声全停了。

「我……我投降……喂，各位，放下武器！」

貌似小队长的男人率先放下长剑，高抬双手低下头。其他士兵面如死灰地仿照他的行动。

「不愧是会音神！竟然这么简单就夺回被占领的城市！」

索尔达的脸因为兴奋而胀得通红，高高举起了手中的剑。安德鲁士兵全体欢声雷动，市民不知何时都聚集到街上，同样也是面露欣喜之情。

「嗯，差不多就是这样吧？对了，索尔达。伽路架留下的这把剑，丢了也有点可惜，就给你吧？看你要用或是要留作纪念都行，随你高兴。」

我随手递出弯刀后，索尔达的眼睛像小孩子一样闪闪发亮。

「真是太感激您了！往后我也会持续精进，不会辱没了您赏赐的这把剑。」

「就照你说的做吧。不过，不能只顾著高兴，刚才只有伽路架出来应战。也就是说……其他两位英雄去了别的地方。他们去哪里了？」

我将剃刀刀刃指向旁边的纳比雷斯士兵询问他。

「那……那个……荷姆利斯大人今天一大早，就率领手下的蜜蜂去安德里昂郊外的神殿了。」

他一脸愧疚地低下头，老实吐露情报，不用我动手拷问真是太好了。做那种事会破坏我在正义之路全速前进的形象！最重要的是，很浪费我的时间。

「是吗？换句话说，是为了阻止安德鲁召唤神吧？可是，很可惜～在所有的神里面最强的我——女神会音已经被召唤了！」

啊，不过在神殿那里……公主预定要召唤达树罗吧？不知道仪式有没有被阻挠？达树罗是不是顺利到达泰坦了呢？

不过，召唤仪式就算被阻挠中断，只要之后再重新来过就行了。我如果是太阳，达树罗就是月亮；我如果是大白鲨，达树罗就是印鱼。简单说就是附属于我的赠品（啊！我姑且先说一声，这并不是瞧不起他。所谓的赠品，就是如果有的话，会让人很开心的东西吧？对不对？）。

「然后，杰摩拉在哪里？在登陆的纳比雷斯军队里，他是最强的吧？」

「杰摩拉将军率领两百名士兵前往安德里昂，劝安德鲁王室投降。如果他们顺利同意的话就没事，否则要以武力侵略他们。」

安德鲁士兵听到之后一阵哗然，索尔达激动追问：「这是什么时候的事！他们是什么时候离开城里的！」

「荷姆利斯大人跟杰摩拉将军都是在黎明时分离开这里的。」

「黎明！糟糕，安德里昂！公主有危险！」

「喂！我正在说话，肃静！」

我大喝一声，让惊慌失措的索尔达他们安静下来。

「看来杰摩拉他们是正大光明地走主要干道进攻，跟抄森林捷径的我们在某处错过了。」

「会音神，现在不是冷静说话的时候，必须马上回安德里昂！」

「索尔达，冷静点。我们就算急忙赶回去，也需要几个小时才能抵达安德里昂吧？」

「是的，所以更该早点动身……」

「驳回。杰摩拉似乎会先劝降，所以可以暂时争取一些时间吧？当然也有可能因为谈判破

裂，进入战争。不过，就算这样，对方也只有两百名士兵吧？不管率领他们的杰摩拉是多么强大的怪物，应该都可以支撑一阵子。」

「…………」

「不说那个了。我问你，克鲁顿看起来不像有遭到洗劫或是纵火的痕迹，杰摩拉是什么样的人？」

我的视线回到纳比雷斯士兵身上。

「将军是位高尚的人，严格禁止那种行为。」

「是吗？从他没突击安德里昂，先行劝降这点看来，似乎也可以相信。」

我暂时思考了一下。

「杰摩拉好像在城里留了一百名左右的士兵，让伽路架在这里镇守……你们留在这里的任务是什么？啊，等等，我知道了。你们是想集合城里的矿工，尽快开始开采神黏土吧？」

「……是的。」

因为魔神纳塔斯正进行著露骨的侵略，理所当然地应该也正与除了安德鲁以外的其他国家为敌，所以他想得到更多的神黏土，而且愈快愈好。

关于这点，我该优先做的事，也是设法入手强大的神黏土。

「好，那我要宣布接下来的计画了。」

我迅速做出指示。

「索尔达，解除城里所有的纳比雷斯士兵武装，软禁他们。完成之后，在钟楼设置哨兵，然后派几个人去找逃亡的伽路架。啊，就算找到了，也先不用勉强打倒他，只要知道他逃到哪里就好，之后我会去收拾他的。另外，去向市民收集情报，这些……交给你没问题吧？」

「是！」

「然后，我现在立刻进矿坑，开始寻找强大的神黏土。所以索尔达，请你帮我挑出能在矿坑为我带路的人，还有可以马上全力工作，对自己体力有自信的矿工来这里集合。」

「不回安德里昂吗？」

索尔达扬起视线询问我。

「我刚才也说过吧？就算我们马上去安德里昂，也要几个小时后才会到达。这虽然是我打的如意算盘，不过，如果公主成功地召唤达树罗，荷姆利斯跟杰摩拉交给达树罗就行了吧？」

「因为达树罗神是很强大的神吗？」

「是啊，虽然比起我还差远了！假设达树罗的召唤因为荷姆利斯从中阻挠而失败了，杰摩拉也应该还会花上一些时间才可能攻陷安德里昂。因为公主也不是笨蛋，如果遇到紧急情况，

应该会在交涉上拖延，争取时间，再暂时同意劝降。只要不流血地开城，也不会有人牺牲。」

「是，不过……」

「讲明白点，安德里昂就算陷落也没关系。比起那个，我们现在该做的是进矿坑收集神黏土。因为只要有它，我就能创造强大的英雄或魔法武器，轻易地夺回安德里昂，你懂了吗？」

「原、原来如此，有几分道理！」

「不只几分，是有百分、千分的道理……嗯？」

我的视线移向城里的街道，小爱正「砰咚！砰咚！」地朝我跑过来。小爱的猫耳可不只是装饰，她的速度甚至灵敏到会让人联想到猫科动物。

「小爱，你留下来等我时，有当个好孩子吗？」

「有！小爱是好孩子！」

「嗯～好乖、好乖！那么，小爱，接下来我也有工作要拜托你，可以吗？」

「什么是工作？」

「接下来，我们要进去这个城市的矿坑找神黏土。」

「会音姊姊做香蕉的石头？」

「对，就是那个！小爱你能知道哪里有那种石头喔！」

我在泰坦创造的，值得纪念的第一号英雄——这位猫耳小女孩圣灵爱思，其优点不光是可爱，我在创造她时，赐予她某项能力。

那个能力就是——神黏土探测能力！

要对抗魔神纳塔斯与纳比雷斯军，需要大量的强力神黏土，只要有了它，就能大量创造英雄与武器。所以，首先需要拥有能够顺利取得神黏土能力的英雄。

「索尔达，快点准备好！啊，也许在矿坑里会需要用到，为了以防万一，也要事先准备饮用水、食物跟火把。」

下完命令的我，吩咐士兵去附近的民宅搬张椅子过来后，坐了下来。

我把小爱抱到膝盖上，她不时抖动著猫耳，真的好可爱。我抚摸她柔顺的头发，战斗的兴奋情绪慢慢平复下来……

我「呼！」地吐了口气，细细咀嚼首场战斗胜利的余韵。




SCENE5
我是雷的化身。万雷齐响，讨伐敌人！

——雷击芭丽艾尔

温柔拂过脸颊的风、从树叶缝隙洒落的阳光交织出的美丽阴影、随著每次呼吸，为我涤净胸口的树木芬芳……

我们骑的羊踩著规律的蹄声，沿著森林的小径前行，偶有的鸟叫声会为这节奏添加变化。

才刚诞生的我，用全身在感觉、享受著这个世界的美。

不过，在置身于宁静的风景同时，我也留意著四周。

「嗯～真是让人想打呵欠呢。」

另一方面，创造我的战神达树罗态度松懈到不行。

（……这家伙不要紧吧？）

我以怀疑、不耐烦的眼神盯著他。

「咦？你怎么了？芭丽艾尔，你一直盯著我的脸看……我脸上有沾到什么东西吗？」

「没有啊」

「呵！你没必要隐瞒啦。」

达树罗深深吸了一口气。

「『战神达树罗虽然不特别风流，不过在各个次元、各个世界，都有许多美女佳丽投怀送抱。因为达树罗总是散发著最强雄性的气息，在不知不觉间吸引了异性的心！』」

达树罗一脸得意地讲完后，表情像是在说「如何！」地看著我，笑容得意到不行！真是的，反而是听他说话的我为他感到难为情。

我「啪」地弹了一下手指，放出小闪电，打中达树罗的额头。

「唔啊！这样很痛耶！应该说，你干嘛突然这样啦！」

「达树罗，你多留意一下周围怎么样？真是的，你明白现在的状况吗？」

「咦？状况……」

「叫魔神纳塔斯的神已经派军队到这座岛了吧？已经有一个城市被占领了吧？我们现在正要去那个城市，到达之后要怎么进攻、解放它，你有在思考对策吗？」

听到我的话，带路的莉莉也看向达树罗的脸。她也因为达树罗过于悠哉的态度感到担心吧？

「啊，嗯、嗯。」

「那你说说看想到了什么方法？」

「那个，呃……还、还是秘密，不对，等等？不前往当地确认占领城市的敌人数量等情报，没办法拟定计画！嗯，没错！这么说，现在拟定计画还太早。」

唔……我虽然有料想到，不过这家伙从刚才到现在真的什么都没思考呢。

「达树罗，你仔细看这座森林！」

我生气地说道。

「森林？我从刚刚就在看啊。」

「我不是那个意思，你明白这座森林是什么样的地形吗？这里有许多古老的大树，虽然树的间距隔得很开，可是视野很差。换句话说，我们不容易被敌人发现，反之，我们也不容易察觉敌人的身影。」

「嗯？」

「从大批蜜蜂去攻击神殿这点看来，敌人已经在岛上各处派出收集情报的侦察兵或小部队。那样的敌人『耳目』说不定也正在这座森林里，已经发现了我们，想利用视野不佳这点发动奇袭，无声无息地逼近著……而且这座森林跟我们之前与蜜蜂战斗的开阔草原不同，由于树木会成为障碍，我就算放出雷击，也无法一次打倒大量敌人，所以必须警戒四周才行吧！」

莉莉像是想表达「说得没错」般地频频点头，达树罗则是「啪！」地拍了一下手，说道「喔，经你这么一说，确实是这样……！」露出现在才恍然大悟的表情。

「我明白芭丽艾尔的担忧了。不过，应该不要紧吧？」

「什么东西不要紧？为什么不要紧？请告诉我支持你说法的根据。」

「因为我是神，就算小喽啰一拥而上，我只要挥挥这把魔剑……！他们也只能变成尸体，成为森林里蘑菇的养分，呵！而且，芭丽艾尔。」

「干嘛？」

「出乎你意料地，大型的肉食动物都过著悠闲的生活。因为它们很强、太强了，没有可称得上是敌人的对手，所以不需要一直绷紧神经。」

我听到之后，愤怒的内心「啪！」地响起青筋爆起的声音。

「……达树罗。」

「嗯？」

「看招！」

我「咻！」地挥动手腕，比刚才更大的闪电「啪！」地发出声响迸射，正中达树罗的额头。

「唔噗喔！」

达树罗的脸向后仰，因为触电而头发直竖，受到电流波及的羊发出「咩咩咩咩咩咩咩！」的惨叫声。它直立起身，达树罗失去平衡掉到地上。

「喂……喂！你从刚才就在干什么啊！竟然对本战神达树罗施放雷击，没礼貌也要有个限度！」

「我只放出这种程度的雷击，请你对此心怀感激。我姑且问一声，会痛吗？」

「当然会痛了，这还用问吗？」

「是吗？不过，这对我来说只是游戏程度的小雷击，达树罗明白其中的含意吗？」

「含意？」

「这是我在跟蜜蜂战斗时感觉到的，我恐怕有跟达树罗不相上下的战斗力。这样的话……

必须认为敌人魔神纳塔斯创造的英雄，也拥有这种程度的力量吧？」

达树罗频频眨眼。

「啊，原来如此，你说得对。」

我向他大大叹了口气。

「这样的话，请你多点紧张感！如果登陆岛屿的纳塔斯手下的几位英雄，已经从侦察兵的报告中得知我们的存在，准备在这座森林发动奇袭的话怎么办！」

「真是太棒了……！」

可是，达树罗的脸不知为何绽放出光芒。

「雷击芭丽艾尔！又美丽、又强大，不只如此，也很聪明！竟然创造出这么棒的英雄，我果然很厉害！」

我因为太过吃惊而呆若木鸡。达树罗无视那样的我，一边微笑一边骑上了羊，呜呜……头好痛……

「莉莉，如果发生意料之外的战斗，你不用管我们，马上逃走！」

我担心模样柔弱的少女，这么对她说。莉莉顺从地点头道：「是，我知道了。」

「我明白芭丽艾尔想说什么了。确实最好能事先为战斗进行准备，所以——」

达树罗从挂在座垫旁的皮袋抽出一本书，是公主在我们启程时交给他的那本书。不过，以书来说，它相当地薄，只是把几张纸装订在一起而已。

「在到达克鲁顿前，先仔细读这本给神的参考书吧？」

「总比在羊背上什么都不做，呆呆看著森林好吧？」

「那么，芭丽艾尔，在我读这本书的期间，警戒四周的事就交给你了。」

「知道了、知道了。」

我稍微瞄了一下，书名是『神黏土课本初级篇』。希望是这个不可靠的神也能理解的浅显内容。

「嗯——我看看、我看看。『序过去有位对安德鲁岛的和平与发展有莫大贡献，被誉为贤神的神·萨里亚。现在依旧深受景仰的这位神在离开泰坦前，因为希望可以帮助后来被召唤出来的神，因此写下这套名为萨里亚全书的参考书。这本教科书，是我在萨里亚全书记载的诸多事情中，从对神而言最重要的能力创造术相关的条目中，节录出基础部分的摘要，所整理而成的笔记。请您过目——安谨上』啊。」

达树罗一边念出声，一边不时偷瞥著我，是想表达「我很认真在看！」吗……？不过，因为我对那本书的内容也有兴趣，所以他念出声来，对我来说刚刚好。

「然后是——『一关于神黏土』啊。『神黏土是神行使创造术时必要的矿石，神一边捏神黏土一边描绘想创造的东西，靠著高喊Creation这个咒语完成创造术。神黏土广泛存在于泰坦全境，因为会自行发光，很容易便可区分与普通矿石之间的差异。』嗯、嗯，『重要的是，神黏土蕴含的力量大小存在著差异，光芒愈强的神黏土蕴含的力量愈大，大致有A、B、C、D、E、F六个等级。而每个等级的神黏土可再进一步细分为三个等级，如靠近B的C是C1，中间的C是C2，靠近D的C是C3。等级愈高的神黏土愈稀有，等级低的神黏土相对来说比较常见、容易取得。另外，虽然也有比A更强大的S等级矿石，不过很少发现』。」

我凝神倾听，等级啊……内容很有意思。

「『神只要在想像力所及的范围内，不管是操纵火焰或风的英雄，或是施放闪电的魔法武器，任何东西都可以随心所欲地创造。不过，若想创造具有强大力量的生物或器具，则神黏土必须有足够将神的想像具体化的力量。大致的判别标准是——可以创造出潜藏强大力量或特殊能力英雄的是等级A到B，而且拥有拳头大小以上体积的神黏土。足够创造魔法武器或铠甲的是等级A到C。等级D能创造昆虫及植物等低等生物、立即见效的医药品、或是品质优良，不过不具备魔法效果的普通武器与防身用具等。等级E跟F只能创造日用品或食物等普通东

西。』原来如此……」

「达树罗，我呢？」

我无法不开口询问。

「嗯？」

「我是用什么等级的神黏土创造的？请你告诉我。」

「对不起，我不知道。公主给我神黏土时，并没有说明有关等级的事，你很在意吗？」

「关于那个，达树罗神创造芭丽艾尔小姐时用的神黏土是等级A，正确来说是A2。我虽然对神黏土并不瞭解，不过有听公主这么说过。」

莉莉告诉了我答案。

「A2啊，还可以吧？」

我莫名地松了口气。书上说可以用来创造英雄的神黏土等级是B3以上、拳头以上大小的，A2等级的话，暂且可以说还不差吧？

「还可以？没那回事，你要有自信点！呵……芭丽艾尔是美丽、聪明、而且具备强大力量的英雄，这点你自己应该是最清楚的。我战神达树罗敢打包票，芭丽艾尔是不管去到哪里都不会丢脸的英雄！」

「是、是吗？」

我突然感到有些不好意思。

「呃——然后……」

达树罗「啪！」地翻到下一页。

「『二创造术的注意事项』啊？我看看、我看看……『行使创造术时，有几个必须留意的地方。第一个，是无法创造出生产神黏土本身的英雄或魔法道具。』原来如此，就是不能采取『使用神黏土来增加神黏土』这样的永久性手段吧？『第二个，是神一开始就具备行使创造术的能力。不过神也能创造出具创造术能力的英雄，但在这种情况下，英雄的创造术会比神弱。即使使用跟神同等级的神黏土，也只能创造出次级品。』嗯，不过，如果得到大量的神黏土，也可以创造像是帮手角色的英雄吧……『第三个，是神不一定能够创造出完全如同他想像的东西。在行使创造术时，心中描绘创造物的形象暧昧不清，或是神黏土的等级不适当，就会发生这种情况。另外，严格来说，每块神黏土都潜在著类似于固有性质、个性的东西，所以会对创造术的结果带来或多或少的影响。』……喔……」

这也是对身为神之创造物的我来说，相当在意的内容。

「达树罗，我呢？」

「嗯？」

「我是大致依照达树罗的想像所创造出来的英雄吗？」

「……大概。」

「什么啊？这种含糊的说法！」

「我是这么认为的啦。换句话说，我觉得自己创造了如同我想像的英雄。不，不对吗？硬要说的话……呃……」

「不要吞吞吐吐的，请你直说。」

「嗯、呃，应该是创造了比我想像的美少女更具魅力的女生吧？」

「……是吗？」

「嗯。」

嗯……不是坏消息呢。

「那……那种事先摆一边，我们继续看下去吧？『三神的心得』吗？『神可以靠创造各式各样的东西，对泰坦的发展做出贡献。那是神之于泰坦的存在价值，也是神受人们岽拜的原因。但就我观察在泰坦的其他神，诸多醉心于满足私欲的创造术。在看这本书的后代神明啊，请务必将以下的事牢记在心——神虽然可以创造生物，不过生物全具有自由意志，虽是神的创造物，却不是对神言听计从的奴隶。如果您是不具善念，只为追求私欲而行使力量的邪神，那应该不需多久，您就会被自己创造的英雄或武器所消灭吧？我再次警告，绝对不能失去善念，这也是为了您自己。』。」

达树罗「呵！」地付之一笑。

「这根本不用说，我战神达树罗是锄强扶弱，站在正义这一方的神……芭丽艾尔！」

「什么事？」

「虽然不可能发生，不过万一、万万一，我达树罗走上了歪路，请你别害怕地向我提出谏言。不对，不只这样，如果我改变心意成了邪神，你可以毫不留情地讨伐我！呵呵……知道了吗？」

「那么，我马上就想说一件事。」

「咦！什……什么？你有什么话想说吗？」

「我希望你不要用下流的眼神盯著我的胸或腰看。」

「我、我没做那种事！话说回来，下流的眼神是什么？我有露出那种眼神……吗？」

「有。」

「……对不起。」

「以后希望你可以注意一点。」

「是。」

达树罗出乎意料地坦率接受了我的规劝。莉莉不知道是觉得哪里有趣，忍不住笑出声来，随后急忙道歉说：「对、对不起！」

「呃、呃，然后是『四神黏土的活用』啊。『想理解创造术，实际试著创造各式各样的东西应该是最快的捷径。不过，作为参考，我先列举几个应能成为方针的情报。首先第一个，是关于创造物的成长。举例来说，假设这里有两块等级B2，大小也几乎一样的神黏土。用这两块神黏土分别创造了有自由操纵火焰能力的英雄，与放出火焰的魔法弓箭。两者感觉有相似的战斗力，其实却不然。英雄，换句话说是生物，在创造后会继续成长，变得愈来愈强大。相对地，器具没办法拥有超过创造时就存在的力量。』喔——这是很重要的情报呢！以员远的观点来看，创造英雄比创造武器有利吧？」

「没错。不过，只是器具的魔法武器，跟英雄不同，不会违抗神。」

莉莉插嘴说道。但她像是突然想到什么，闭上了嘴巴，战战兢兢地看著我。

「莉莉，你不用在意。对了，达树罗。」

「嗯？」

「之后如果得到强大的神黏土，我也，呃……想要个武器之类的……换句话说，就像达树罗的魔剑一样——」

我虽然觉得「这会不会有点厚脸皮？」，不过还是坦率说出了我的愿望。

「这是小事一桩，包在我身上！呵呵……身为父亲、身为神的达树罗我，来帮可爱的芭丽艾尔制造一项超棒的武器吧！」

「真的吗？」

「你可以趁现在先思考你希望那是具备什么能力、以及何种类的武器。不过，因为现在我手边没有等级高的神黏土，所以这都等以后再说。」

「好，那一言为定喔！达树罗。」

「嗯，我会记在心上的。呃——然后，『第二个，是关于永久效果与暂时效果』啊。『与前述的例子相同，假设这里有两块等级B2，大小也几乎一样的神黏土。以它们分别创造出能施放闪电的弓箭，以及让服用者暂时拥有施放闪电能力的药。换言之，相对于前者是永久性地施放闪电，后者的能力只能持续极短暂的时间。在这种情况下，后者放出的闪电会比前者的强大。具体来说，能够跟用等级A3的神黏土创造出的闪电弓箭相匹敌。也就是相对于永久性的效果，若附加上时间限制，其能力便能等同于高两级的神黏土效果。』这么说……」

「即使是等级低的神黏土，也能够以创造出暂时强化力量及反射神经的药，并将之服用这种形式，在战斗时派上用场吧？」

「没错。不过，这也跟刚才那点一样，还是创造可以永久派上用场的英雄或武器，以长远眼光看来比较有利吧……继续看下去吧？『第三个，是关于创造术与其负面要素』啊？『与前面的例子一样，假设有两块等级B2，大小也相同的神黏土。用其中一块神黏土创造出可吐出火球的魔犬，用另一块创造的还是能吐出火球的魔犬。不过，跟刚才不同，让它具有怕水或畏寒的弱点。在这种情况下，后者的火焰能力会比前者强大。具体而言，可以跟等级B1，也就是高一级的神黏土所创造出的同样能力的魔犬匹敌。换句话说，可以藉著赋予创造物负面要素……也就是弱点或缺点，藉以强化它的优点。同样的，像是只有白天能放出光箭、或肉体只有在月夜才具备再生能力等等——这些被加上条件的能力，会比毫无制限的能力更强大。不过，就算附加上很大的弱点、缺点或限制，在提高能力上，仍旧有一个等级的限度。低等级的神黏土，无法获得高两级或三级的强大神黏土效果。』嗯，这也是很重要的情报呢！」

与其说重要……不如说，是无法忽略的情报！

「我虽然觉得不太可能……不过，达树罗，你在创造我的时候，有给我什么弱点或缺点吗？」

我战战兢兢地询问后，达树罗在面前挥手说道。

「没有、没有！我没做那种事！因为雷击芭丽艾尔是毫无缺点、完美无瑕、人见人爱的超级美少女英雄！」

「那就好。」

「可是，加上缺点可以创造出强化优点的英雄啊……就像不老不死，但却怕日光的吸血鬼呢？只要创造那种东西，即使是同等级的神黏土，战斗力也可以变得比较高，先记下来吧？」

「等一下。」

达树罗说如果自己走错了路，要我别客气地提出谏言，就让我这么做吧？

「嗯？」

「这说起来很简单，可是，你认为被你赋予弱点或缺点创造出来的英雄，会对身为创造主的你心怀善意吗？」

「……啊……」

达树罗一脸惭愧地从我身上别开视线。

「说、说得也是。嗯，没错……唉，我达树罗居然没想到这点，这样没资格当战神！芭丽艾尔，你指谪得很好，谢谢。」

「你明白就好。」

我稍微松了口气。战神达树罗虽然常常做出让我满腹疑问的引人侧目言行，不过另一方面来说，他也相当直率且通情达理，这可以说是他的优点。

「咦，这本教科书到这里就没了吗？剩下的页数全是白纸……」

达树罗「啪啦！啪啦！」地翻著页。莉莉垂下肩膀说：「因为这是公主只节录原书的重点，急忙写成的。」

「这样啊，不过全是很有意义的情报啦！对了——」

达树罗抬头望向天空。

「从太阳的位置推断，应该快中午了吧？芭丽艾尔，莉莉，你们肚子不饿吗？」

「确实会饿呢。」

「我有点饿了。但是神，我可以忍耐，所以请您别在意。」

「那我们就在这里吃饭并休息一下吧？就这么办！就算是战神达树罗，肚子饿了也没办法战斗！」

达树罗拉紧缰绳，让羊停下。我们也仿照他的动作，停下羊的脚步。

「您要吃饭对吧？那么达树罗神，请您稍等一下，我马上准备。」

莉莉打开了用绳子绑在座垫后面的箱子。她打开盖子后，便可看到里面装了三个像水壶的金属圆筒，还有十颗左右约指尖大小的黑色药丸。

「这个黑黑的是什么？」

达树罗捏起一颗药丸，拿到鼻子前面嗅了一下味道，皱起了脸。

「这是在安德鲁岛上流传的战备粮食。是将药草用鱼油凝固住的东西，样子跟味道虽然不讨喜，可是营养价值很高！因为只要吞下去就好，所以也可以节省时间。」

「咦咦……这种午餐太没意思了……啊，对了！」

达树罗将药丸丢回箱子，往自己骑的羊走去。

他打开挂在座垫旁的皮袋，取出神黏土。

「呵！因为我是神，可以创造万物……现在就由我来创造超美味的午餐！顺便练习一下创造术吧！」

他一边微笑，一边捏起神黏土。

「Creation！」

当我看到达树罗捏著神黏土的指缝迸射出光芒时，盛盘完毕的料理已经出现在他手中了。

（喔……）

绝妙的香味与热气一同升起！这是什么料理？让人食指大动！

「达树罗，这个是？」

「呵！你说这个吗？这个是——」

吸气——

「『大家最喜欢的猪排咖哩饭！这是辣味咖哩与刚炸好的酥脆腰内肉如同奇迹般的结合！战神达树罗也是知名的美食家，他特别喜爱猪排咖哩饭！白米使用的是经过炉灶炊煮的新舄越光米，咖哩块是中辣口味，并且添加苹果泥，带有醇厚水果风味！然后，猪排是鹿儿岛产的熟成黑猪腰内肉，再用高级橄榄油炸得金黄的奢华极品！不论老幼，大家吃了都会露出温暖的笑容！啊啊，猪排咖哩饭真的是好东西！』」

藉由一道深呼吸一口气说完的达树罗，一边装模作样道：「女士优先！芭丽艾尔，你吃吃看。」一边递出餐盘。

我接下盘子后，有些困惑地坐到横躺路边的树干上。

盘子附了银色的叉子。不过，啊啊——好香！我感受到难以抗拒的诱惑。

我用汤匙舀了一匙咖啡色液体与白色粒状的东西，战战兢兢地送入口里。

（这个是——）

好好吃！

「这个食物是什么？我第一次吃到这么好吃的东西！」

我不自觉脱口而出。虽然对我来说，这是诞生之后首次品尝的食物。不过这是一种修辞。

「呵！对吧？对吧？来，也吃吃看猪排！因为才刚炸好，热呼呼的，很好吃喔～」

「猪排」指的是裹了面衣的炸肉块吗？它已经被切成一口的大小摆在盘子里。

我用汤匙舀了一块，沾了一下咖啡色液体后……咬！

「好好吃！」

我的眼睛闪闪发亮。

「很好、很好。」

达树罗一脸满足地点头，然后捏起神黏土，高喊：「Creation！」创造了另外两盘咖哩。

「来，莉莉，把那些药丸收起来，吃这个。」

「咦！我、我可以吃吗？可以跟神、英雄吃一样的东西吗？」

「你不用客气。」

吸气——

「『战神达树罗的个性爽快是出了名的！他虽然身为旅行于各次元，消灭各种敌人，形同无敌的神，但却没有暴戾之气，对一般庶民也很温柔，所以深受众人喜爱！虽然他一旦生气就会化身为如同阿修罗般的可怕神明，但有著具备这种高尚情操的神，对世界上的众多弱者来说，可谓福音吧……！』啊！对了、对了，说到咖哩，就得有牛奶吧？Creation！」

达树罗又进一步创造了装著白色液体的杯子，个别分给我们。说道：「来，喝这个。」

我马上试著喝那个叫牛奶的液体。结果残留在喉咙的咖哩辣味被它中和了！好喝，真的很好喝……！

「好好吃！我第一次吃到这么好吃的东西！」

莉莉似乎也相当喜欢猪排咖哩饭。她的双眼闪闪发亮，汤匙停不下来。达树罗一脸满足地点头，自己也开始吃起猪排咖哩饭。

……

…………

「呼——」

吃完的我，心满意足地享受拂过森林的微风，真幸福！

「这就是神吧？这就是只有神可以行使的创造术吧？真是太棒了！」

莉莉拚命地称讃著，达树罗则一脸得意。

「没错，猪排咖哩饭真的很好吃，请你务必再度创造。」

我笑著说道。

「对了，达树罗神，我明白您想在饭后稍事休息的心情……不过最好还是尽快与前往克鲁顿的会音神会合。而且会音神也许打算等我们追上她，才开始一齐进攻克鲁顿……」

莉莉将空荡荡的盘子放在地上，向达树罗神提出建言。在我看来，她似乎是与实际年龄不符的精明能干女生。

「说得也是。那我们就在羊背上休息就好，现在马上出发吧？」

达树罗正要起身——就在这时！

我看到树隙中闪过某种身体黄黑相间的生物。

「达树罗！」

「你怎么了？叫得那么大声？」

「你看，是蜜蜂！是我们在神殿打的那种蜜蜂！」

我伸手指出方向，藏在树木阴暗处的蜜蜂立刻背过身去。

「咦？当时蜜蜂们假装撤退，然后留下几只，跟在我们后面吗？」

（插图153）

「它也许想把我们的事告诉伙伴！这样的话，得在那之前干掉它。」

「好！莉莉在这里等，我们去做个饭后运动！」

「是……是的！请务必小心——」

达树罗对我使个眼色后，就抽出魔剑冲了出去，我也急忙追在他后头。

这种蜜蜂的飞行速度并不怎么快，这是我在神殿战斗时就已经发现的事。另外，它们跟鸟不同，似乎只能飞在离地面五、六公尺处的低空。此外，黄色与黑色的外型相当引人瞩目，所以即使被森林的树木挡住身影，要追踪也很容易。

距离不断缩短。

就快追上了！

我在右手酝酿闪电。虽然有树木阻挡，不过只要可以确保射击路径，就能用我的雷击——树丛突然中断，我们来到视野良好的石板路。

但这虽然是施放雷击的绝佳机会，我却突然吃了一惊，僵在当场。因为，在我们走上道路的那一瞬间，周围的草丛响起「沙沙」声，陆续出现了大批士兵。

那些士兵全穿著黑铁胸甲。

（打扮跟安德鲁的士兵不同，是纳比雷斯军吗！）

我突然醒悟，原来那只蜜蜂是将我们引来这里的诱饵。

＊　＊

纳比雷斯士兵一下就组成了包围我们的圆阵。

「很顺利就骗来了呢！以神来说，真是糊涂得要命。」

相当沙哑的声音。我心想——该不会是那家伙？一将视线移向发声处，果然看到在神殿侥幸逃走的六翼大蜜蜂·千针荷姆利斯。它率领著手下的蜜蜂，在纳比雷斯士兵头上盘旋。

「呵！哎呀哎呀，我隐隐有这种感觉，果然如我所预料啊！」

达树罗不慌不忙地回答后，装模作样地拨了一下头发。

「……神吗？」

「他们是荷姆利斯大人说的安德鲁的神跟英雄？」

士兵们是对达树罗的从容态度感到害怕吗？他们虽然拿著剑与长枪做好战斗的准备，眼神中却流露出畏怯。

「达树罗，别大意！虽然只是士兵，不过人数很多。」

我带著想对达树罗的悠哉态度表达不屑的心情，向他低语道。

「对我战神达树罗来说，士兵或蜜蜂那种东西，不管有多少都一样！」

达树罗发出豪语后，纳比雷斯士兵们的表情变得很不安。

（的确，有我跟达树罗的力量，应该有办法对付那些士兵……不过……）

在纳比雷斯军中，有个引人注目的彪形大汉。

他体型巨大到必须抬头仰望，全身上下都被厚重的黑色甲胄覆盖著。肩上扛著长棍前端带有铁球的武器，散发出的氛围让我感到无法言喻的压力。

他目不转睛地盯著我跟达树罗看。不过脸被头盔覆盖大半，只微微露出一双赤红色的眼睛，所以无法读取他的表情。可是，那视线完全感觉不出一丝动摇。

「杰摩拉将军，穿黑衣的家伙是在神殿被召唤的神，使用非常锋利的魔剑！在他旁边的女人是那个神创造的英雄，她会施放闪电！」

荷姆利斯将脸凑近大汉肩头，对他这么说道。叫杰摩拉的彪形大汉无畏地缓缓点著头，慢慢走上前来。

（…………！）

好大的压迫感，这家伙明显与其他人不同！

「荷姆利斯他们似乎在神殿受你照顾了。」

大汉发出低沉、足以让日光为之失色的声音。

「我先自我介绍吧？我的名字是杰摩拉，牙面杰摩拉。纳塔斯神将进攻这座安德鲁岛的部队全权交给我统率。」

「谢谢你这么郑重的自我介绍。为了礼貌，我也自我介绍一下吧？我的名字是战神达树罗！然后，这位绝世美少女是我创造的英雄，名字是——」

「我是雷击芭丽艾尔。」

我握住左手，「啪！」地弹出青色火花。只是这样就让士兵们吓得全身僵硬，不过，杰摩拉还是一样不动如山。

「对了，我听公主说，登陆岛上的纳比雷斯军占领了煤矿城市克鲁顿。可是……你们现在为什么在这里？」

达树罗像在闲话家常般，以熟络的口吻问道。

「嗯，因为我杰摩拉不喜欢滥杀无辜，因此我正在前往王都安德里昂劝他们投降的路上……不过，既然对方召唤出神，不先打败你的话，以公主为首的岛民都不会乖乖投降吧？」

「咦？什么？你还不知道吗？」

达树罗垂下肩膀。

「知道什么？」

「公主在召唤我之前，已经召唤了别的神。名字是『正义的女神会音』，她大概是唯一有能力与我战神达树罗相抗衡的强大神明。」

「什么！另一位神？」

杰摩拉迅速回头看荷姆利斯。荷姆利斯一脸吃惊，频频眨著红色复眼，摇了摇头。

「啊，你果然不知道吗？咦～听公主说，会音神为了解放克鲁顿，已经率领士兵往那里出发了。你不知道的话，就代表跟她在中途错过了吧？」

「唔……」

「然后，你叫牙面杰摩拉吗？你决定怎么办？有两位力量强大的神为了守护这座安德鲁岛而降临，你刚才说你不喜欢滥杀无辜吧？我也一样。战神达树罗心胸宽大，如果你们有意愿投降，我会大方接受。」

在纳比雷斯军之间，一阵意志动摇的骚动逐渐蔓延开来。

「将军！只有伽路架抵挡得了吗？要不要先回克鲁顿？」

荷姆利斯虽然这么向他提出建言，不过杰摩拉依旧保持沉默。

「杰摩拉，你如果是最高指挥者，请你快点决定！因为我预计前往克鲁顿跟会音会合。她是个急性子，我要是不早点去找她，她可能会生气。」

在达树罗连声催促之后——

「……看来必须暂时中止前往安德里昂的计画呢。」

杰摩拉重新握紧扛著的铁球棒，像在甩木片一样轻轻挥舞。

地面突然，轰！」地大力震动，一阵撼动从我的脚传上来。石板路被铁球砸个粉碎，凿出一个圆形大洞。

「达树罗神，还有……雷击芭丽艾尔吗？先打倒这两个人，然后回克鲁顿讨伐会音神。」

他想打啊！他的语气虽然很平淡，不过比达树罗还有魄力。

「咦？要打吗？呵……真可惜，你这个人不太识时务。不过，在这种情况下，若不先打一场，让对方明白两人之间的能力差距，不可能叫他乖乖听话吧？」

达树罗自信满满地拿起魔剑备战。我虽然知道那把闪耀蓝光的刀刃有多锋利，可是不知为何，心里却相当不安。

「我有同感。有力量的人若不互相比试，分出高下，没办法建立关系。荷姆利斯，这里就交给我，你别出手。其他人也退下，被波及受伤的话划不来。」

杰摩拉一边用双手握住武器，一边下令。士兵们纷纷向后退开，包围网的中心变大。

「嗯，你说得没错。芭丽艾尔，这里就交给我，你别出手！竟然想跟我战神达树罗单挑，真是有勇无谋……不过，我并不讨厌。」

「可是，达树罗——」

「不要紧、不要紧，芭丽艾尔就在那里观战。」

达树罗从容不迫地说道。不过确实，我出手的话，敌方的荷姆利斯或士兵也会加入战局吧……所以这种情况，别轻举妄动比较好吧？

「达树罗，请你小心。那个叫杰摩拉的男人，看起来相当有自信。」

「自信那种东西每个人都有，但仅限于在碰到比自己强大的人之前……！」

我担心地看著达树罗，不过还是暂时从他身边退开。

杰摩拉与达树罗在纳比雷斯士兵的围绕下，互相瞪著对方。

杰摩拉腰一沉，高高举起武器，摆出想从正面迎战的架势。

另一方面，达树罗的备战姿势只是随意地垂下剑。说好听一点是很自然，不过跟杰摩拉压倒性的体格相比，达树罗看起来超弱的。

「我要上了！」

杰摩拉喊叫著的同时，庞大身躯以爆炸般的速度朝达树罗欺近。

（好快！速度完全不像穿了厚重的盔甲！）

铁球破空发出声响，往下劈去。我目击到达树罗的眼睛因为敌人出乎意料的力量而惊讶地睁大。

但即使如此，达树罗的嘴角依旧浮现了无所畏惧的微笑。

相对于杰摩拉大开大阖的动作，他「咻……」地以极小的幅度移动身体，躲开铁球，同时挥剑出招！

那连岩石都能斩断的魔剑刀刃，朝杰摩拉的武器正中央攻去。

（原来如此，他从一开始就瞄准了它吗？）

我知道达树罗这么从容的真正原因了。只要有那把魔剑，就可以将对方的武器切成两半！照理说是这样的，但是——！

魔剑与铁球棒相击的瞬间，响起「锵啷！」的金属声，火花激烈迸射。

「咦？」

达树罗发出惊讶的声音。

到底是为什么？魔剑被猛然弹开，达树罗因为后座力飞了出去。他摔出五、六公尺，背重

重撞上地面。不过，达树罗利用地面的反弹，在空中重整姿势，用脚稳稳著地。

「咦？咦咦！」

达树罗再次发出惊讶的声音，视线忙碌地逡巡于魔剑刀刃与杰摩拉之间。

「我听荷姆利斯说，那把剑相当锋利。一定是用上好的神黏土创造的吧？」

杰摩拉缓缓转过身子，看向达树罗。

「不过，我杰摩拉的武器与铠甲，是纳塔斯神赏赐的特殊物品，比岩石还硬。就算是带有魔法的剑也无法穿过！」

「你说什么！」

达树罗的惊讶之情毫无掩饰，甚至到了使旁观的我感到无力的程度。

（我的天！换句话说，达树罗没有可以有效攻击这个怪物的手段吗？）

我感到自己冒出了冷汗。可是，反过来说，杰摩拉呢？从达树罗远远飞出去的情景推断，杰摩拉以强大臂力挥动的武器能够带给达树罗足够的伤害，不是吗？

「达树罗神，你做好觉悟了吧？」

杰摩拉像在宣判死刑一样地说完之后，再次朝达树罗冲过来。

「唔哇啊！」

达树罗发出像惨叫的声音，高高跳起，勉强躲开杰摩拉从旁边挥过来的铁球。

可是，他落地之后的膝盖在颤抖，下巴直打哆嗦，完全不见刚才的从容。那副模样不管怎么看，吞下败仗都是迟早的事。

「喔喔！不愧是将军！」

「杰摩拉大人！杰摩拉将军！」

纳比雷斯士兵齐声欢呼，杰摩拉心情大好地轻轻将武器转了一圈，摆出用铁球迎向战斗的姿势。

「你、你挺有一套的！不过，我是神！你没忘了这件事吧！」

达树罗右手拿著魔剑，左手伸进口袋，取出一小块神黏土。

「Creation！」

他一边捏神黏土，一边如此喊道。他创造出圆形的小药锭，并迅速将它丢入口中。

他吸了一口气。

「『这个药的名字是Strength！具备药学知识的战神达树罗要创造这种药不费吹灰之力……！这个药具有可以让服用者的力量暂时变大的效果！』所以，杰摩拉，真正的胜负从现在才开始！」

发出豪语的达树罗朝杰摩拉挥剑。

他在远离杰摩拉的前方跳起，像猛禽类朝猎物展开攻击一样，由上空往下使出一招凌厉攻势。

「唔！」

杰摩拉发出呻吟，从下方举起武器格挡。

「锵！」响起比刚才更剧烈的金属撞击声，像在显示两人势均力敌一样。武器相碰在一起的达树罗与杰摩拉身影一瞬间像是静止了。

不过……达树罗马上大大弹飞了出去。

「为——为什么！神黏土没用吗？因为等级低，效果很小吗？」

落地的达树罗不知是不是因为手被震麻了，导致魔剑差点脱手，他急忙重新握好剑柄。

杰摩拉发出含糊不清的笑声。

「神可以视情况用神黏土创造必需品，所以神在泰坦是最强的战士。正因为这样，更该趁神还没有更多力量前打败他。」

听到他的威胁，达树罗脸色发青。

（唔……）

我摆出战斗架势。我不帮忙的话，达树罗会死！

「达树罗，离开那里！」

我在脚底产生电磁场。

咚！咚！咚！

我造出两个接了同极面的电磁场，使用斥力，以锯齿状路径凌空奔驰，飞到杰摩拉的头上，从全身各处汇集我所有的力量。

「招雷！」

我大叫之后，随即交叉双手手腕，对准杰摩拉。这闪烁的光强到连我自己都睁不开眼睛，闪电发出暴烈的轰隆巨响，逼近杰摩拉的庞大身躯——

「唔！」

杰摩拉的脚迅速往后退，露出想闪避的样子。不过，怎么样都来不及。最重要的是，雷击具有会被金属吸引的性质，身上穿有金属制武器与铠甲的杰摩拉等于是主动招来了雷击！

彪形大汉被闪电直接打中。

「杰摩拉大人！混、混蛋，明明是单打独斗，竟然做这种卑鄙的事！」

荷姆利斯对著在达树罗旁边落地的我愤恨地大叫。

「那是达树罗与杰摩拉的问题，与我芭丽艾尔无关。话说回来，要那么说的话，派军队到这座小岛的你们才卑鄙！」

我顶了回去。不过我的眼神看的不是荷姆利斯，而是杰摩拉。

（我应该……干掉他了。）

他被我使出全身力量放出的最强、最大雷击给击中了。这意味著——虽然不太可能，不过如果不管用，我便已经没有可以击败杰摩拉的方法。

从杰摩拉的铠甲缝隙冒出些微的烟，然后，散发出焦臭味。

可是，我倒抽了一口气。他的头盔在动，红色双眼不是正盯著我看吗？

「了不起，雷击芭丽艾尔。看来你是用相当好的神黏土所创造的英雄，否则没办法放出这么强的闪电。」

怪物说话了，口气跟刚才没两样，十分冷静。

「不过，对我杰摩拉不管用。纳塔斯神为了让我能够抵御火焰、闪电、酸蚀、寒气……这类特殊攻击，在创造时赐给了我杰摩拉强韧的肉体。」

换句话说，这个杰摩拉是专长为防御的英雄吗？

「然后，我身上的铠甲，也是用强大的神黏土创造的，大部分的刀剑攻击都没用。我天下无敌，是不死之身！」

（插图167）

杰摩拉自信满满的话在我耳边响起，渗透到内心深处。

「达树罗神、雷击芭丽艾尔，只要你们明白自己不是我对手，在这里投降的话，我会负起责任帮你们向纳塔斯神说情，提拔你们当纳比雷斯的大将，怎么样！」

我内心大为动摇，恐惧感是其中一个理由。

我是达树罗创造的。可是，就算是这样，也没必要对达树罗讲义气。冷静考虑这个状况后，也有投降的选项。应该说，如果衡量得失，那样感觉比较好。跟著这种自称『战神』，只会说大话、爱耍帅的不可靠男人，我的未来会怎么样，令人不安。

我在心里这么想……

「芭丽艾尔，对不起，我窝囊到让战神之名哭泣。这家伙和他的外表不同，似乎是位绅士，你要投降也没关系喔。」

达树罗在我耳边悄声说道。我因为达树罗出乎意料的话转头看向他时，他已经「咻！」地翻身离开。

「你很行呢，杰摩拉！不过，别以为这样就赢了，下次可没那么简单！」

达树罗放完话后，朝形成包围网的士兵挥剑，接二连三地切断他们的盾牌或长枪。士兵们

害怕锋利的魔剑，发出惨叫，四处乱逃乱窜。

达树罗像在说「嘿咻！」似地跳起，越过士兵们头顶，就这么进入街道旁的森林，一溜烟逃走了。

「达树罗！」

等我察觉时，自己已经以雷跳跃过士兵头顶，追在他后面。

（啊啊！为什么？我明明觉得不管这种人也没关系啊——）

我一边跑，一边闪过后悔的念头。为什么这么做？我自己也不清楚。被达树罗那种没用的神创造出来的我该不会是瑕疵品吧？

「咦咦！芭丽艾尔，你愿意跟著我吗？我好高兴！芭丽艾尔是个温柔的孩子！好孩子！呵！不过，将芭丽艾尔创造成这么棒的女孩的是我。」

达树罗看到与他并肩奔跑的我，表情顿时欣喜不已。

「现在是说那种话的时候吗？他们追来了喔！」

我回头瞥了背后一眼，杰摩拉怒吼道：「竟然逃走？你这样也是神吗？」士兵们理所当然也追在后头。然后，荷姆利斯率领的蜜蜂群以更快的速度在天上飞，对我们穷追不舍！

「招雷！」

我一边跑一边朝后方施放数道闪电，牵制追兵。不对，虽然想牵制，可是大部分的闪电都打到森林的树，无法起到作用。

「可恶，身为战神达树罗，却背对敌人逃走，真是没出息。不过，芭丽艾尔，下次我一定会打赢给你看。只要跟会音会合，解放煤矿城市，得到高等级的神黏土！用神黏土创造提高力量的道具！想打败那种家伙不费吹灰之力！」

「藉口就免了，总之，快点跑！」

真是的，这个男人是怎么回事。照这样看来，和达树罗认识的会音这位女神也无法期待。就算顺利会合，他们能打败那个强大的杰摩拉，让这座岛恢复和平吗？我相当怀疑。

不过总之，现在只能逃了，必须甩开追兵才行。

「唔啊！」

达树罗突然大叫，停下脚步。

「你在做什么？为什么停下……」

我想拍他背的手在中途停下。

树海突然中断，在前方是断崖。我探头一看，下面有条发出潺潺水声的河川流过。

「唔哇啊啊啊啊！这是什么！」

「什么？是断崖绝壁吧？得救了！」

只要越过这座悬崖，在敌人里面，能追来的只有具飞行能力的荷姆利斯跟蜜蜂。士兵们跟杰摩拉也许能请蜜蜂载自己过来，但那应该会花些时间。换句话说，可以甩掉对我们来说是最大威胁的杰摩拉的追击。

我立刻就想用雷跳飞到悬崖另一头，就在这时，我听到达树罗叫道：「唔哇！得救了才怪！死定了！」我蓦然察觉——

这座悬崖离对面有几十公尺，高度也差不多有几十公尺高。换句话说，没有飞行能力的达树罗无法移动到悬崖对面，也下不去……！

不过，现在没有时间磨蹭。

「达树罗！用神黏土创造药！创造让身体暂时变轻的那种药！」

「不！那个……我事先放到口袋的，只有刚才用来创造药的那块神黏土。」

什么！

「找到了，别想逃！」

我听到声音，回头一看，荷姆利斯率领的蜜蜂群灵巧地穿过树木飞来，已经近在咫尺。

（啊啊，讨厌，没办法了！）

我在心里做好觉悟。

「达树罗，抓住我！」

咚！

我用力握住达树罗的手，以雷跳跃向悬崖对面的空间。

可以带著达树罗用雷跳飞吗？我完全没有自信。不过就算没办法飞，也能减缓落下的速度……应该。

咚！咚！咚！

我使出全身的力量，陆续生成电磁场，以斥力跳跃、飞行。

「啊啊！不行！」

我发出哀嚎。跟达树罗一起飞，果然超重！而且，没办法顺利维持平衡！

我抓著达树罗的手，在天空描绘出与想像天差地远的丑陋轨道，头下脚上地落下。

（搞什么，我为什么要为这么没用的家伙……）

我们以相当猛烈的速度逼近水面，落下的速度完全没变慢。

而且，从悬崖上看不出来，可是这条河的流速……如、如果被这、这种急流吞没……

「芭丽艾尔！」

达树罗突然伸出手，用力抱住我的身体。

他以手环住我的头，压入自己胸膛。

（……啊……）

在我领悟到他的这个行为，是为了在落水的冲击中保护我时，我似乎明白自己为何硬是为他做出让自己陷入困境的选择。

（这个人……达树罗……）

他也许很没用。

不过，是个好人，是个善良……的人。

可是，在我理解的瞬间，我受到彷佛世界毁灭的冲击，意识忽然中断。




SCENE6
明明是神却很逊，这比身为很逊的普通人更丢脸呢。

——坂上大树

我在杂学节目上看过，从数十公尺高的地方落下时，水面的硬度可以跟混凝土比。

我对芭丽艾尔想带著我用雷跳飞跃的决心很高兴。不过在发现那是鲁莽的尝试后，我全身瞬间爬满鸡皮疙瘩。

（不行，会掉下去！）

我在瞬间以手臂保护芭丽艾尔的头，身为神的我与身为英雄的芭丽艾尔，身体似乎比这个世界的普通人强壮。可是，从这个高度落下也能存活吗？

（会音！我是因为你才会被召唤到泰坦的！我如果死了，一定会变鬼来找你！）

我在心中向她破口大骂。几乎同一时间，我感到像脑袋开花的疼痛。

那是一种彷佛脖子被压缩的讨厌感觉。强烈的冲击从头延伸到脖子，再从脖子蔓延到脊柱，然后扩散到全身。

如果水很浅的话，我想我的头盖骨会因为水底的岩石而碎裂，迎接悲惨的人生终点。不过幸运的是，河水相当深。

（意识……得保住意识……）

如果失去意识，会被急流吞没溺毙！

我好不容易成功凝聚精神后，以水面为目标拚命向上踢腿。脸浮出水面后，我「呼哈！」地大口吸气。

「芭丽艾尔，你没事吧？」

我在抱著芭丽艾尔的状况下，扭过头看她。

（……啊……）

她脸色苍白，全身软绵绵的，双眼紧闭，对我的声音没有反应。她只是因为冲击而昏过去吧？没有死吧？拜托，请一定要是这样！

「活著！他们还活著！」

「杰摩拉大人！我们下悬崖继续追吧！让他们逃走的话很麻烦！」

我听到从上面传来的声音，吃了一惊。抬头往上看之后，发现士兵们正探头从崖边窥视河川。可恶，直到完全逃走前，还不能安下心。

不过，不知算不算幸运，这条河的流速相当快。我跟芭丽艾尔即使没有刻意想逃，也不断被水冲走，逐渐远离他们。

「好痛！」

我在被急流冲走的途中，好几次狠狠撞上岩石。如果是普通的泰坦人，光这样就会没命了吧？但身为神的我，虽然在每次撞上石头时痛得要死，性命却是无碍。

（话虽如此，即使只是像这样抱著芭丽艾尔并保持让脸浮出水面，就已经相当费劲。我得趁还有充裕的体力时，离开河里才行……可是，水流如果不变缓，我就没办法游到岸边——嗯？）

视线移往河流去向的我，发现我们正逐渐靠近一个大洞穴。

（这条河会流进洞里吗？）

马上就会伸手不见五指……我原本以为会这样，不过出乎我的意料！洞里居然还满亮的。

岩壁与洞顶发出微微的光，确保了能见度。

（啊！）

我们正被冲往一块平坦的大岩石。就是那个，得想办法爬上那块岩石！

我决定赌一把，将左手穿过芭丽艾尔的腋下，紧紧抱住她。再空出右手，用脚踢水，调整身体的平衡，从头部开始靠上岩石，再将右手伸向前方。

指尖出现了岩石锋利的触感，我拚命使力，握住小小的突起处。

（太好了！我战胜水流，成功抓住了！）

我用脚探寻，往岩石被水淹没的下半部寻找可以作为立足点的突起处。找到了！

我慎重地将力量集中在脚尖，膝盖微弯，暂时浸入水里后，硬是向上跳起。

不愧是神！我的身体在抱著芭丽艾尔的状态下，逃出急流的魔掌，跳上天空，倒在岩石上。

呼、呼、呼……

消耗了很多体力呢。我将芭丽艾尔轻轻横放在岩石上，花了一点时间平复呼吸。

「芭丽艾尔，喂，芭丽艾尔！」

在呼吸终于平缓下来后，我蹲在身体依旧软绵绵、动也不动的芭丽艾尔旁边，试著轻轻拍打她的脸颊。

没有反应。

（这是那个吗？必须人工呼吸的情况吗？）

我试著把手探到她脸部前方，果然没有呼吸……这种情况，不、不做不行吧……

「芭丽艾尔，快点呼吸！我叫你呼吸！」

我用手在芭丽艾尔胸口压了几次，结果芭丽艾尔「咳！」地吐出水来，接著不停地呛咳。

「啊啊！醒过来了！谢谢神！」

虽然在这个世界，我好像才是神，不过我不自觉就脱口而出了。

「……达树罗……？啊！」

醒过来的芭丽艾尔眼睛定焦在我脸上后，迅速坐起身来。

「他们呢？杰摩拉呢？这里是哪里？」

「我们掉到河里后，顺著水流，进入这个洞穴。我们虽掉到河里却没有死的情况被纳比雷斯士兵看到了，所以他们应该会马上追来，我们不能停下脚步。你站得起来吗？」

我为了帮芭丽艾尔站起身，身体半蹲向她伸出右手。

这时，我突然感到心跳不已。

我现在才注意到，芭丽艾尔全身湿透，水滴从湿漉漉的秀发一滴接著一滴落下……那些水滴沿著紧贴肌肤的战斗服滑落，流向双峰之间与大腿……

她以不安的眼神抬头仰望我的表情也非常地赞～而且芭丽艾尔是以淑女坐法，呃，就是双脚弯曲并拢，靠某一方放下的坐姿。

（超级诱人……！完全戳中我的点！）

现在回想起来，会音从来不曾用过这种坐法。

那家伙虽然长得不错，大致上算美少女。可是在千百乐的休息时间，坐在地板上休息时，她一定是盘著腿。她每次都是「咚！」地坐下，右手放在膝盖上，让人不禁想问她「你是男生吗？是大叔吗？」

（跟她相比，芭丽艾尔这种像女孩子的举止……啊啊，让我深受感动！）

芭丽艾尔顺从地握住我伸出的手。

可是，她的手冰～到不行。我一边担心著（不要紧吧？）一边拉起她。芭丽艾尔虽然站了起来，不过膝盖突然一软，下半身失去平衡。

「啊！」

我反射性地以左手环住她的腰提供支撑。不对，这姿势与其说支撑，不如说变成将她抱入

了怀里！

（喔喔！）

芭丽艾尔是消耗了太多体力吗？她没有抵抗的气息，身体靠了过来。

（好柔软的身体！好优美的曲线！我碰触到她的手感觉快融化了！）

而且，她将头靠在我肩膀上所吐出的呼吸也非常地赞！呼出的气带有甜甜的香味！而……而且、而且，贴在我身上的双峰触感唔唔唔唔唔唔唔！

（我果然很厉害！我集中所有想像力创造出的理想美少女！啊啊！好幸福的情境！抱住这么美丽、性感、可爱的女生的这个事实！啊啊啊啊啊啊啊啊！我的理智快承受不了啦！）

我的身体应该也因为河水变得很冰。可是血液以猛烈的速度循环全身，驱走了寒冷。

然后，我忽然想到——

（情人节时，芭丽艾尔会不会给我本命巧克力呢？）

这个世界大概没有过情人节的习惯。不过，她有可能成为我在爱情、罗曼史、LOVE这方面的女主角……不对，我希望她成为这样的角色！

我现在是不是满脸通红？这是因为战神达树罗也到了情赍初开的年纪，是性欲旺盛的高中男生。

可是现在因为情况紧急，理智勉强战胜了欲望。呵！战神达树罗无论何时都绝对不会失去冷静。

「芭丽艾尔，伏到我背上。」

我暂时放开她，背对著她蹲下，语气强硬地命令道。

「咦，可是……」

我可以从她带著犹豫的声音察觉到羞涩，这种地方也很有少女气息～顺带一提，会音那家伙，明明跟我认识了十年以上，却一次也没在我面前流露过少女的羞涩。你能相信吗？一次也没有。

「没办法慢慢来，要在他们追上之前离开这里。这个洞穴感觉很大，等找到某个适合藏身的地方再休息吧？」

「我知道了。」

芭丽艾尔轻轻将身体靠在我的背上。

喔喔！胸部贴在我的背上！唔～好软～！而且体重也非常地讃，该怎么说呢？是女生的重量。因为太重的话不像女生，太轻的话又缺乏真实感。可是，她的体重在这部分恰到好处！

「抓好啰。」

我轻轻蹭了一下鞋底，确认这块平坦的岩石会不会滑。因为河里长了苔藓的石头很滑。不过幸运的是，不知是否因为这里照不到日光，这块石头表面似乎没长苔藓，鞋底的抓地力很好。

我抬起头目测距离，大约在河流正中央的这块石头，离对岸估计有四、五公尺吧？考虑到自己背著芭丽艾尔，又消耗了体力，这算是我虽然有神的跳跃力，想跳上岸还是有点危险的距离。

我大大吸了一口气。被杰摩拉打败，还有在芭丽艾尔面前丢脸一点都不有趣。我得在这里展现自己可靠的一面才行。

「嘿！」

我使出全力，在助跑之后跳向对岸。

成功落地！……呃，膝盖在落地的那一瞬间歪了一下，不过顺利地重新站直身子，呼——

「很好，那么——」

我环顾四周。洞穴虽然有朦胧的光线，不过跟外面相比，光度很暗，所以视野不佳。另外，因为四处屹立著约有小孩子身高高度的岩石，因此也有很多隐蔽的角落。

「难得有机会，就在洞窟探探险吧？」

（插图183）

老实说，我心里也很不安，不过我竭尽全力地逞著强。

芭丽艾尔在我背上嘻嘻笑了起来。

「你干嘛啊？这没什么好笑的吧？」

「对不起，可是，出乎我意料地，你似乎不见沮丧，真是太好了。」

「我说你啊，我话先说在前头。战神达树罗被人打败这种事，一万年都不知道有没有一次……！然后，我达树罗与那种强敌再次对决时，一定会赢得胜利！这点请你记清楚了。」

「我可以记清楚吗？那么，请你别忘了今天的话。」

芭丽艾尔又嘻嘻笑了起来，可恶。

「对了，达树罗，关于这个洞穴——洞顶跟岩壁都微微发著光呢。」

「嗯。」

「说不定这全是神黏土？」

啊！

我急忙走向旁边的岩壁，凝神注视。我原本以为覆盖岩壁的是会发光的植物，不过并非如此！是岩壁本身散发出微微的光！

「真的耶！是神黏土！太好了！只要有神黏土，什么都可以创造！就算杰摩拉或荷姆利斯

追来，我也能够反击！」

「是这样吗？」

「嗯？」

「看起来只是很微弱的光，没有哪里的光强到引人瞩目，我想这里的神黏土全是等级很低的种类。」

「啊……经你这么一说……」

公主给我的参考书也有记载，等级低的神黏土很容易发现，不过等级A或B的强大神黏土却很少见。

「这样的话，可以运用在这里的神黏土创造的，顶多只是食物或日用杂货吧？」

芭丽艾尔真聪明，嗯～她比我这个创造主还聪明，不是吗？这就是所谓的「青出于蓝、更胜于蓝」吗？

「呵！不过，只要有我这把什么都可以轻易切下的魔剑，要从墙上切下神黏土很容易。肚子如果饿了，就用神黏土创造猪排咖哩饭吧？那种程度的东西，用这里的神黏土就够了。」

「那真是太好了。」

「而且往里面走的话，也许会发现强大的神黏土？好，我突然出现干劲了！」

我恢复了好心情，不停往洞窟里面走去。没错，只要有一块强大的神黏土，就可以创造有提升力量效果的强效药，轻易对杰摩拉展开反击，这次我一定要在芭丽艾尔面前展现我的英姿！

「对了，莉莉不要紧吧？」

芭丽艾尔突然说道。

「荷姆利斯的手下既然跟著我们，敌人当然也知道莉莉的存在吧？不过，目前他们正全力搜索我跟芭丽艾尔，所以莉莉应该不要紧。」

不过就算她陷入困境，现在的我们也救不了她，担心也没用……这点芭丽艾尔恐怕也很清楚。即使如此，还是担心手无缚鸡之力的少女，这种女生真不错，芭丽艾尔是好孩子！

（嗯？）

随著从河流传来的水声逐渐远去，洞窟的地面坡度开始往上倾斜。

（这是什么？愈往前走，坡度就愈陡。）

最后变成相当陡峭的大险坡。

（可恶，很辛苦呢。）

我也大幅消耗了体力，背著芭丽艾尔绝对不轻松。

可是，在这里叫苦的话，根本就不像神、不像一个男人。

（这没什么，真的不行的话，也有见机说出『我肚子饿了』，而不是『我累了』，佯装停下来挖掘神黏土，一边吃饭一边休息的办法。没错，我还能努力，还早呢！只是辛苦了点，不算什么！）

不知道为什么，我的脑里闪过第一次遇到会音那天听到的——「会音很强！」这句话。（那天，我轻易被会音击败，心里很不甘心，开始了磨砺自己的日子……我的个性大概相当不服输吧？是天生对于被击败、模样很逊这种事会觉得特别丢脸的人吧……）

我将力量集中到脚上，一步又一步地往前走。我正背著自己理想中的美少女，这应该说是很好康的差事，甚至必须要怀著希望这一刻能永远持续下去的想法。

「对了，达树罗，这个洞穴的构造几乎是直通到底。敌人追来的话，感觉不容易躲开他们的视线。」

「嗯？对呀，所以我想在跟杰摩拉再次对决前，得到强大的神黏土。」

「不过，一直没看到醒目的强烈光芒呢。」

「A或B这种等级很高的神黏土大概相当稀有吧？」

「…………」

嗯～要是必须在没有强大神黏土的情况下，跟杰摩拉再次对决的话，该怎么办？

……呃，一点办法都没有，不是吗？

（我应该乾脆地放弃寻找高等级神黏土的希望，利用在这里遍地都是的低等级神黏土思索对策吗？）

不过，这种只能创造食物或日用品的神黏土……举例来说，假设我为了提高防御力，创造出代替盾牌的平底锅。可是在杰摩拉的攻击力面前，那种东西跟纸糊的一样吧？而且我虽然因为练习千百乐而习惯拿剑，可是由于不知道盾牌的拿法，也许反而会妨碍行动，作茧自缚。

我一边思索各种办法，一边走著，一回神突然发现身处一个很开阔的空间。

「啊……」

这是和我就读的国中里头的体育馆差不多宽广的大洞窟，高度也差不多。

「芭丽艾尔，要不要在这里休息一下？肚子也饿了，我来创造猪排咖哩饭——」

在我说完之前……

「达树罗，你看那个！」

芭丽艾尔大声叫我注意，手指著前方。

「嗯？」

「你看，有光在动。」

我往前方看去。真的，有红色的光在动！而且光源不只一个。红色的光是来自于火焰吗？我脑海中闪过好几个人拿著火把靠近的模样。是敌人？还是伙伴？不管是哪个，在背著芭丽艾尔的状况下都没办法战斗，还是先将她……

在我弯腰想放下她的那一瞬间，有东西已快如疾风地接近。

在我因为那速度而吃了一惊时，对方已经亮出刀刃，准备朝我砍下。




SCENE7
真是的！男人为什么都这样把色欲写在脸上啊？

——三浦会音

「什么人！报上名来！」

我在洞窟深处发现可疑的人影……二话不说便举刀向他砍下，先下手为强是女神会音的信念！

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！会音，是我！」

那家伙在我挥出的刀刃下惨叫。

……叹？这不是我听过的声音、看过的脸吗？

「啊。」

我在只差一公厘，刀刃就要砍上他额头时，紧急停下天意之剃刀。

剃刀卷起的风拂起达树罗的头发，然后席卷而去。达树罗圆睁著眼，隔著刀刃看著我。

「我还以为是谁，这不是达树罗吗？你在这种地方做什么？」

「我、我说、我说你——我说你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要还没确认对方是谁就挥刀啦！话说回来，叫人家报上名来，却没给对方报上名字的时间就挥刀是怎样！而且，什么叫这种地方！把我叫到这个谜一样的世界的是你吧！你这家伙明明是女人，为什么这么暴力啊！可恶！」

以绕口令般的速度劈哩啪啦说个不停的达树罗在讲完的瞬间，像是从紧张状态松懈了下来，全身无力地当场蹲下。

「啊——抱歉、抱歉。我之前打败了一个叫四剑伽路架的家伙，我想说他会不会逃到这个矿坑，以为这身影一定是他……嗯？」

达树罗背著一个女生。她和我四目交接后，有些慌张地离开达树罗的背。

（唔？）

这个女生是谁？她是漂亮到宛如一幅画的美少女，而且穿著像泳衣一样紧贴肌肤、曲线毕

露的性感战斗服。

聪明、如同贤者的正义女神会音，瞬间便看透了这个女孩的真实身分。

「……达树罗，这个女生是谁？是你在泰坦最先创造的英雄吗？」

「咦？嗯，我来介绍一下，她是雷击芭丽艾尔！具有产生电力并自由操纵的能力，是雷的化身！」

「哈～真是的，竟然创造出这种彻底曝露你妄想的色情东西。」

「少、少啰唆！说芭丽艾尔坏话的人，就算是会音我也不原谅！」

「是吗？」

我收回剃刀扛在肩上。达树罗虽然站起身了，不过不知是不是被人挥刀相向的怒气还没平复，他暂时还是忙著「呼——呼——」地剧烈喘著气。

「各位，不要紧。过来这边，是伙伴！」

我回头叫人。

「会音神，这两位是……？」

扛著十字锹的大胡子矿工，用跟他的粗扩外表不搭的战战兢兢口吻问道。

「呃，穿黑衣服的是我的从属神·战神达树罗，另一个打扮性感的女生是达树罗创造的英雄·芭丽艾尔。」

「什么！谁是从属神啊！我不是会音的手下！还有不要说『打扮性感』这种没礼貌的话！雷击芭丽艾尔跟会音不一样，美丽、高贵又聪明，就像……没错，理想的美少女！」

达树罗满脸通红叫道。

「是是是。简单说，这种女生是你的理想异性吧？」

「嗯……嗯，嗯……」

达树罗一脸不好意思地看著芭丽艾尔。芭丽艾尔一边以探寻的视线看著我，一边开口确认：「她就是达树罗认识的会音神吧？」

「嗯，她是会音，我的青梅竹马。该说孽缘吗？总之我们认识了很久。她虽然暴力到让人不敢相信，不过剃刀使得很好，相当可靠。」

「我才希望你别说没礼貌的话呢！谁暴力啊？正义的女神会音只会对坏人使用武力。」

「你在说什么？刚才明明就想向我挥刀。」

「那是出了一点小差错，是男人就不要斤斤计较！」

「不要斤斤计较！」

小爱学我对达树罗这么说道。

「嗯？这个猫耳小女孩是……会音创造的英雄吗？」

「没错～她的名字是圣灵爱思！」

「这个名字……跟我们在小学常看到的白猫一样……吧？会音很疼那只猫呢。」

「没错，我是依据它的形象创造的。你看小爱！她是人见人疼，为这个杀气腾腾的世界带来清爽微风的超可爱女生，对不对？小爱。」

「嗯。」

我抚摸小爱的头后，小爱回了我一个超可爱的笑容。她真的好可爱，完全是疗愈系的存在！

「是喔，她既然是用神黏土创造的英雄，有什么特殊能力吗？」

「嗯，小爱是对于今后要在这个泰坦当神的我们而言，最可靠的英雄。我在创造时，给了她探测神黏土的能力。」

「探测神黏土？啊，原来如此！神黏土是很重要的军事资源。没有它的话，什么都不能开始！以会音来说，算是想得很周到！」

「什么叫『以会音来说』啊？这个说法真教人在意。」

「不，这是在称赞你，真的、真的。」

「真的吗～？」

「真的。」

就在这时，芭丽艾尔拉了拉达树罗的衣袖。

「达树罗，我知道你很高兴在这种地底意外碰到认识的人。不过现在不是开心聊天的时候吧？」

「对喔，会音，敌人——纳比雷斯军在追我们。其中有个叫杰摩拉的强大英雄，我虽然跟他进行战斗，可是却打不过他……我想他们不久就会追上我们，所以得先思考击退他们的方法才行！」

「哎呀，你说的是在登陆岛上的三位英雄里，公认最强的杰摩拉？可是我听说他正要进攻王都安德里昂啊？」

矿工们一脸不安地议论纷纷。不过我并没有特别惊慌，因为他是迟早必须交手的对象，对方主动送上门来也正好省了我的麻烦，值得感激。而且达树罗已经跟他对战过，可以得到关于他能力的情报。

「好，达树罗，我们先互相交换一下到此为止的经过吧？」

站著说话也不太好，我在原地盘腿坐下。

＊　＊

「……嗯，我降临泰坦后，马上前往克鲁顿，用这把天意之剃刀打败纳比雷斯军。留守在那里的四剑伽路架也不堪一击！之后，我虽然知道杰摩拉正要进攻安德里昂，不过只要有强大的神黏土，就有办法对付他，所以我先率领矿工来郊外的矿坑。」

「这么说，这个洞窟往上走就会到城里吗？」

「对，我请有神黏土探测能力的小爱带路，因此来到这里。」

「那个，这附近有会音姊姊创造香蕉的石头，很大颗的那种！」

小爱一边动著猫耳朵，一边自信满满地说著。

「嗯，以上就是到目前为止的大致经过，那接下来换达树罗说了。」

达树罗简单说了他被公主召唤，还有在前往克鲁顿城的路上被引到杰摩拉面前，虽然与他交锋却打不过他而慌忙逃走，掉到悬崖下面……等等的事。

「总之，杰摩拉很强，是防御力很出色的英雄。火焰或闪电这种特殊攻击对他不管用。不只这样，他还穿了连这把魔剑也砍不断的高硬度铠甲，更具有打飞我的怪力。所以，我决定也以力量跟他对抗，当场创造了增强臂力的药，可是好像因为神黏土的等级很低，就算吃了药也没出现多大效果……」

达树罗似乎觉得被打败很逊，不时偷瞥芭丽艾尔。

「为了达树罗的名誉，我话说在前头。杰摩拉毫无疑问是位相当难缠的对手，肯定是用很强大的神黏土创造的英雄。」

芭丽艾尔帮他补充说明，看向达树罗。达树罗也以眼神同意她的话。

（…………）

我因为那幅光景，太阳穴的青筋不禁爆起。这两个人搞什么？一副心意相通的样子！我跟达树罗可是已经认识了十几年喔？然而芭丽艾尔，你只不过是达树罗创造的初生婴儿吧！

此外，芭丽艾尔给我一种奇妙的印象。

（这个怪异的感觉是什么？她的五官、体型跟我并不怎么像。可是我注视她时，却有一种像是失散的姊妹站在我面前，或是发现镜射世界的自己之类的不可思议印象。）

芭丽艾尔对我也有同样的感觉吗？她似乎频频留意我的表情与动作，这到底是怎么回事……

（不过，算了，比起那种事，现在该想的是要怎么对付杰摩拉吧？）

我决定先将这件事拋诸脑后。

（我刚遇到达树罗时，他只不过是我专用的活动沙包。不过，他在跟我一起切磋下，也成了真正的剑客。若杰摩拉是达树罗赢不了的对手，我有必要将其视为真正的强敌。）

我虽然没当面跟他说过，不过我认为——如果存在著能与我抗衡的剑客的话，那个人非达树罗莫属。

「我说会音，杰摩拉追来的话，该怎么办？你有什么对策吗？」

达树罗懦弱地扬起视线看我。

「有啊。」

我说得斩钉截铁。

「咦！你该不会有强大神黏土的库存吧？」

「没有。公主交给我四块等级A的神黏土，我用其屮两块创造了天意之剃刀与小爱，另两块为了达树罗保留下来。出发前公主虽然给了我十块左石的神黏土，不过那些全是等级很低的东西。」

我轻轻甩了一下挂在腰上的小荷包给他看，沿路上本来装在座垫旁皮袋的神黏土，被我移到这个小荷包带了过来。

「没有神黏土的话，要怎么对抗他？」

「用砍的不就好了吗？」

「咦……」

「那家伙为了让刀剑无法伤害他，穿了强大的铠甲吧？反过来说，这代表他的肉体不是刀枪不入的不死之身。达树罗创造的那把魔剑，是无论切什么都能像是切豆腐吧？既然如此，只要让刀刃滑进铠甲缝隙……也就是关节部位，不管膝盖或手肘都可以如愿砍断吧？」

「这说起来很简单。可是想瞄准移动中对手的铠甲缝隙没那么容易。」

「但是，他因为是防御力出色的英雄，所以虽然拥有怪力，却没有特殊攻击能力吧？这样的话，更没问题的！因为达树罗是独当一面的剑客。」

我这么说是想激励达树罗，表示「我对达树罗的强大有信心！」但达树罗还是一副没什么自信的样子。

「对了，会音在创造那把红色刀刃的剃刀时，有给它什么特殊能力吗？」

「当然有！这把天意之剃刀有增加持刀者能力的效果。让本来就是最强的女神会音变得更强大、更难以对付！另外，它还会发出音效喔！你听听看。」

噗嗡！

我轻轻挥动剃刀后，出现了像时代剧中会有的夸张音效。

「喔，真不错呢，音效！」

「对吧！」

「改天我也来创造会发出音效的臂环吧？先不说这个了，我如果用那把剃刀增强力量的话，有办法在那个状态下与杰摩拉抗衡吗……？」

「嗅？没办法吧？因为达树罗并不习惯拿剃刀。」

「……也对。因为拿的如果不是惯用的武器，不仅距离感，所有的感觉全都会不一样。」

达树罗叹了口气，视线飘向洞穴上方。

「我说会音，你建议的战术值得考虑。不过，想要赢他有更简单的方法！因为我跟你都是可以运用创造术的神，只要在这个洞窟找出上好的神黏丄，再用它来创造可以暂时增加力量、防御力或速度的强效药——」

「啊——不行、不行，那种想法不行！这座安德鲁岛是被大国侵略的小国，为了拯救它，必须赶走目前登陆岛屿的纳比雷斯军。可是之后我们也必须跟纳比雷斯打仗，没错吧？所以不可以把强大的神黏土拿去浪费在创造只是消耗品的药吧？先不提万一被逼入绝境的状况，强大的神黏土必须用在创造成为永久战力的英雄、武器及防身用具上。」

芭丽艾尔把食指抵在唇上，喃喃念著：「有道理。」话说回来，从刚才开始矿工们的视线就集中在她身上，真受不了男人这种生物！

「不过……以防万一，先收集好强大的神黏土百利而无一害吧？呃，小爱。」

达树罗转身看向小爱。

「我是小爱。」

「你好像有侦测神黏土的能力。你知道在这个洞窟里，哪里有不错的神黏土吗？」

「嗯，那个，那边的比较好。」

小爱指著洞窟的角落，颤动起猫耳朵。

「喂，你们在发什么呆？快点用十字锹敲击墙壁或地面开始采掘！若发现上好的神黏土，等于是拯救这个王国啊！」

我语气严厉地下令后，矿工们急忙前往小爱指的方向。

「不过，我认为……达树罗应该要再跟杰摩拉打一次，在不靠神黏土下打败他。」

我也像在鞭策达树罗般，严厉地对他说道。

「为什么？」

「在我看来，达树罗因为输给杰摩拉而变得畏缩起来。平常的达树罗虽然不像我这么有自信，可是也有享受战斗的气魄……现在却战战兢兢地像变了个人，我不想看到这样的达树罗。而且以后打仗时，如果有胆小鬼在，只会让我碍手碍脚。」

达树罗生气地嘟起嘴。

不过，在达树罗想说些什么前，芭丽艾尔就忍不住地抗议道：「会音，不管再怎么样，这也说得太过分了吧？」

「哈！男人不可以宠，这是为了本人好，他们就是这样！」

我再次想起她是达树罗的创造物。达树罗想要的，是这种温柔体贴的女生吗？

……

…………

……气氛变得有点尴尬。

「啊——咳！」

我乾咳了一下。不可以让正义的女神会音形象变差，所以我认为这时候最好暂时先换个话题。

「总之，必须在杰摩拉他们来之前，做好最起码的准备吧？」

我从挂在腰上的小荷包取出两块神黏土。

将它们握在右手，轻轻揉捏，在心中构筑形象。

「Creation!」

光芒从我的指缝溢出，然后渐渐消失。

「来，这个！达树罗、芭丽艾尔，给你们一人一颗，先吞下去。」

「是药吗？」

达树罗怀疑地盯著我创造的药丸看。

「没错，达树罗跟芭丽艾尔都消耗了很多体力吧？所以我创造了有恢复体力效果的药。我听矿工说，洞窟里显露在表面的神黏土，大部分都是等级E或F的。等级那么低的神黏土就算创造出药，大概也没什么药效。不过，我用来创造这个药的神黏土多少比那个高级一点。」

我这个贴心的举动怎么样啊？像不像女孩子！

「原来如此，吃了也没坏处吧？」

达树罗把药丢进口中，芭丽艾尔也照做了。

「嗯，不愧是用神黏土创造的药，已经出现效果了吗？身体变轻……晤哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

达树罗大叫出声，摀住嘴巴。芭丽艾尔也尖叫道：「这是什么！你让我吃了什么！」紧紧摀住了嘴。

「会音！这是什么药！嘴里！舌头！好苦！好难吃！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

达树罗扭曲著脸，似乎正拚命挤出唾液，想弄淡在嘴里扩散的苦味。

「那么苦吗～？请节哀。」

我呵呵地笑道。

「公主有给你关于神黏土的参考书吗？你看了没？」

「看了！」

「书上有写吧？神黏土会因为带有负面要素而增强正面效果。换句话说，如果是药的话，只要让它同时具有药效与副作用，就可以让药效变得更强大！」

「副作用？你让我们吃了那种药吗？到底是什么样的副作用！」

「不是什么了不起的副作用啦，我创造时给它的设定是——虽然有恢复体力的效果，可是非常苦！」

「我的身体抖个不停！我明明没有咬，直接吞下去，可是嘴里却苦得要命！我活到现在第一次吃到这么苦的东西！你给我记住！会音！」

「你很啰唆耶。副作用有多强，药效就有多强！」

我蹲下来捡起两块掉在洞穴地上的小石头——它们是发出微弱光芒的低等级神黏土。

捏、捏、捏。

「Creation！」

我创造了装在神杯，不对，是装在※纸杯里的柳橙汁，递给达树罗与芭丽艾尔。（译注：「神」与「纸」在日文里读音相同。）

「真的那么苦的话，用这个清一下嘴巴吧。」

达树罗「咕噜！咕噜！」地喝光柳橙汁，芭丽艾尔也默默地一饮而尽。

「呼哈！呼——呼——嘴、嘴巴终于平静下来了。」

达树罗擦了擦额头的汗。

「苦到流汗吗？唉，不过，死不了人啦。比起这个，身体呢？有消除疲劳了吗？」

「……确实……身体变轻了……」

芭丽艾尔虽然那么说，不过看我的眼神却带著埋怨的神色。

「是吗？那不就好了吗？良药苦口嘛。」

达树罗微微缩起肩膀，看著我苦笑。

「会音真的很了不起。」

「怎么说？」

「明明被丢到这种异世界，可是，该怎么说呢？还是平常的会音。」

「因为这才是我渴望的人生。以正义女神会音的身分降临，与恶神率领的军队战斗，保护无辜的百姓！这种我梦想中的情境，现在居然成了现实，真的是正如我所愿，非常地适合我！感觉就像真正的人生终于开始了？」

「也许正因为会音是这种人，才会被公主『请让可以对抗魔神纳塔斯的强大神明降临』这样的愿望召唤。」

「达树罗才是，你觉得如何？你其实也想在这种有趣的情况下大展身手吧？你要感谢我找你来这个世界喔！」

达树罗轻轻拨了一下头发。

「呵！嗯，我也同样享受著这个世界。」

「呵呵……没错、没错，就是这种气魄！跟杰摩拉的战斗也是，必须用『享受与强敌对战！』的心情去打！」

「达树罗！会音！」

芭丽艾尔突然站了起来，往达树罗与她来的方向看去。

气氛一下子变得紧张，我跟达树罗也跳了起来。

虽然还有一段距离，不过在微光之中，隐隐浮现出魁梧的战士身影。

在他头上盘旋著巨大的蜜蜂，背后跟著一队拿著剑、长枪与弓箭的士兵……！

「唔哇！」

「是纳比雷斯军！」

矿工们似乎也察觉到他们的逼近，惊慌失措地跑回我身边。

「那个大个子就是敌人的大将·牙面杰摩拉吧？」

我开口确认之后，达树罗沉默点头。

「啊！就是那家伙，将军！那个女人就是攻入克鲁顿的神！」

在杰摩拉旁边有人在嚷嚷，以剑尖指著我。

「哎呀～我还以为是谁呢！这不就是丢下克鲁顿逃走的四剑某某先生吗～可是，因为有一把被我夺走了，所以名号应该变成三剑了吧？」

我稍微煽动他之后，伽路架的单眼睁得大大的，满怀恨意瞪著我。

（我一直在想，他在克鲁顿被我打败后逃去哪里了。结果是逃进了矿坑吗？）

他大概是早已获得这个矿坑的最底层有河流经过的情报，所以选择它当逃亡路线吧？他跟

从反方向来的达树罗是在哪里错过了吗？还是他躲在暗处让他们两个过去，于逃命途中，偶然与杰摩拉等人会合……？

「将军！可以在这里再遇到那个女神，是非常幸运的事！请您给我伽路架再次跟她对战的机会！我一定会挽回名誉给您看！」

伽路架说完随即「喀锵！」地让四把武器相击。他拿来代替丢失的弯刀之武器，为单手长枪，是跟一般士兵借的吗？

「你想跟我再打一次？你出乎意料地有骨气，不是吗？这次似乎也站得很稳，看来酒已经醒了吧～」

我故意用可以让每个人听见的大嗓门说道。结果伽路架似乎吃了一惊，喉结上下滑动。他虽然有跟长官杰摩拉报告我的事，不过却没说自己是在喝醉下被打败的吗～

伽路架一脸尴尬，眼神四处游移。杰摩拉没理会他，庞大的身躯慢慢迈向前来。

「会音神，我有听伽路架说过你的事。我虽然已经跟那位达树罗神交过手，不过请让我再次自我介绍。我的名字是牙面杰摩拉，是纳塔斯神手下的魔将军之一！」

他威风凛凛地自我介绍，散发著大将之风。我直觉他的能力远在伽路架之上。

「是吗？竟然先自我介绍，相当有礼貌嘛？我喜欢你。」

「我受纳塔斯神之托，来这块土地占领安德鲁岛。会音神，你已经听达树罗神说过我的事了吧？照道理说，普通的英雄无法与神对抗。不过，我不一样。」

「真有自信呢。」

我虽然想一笑了之，却办不到。因为他拥有曾经打败过达树罗的战绩。

「纳塔斯神为了征服泰坦全境，努力强化军队。为了拥有优秀的武将、出色的英雄，作为军事资源的神黏土不管再多都不够。所以会音神，还有达树罗神，你们只要在这里投降，发誓效忠纳塔斯神，我一定会提拔你们在纳比雷斯军里担任合适的职位，怎么样？」

「哈！那句话我原封不动地还给你！你们如果马上下跪道歉说『对不起』，我可以把你们纳入麾下，纳入我……最强大的正义女神会音麾下！」

伽路架的表情像是在说（我想马上宰了这个贱女人），全身迸出杀气。可是杰摩拉就像听到普通的问候一样，静静地点头。

「嗯，这也在我预料之内。如果彼此不使出全力战斗，分个高下，这种交涉也无法进行下去。不过，我杰摩拉姑且也是身为将军，统率士兵之人。像这样的既定程序我认为基本上还是得遵行。」

「你的个性真是一丝不苟，我愈来愈喜欢你了！不过，先不提像伽路架这种废物，敌营有

像你这样的优秀人才，对我来说很困扰。所以，我会打倒你，请你做好觉悟！」

呵呵呵……有趣，真是太有趣了！我心里雀跃不已！

对话的形式有千百种，而我一直很想进行这种像战国武将的对话！我曾一边和达树罗练千百乐，一边进行过类似的对话。可是，那终究只是游戏，这才是货真价实的！

「嗯。我听伽路架说，你是亲自应阵，对武艺相当自豪的女神后，曾经想像过你是什么样的人。原来如此，你是女中豪杰呢。」

杰摩拉像是想说「佩服、佩服」似地频频点头。不过，从头盔缝隙露出的红眼睛突然看向达树罗。

「……杰摩拉……！」

达树罗提著魔剑走上前来。没错、没错，你也来享受一下这种情境，跟他对应个几句吧？

「你该不会以为自己打败了我战神达树罗，就技高一筹了吧？如果你这样想，就大错特错了！刚才我只不过是点到为止，先试试你的身手……！因为我想要早一点和会音在这里会合，我如果太晚来，她会很啰唆。换句话说，刚才我是因为有事情急著离开，这次可不会那样了！」

相当牵强。或者该说，怎么听都像藉口。不过，在一度打败自己的对手面前展现了干劲，

所以算是及格吧？

杰摩拉不知为何，似乎被达树罗逞强的话戳中笑点，肩膀像在忍笑似地不停抖动。

「纳比雷斯的将军。」

……芭丽艾尔也加入了对话。她瞥了我跟达树罗一眼，再望向杰摩拉。

「我雷击芭丽艾尔是今天早晨才被达树罗创造的英雄。不过，我感觉达树罗有颗善良的心，是值得并肩作战的神。如果可以的话，我希望你能告诉我，你们侍奉的魔神纳塔斯是什么样的神？」

达树罗一脸吃惊地注视著芭丽艾尔的侧脸。原来如此，在芭丽艾尔眼里，达树罗虽然是创造自己的人，不过要说她是否能无条件地追随著达树罗战斗……看来并非如此。

「既然如此，我就行行好，告诉你这无知的初生婴儿吧？」

在杰摩拉开口前，是叫荷姆利斯吗？那只有六翼的大蜜蜂发出响亮的振翅声。

「纳塔斯神才是泰坦最强的神！他对反抗者毫不留情，是既强大又残酷的存在！在纳塔斯神的神力之前，无论什么样的英雄、什么样的神，都只是尘埃！他才是适合当泰坦统治者的力量化身！你如果爱惜生命，最好趁现在投降，小丫头！」

听到他这么说，芭丽艾尔微微眯起眼睛。

「换句话说，就是以武力镇压看不顺眼的人吗？那不就像捏死小虫子一样……侍奉著那么暴虐的神，你们幸福吗？」

结果，荷姆利斯沉默不语。

「我不想侍奉那种讨厌的人。如果达树罗是为了与纳塔斯战斗而创造我，我很乐意与达树罗并肩作战。」

「芭丽艾尔……」

达树罗像是深受感动，眼睛闪烁著泪光。唉——男人全对美少女很没辄。应该说，达树罗太过在意芭丽艾尔了！我明明也是足以被称为美少女的啊！

「嗯，不过，芭丽艾尔。命只有一条，不值得因为意气用事送掉小命。如果你改变心意的话，尽管投降不用客气，我会欣然接受。」

杰摩拉代替沉默的荷姆利斯继续说下去。

「劝我投降是白费力气。请你记住，想动摇我雷击芭丽艾尔的心是不可能的事。」

「是吗？那么……该说的都说了，差不多该开始战斗了吧？这里看起来很宽敞，是绝佳的战斗地点。」

杰摩拉轻轻转动肩膀，拿出附有铁球的棒子。伽路架、荷姆利斯以及纳比雷斯的士兵们摆出应战姿势。

「你们会妨碍战斗，去躲在角落避难。小爱，你如果受伤就糟了，你要跟叔叔们待在一起喔！」

我对矿工们下完命令后，将剃刀拿在右手预备。左手则「咻！」地指向杰摩拉等人。呵呵，怎么样？这个超帅的女神招牌姿势！

「伽路架，我就如同你所盼望，给你机会雪耻，这次别再输了。」

杰摩拉瞥了伽路架一眼，如此下令。

「谢谢将军！」

「不过，只有你一个我不放心，荷姆利斯！」

「是！」

「你跟伽路架一起与会音神战斗，再带上你手下那群蜜蜂。」

「遵命。」

「我负责跟达树罗神战斗。就让我亲自确认你刚才的话是不是手下败将的藉口吧？」

杰摩拉以宣告般的大嗓门说道。

「哎～呀，你们听到了吗？他派了两个英雄对付这里最强的正义女神会音！不过，这是很

合适的判断！达树罗，杰摩拉交给你没问题吧？」

「嗯，这次我不会输！」

「芭丽艾尔，你负责收拾士兵们。如果行有余力，就去支援达树罗。」

「我知道了。」

场面陷入一瞬间的寂静——

「各位，上啊！」

杰摩拉发出号令后，立刻冲了过来，身上铠甲唰唰作响。

＊　＊

「放马过来～！我会反过来击败你们！」

虽然这么说，不过一味等待不符合我的个性。我挥动天意之剃刀，瞄准伽路架冲过去。

「这次我不会被你轻易打败！」

伽路架将独眼睁到最大，快速舞动单手长枪。

锵啷……响起了像铃铛的清脆声音。我像代替打招呼般使出的果断一击，被伽路架用长枪

格挡架开。

（！）

这镓伙的名号虽然是四剑，不过显然也会用长枪这种长武器。只要像我一样会使剃刀的人，都能对这种事一目瞭然。

成功躲开第一击的伽路架，露出像是在说「如何！」地微笑著。

（原来如此。伽路架好像不单纯只是因为酒醒了，就认为这次会赢……他意识到如果全使剑，会因为长度短而位居劣势。自己体悟到了对策吗？）

话虽如此，居然以为可以用这种小伎俩抵挡我的猛烈攻势，太小看我了！然后，小看我的话，代价可是比在东京市中心车站前的黄金地段价格还高喔！笨蛋！

「不要还没赢就在笑！我要用一连串的攻势彻底击溃你！」

我气势十足地说道，正想使出第二击之时——

在我做出攻击动作途中，头上笼罩下一道阴影。我没来得及确认那是什么，就反射性地跳到旁边，拉开一段距离后才仰头看。

「呿！直觉真敏锐！」

荷姆利斯以沙哑的声音说道。一道貌似他所放出的光箭穿过我刚才站的地方，射中岩盘，

碎片四处飞散。

「尽量攻击！就算她是神，也不是不死之身！要是干掉她的话，想要多少奖赏都行！」

伽路架大叫道。士兵们大喊「是！」与蜜蜂们一起层层包围住我。

「喔，想以数量取胜吗？我要击溃你们的天真想法！」

我内心感到（好像有点糟糕）。不过，如果在气势上先败下阵来，就算本来能赢的也会赢不了。

「嘿！」

我旋转剃刀，轻轻打飞一拥而上的士兵与蜜蜂。始终将攻击火力集中在伽路架身上。

我果决地挥刀砍出。小喽啰们也许是害怕被我打飞吧，围住我的长枪阵虽然没有乱掉，但他们却迟迟不敢踏入天意之剃刀产生的死亡旋风圈里。

「哎呀哎呀，你厉害的只有嘴巴吗？」

伽路架神气地对我展现自己还有回嘴的余力。他使用单手长枪格开我的剃刀，至于无法完全挡开的猛烈攻击，就灵巧地使用三把剑挡下。

「臭小鬼！快点去死！白痴！」

我因为攻击一直无法奏效，心浮气躁，不断拚命进攻。还说什么「哎呀哎呀」啊？你才只会说大话，明明就只守不攻！

（插图217）

咚喀！

火冒三丈的我，将剃刀高高举起往下一斩，被我的猛烈攻势（伴随音效）击中的伽路架无法完全挡下我的力量，下盘明显不稳。

（很好，就是现在！）

在我挥刀想为这场决斗画下句点的那一剎那，耳朵听到斜后方传来些微的风声。

（又是荷姆利斯吗？）

我赶忙跳到旁边躲阔。回头一看，果然是蜜蜂在放著光箭。它只敢隔一段距离向我进行这种寒酸的攻击，所以我想它应不是多强大的英雄，可是真的很烦！

「可恶！讨厌！」

我看了一下周围的情况。我的对手是伽路架、蜜蜂跟它手下，以及大约一百名左右的士兵。达树罗与芭丽艾尔的对手，是杰摩拉与一百名左右的士兵。

从长枪阵的缝隙可以看到达树罗正与杰摩拉对峙，基本上是单打独斗。芭丽艾尔在空中移动，施放闪电牵制想帮杰摩拉的纳比雷斯士兵，同时也抓准可乘之机，向杰摩拉施放闪电。

（芭丽艾尔具备可以移动到天空的能力啊？不过，那边也是尽全力应战著，不可能有余裕来帮我。）

在我愈来愈著急、烦躁时，伽路架用鼻子「哼！」地冷笑出声。

「有什么好笑的！」

「女人！我承认你很强。不过，我不用打倒你，只要争取时间就行了。等将军打倒达树罗神之后，不管你有多厉害……！」

「咦～换句话说，你们预测杰摩拉会赢达树罗。然后只要达树罗被打败，杰摩拉就可以来帮你们——是在指望这种情况吗？」

「哈，就算你现在察觉，也已经太晚了。」

「呃，你耍什么帅啊？白痴。难怪你只顾著防守，自知没有击败我的实力，一开始就打著只要争取时间的如意算盘吗？你这个没用的东西！」

「随你怎么说，这叫聪明的战术。」

「别笑掉人家大牙了！这不叫聪明，叫小聪明！」

我非常愤怒，施展比刚才更凌厉的攻势。

可是，伽路架还是一样紧采守势，一味抵挡著我的攻击。可恶，这家伙完全不攻击我！只要他一出手，就会出现可乘之机，说不定可以利用来反击获胜耶！

虽然如此，伽路架还是抵挡不了我凌厉的攻势，不时出现站不稳的情况。可是每次荷姆利斯都会及时过来支援，阻止我使出致胜的一击。

呿！

我啧了一声，脑筋迅速动了起来。

不妙，情况相当不妙。敌我双方的战力十分接近，而我一个人似乎无法击败他们，打破战力的平衡。

（既然如此，只有期望达树罗想办法打败杰摩拉！）

这么一来，达树罗与芭丽艾尔就可以来我这边，让我取得强势的战力。伽路架与荷姆利斯自不用说，纳比雷斯士兵应该会纷纷逃走或全数投降。

那么，达树罗……你有办法赢曾经打败你一次的杰摩拉吗？

我回想过去与达树罗激烈交锋的日子。

呵……

呵呵……

「有意思。那么，我就陪你们玩这个无聊的争取时间游戏吧！」

我以无所畏惧的笑容这么说之后，伽路架露出怀疑的表情。

「你们相信杰摩拉的强大，所以赌杰摩拉会击败达树罗吧？那我就赌达树罗会打败杰摩拉。」

「我还以为你要说什么，无聊！在纳塔斯神手下的英雄里，名列魔将军之一的杰摩拉大人不可能会输！」

伽路架虽然大声反驳我，不过似乎因为我自信满满的态度，闪过一抹不安。

「那么，今天就是杰摩拉的首败日！我话说在前头，战神达树罗是唯一可以跟我正义的女神会音一较高下的神。你们好像认为达树罗早就是杰摩拉的手下败将了，不过那只是因为他一时大意了吧？他认真起来会怎么样？你们等等就知道了。」

吸——

呼——

我深呼吸，用剃刀对准他的眼睛。

（达树罗，你如果让挑衅敌方的我丢脸，我可不会善罢干休！）

可是，我想达树罗一定不会让我失望。

他一定会证明跟我钻研武术的那段日子没有白费。

（我相信你，达树罗！）

我在心中这么对他说。我瞪著伽路架，再次展开攻势。




SCENE8
战神达树罗不会输第二次！（希望如此。）

——坂上大树

（可恶，要在无法得到强大神黏土的情况下，跟杰摩拉再打一次啊！）

我虽然在心里发牢骚，不过并不表示我退缩了。

（既然这样，我就在没有神黏土之下打倒他。靠我跟会音一起钻研到现在的剑客实力！）

对方是我曾经对他束手无策、成为其手下败将的人，这点我很清楚。

可是，我并不是那种只因尝到一次败果，就意志消沉的人。没错，千百乐也是，一开始的我完全不是会音对手，可是现在不同了！我成为了就算被打败，也会重新再起，拥有不屈不挠精神的人，那才是我的风格！

话虽如此——

「芭丽艾尔，别打到我喔！」

与杰摩拉对峙的我，气势十足地挥动魔剑，摆著战神的招牌姿势，叮咛芭丽艾尔。杰摩拉是不能有一丝大意的强敌。我虽然想相信这种事不会发生，不过若是被芭丽艾尔的闪电误击，绝对会要了我的小命。

「请你对自己创造的英雄多一点信心！」

芭丽艾尔的声音从我上方传来，她将双手手腕在头上交叉。

「万雷招雷！」

出现撕裂大气的虫隆巨响，闪电如降雨般落下。敌方的士兵虽然想朝我射箭，支援杰摩拉，却因为纷纷触电而发出哀嚎。

另外，其中一道闪电击中戴著头盔的杰摩拉头顶。

「唔！」

触电的杰摩拉发出含糊不清的声音，全身一颤。不过，那只是非常微小的颤抖。握著铁球棒、扎著马步的他阵势丝毫不乱。对他的特殊肉体来说，芭丽艾尔的闪电果然无法成为有效攻击。

杰摩拉盯著我的红色眼睛眯起。

「不管试几次都一样。不管是火焰、闪电或寒气，这些对我杰摩拉都不管用。想打倒我的话，达树罗神，就用自己的力童吧。」

「呵！那我就恭敬不如从命。」

我左脚退开一步，侧过身子应战。握住魔剑的右手向前伸，左手为了维持身体的平衡，摆向后面。西洋剑也是这样，单中持轻巧的长剑作武器时，这是非常自然又好用的姿势。

杰摩拉缓缓前倾，空间盈满杀气。

「我要上啰！神！」

杰摩拉这么叫了之后，果断冲了过来。

「来吧！」

我心底虽然直冒讨厌的冷汁，不过却十分冷静。为了看清他的攻势，我屏息凝神注视。

杰摩拉将附了铁球的长棒局高举起。

他的身体门户大开！

我冲了过去，在与他身形交错之际，挥起魔剑。

刀刃砍到他的铠甲，「锵！」地响起金属声，剑被弹开的反作用力把我的手腕震得发麻。

「唔——」

我就这样直接掠过他，继续冲向前方，隔开一段距离后才回头看。

杰摩拉往下挥的铁球重重打上岩盘，被击碎的岩石碎片气势壮大地飞散。其中有一些打到杰摩拉的盔甲，发出微小的声音。

（不行，只是想用剑砍他的话很容易做到，可是果然无法斩断他的盔甲。）

我拚命动脑筋，研究打败这个怪物的战略。

（只能用会音提议的战法吗……？）

（没错，用魔剑滑入铠甲的关节部位。只能这么做了。）

（这很困难。不过他因为穿了铠甲，行动受到限制，视野也很狭隘。在身体的灵活度上，看起来是我占上风。）

「我一定能办到！」不等我像这样下完决心，杰摩拉已经再次冲了过来。

「唔！」

他迸发出锐气与杀气，果决地挥动铁球棒。

（打碎岩盘的那颗铁球硬度加上他的力量……如果被它击中，我会一命呜呼或身受重伤

吧？不过，他挥动武器的方法看起来平凡无奇，招式粗糙，接近胆量剑法。）

所谓的胆量剑法，指的是那些兵器使得不怎么样，却具备胆量、具有丰富打架经验的家伙以全力使出的剑法。

换句话说，就是像门外汉的剑法。可是胆量剑法并不一定很弱。因为在实战上，不需要高超的技巧，可以单凭不停地往前冲、持续进行攻击，在心理上压制住对方。实际上，我也听说过江户时代，有知名道场的名武士被镇上闹事的无赖——类似砍过人的赌徒之类的家伙——轻易击败的例子。

话虽如此，长年修练的剑客可以在保持冷静的状况下，仔细观察对方的剑法。而且如果进行单打独斗自不用说，一定远比外行人更具优势。

至少我在这个当下，冷静分析了杰摩拉。

（杰摩拉的铁球棒在长度上胜过我的剑。不过，它比平时跟我对战的会音的剃刀来得短，所以还算好应付。而且我的脚力在泰坦变强了，直冲他怀中的速度也増加不少。可以减少在武器长度上的相对不利……最重要的是，因为这稼伙使的是胆量剑法，起动姿势看得一清二楚。）

起动是什么？

用手握住剑，挥下之前，会先动前臂。动前臂之前，会牵引手肘。不过在手肘动之前，更先动的是肩膀。另外，如果想冲过来的话，必须事先蹲下、弯曲膝盖。就像这样，衔接下个动作出现的起点就称为起动，也叫预备动作。

在剑道、千百乐、西洋剑上都是这样。不过在剑术高手的对战上，有没有观察对手的起动会成为关键。因为可以在对方挥动武器前，靠快速掌握肩膀或下半身等成为动作起点部位的姿势，预测下个攻击会如何袭来。正确的话，可以提前准备对应那个攻击，会压倒性地有利。

（我一直用剑跟拿剃刀的会音对战，为了弥补在武器长度上的不利，我自诸在掌握起动上倾注过许多心力，这点我有自信！）

集中精神！我可以感到时间的流动变慢了。

（原来如此，是从旁边攻击吗？）

我依据肩膀与上半身的起动这么判断。

我在脚跟腰蓄积力量，在心里吶喊（我要上了！），一口气扑上前去。

杰摩拉挥出的铁球，从笼罩我头部高度的左侧攻过来。

（宾果……！）

路线跟我预测的一样！我早在他的攻击到达之前，就已经沉下身体。

我以像是踢足球时铲球的姿势滑过去，在通过他的侧面时顺势挥出魔剑。

我猫准的是膝盖下方。这里是要让膝盖大幅动作的关节，所以盔甲的缝隙也很大。膝盖如果受了伤，想在穿著厚重盔甲下继续战斗，几乎是不可能的事吧？最重要的是，剑的长度不容易攻击低角度。只要利用这个心理上的盲点，他应该无法闪开！

我的剑瞄准杰摩拉的右膝迅速挥过去，刀刃毫无疑问会滑入盔甲的缝隙，我在刀刃到达前如此深信著。

可是！

他的膝盖在魔剑的刀刃正要滑入的那一瞬间，「咻！」地抬起。

我「啊！」了一声，刀刃砍中护胫被狠狠弹开。

（这、这家伙！反射神经真好，竟然在顷刻间抬起脚防御！）

不过，现在不是佩服他的时候。因为我是以铲球的姿势攻击，换句话说，我现在呈现仰躺的状态。不快点躲开的话，会牺牲在他下个攻击之下——

我抬头看杰摩拉时，他已经将铁球高高举起。

（……啊……）

我全身的毛孔因为恐惧而张开。

我为了避开攻击，在转瞬间滚动身体。我滚了两圈，左手屈起撑在地上，就像用脚跳跃一样，我以相同的要领，靠臂力硬是跃起身体，成功站起！

不过，我还在他的武器攻击范围内。

我保持面对杰摩拉的姿势，为了拉开跟他之间的距离，向后一跳。

不对，我正想往后面跳的时候——

他的铁球卷起扭曲空间的风，朝我逼来。

（躲不开……）

我虽然有一半已经放弃了，还是想（扭转身体躲开）。不过铁球比我的动作快上许多，击中我的肚子。

我感受到强烈的冲击。

铁球打中的是右腹。可是，在打到的瞬间侵袭我的不是腹部的疼痛，而是全身麻痹的感觉。渗入骨髓的强烈冲击，透过骨传导遍及我的全身。

我被狠狠扫了出去。

连我自己都很佩服自己，竟然会在这个时候想著（因为被扫出去，终于能拉开距离！我得采取守势，马上站好才行！）。

但是，麻痹的身体不听我的使唤，动也不动！

我的背部撞上坚硬的岩盘，不知在目睹那个光景的人眼里，我是不是像被扔出去的玩偶啊？

「唔……」

当我呼吸时，口里溢出黏黏滑滑的东西……是血吗？我感到全身像被四分五裂般的疼痛，肋骨断了吗？不对，好像伤在更深的地方……

（不、不站起来的话！真的会被杀掉！）

本能在咆哮，我勉强自己仰起脖子看向杰摩拉。

不知他是否因为（我要用这一击打倒神！）的想法而用力过度，他的身体失去平衡往前栽。不过，他露出盔甲的红眼睛盯著我，立刻回身冲了过来，应该是要给我最后一击。

砰！

在杰摩拉后面有蓝光闪耀，响起爆破声。

是芭丽艾尔。她用雷跳在天上疾驰，穿过冲过来的杰摩拉旁，一下子就到了我身边。

「达树罗，站起来！」

芭丽艾尔抓住我的左手，硬是将我拉起。杰摩拉彷佛说著「别想逃」似地加速冲来。

杰摩拉「唔喔！」地大吼一声，随即挥动铁球。

不过，芭丽艾尔先一步撑著我的肩膀逃向了半空。

芭丽艾尔靠著雷跳，瞬间拉开与杰摩拉之间的距离，在会音旁边落下。

「招雷！」

她一边放出闪电，让蜂拥而至的士兵们无法靠近，一边让我躺在地上。

「会音！达树罗被杰摩拉打中了！」

「咦……？唔哇！你在搞什么？真没出息，你为什么这么弱啊！」

会音没有停下挥动天意之剃刀的手，对我破口大骂。怎、怎么有这种人啊！我知道你也忙著对付敌人，可是竟然对口中吐出大量鲜血的青梅竹马说这么无情的话！太过分了！我想在法庭上控诉她！

但我连张口骂她都办不到。每次呼吸，血就「咕噜！咕噜！」地冒个不停。而且……视线慢慢……变得模糊……这股冷意是什么……我绝对……会死……就这样慢慢失去意识……死去……可恶……

「会音，用神黏土创造药！达树罗受了重伤！请你创造治疗他的药！」

芭丽艾尔用像在呜咽般的声音叫道。不愧是我创造的理想美少女，跟会音完全不同，很温柔！

「我如果有那种强大的神黏土，早就拿出来用，让战况变得有利了！」

……说得也是……

就在这时，从纳比雷斯士兵那里出现奇妙的骚动。我只转动眼球望向那边，有某种小生物以像猫科动物般的敏捷动作，穿过士兵们的脚旁跑过来——

「会音姊姊！这个！」

和这个惨烈战场不相衬的可爱声音传到我耳里。我还以为是谁呢，是小爱啊。她应该跟矿工们去避难了，为什么跑来这里？不是很危险吗？

……呃，她的小手握著发光的矿石！是神黏土吗？发出的光芒感觉很不错，是等级C、不对，是B吗？是她活用神黏土探测能力，从洞窟某处捡来的吗？

「啊！这是神黏土吧？没错吧！」

「小爱会找神黏土！」

猫耳小女孩自豪地说道，会音的眼睛闪闪发光。

可是……

就算用这块神黏土救了我，也无法解决根本的问题。

即使创造出治疗我的药，我也赢不了杰摩拉……

（会音，别救我，用那块神黏土创造可以提升能力的药，由你喝下去。这样的话，就算没办法将杰摩拉他们全数击败，也可以勉强突破重围，暂时逃到外面，没错吧？）

因为领悟到自己快死了吗？我涌出牺牲自己的念头。可是，我已经连照自己的意思张口说话都办不到。

「快点……逃……」

我使出最后的力气，终于简短济出这几个字。

可是，会音却叫道：「逃？那种不合我个性的事，我办不到！」

她只用右手拿剃刀，以左手接过小爱手中的神黏土。

「糟了，别让她用创造术！」

荷姆利斯粗哑的声音响起。会音一边用右手应付急忙展开攻击的伽路架，一边用左手迅速地捏塑神黏土。

「Creation!芭丽艾尔，这个给你！把它刺入达树罗身上，注射进去！」

会音丢给芭丽艾尔一个非常粗的针筒，里头装了感觉药效很强、闪耀蓝光的液体。

「刺入？刺入哪里？」

「哪里都行，快点！」

会音马上用双手握回剃刀，猛烈挥动，吓阻周围的敌人。芭丽艾尔趁机从我后颈刺入，注射针筒（这时我的身体已经连疼痛都感觉不到了），一口气将内容物打到我体内。

（唔哇！）

我全身马上变热，这是什么？生命力流入！能量在全身流窜！

在身体急速复原的过程神，我虽然感到来自腹部的剧烈疼痛，不过也是一下子就消失了。好厉害！那样的重伤一口气就痊愈了吗？创造术真是太棒了！

「对、对不起。」

我仿照刚才的动作，靠左手的力量往地上一撑，站了起来。

「达树罗！我再给你一次机会，但俗话说事不过三！请你一定要在这次打败杰摩拉，没问题吧！」

会音这么命令我。她看都不看复活的我一眼，径自朝伽路架攻过去。呜呜！她还是老样子，说话一点都不温柔！不涡会音为了救我，用了珍贵的神黏土……我说会音，你其实是个善良的人吧？谢了！

「达树罗，我也来帮忙。我们两个一起打倒杰摩拉，招雷！」

芭丽艾尔放出雷击，击倒其中一个角落的士兵们。

让三个女生帮我到这种程度，实在是不努力不行。应该说，我或会音如果不打败敌方的一个英雄，让势均力敌的战力天秤倾向我们这边的话，也没办法逃出生天。换句话说，我们会全军覆没。我就算不想打，也不能不上！

我咬紧牙关，冲杀进芭丽艾尔打倒的敌阵一角，挥动魔剑突围。

杰摩拉……他已经朝我冲过来。

他的红眼睛让我觉得非常可怕，身体瞬间一僵。

不过，我不打不行。没错，不打不行！

「混蛋！」

虽然是不像战神的台词，不过我使出全身的力量这么大喊之后，被恐惧覆盖的心就像又回归原点一般，取回了原本的气势。

「你挺有一套的嘛！我饶不了你！」

杰摩拉原本大概想说只要再给我最后一击就结束了。所以看到我之后，有些畏惧地放慢冲过来的速度。

我主动积极地缩短距离，不顾一切地挥剑，展开凌厉的攻势。魔剑与铁球棒两样武器相撞在一起，火花四处喷溅。

（插图237）

「你用神黏土治疗过了吗？神果然没那么容易打倒！」

杰摩拉的口气像是感到很佩服。不过，能够说这种话，证明他还很从容。

「就算对自己的防御力有自信，也不要露出游刃有余的样子！」

我大叫著，进一步加快挥动魔剑的速度。不过，杰摩拉不慌不忙地躲过我的攻击。他除了弱点的关节部位之外，全都不加以防御，只要我稍微露出破绽就咬紧反击……我可以看出他的战略，这种战法让我非常难进行攻击！

（该怎么做才能打倒这家伙？）

再瞄准膝盖或手肘附近……攻击吗？

（不，我从刚才的失败发现，他虽然用的是胆量剑法，不过反射神经很好。最重要的是，就算故技重施，我也不认为那会管用。）

呜呜！该怎么办？强大、帅气、受众人崇拜的战神达树罗，因为小爱的妙传，还有会音的慈悲奇迹复活！可是，如果再被击出一次安打，这次真的会完蛋。而且我的伤虽然因为会音创造的药痊愈了，不过好像没有连流失的血跟耗去的精力都一并恢复，身体仍然相当疲倦。

（相对地，杰摩拉明明穿著铠甲，动作却看不出有变慢的趋势。他的体力还绰绰有余吧？）

换句话说，持久战没有胜算——

「看招！」

蓝光闪灿，响起「砰！」的爆裂声。芭丽艾尔放出的闪电光芒将洞内染成蓝色，她一面牵制小兵，一面攻击杰摩拉。

杰摩拉因为触电而微微颤抖，不过还是没出现足够让我打败他的大破绽。另外，我现在才发现，芭丽艾尔的肩膀剧烈地上下起伏著，看来她也消耗了许多体力，再这样下去，很快就无法施放闪电了吗？

（必须在我跟芭丽艾尔丧失气力之前做个了断。快点想、快点想！想可以打破僵局的战术！）

小时候，我第一次打中会音那天。

我想说「试试看假动作」，结果顺利地成功打到她。没错，战斗中只要动点小脑筋，就能够轻易打破僵局！

（嗯？）

疯狂进行思考的我突然……注意到杰摩拉的铠甲。

我跟他第一次交手是在灿烂的阳光下，我记得那时他的铠甲是乌黑色。就像涂了漆一般颇富光泽，闪闪发亮。

可是，现在杰摩拉的铠甲却失去了光泽，变得十分黯淡。

（为什么？因为在这场战斗中被灰尘覆盖脏掉了吗？嗯，他每次用铁球打碎岩盘时，就会让自己置身在石块粉尘下，所以也没什么好不可思议的……可是，就算是这样，也变得太脏了吧？光泽几乎全不见了。）

啊！

我突然察觉那个原因，这是强烈到甚至可称之为天启的灵光一闪。

（是那样吗？一定是的！这样的话——）

这样的话，谁胜谁负还不知道。如果我的推测正确，甚至有办法利用它起死回生！

（好。）

我暗暗下定决心，反正体力所剩无几，已经没多少时间能好好战斗。就用它赌一把，将筹码全押上去了！

「看招！」

我暂时往后跳，拉出距离。接著在落地的同时，像在捞东西似地挥动魔剑，用剑尖勾起脚

边的岩盘。

这把魔剑切岩石像切豆腐一样，所以这个洞窟的岩盘我也可以随心所欲地切下。被我剑尖刮起的岩石碎片朝杰摩拉激射而去。

「唔？」

发现我改变战略，杰摩拉替戒地停下了脚步。

「想用小石头妨碍我视线吗？用这种小伎俩……」

他缩了缩脖子，举起铁球棒，重新摆出随时能保护脸的姿势。

我在内心窃笑。

「不只是为了让你看不清楚而已，在这个洞窟当中，到处都是神黏土。我只要在像这样刮岩盘的期间，发现上好神黏土的话，就能创造提升力量的道具，逆转形势！」

「想一石二鸟吗？真可笑，等级高的神黏土不可能那么容易发现。」

杰摩拉像是瞧不起我似地，发出含糊不清的笑声。

（你也只有现在能笑了。可以遮蔽你的视野或不小心找到神黏土的确都不错。不过，我还有另一个企图！一石三鸟，我总共握有三道计策。）

然后，其实第三条计策才是打倒杰摩拉的关键、也是我最主要的目的。

我善用在灵活度上胜过他的优势，耗损自己剩余的体力，在杰摩拉四周跑来跑去。一边跑一边不断用魔剑劈砍岩盘，执拗地不断让他沐浴在碎石雨下。

「哼！真是不死心！这种小石头，不管你打多少到我身上，最终也只是无谓的挣扎！是神的话，就用神的方式一决胜负怎么样！」

不久，杰摩拉像是被激怒般大叫起来，放弃防守，开始激烈地攻击我。我不断在千钧一发之际闪过，他的铁球空虚地一再凿穿洞窟的岩盘，和我的攻击一样，石头的碎片大量飞溅著。

（唔……呼吸变急了呢。不过，杰摩拉大概没看穿我的计策，差不多可以著手进行了。）

但是这条计策只有我一个人尚无法完成，需要芭丽艾尔帮忙。

（拜托你，芭丽艾尔，请你察觉我的意图！如果芭丽艾尔是照我的想像创造出的英雄，你应该能够使用在我的『设定』里的『那一招』，没错吧？）

我一边跑，一边寻找芭丽艾尔。我的视线越过杰摩拉的肩膀，捕捉到那个美丽的身影。

（芭丽艾尔！）

我朝她挤眉弄眼。然后，迅速将视线移往下方——杰摩拉的脚边。那里散落著杰摩拉用铁球弄碎、以及我切下岩盘打向他之后落下的大量碎石头。

芭丽艾尔「啊！」地睁大眼睛，微微点头。我确定自己的意思传达给她了。

（就是现在，来一决胜负了！）

我停下脚步，侧身面对他。「咻」地将魔剑剑尖指向杰摩拉。

就这样在原地等待著冲过来的杰摩拉。

「你终于想打了吗？这样才对！」

我感觉大吼的杰摩拉语气透露著松懈。这家伙有超硬的铠甲与强韧的肉体，不过如果因为这样的杰出防御力而大意轻敌，那不如说反而会成为你的弱点！

「芭丽艾尔，就是现在！」

我大声叫道。

砰！雷跳的声音大大响起，芭丽艾尔飞到杰摩拉头上。

「这招……怎么样————！」

芭丽艾尔高高举起右手，以画著圆圏的轨迹挥动手腕。

她在空中画出的圆圈闪著蓝光，成为一道道闪电蛇，倒著落下，攻击杰摩拉。

不过，那跟之前的雷击不同。威力感觉不大的纤细电击像是用绳子捆绑东西一般，一层一层地缠住杰摩拉。

结果！

掉在那附近的碎石头像被施了魔法一样，浮在半空中。

然后，在下个瞬间，无数的碎石头像一大群食人鱼般，从四面八方攻向杰摩拉。

「什么！」

看到那个光景的杰摩拉，也许是发现自己中计了，摆出挥动铁球棒，想打落碎石暴风雨的模样。

（不过，为时已晚！）

大量的碎石一下就覆盖住杰摩拉全身。正确来说，碎石头是被杰摩拉穿的铠甲吸住。

那些碎石头有些钻进了铠甲的缝隙里，而不是停留在表面。因为这样，他的关节部位被死锁住，正要挥动武器的动作在途中完全被迫定住。

缠住杰摩拉的电气蛇大约十秒就消失了。落地的芭丽艾尔单膝跪地，似乎因为这一击用尽了力气。

「芭丽艾尔，剩下的就交给我！」

我抓紧时机，猛地冲上前去。

随著电气蛇的消失，被杰摩拉铠甲吸住的碎石头「啪啦！啪啦！」地落下。可是，牢牢钻进铠甲缝隙的碎石头还是卡在原处。

「糟……」

在他说完「糕」之前，我使出全身的力量，将魔剑由下向上挥出。

魔剑重重打上他的头盔，铿！洞穴内回荡著极为响亮的金属声。

我使出全力的斩击，还是无法破坏他的头盔。不过，头盔因为受到强烈的打击被扫了出去，飞到天上。

杰摩拉因为这一击向后仰的庞大身躯，在动弹不得下，四脚朝天地无助倒下。

「胜负已分！」

我俯视杰摩拉，用剑抵住他的咽喉。

……呃，这家伙是怎么回事！

杰摩拉之前一直被头盔遮住的真面目让人毛骨悚然。他皮肤苍白得像死人，浮出好几条青黑色的血管。脸上一根头发或眉毛都没长，两只红眼睛深深凹陷，还有像猪般的塌鼻子，以及因为犬齿突出而外翻的嘴唇——

（好丑的脸。）

他的长相与其说是『人』，不如说更接近『妖怪』或『怪兽』。

「……不愧是……神……」

杰摩拉呻吟道，张开手放开武器，证明他承认败北。

「呵！你想跟我战神达树罗打还早十年……不对，十万年！」

吸气——

「『我来说明一下。在激烈的战斗中也很冷静、沉著的战神达树罗，发现你原本闪闪发亮的铠甲不知何时脏掉变得灰蒙蒙的。那是因为被灰尘覆盖变脏的吗？不，不对！你的铠甲是用连我的魔剑也砍不断的特殊物品所制，不过材质却是和铁或铜一样带磁性的金属！因为这样，你的铠甲在遭受芭丽艾尔的雷击洗礼后，换句话说，因为暴露在无数次的电力下，虽然很微弱，却也渐渐带有磁性！这个洞窟的岩盘，似乎是以铁矿般能吸附磁铁性质的岩石组成。所以你的铠甲吸住了在战斗中岩盘碎掉所产生的细尘与碎石，才变得很脏……我以名侦探也相形见绌的洞察力察觉以上的事，想到可以利用这点，于是积极地用魔剑削下岩盘，四处散布碎石……最后是芭丽艾尔的电磁缚锁！芭丽艾尔最后施放的雷击，是呈现出将你层层缠住的型态吧？你的铠甲因为这样，就像在铁芯缠铜线圈让电流通过一样，成了很强的电磁铁！之后的事你应该已经懂了吧？我故意散布的碎石头被你成为磁铁的铠甲吸住，其中有一些钻入铠甲缝隙，锁住了你的关节！』」

呼——呼——我、我明明已经很累了，却一口气说这么多话，所以喘得要命。

可是很爽！『设定』、『说自己的话』还有『确定胜利后，以高高在上的立场进行战况解说』，为什么会这么爽？令人受不了！绝对会上瘾！

最重要的是，我跟芭丽艾尔两个人合力击败强敌也很棒！这个是，没错，是所谓的「爱的力量」吧？一定是的！

「不会吧？将军竟然输了……」

因为我直到战斗中途都还被杰摩拉压著打，所以他落败的事似乎让纳比雷斯士兵大受打击，陷入茫然自失的状态。

「撤退！撤退！」

荷姆利斯别具特色的声音，从包围住会音的方向传来。

我看向那边时，大蜜蜂已经领著手下飞向洞窟出口。伽路架大叫：「等等！别丢下我！」立刻紧追在他们后头。士兵们更是已经失去斗志，一窝蜂地跟在荷姆利斯与伽路架后面逃窜。

「伽路架！你又要逃走吗？胆小鬼、讨厌鬼、猪屁股——！」

会音虽然对他破口大骂，不过她似乎也已经筋疲力尽，并没有追上去。

（总之，我们赢了！）

我的视线回到杰摩拉身上。

「……我没有轻敌的意思。不过，终究是神技高一簿吗？」

杰摩拉歪著长了牙齿的嘴巴，露出寂寥的微笑。

「你该佩服的对象是我吧？这场胜利是我只靠达树罗使的眼色，就察觉了他真正目的才到手的！」

芭丽艾尔走过来得意地说道。

「呵！不过，芭丽艾尔会察觉，也是因为我把芭丽艾尔创造成美丽高贵、强大又聪明的英雄……！」

「是是是。」

芭丽艾尔「嘻嘻」地笑道。这家伙～笑起来真的好可爱～

「呼——虽然让我紧张了一下，不过看来是赢了！达树罗、芭丽艾尔，干得好！」

会音将剃刀扛在肩上，大步走了过来。

「小爱也很努力！」

小爱「砰咚！砰咚！」地跑到会音前面，抬头看著会音的眼睛闪闪发光，似乎想要得到很多的称赞。

「没错、没错！小爱是MVP！达树罗，你也要跟小爱道谢。如果没有小爱捡神黏土给

你，你早就没命了。」

「啊、嗯，小爱，谢谢你，你救了我一命。」

我说完迟来的感谢后，小爱大力强调著：「小爱会找神黏土！」

「不……不愧是神……！」

「竟然击败了魔将军！」

原本在洞窟角落瑟瑟发抖的矿工们也聚集到这里，纷纷称赞我。

「好了，不过——」

我俯视杰摩拉，歪头思索著。

（这家伙怎么办？我虽然毫不留情地对大蜜蜂挥剑，可是却对用剑刺入他的喉咙心生抗拒。）

他虽然长得很丑，宛若怪物一般，可是外型是人，也具备听得懂人话的智力。最重要的是……他虽然是敌人，但态度始终光明磊落。我认为他身先士卒作为部下榜样的战斗模样，以男人来说非常帅气。

（想和神决斗很了不起，而且还是我跟会音这两尊神。反观我自己……被胜利冲昏头，洋洋得意地说个不停，但结果是凭藉著会音、小爱、芭丽艾尔的帮助，才勉强打倒杰摩拉。）

这么一想，我果然不忍心杀他。不过，他的武器与防身用具，似乎是用神黏土创造的高级品，所以若是将其作为战利品没收，唯独饶了他的命——这么处置妥当吗？铠甲虽然对我来说太大，不过，我可以创造体型穿得下它的新英雄。或是——公主的部下，那个叫加拉修的大叔，以他的体型说不定勉强能穿？

「神啊。」

在我难以决定如何处分时，杰摩拉开口说道。

「我希望您能在结束我的生命前，告诉我一件事。」

咦？杰摩拉好像认为既然战败，被杀也理所当然。

「什么事？你说说看。」

「神……纳塔斯神在创造我的时候，给了我这副丑陋的皮相……可是，达树罗神，你创造的英雄芭丽艾尔真的很美，为什么……」

我的内心「啊！」地受到冲击。

杰摩拉的红眼睛泛著泪光。

（原来如此，那本参考书上有写到吧？）

在使用神黏土行使创造术时，若加上弱点或缺点之类的负面要素，创造出的成品便可以具

有更为强大的优点。

魔神纳塔斯在创造杰摩拉时，故意给他丑陋、可怕的外貌，目的是为了让他成为附带更强大战斗力的英雄！

我的表情严肃了起来。

（魔神纳塔斯……！他不认为创造物具有独立人格。）

我虽然没见过他，不过他铁定是个不把人当人类看待，为了满足一己私欲，不管什么样的坏事都能满不在乎地去做的家伙。

「站起来。」

我将魔剑收回剑鞘后，蹲下来不加思索地伸出手，握起杰摩拉被护具包住的手。

这似乎让杰摩拉很意外，他不断眨著眼。

「别管了，站起来。」

我硬是拉住他的手，让杰摩拉坐起来。或许因石头碎片还卡在铠甲缝隙里，只见杰摩拉以非常僵硬的动作勉强站起。

我轻轻拍了杰摩拉的铠甲两、三下，夹在关节部分的碎石头「啪啦！啪啦！」地掉落。

「牙面杰摩拉。那个原因你不用问我，自己应该也已经明白了。」

「魔神纳塔斯是邪恶的化身。可是，我及会音跟纳塔斯不同。杰摩拉，如果你对过去身为纳塔斯的棋子感到后悔，想跟善神并肩作战的话，现在也还不迟，离开纳塔斯身边吧？并且往后与我们共同作战！」

杰摩拉用红眼睛凝视著我，肩头大力颤抖。

不久，巨汉像放尽气力般地单膝跪地，深深垂下头。

「达树罗神，我对您的处置万分感激。为了报答您饶我一命的恩情，我杰摩拉在此承诺，今后会对您效忠。」

「我知道了。」

我十分正经地点头。

「等等！等一下，达树罗！」

可是，会音却喊了暂停。

「咦？你干嘛啊？会音，你反对吗？」

「不是那样的！这种事不可以无视女神会音擅自决定吧！因为你是我的从属神，请你搞清楚自己的立场！」

「……呃……那……我想让杰摩拉加入我们，可以吗？」

「可以。」

会音很乾脆地点头，真是麻烦的家伙……

「喔喔！不管是达树罗神也好、会音神也好，真是心胸宽阔……！」

「可、可是，可以相信他吗？」

矿工们一脸担心地窃窃私语著。不过，我对自己的宽宏大量感到满足。

「……达树罗。」

——站在我旁边的芭丽艾尔叫了我一声。她不知道想到什么，紧紧握住我的手。

「嗯？」

她怎么了？只见她双颊绯红，用闪闪发亮的眼睛看著我。

「那个……谢谢你创造我的时候，给了我美丽的外貌。」

「呵！你不需要为这种事特地道谢。」

我轻—了一下头发。不过，被她像这样道谢，我当然很开心，嘴角忍不住上扬。

「哼，让自己的性欲实体化，还耍什么帅啊？」

可是，会音马上说了多余的话。

「不要那样说！对芭丽艾尔很失礼吧！真是的，我好不容易因为胜利的余韵跟有点高兴的事心情大好，你识相一点啦！」

「是吗？可是达树罗，你的好心情马上就会结束啰！」

会音露出坏心的微笑。

「……咦？」

「因为那个瞬间治好达树罗重伤的注射，药里的副作用差不多快开始发挥出来了。」

「啥？副作用？你该不会为了增强药效，也在创造那个药的时候给了它副作用吧？」

「对呀！不过，如果是会造成实际伤害的副作用就伤脑筋了吧？所以我让它『在注射一会儿之后，会产生肌肉酸痛』。」

什么？

「哈哈……肌肉酸痛，那不算什么。」

「这很难说喔？因为是让那么严重的伤在一瞬间痊愈的药，副作用应该也很强～你做好心理准备了吗？」

「会音，我说你啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的身体突然出现像电流在全身乱窜般的酸麻感。我当场倒下，满地打著滚。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛！好痛啊————！」

这是什么！不是肌肉酸痛那么简单的程度！不只手跟脚，包括脸上的肌肉在内，全身的肌肉同时发出哀嚎！唔哇啊！

「嗯～总之，就是这样。纳比雷斯士兵从岛上撤退，身为神的第一件工作暂时结束！我们先出去外面，准备回有公主在等待的安德里昂了。你们要努力挖掘神黏土喔！」

会音对矿工下完命令后，就拉起小爱的手，急忙离开了……

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛啊！可恶！会音！喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！你这家伙————————！」

这个肌肉酸痛什么时候会停啊！混蛋————！

「杰摩拉，这是你的第一件工作。请你背达树罗到地面，我对自己的臂力与脚力没自信。」

「我吗？我是无所谓。不过你相信我吗？」

被芭丽艾尔拜托的杰摩拉说道，口气似乎很意外。

「既然达树罗决定相信你，我也相信你。不过，姑且请让我走在你后面，别轻举妄动。」

「嗯，那么——」

杰摩拉捡起头盔重新戴上。他蹲下身子，手绕到背后，将铁球棒横在腰后，蹲下身子。

「达树罗神，请。」

「好痛！我痛到站不起来！」

「哎呀哎呀，真麻烦。」

芭丽艾尔将手伸到我的腋下，扶我站起。

「唔啊啊啊啊！轻轻地碰！轻轻地碰！好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

就这样——

我战神达树罗的第一场战役以胜利作收。不过跟「神一般、潇洒、帅气」的胜利相差甚远。




SCENE9
啊，对了，得到强大的神黏土后，创造切断孽缘的药怎么样？

——坂上大树

走出矿坑来到地面时，太阳已经西沉。

我的肌肉酸痛症状即使到了克鲁顿城也还持续著。居民虽然欢声雷动迎接我们，我却没有多余的力气去品味。臭会音！可恶！

（话说回来，会音那家伙……自从我带著芭丽艾尔出现，她的心情似乎就很差。我创造了理想的美少女，让她感到不愉快吗？）

是那个吗？女生对于跟自己同等程度，或甚至比自己可爱的同年纪女生，本能地怀有竞争意识？

还是说，会音该不会在嫉妒我跟芭丽艾尔感情很好吧……？不对，她不可能有那种纤细的神经，嗯。

「达树罗，你不要紧吧？还会痛吗？」

「……我已经好多了。」

其实我全身上下都还隐隐作疼，不过因为芭丽艾尔看起来很担心，于是我便离开杰摩拉的背。

「啊，好了吗？那我们就准备凯旋回王都安德里昂，去准备羊！」

会音立刻对士兵下令，我们就此踏上归途。另外，杰摩拉因为很重没办法骑羊，所以是徒步行走。

「达树罗神！芭丽艾尔小姐！你们平安无事吗？」

我们骑著羊颠簸前行，走在夕阳迟迟未落下的街道。然后，碰到了莉莉。

「你平安无事吗？太好了！会音，我们有跟你说过吧？她就是莉莉。」

「喔～我听说你是公主为了我跟达树罗挑选的侍女？请多指教。」

「我叫莉莉，请多指教……咦咦！那、那位是？他不是安德鲁的士兵吧？」

莉莉看著杰摩拉，眼睛瞪得圆圆的。

「他是登陆岛上的纳比雷斯将军杰摩拉，已经投降成为我们的同伴。唉呀，关于这个我们边走边说吧？」

这时我的肌肉酸痛也几乎恢复了，所以心情很平静。

（神，GOD，我竟然成了神……）

直到现在，还是像一场梦。

在天上闪灿的星星很美。在这个没有路灯的世界，夜晚因为相当幽暗，星光被衬托得格外灿烂，加上特别壮硕的萨里亚羊……这里真的是异世界呢……

（原来的世界里，我跟会音的父母现在会不会慌得要命？）

我虽然觉得不太可能。不过——应该没有出现「我跟会音手牵手私奔去了」这种荒唐的说法吧！

「咦，你看，达树罗，有水道桥。」

会音让羊靠近我，伸出手指给我看。

「真的！加上天空中挂著的新月作为背景，简直像画一般。」

……呃，那新月超大的，比在地球看到的月亮大了一圏。如果到了满月时分，会把夜空照得无比明亮吧？

「这个水道桥跟罗马时代的一模一样，我在介绍世界遗产的电视节目上看过。」

「泰坦好像是靠召唤各式各样的神发展起来的，这里也有从很久以前的罗马帝国所召唤来的神带来的文化吗？」

「也许吧？水道桥为了让水流过，必须先准确地测量水平线，再用微微倾斜的方式兴建，听说是技术面相当困难的建筑物。」

「这个世界虽然没有手鎗或战车，不过文明程度并不低呢。」

羊儿们「哒！哒！」地踏著有节奏的蹄声前行。它们有时会像是忽然想到般，「咩咩咩咩咩咩咩！」地叫了起来。虫鸣声从路旁的草丛传来。

如果羊、虫、植物，都是过去造访泰坦的神创造的……这真是非常壮丽的神话。

不过现在，有将泰坦的一切视为囊中物，打算将反抗者全杀了的邪恶神明开始有所行动。

魔神纳塔斯。我跟会音能阻止他的残暴念头吗？

在我胡思乱想时，沐浴在月光下的尖塔映入我的眼帘。

「神啊，王都安德里昂就快到了。」

莉莉低声说道。

「哎呀，街上灯火通明，是在迎接我们吗？」

会音从座垫上微微站起。

「会音神与达树罗神回来了！」

「神啊！请您守护这座岛！」

我们出现之后，拿著火把在街道两旁等待的民众发出欢呼，连平常这个时间应该已经上床睡觉的小孩都在，他们全都以尊敬的眼神看著我和会音。嗯，感觉很不赖！

我们就这样在经过小小的凯旋游行后，抵达王都安德里昂。这个王都似乎是周围用石墙围住的城寨都市。

安公主带了卫兵在门前等候著我们。

「会音神、达树罗神，这次真的很感谢你们拯救敝国。我谨代表岛上居民向二位致上谢意……你们累了吧？我准备了餐点，请慢慢休息。」

公主使了一个眼色后，我看过的大个子骑士——加拉修走上前来，牵起会音骑的羊身上的辔头。骑士是接受过受封领地之荣耀的领主，换句话说是贵族阶级吧？在人民面前做这种事，也许是为了显示上下关系。

如果是我的话，会客气地说：「啊，不用了、不用了，你不用做这种事。」可是，会音却

一脸理所当然地摆起架子，没特别说什么。

＊　＊

「喔……！」

沿著大街到达城堡后，我体内的少年情怀兴奋地鼓动著。这是以巨大石头堆叠而成的宏伟建筑！四周围绕著宽约十公尺的护城河，到处燃著篝火，在火光下晃动的阴影也非常赞。

「是城堡！会音，是城堡！」

我不自觉兴奋地大声说道。城堡、战车、剑，这些东西含有会让男生无条件开心起来的某种要素吧！

「不错，我喜欢！没有叮叮当当的华丽装饰也是我喜欢的样子！」

一般女生都喜欢有华丽装饰的城堡吧？不过，这就是童曰。事到如今早已没必要吐槽。

「这里是我国政治中心所在的王城。」

公主领著我们穿过吊桥。吊桥也很棒，这是一座具中世纪欧洲风世界观的城堡。

（……不过，王都被城墙围住、位于中心的城堡也有这么壮观的护城河，如果天下太平，

是不需要这种东西的吧？）

对了，公主之前提过，过去泰坦曾经蒙受恶神引发的大乱。这代表像此次这般剧烈的战争不是第一次发生……

我们走到中庭，从羊背上下来。从那里开始，只有安公主、加拉修、莉莉、以及我们一行人以徒步的方式前行，穿过卫兵看守的大门，终于到了城堡里！

这座城堡内部的装饰也很简单，可以感到质朴刚毅的风格。不过打扫得很彻底，看不见一丝灰尘与蜘蛛网。

公主在宽阔的走廊途中向左转，在通道尽头处的白色门前停下脚步。

她用手碰触嵌入门旁的水晶。结果，水晶开始发光，门倏地应声打开。在门的另一头是犹如箱子般，只能容纳几个人进去的小空间。

「这个是……电梯？」

会音疑惑地低声说道。嗯，我直觉上也这么认为。

「这个房间叫转移室，可以瞬间移动到楼上或楼下。据说是过去指挥我们建造这座城堡的匠神乌拉木，用神黏土创造了这个装置。另外，乌拉木神选定城堡西栋为自己的住处，从此以后，神使用西栋作为居所就成了我国的传统。」

公主一边诉说著由来，一边用手碰触直向排列的四颗小水晶当中，从上面算下来的第二颗——其中，从下面算上来的第二颗水晶正发出淡淡的光——由此看来，西栋大概是地上三层、地下一层的构造。

门无声地关上，随即又缓缓开启。因为完全没有晃动，所以也许不是靠机械移动，而是藉由魔法的神秘力量进行瞬间移动。

「哇——软绵绵！软绵绵！」

刚从转移室走到走廊，小爱就开始蹦蹦跳跳了起来。西栋这幢建筑的主要构造，与之前看到的城堡其他地方一样，是由石头组成的质幞建筑。不过地上铺著地毯，墙壁也挂了色彩鲜艳的壁毯，可以感到为了神而奢华布置的心意。另外，天花板以一定的间隔嵌入水晶，它像日光灯一样散发白色的光，所以比城堡其他地方亮上许多。

「好了，请过来这边。会音神、达树罗神，以及各位英雄。我尽力准备了各式餐点，希望合你们胃口。」

公主招呼我们到宽敞的餐厅。哇！在超大的长餐桌上，排放了闪闪发亮的银餐具、水果拼盘、刚烤好冒著烟的肉……等许多东西。或许因为这里是海产丰富的小岛，桌上也有烤全虾、鲜贝汤等等大量日本人喜欢的海鲜料理……！墙边站了一长排的侍者，看其架式，似乎是随时

准备提供上饮料或更换餐具之类的服务。

「公主。」

有个矮小男人快步出现，在安公主耳边低声说了些什么。

「……会音神、达树罗神，非常抱歉，请恕我先行离开。莉莉，会音神与达树罗神就拜托你了。」

「是的，公主，包在我身上！」

公主以眼神致意后，便消失了身影。她看起来与我和会音差不多大，不过因为是这个国家的执政者，想必是学生所无法想像的大忙人吧……

我们就这样开始享用有点迟来的晚餐。

「唉呀——运动过后的东西真好吃！」

会音她……该怎么说呢？简直是狼吞虎咽。不过，我自己也不遑多让地吃个不停。是因为在赌上性命的战斗取得了胜利吗？食物的滋味让我深深感受到自己确实地活著！

小爱以及芭丽艾尔也吃得津津有味。不过，只有杰摩拉似乎因为背叛创造主魔神纳塔斯而显得心事重重，吃得很少，食量显然跟他的庞大身躯不搭。

「呼——吃得好饱……谢谢招待……呜，好困……」

填饱肚子之后，疲劳立刻涌现，眼皮变得很沉重。

「就连我也有点累了。莉莉，我们要睡了，请带我们到卧室。」

「是的。那么，各位这边请。」

莉莉带我们走上软绵绵的走廊后，我心里突然不安起来。

（嗯……身为神降临于此、受大家崇拜、住在城堡里、享用美食，旁边还有我创造的理想美少女……这是幸运到「夫复何求」的情况，不过——）

不过，之后怎么办？

真的要打仗吗？我们要跟魔神纳塔斯这个邪恶的化身打？

「这里是我们为神和英雄们准备的房间。」

莉莉带我们去的区域，在走廊两侧排列著以一定间隔相邻的门。

「总共有十个房间。不管哪个房间，日用品跟寝具都一应倶全。用手碰触门旁边的水晶，可以打开或关闭室内的光源。有事情找我莉莉或其他佣人时，请使用床边的铃。」

我打开离我最近的房门，探头看了一下。好大！里面以绰绰有余的间隔放了附床顶的床、有刺绣的长沙发等家倶，这也是THE·上流阶级的风格。

「谢谢，啊——好困。小爱过来，我们一起睡吧～」

「嗯！」

「那么，大家晚安，啊！达树罗！」

「干嘛啊？会音，突然那么大声？」

「我虽然觉得不可能，不过……你没有想跟芭丽艾尔一起睡的念头吧？」

「我、我没那么想过（至少现在还没有）！」

「是吗？那就好。那么，晚安。」

会音拉著小爱的手，迅速走进旁边的房间。

「芭丽艾尔，今天真的很谢谢你。杰摩拉也是，既然成了伙伴，过去的事不用再提。两个人都好好休息，做个美梦。」

「那我就恭敬不如从命。晚安，达树罗。」

芭丽艾尔马上走了回去。不过，杰摩拉不知为何没有离开。

「……达树罗神。」

「什么事？」

「您没想过我也许会趁您熟睡时偷袭吗？」

「没想过。」

「为什么？」

「因为我自认有识人之明。」

杰摩拉像是想让自己接受似地点点头。他告诉我「那句话，我会谨记在心」，然后走到走廊尽头，进了最里面的房间。他特地选择远离会音或芭丽艾尔的房间，是想以行动表示不会趁我们熟睡偷袭吗？

「好……」

我虽然也想马上去睡，不过因为心里记挂著一件事，所以移步走向会音的房间。

「喂，会音，可以打扰一下吗？」

会音站在窗边打开窗帘，仰望著新月。小爱已经在床上呼呼大睡。

「咦？你怎么了？」

「我有事想问你。」

「什么事？」

「吶，那个……会音之后打算怎么办？」

「什么怎么办？」

「呃，就是说啊，我们已经从地球的日本来到这个异世界了吧？」

「咦？我虽然觉得不可能……不过，这个世界这么有趣，我们又以神的身分降临于此，你该不会说想回去了吧？」

「……我想知道你对这件事的看法。」

「你没听公主说吗？召唤神需要召唤石，送神回原来的世界需要归还石。反正在没有归还石的期间也无法回去。不过就算有，我暂时也还不想回去。」

「换句话说，你打算认真地与魔神纳塔斯率领的纳比雷斯打吧？」

「那当然。」

「什么时候你才会甘愿回去？创造很多英雄、魔法武器，推测可以确保安德鲁岛维持独立自主的战斗力之后，再回原来的世界……是这样吗？」

结果——会音嗤笑了一声。

「你在说什么？那么小的目标很没意思。」

「那么，你想做到完全击败魔神纳塔斯吗？」

「我要做更多的事。」

「咦……」

「我是这么想的。每次有新召唤的神想满足自己的私欲时，泰坦就会陷入战火。可是，只

要最强大又善良的神统治泰坦全土，往后泰坦就再也不用担心战争了！」

我的背起了鸡皮疙瘩。

「喂，会音，你该不会——」

「就是这样。我！身为终极之神、正义象徵的女神会音！为了大家的幸福与永久的和平……！我打算控制、统治泰坦全土，纳比雷斯当然包括在内。你不认为这样很棒吗？」

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

（我、我早就知道这家伙是必须小心轻放的爆裂物，不过……！若放著这家伙不管，她也许会开始做比魔神纳塔斯还乱来的事！）

这家伙需要踩煞车。我不监视她不行。否则，搞不好会给泰坦的大家添麻烦！

「达树罗，你当然会帮我吧？」

会音凝视著我。

我突然心跳加速。会音的眼睛闪闪发光，非常地美。

我回视那双眼眸后，不可思议地（我说你啊，别说蠢话了）的这种想法渐渐萎缩，浮现出（嗯，那样也许挺有趣的）这种兴奋念头。

这家伙就像是火车头。

（插图271）

不管是好是坏，她具备著吸引众人的魅力与意志。

「呵……唉，我明白你想拜托我战神达树罗帮忙的心情，我就暂时陪你吧？」

我不自觉这么回答。

「很好～！听到你这么说，我就放心了。不管怎么说，我都认为达树罗很可靠！但是，请你做好心理准备，因为从明天开始会变得更加忙碌。所以，要先好好休息！」

「嗯，晚安，会音。」

我走出了房间。

嗯～已经不打不行了吗？是这样吗？

我有些迷惘也有些不安。不过，睡意压过了一切。我倒向床上后，就像开关被关掉似地进入了梦乡。




SCENE10
代为治国、守护人民，是我必须肩负的使命。

——安公主

呼……

我回到自己房间，在长椅上躺下。

「父王如果看到我以这种姿势听取报告，大概会皱起眉头吧？」

「绝无此事。公主肩负著我国的命运，已尽自己最大的努力在执政，请您保重玉体。」

密探在长椅前单膝跪下，开始报告。

「魔神纳塔斯依然为了采掘神黏土投入大量人力，陆续创造新的英雄与武器。」

「……是吗？」

「但是，有一项对纳比雷斯国民来说是悲剧，但对我们安德鲁来说却是好消息的情报。」

「是什么？」

「纳塔斯在皇都伽鲁拉也投入许多劳动力，开始大兴土木。」

「他在盖什么？」

「听说是巨大到难以置信、超过山岳规模的神殿——纳塔斯神殿。那是为了让唯一且绝对的魔神纳塔斯永远统治下去的神殿。」

「明明才刚开战，却著手进行那种大工程吗？」

「是的。敌人在那种无聊的大工程倾注人力资源的话，对与它交战的我国来说无疑是个好消息。另外，投入神殿建设工程的百姓们被迫进行严酷的劳动，纳塔斯似乎自己在纳比雷斯国内培育了反抗之芽。」

「可是，他企图靠根植恐惧来控制国民也是事实……而且，特地一边进行战争，一边做那种工程，也许是在对他国卖弄纳比雷斯的国力，有威吓之意。不管怎么说，辛苦你了。请在安德里昂稍事歇息，然后继续收集情报。」

「是！」

密探正想离开时，像是突然想到什么，回过头来。

「啊，对了、对了。公主召唤的两尊神不只击退了纳比雷斯军，还俘虏了一位魔将军。战果丰硕，是好兆头。那我就此告退——」

他离开之后，侍从谢拉姆低声说：「公主，我去泡茶吧？」

「也好，小心别泡太浓了。」

「是。」

在我一边品茗，一边慢慢放松心情时，响起了敲门声。

「是莉莉小姐。」

门外传来卫兵的声音。我告诉他：「让她进来。」之后，门被打开了一条小缝，莉莉娇小的身体溜进室内。

「莉莉，会音神与达树罗神的情况如何？」

「他们似乎对料理很满意。享用过餐点后，立刻就去休息了。」

「是吗？你对那两尊神有何看法？坦率说出你的感觉。」

「是。我对会音神的事还不太清楚，不过听索尔达说，她的个性相当豪爽，不像女生。至于达树罗神……呃……他非常平易近人，我想姑且可以将他们两位都视为善神。」

「不过，善神改变心意，为泰坦带来灾祸的例子依旧不胜枚举。莉莉，你要仔细监视他们，如果发现奇怪的言行或令人不安的举动，立刻向我报告。」

「是！」

莉莉行了一礼后，退了下去。

「……我国终于也召唤了神啊。」

谢拉姆确认门关上后，低声说道。

「是啊。为了对抗纳塔斯的暴政，这是必要的结果。不过，会音神与达树罗神如果拥有太大的力量，对我们来说可能很危险，必须多加小心。」

我对谢拉姆说：「我去面会父王。」并站了起来。

我以手制止想跟来的护卫兵，独自前去父王的房间。

「叫米多娜过来。」

我低声对负责守卫房间的士兵说道。

「哎呀，公主。」

我的奶妈，目前负责照料父王的米多娜立刻来到我面前。

「米多娜，父王睡了吗？」

「还没有。陛下说公主今晚应该会过来，所以还不想睡——」

「是吗？」

我轻轻走进房间，接近位于窗边的床。

窗帘开著，月光洒落了进来。仰躺的父王沐浴在莹莹白光下的模样，看起来相当樵悴。

「安，我听说你召唤了神。」

我的父王——安德鲁第二十五代国王李亚多·安德鲁——慢慢睁开眼睛，坐起身来。

「是的。请父王原谅我违反您的教诲，毁弃否神条约。」

「关于这点我不打算多说什么。米多娜与加拉修有跟我说过目前的情势，要是不投降纳比雷斯，而选择战斗的话……我知道如果不召唤神，将会束手无策。」

「……是。」

「而且以我现在这个样子，国家的实权……安，我已经交给你了。让还只是小丫头的你背负这种重责大任，身为父亲，我感到很抱歉。不过，你是我引以为傲的女儿，你就照自己的意思领导人民吧。愿贤神萨里亚保佑我们。」

「对了，父王——」

我虽然犹豫著要不要说，但果然还是没办法噤口。

「我召唤了神，而且还是两位。既然我已经无法回头，可以拜托神用神黏土创造治愈您的药——」

「不行！」

那道声音大到甚至差点将我震飞。

「可、可是！神创造的药一定也可以让您的病痊愈！我还是个不成熟的丫头，无法像父王一样治理国家！」

我的声音不自觉也大了起来。

「就算这样也不行，我生病是因为天命已尽。话说回来，纳比雷斯毁弃否神条约，让新的神降临的原因是什么？不就是老皇帝卑鄙地想要超过天命既定的寿命，为了延寿而召唤神吗？愚蠢的权力者因自己的私欲而求助过大的力量，是这场战乱的主因，这点你应该也知道吧？」

「可是、可是——」

「人总有一天会死，这是理所当然的。我不害怕死，但是我害怕流传下『国王因贪生怕死而收下神赏赐的药』这种不好的先例。若我得到了那种特别的药，有家人得病的臣民们会怎么想？你不会不懂吧？」

「……所以，只要隐瞒住药是神赐予的事实，向外表示病症是自然痊愈……」

「别想那种卑鄙的事！你这么软弱怎么行？就算我的病痊愈了，人总有一天必须面临一死，你到底要我说几次！」

被斥责的我只能低下头。

「陛下，像这样大声说话对身体不好。」

米多娜战战兢兢地安抚父王。

「安。」

「……是。」

「我如果认为，只有我有能力领导国家面对这场国难的话，也许会像你说的那么做。不过我有你这位杰出的女儿……我杰出的继承人，不是吗？」

「…………」

我……我……

我希望父王长命百岁，希望他恢复健康，那是身为家人再自然不过的感情。

可是，我的身分是这座小岛的公主。

父王没有其他子嗣，我也还没结婚，所以继承人只有我……

「我告退了。」

我低声说道，离开房间。

我只能这么做。




SCENE11
我才是唯一且绝对的神。

——魔神纳塔斯

我走到宫殿的露台，眺望被夕阳染上淡淡红光的街道。

纳比雷斯的政治经济中心——皇都伽鲁拉，虽然是座占地辽阔的国都，不过没有比我住的宫殿还高的建筑。因为那种建筑如同是对我表示不敬，所以我下令全拆了。人不可以俯瞰身为神的我。

不过，我对这座宫殿本身仍不满意。

老皇帝为了讨我欢心而盖的这座小宫殿，对人类来说，这空间的确绰绰有余，装潢也相当豪华。可是我是神，而且是往后会永远统治泰坦，最终且绝对的神……！我的住处必须符合我的身分才行。

太阳渐渐落下，我的视线移向西边。

皇都周围的土地全作为耕地利用。不过，我接收了在皇都西边的土地。现在正在那里投入大批劳动力，兴建成为我纳塔斯最终住处的纳塔斯神殿。

神殿整体的形状，是底部为正方形的四角锥。底部长十公里，尖端高五千公尺，完成时会成为泰坦最大的人工建筑。

不过，纳塔斯神殿还处于测量告一段落、甫开始整地的阶段，连一块石头都还没叠上。目前神殿的样子还只存在于我的想像中。

因为是规模相当庞大的建筑，直到完成为止要花多久的时间、投入多少的人力，就连我自己也无法预测。但我唯一可以确认的是，只要我纳塔斯继续扩张版图、获得新的奴隶，建设速度就会愈来愈快。

「纳塔斯神，您在想像神殿的模样吗？」

薇露沙出现在露台上。她是我创造来当爱妾的英雄，也是魔将军之一。被薄纱包覆住的丰满身躯、散发淫靡味道的湿润双唇与眼睛……是我不管抱几次，都不会厌倦的女人。

「没错。神殿是否能够完成，全取决于我魔神纳塔斯的能耐，不过我一定会完成给你

看。」

「如果是纳塔斯神的话，一定能实现的吧？对了，酒快凉了，您要不要进来？」

「也好。」

我决定结束想像。

我从露台走进室内后，薇露沙绕到背后脱下我的西装外套。西装对泰坦人来说是奇装异服，所以我认为很符合神应有的格局。

我走到王位坐下后，松开领带，解开衬衫钮扣。薇露沙拿了装在托盘上的酒与银制酒杯过来。

「纳塔斯神，皇帝陛下求见。」

我正准备喝倒好的酒时，卫兵走了过来。

「没关系，让他进来。」

一个其貌不扬的矮胖男人立刻出现，在我面前单膝跪下。他叫歌多穆，我杀光原本的统治者皇帝一族后，让这个平庸的蠢货——虽然血缘很远，不过基本上算是皇帝的亲戚——登基，当表面上的国王。

「纳塔斯神，您愿意接见我，是我的荣幸。」

「开场白就免了。有什么事？」

「是……那个，关于动员劳动者建设神殿一事……因为之前已经徵召许多壮丁去打仗，所以一直徵集不到您规定的人数。再勉强继续召集劳动者的话，会无法平息人民的不满……」

「想办法摆平那种事是你的工作。」

我拒绝他的请求，挥手叫他滚。

「就算废了皇帝也无所谓吧？」

皇帝沮丧地以难看的姿势走开后，薇露沙一脸不可思议地问道。

「有那种家伙负责承担国民的不满比较好，至少目前还是这样……」

我一杯接著一杯地喝著薇露沙帮我斟的酒，就这样过了一段时间。

「纳塔斯神，很抱歉在入夜之后，而且还是您喝得正开心时打扰。四剑伽路架大人，还有千针荷姆利斯大人求见。」

在我有些微醺时，卫兵再次出现。

我已经知道进攻安德鲁岛以失败作收。我混入士兵里的『耳目』，很快就用传信鸽通知了我这件事。

「让他们进来。」

荷姆利斯与伽路架垂头丧气地走进来。

「你们厚脸皮地逃了回来吗？」

我对单膝跪下的两人说道。

「折、折损了纳塔斯神交给我们的士兵、战败撤退，真的万分抱歉。」

伽路架低著头，看著地板说道，不敢与我四目交接。

「原订的计画是，在安德鲁召唤神之前占领岛屿。可是他们已经召唤了两尊神，我们虽然奋勇作战，最后还是无功而返……」

荷姆利斯也低著头，振动翅膀，身体缩得小小的。

「杰摩拉怎么了？」

伽路架与荷姆利斯的表情像是想说「怎么办？」似地互看对方。

「那个……将军被安德鲁的神打败，那、那个……投降了……」

王座之间顿时陷入寂静。

「你说投降？」

我开口说话后，两个人的身体颤了一下。

「竟然投降！杰摩拉真没出息！」

「是！我……我有同感……」

我听到伽路架的话之后，握住银杯的手变得用力。

「我说伽路架。」

「是……」

「你虽然是个笨蛋，不过你该不会以为——自己因为喝酒而被打败的事，我纳塔斯会不知情吧？」

「——」

「那样的你有资格说杰摩拉吗？」

伽路架突然跳了起来。

「请您原谅我！纳塔斯神！请您原谅我！我、我、我一时失言……」

我在伽路架说完之前，掷出了杯子。

砰！碎裂声响彻宫殿。那是物体超过音速时，撕裂空气产生的声音。

如果带著那么快的速度，即使是小巧的银杯，也存在很可怕的破坏力。

头破血流的伽路架，身体无声地仰倒。

「荷姆利斯，在接获下个命令前，你先闭门思过。」

荷姆利斯用如蚊鸣般的声音勉强回答「是」之后，因为地板被血濡湿，他一边踩著不稳的脚步，一边逃跑似地退下。

「纳塔斯神，您这么做似乎有什么含意。」

薇露沙在荷姆利斯离开后，低声说道。

「喔，你知道吗？」

「是的，就我看来，您似乎是在佯装发怒。」

「没错……伽路架在执行任务的途中因为喝酒而被打败，这等于是在侮辱我纳塔斯，所以我处罚了他。然而，杰摩拉的投降是我事先安排好的。我在让杰摩拉出征前吩咐过他，可以顺利攻下安德鲁岛自然很好。不过如果他们已经召唤了神，而他判断似乎打不过的话就先投降。投降之后，一边收集情报，一边等待再次成为我手中筹码的叛变时机。」

「原来如此。」

「我不知道安德鲁的神有什么能耐。不过，那种小国的神黏土产量有限，有杰摩拉那么强大的棋子在那里卧底，之后我们尽可随心所欲。」

「那么，神啊。我们来安排放出『杰摩拉投降安德鲁的神，纳塔斯神因此勃然大怒』的风

声吧？安德鲁的间谍打探到这个消息，回去报告的话，我想会成为他们断定可以相信杰摩拉的证据。」

「好主意，让戴欧拉去做吧？」

「那么，我马上去。」

薇露沙行了一礼之后，走了出去。

「你在做什么？快叫打扫的人来！」

我瞥了伽路架的尸体一眼，吩咐卫兵。

（喔……安德鲁召唤了新的神啊，事情变有趣了。）

我不知道是什么样的神，不过我会把他们打倒。为了替魔神纳塔斯的神话增色，我希望是有点挑战性的敌人。

我稳稳坐在王位上，窃笑出声，真的有趣得无以匹敌……战争，血流成河的战争！这才是与神相衬的娱乐！




后记
※如果有那种事就太棒了，如果能实现就太棒了，我是吉村夜。（译注：这是哆啦A梦主题曲的前两句歌词。）

不管是谁都会梦想可以在天上飞、或是想变得能够使用魔法。不对，我想人是一种没办法不做梦的生物。

在我孩提时代……哆啦A梦对我来说是『可以实现梦想的英雄』。我家当然没有哆啦A梦，不过，像是在天上飞、进行时光旅行等，各种充满梦想的故事总是让我雀跃不已。

长大之后，成为小说家的我，某天突然想要开始描绘自己的哆啦A梦。

这本『神之世界』就是这个想法的成果！

想实现梦想的想法，最终会与想成为全知全能的存在……换句话说，就是想成为神的想法相通。因为只要成了神，变得可以自由自在地操纵万物的话，就没有无法实现的梦想。

不过，除了自己以外，也存在具备著同等力量的神，而且与他在利害上有所冲突的话，那

就另当别论了。只要妨碍自己的那个神还存在著，自己就不能称为全知全能。所以为了实现梦想，必须和拥有跟自己同等力量的存在战斗，夺取胜利。

坂上大树与三浦会音成为神，得到了创造万物的力量。可是，泰坦有为了实现血染大地的梦想，而对各国陆续伸出魔爪的魔神纳塔斯在。他们两个可以打倒纳塔斯，实现正义与和平这个伟大的梦想吗？请期待这两个人，不对，这两尊神大显身手。

最后，在此感谢协助本作的富士见书房责任编辑M、插画家早川ハルイ老师、校阅、业务……谢谢你们。

那么，再见了，希望还能在第二集与你见面。

吉村夜

虽然※出版《RPG实境世界》那时的预告也不怎么可靠，不过，请看下面的下集预告！（编注：此为日版状况。）

暂时让纳比雷斯士兵撤退，安德鲁王国取回短暂的和平。可是，敌人不知道什么时候会再度进攻，必须尽快确保等同于军事资源的神黏土……！就在这时，矿工发现等级A的神黏土，很好～这样就可以创造新武器或新英雄了～！可是，会音因为达树罗与芭丽艾尔过分亲热的模样而火冒三丈，想到了一个可怕的主意。高喊「Creation！」的会音创造的是粉末状的药！她将它混入用别的神黏土创造的猪排咖哩饭，放在餐桌上。「咦？在这种地方有猪排咖哩饭……」达树罗就这么糊里糊涂地吃下去。结果，哎呀，真不可思议！胸部不知为何开始隆起～没错，会音创造的是变性药！故事改变方向，从战记小说变成TSF了了了了了了了了！下一回，《神之世界》第二集『哇啊——※追份原稿是八月写的，不过这个热度是怎么回事？日本是不是一年比一年热啊？』一早醒来变成女人的大树，贞操岌岌可危！（编注：此为日版出版当时作者实际状况。）



