文件发布时间:2014-07-30 20:19:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：BD特典短篇

摩卡尼亚与冷掉的牛奶咖啡
网译版 转自 轻之国度

扫图： Yousei-Raws

翻译： Angie

校对： 圈儿

房间里一片寂静。两名男子皆不发一语，纹丝不动，仿佛空气被冻住了一般。

“……”

二人之一是尤奇佐纳·哈姆罗。他持有被称为“腐坏波动”的魔法权利，虽是抱病之身，但却已确定会就任下任代理馆长。另外一人是摩卡尼亚·弗鲁路。他能够无限制地创造出肉食蚂蚁，被誉为最强的武装司书。

一九二三年十月八日，上午十一点。适逢邦特拉图书馆一月一度的休馆日。这天，尤奇佐纳造访了位于第五封印迷宫的摩卡尼亚的房间。

房间里，玩偶还有给小孩子玩的玩具丢得满地是。尤奇佐纳背靠入口的门板，环抱双臂，低垂着头。总像影子般伴他身旁的尤莉，此刻却不在。

尤奇佐纳本就是沉默寡言的男人，属于言辞简洁、不喜闲谈的类型。但即便如此，这沉默也有些异常。毕竟，自他踏入这房间起，一整个小时内都不曾开口说过话。

尤奇佐纳望向摩卡尼亚。他正背对尤奇佐纳、面朝房间中央的小桌子而坐。桌上有两杯咖啡。一小时前泡好的咖啡，此刻已凉透，表面上浮着一层奶膜。

摩卡尼亚也绝不是能说会道的类型。他本是擅于社交之人，但却以某次事件为界线，开始了封闭心灵的日子。可尽管如此，面对一年不见的友人连个招呼也不打，果然还是不大寻常。

尤奇佐纳连坐都不坐；摩卡尼亚也未请他入座。两个人各自低着头，任凭时间流逝。

摩卡尼亚与尤奇佐纳，两人过去曾是朋友、搭档、对手。

两位天才同在四年前升任为正规武装司书。同时出现两位代理馆长级别的战士可并不多见，在同年升为代理馆长的哈缪丝怕是邦特拉图书馆史上，坐拥最丰厚人力资源的代理馆长了吧。

还是见习生的时候，二人的实力便已鹤立鸡群。佛特纳之后的下任代理馆长会是哈缪丝或是马特阿拉斯特，再下任则会是摩卡尼亚或尤奇佐纳。这已被当作任谁都无法质疑的既定方针，众口交传。但不论是谁，都会补上一句：要说到底是谁的话，恐怕会是摩卡尼亚继任吧。

尤奇佐纳的实力也无可挑剔，但不论是战斗力、头脑还是声望，摩卡尼亚都位居其上。

尤奇佐纳并不是没有过竞争意识。他也有一般程度的、想要位居顶点的欲望。但凌驾于此的，是与摩卡尼亚的深厚友谊、同伴关系。

在同年代的伙伴们看来，严于律己亦严于律人的尤奇佐纳很难接近。能毫无顾忌地跟他搭话的，只有他的妹妹尤莉，还有摩卡尼亚。

摩卡尼亚则是被所有同代的伙伴们仰慕着。他虽有着出众的才能，却绝不会骄傲自大，总是关心他人，甚至被人说他因太过好好先生而白玉微瑕——跟被人敬而远之的尤奇佐纳形成了鲜明对比。

摩卡尼亚也并非完美无缺。不知为何，他总略显纤弱。此外，他也有些优柔寡断、胆小怯懦。而尤奇佐纳则跟此类迷惘完全无缘，故摩卡尼亚常找他坦言烦恼。

摩卡尼亚的温柔帮助着过于严格的尤奇佐纳，尤奇佐纳的刚强支持着过于纤细的摩卡尼亚。两人形成了互补的理想关系。自己需要摩卡尼亚，而摩卡尼亚也需要自己——每想至此，尤奇佐纳总略感高兴。

尤奇佐纳青春时代的回忆中，总伴随着摩卡尼亚的身影。

馆下街的咖啡馆*中，摩卡尼亚、尤奇佐纳和尤莉常一直交谈到关门，话题涉及彼此、将来、政治还有艺术。虽不曾拍着肩膀放声同笑，却也是段无比幸福的时光。

（*译注：原文为カフェテリア，自助餐厅，食堂；但参考下文和语境，应为カフェ咖啡馆。）

邦伯会不时参与其中，摩卡尼亚的朋友们曾加入过，尤莉带亲近的女孩来过，哈缪丝、马特阿拉斯特、伊蕾伊雅、毕札克也有份，沃肯等年轻学生也曾因仰慕两位天才而搭过话。

成为代理馆长，承担起世界的命运——尤奇佐纳还没强到可以毫不犹豫地将此重任一肩挑。但他觉得，只要跟摩卡尼亚一起，便无所畏惧。

摩卡尼亚的左膀右臂——这是自己本应扮演的角色。

一九二三年的十月八日，畅谈到忘记了时间的流逝——已成往事。两人连视线都不曾相交，沉默不语。

“……”

摩卡尼亚忽然起身，尤奇佐纳抬起头来，盯着他的一举一动。

摩卡尼亚取过盆来，把咖啡杯放了进去。然后拿到洗碗池边，将咖啡倒掉。再洗净杯子，烧开水，研磨咖啡豆。尤奇佐纳又低下了头。

重新泡好两杯咖啡后，摩卡尼亚回到了原先的位子上，一杯放在自己面前，一杯放在对面，然后在对面的咖啡中加入了三勺**砂糖和大量牛奶。

（**译注：原文为“杯”，考虑到日常习惯，改用“勺”。下同。）

摩卡尼亚回过头来，看着尤奇佐纳，用眼神示意他：至少坐一坐吧。尤奇佐纳则完全无视了他。

沉默再次降临。咖啡中冒出的热气逐渐稀薄，最终消失。

当第二杯咖啡也冷掉时，尤奇佐纳转身背对摩卡尼亚，握住了门把手。

“要回了？”

“嗯。”

这就是，两人最初的对话。

摩卡尼亚原本一帆风顺的人生，以某事件为契机，被彻底打乱了。那便是昆因贝克斯帝国与武装司书的战争。

昆因贝克斯不断进行侵略战争，世界各国对此的谴责愈发激烈。受到世间舆论的推动，哈缪丝决定对昆因贝克斯展开全面战争。被派遣出战的，是时称六强的精锐：哈缪丝、马特阿拉斯特、伊蕾伊雅、邦伯、摩卡尼亚和尤奇佐纳，共计六人（算上尤莉的话就是七人）。哈缪丝打算藉此夸耀夸耀武装司书的震慑力。

单就这一方针而言，尤奇佐纳并无异议，只是觉得没必要送摩卡尼亚上战场。摩卡尼亚本就有些不妙：他害怕杀人、讨厌战斗。

尤奇佐纳不祥的预感，以最坏的形式成为了现实。

摩卡尼亚无法控制那过于强大的力量，引发了大屠杀。死者中亦有平民。被罪恶感席卷的摩卡尼亚疯掉了，拒绝了自己的才华、能力、武装司书的使命，把自己关在迷宫深处。

尤奇佐纳曾试图说服他。摩卡尼亚的确犯下了重罪，但此罪孽应藉由完成自身使命、守护世界和平的行动来偿还——尤奇佐纳彻夜如此诉说着。但摩卡尼亚毫不让步：我的罪过无法赎清；我哪儿也不想去，什么也不想做；我对自己周围的一切绝望了。

两人不知谈了多久。双方的论点始终是两条平行线，摩卡尼亚的心分毫不动。尤奇佐纳最终放弃了，离开了。

摩卡尼亚已无法恢复成原来的他——负罪感将他变成了另一个人，一个缩在地底、一味追忆着过去的幸福时光的男人，一个拒绝现在的自己、一味沉溺于幻想之中的男人。

尤奇佐纳自此与摩卡尼亚绝交。

既然摩卡尼亚变成了这般模样，武装司书的未来就全压在了尤奇佐纳肩上，身为未来的武装司书之首，他必须要守护世界秩序。

完成使命成了尤奇佐纳的一切。使命总是要优先于友情。

对着推开门的尤奇佐纳，摩卡尼亚说道：

“你还什么都没做、什么都没说，为什么要回去？”

“……我要办的事已经没有了。消失了。”

不知怎的，尤奇佐纳知道摩卡尼亚在他身后耸了耸肩。

“尤奇佐纳还是一如既往。自我中心这点还是改改比较好。”

“多谢忠告。”

尤奇佐纳正要出门，又被走近的摩卡尼亚拽着后领拉了回来。

“先别回去。”

摩卡尼亚坐回椅子上，尤奇佐纳则抱着双臂靠在门上。摩卡尼亚拿冷掉的咖啡润了润唇。

“……是代理馆长的指示吗？”

尤奇佐纳摇了摇头。

“是我的独断。也没跟马特阿拉斯特或是伊蕾伊雅商量过。”

“尤莉还有邦伯呢？”

“一无所知。”

“你以前不是常说应避免独断专行吗。”

“那也得分时间和场合。”

原本面无表情的摩卡尼亚第一次笑了。那是个无力的、精疲力竭的笑容。

“……代理馆长的话会亲自上阵，或是派马特阿拉斯特来吧。既然是你来了，就意味着是你的独断吧。”

摩卡尼亚抬起头，定睛直视尤奇佐纳。他的嘴边泛着笑容，眼神中却染上了绝望与悲伤的色彩。

“……你是，来杀我的吧。”

尤奇佐纳静静地、却又干脆利落地，点了点头。

他自数月前便下定了决心，一定要杀掉摩卡尼亚·弗鲁路。尤莉会伤心吧，而伊蕾伊雅跟马特阿拉斯特会发火，哈缪丝则不知会做何反应。但不论会招致何等处罚、哪怕会丢掉下任代理馆长的位子，他也要杀掉摩卡尼亚。

两人会陷入激战吧。搞不好会毁掉半座迷宫。因此，只能挑邦特拉图书馆的休馆日下手。

“事到如今了，为何？”

尤奇佐纳答道：

“近来，我不断收到世间不太平的报告，虽无明确证据，但必然有人在地下策划什么阴谋。

“大概是某个强大而残忍的人物，盯上了邦特拉图书馆。”

“是吗。虽不知是谁，还真让人头疼啊。”

摩卡尼亚事不关己的说法，让尤奇佐纳略感焦躁。

“在开战前必须先严加戒备。所以，我来杀你了。”

“……我什么也不会做，也不打算跟任何人战斗。”

尤奇佐纳摇了摇头。这说法不值一谈。当摩卡尼亚不明确说出“跟大家一起战斗”时，他就不再是友方了。

“你已不是武装司书的战力。往好里说是不确定要素，说白点就是危险分子，而且是毁灭邦特拉图书馆的危险分子。”

“不，我只是想呆在这儿。”

“这已与你的意志无关。你的存在本身就很危险。”

“我……”

摩卡尼亚要说些什么，但又咽了回去。

“不，你都这么说了，那就的确如此吧。”

“……今天我来这儿，更加确信如此了。毫无疑问，你会给邦特拉图书馆招来灾难。搞不好，你或许会毁掉邦特拉图书馆。

“你非死不可。绝对。”

摩卡尼亚又喝了一口咖啡。

“再问你一个问题。”

“什么？”

“既然你都这么想了，为何不杀我？”

这次，轮到尤奇佐纳哑口无言了。

并非因为打起来他会输给摩卡尼亚。二人的实力没有决定性的差距，发展成持久战的话，尤奇佐纳会全无胜算，但接近摩卡尼亚、先下手为强的话，肯定是尤奇佐纳占上风。

“明明现在开战你就会赢，但你为何不下手？难不成，你还会徇私情吗。”

尤奇佐纳自摩卡尼亚身上移开了目光。

“真不巧，还就是那个‘难不成’。”

摩卡尼亚会吃惊吧。尤奇佐纳常说，有必要的话，武装司书就该对谁都下得了杀手。他甚至责备过做不到这点的摩卡尼亚。

然而此刻，尤奇佐纳却无法杀掉摩卡尼亚。不论如何都无法杀掉他。

摩卡尼亚突然站起身来。

“……到玩耍的时间了。”

他拿起屋里的玩偶，摆在桌子上，然后摆弄起玩偶，开始了孤身一人的过家家。尤奇佐纳目不转睛地盯着曾被他认为是对手的男人此刻的惨状。

“长颈鹿和小牛去找狮子老师。长颈鹿问，老师，为什么月亮一会儿圆一会儿弯呀？小牛说，肯定是因为月亮一共有十五个吧。狮子老师……”

这样玩了十分钟，摩卡尼亚停下了摆弄玩偶的手。

“尤奇佐纳。”

“……怎么了。”

摩卡尼亚环视了一圈房间。

“我也会不时地恢复自我。这状况怎么想都不像话；我在这种地方干什么；这样下去我会变成什么样；不能总原地踏步——我不时会这么想。

“但是，睡上一晚，醒来就会把这些抛之脑后。”

摩卡尼亚亮出了自己的手腕，上面有数道浅浅的伤痕。

“我也想过要自杀，试了好几次，最后落到这样。”

“……住手。我才不想看这玩意。”

尤奇佐纳扭头不去看那些伤痕。

“你来的时候，我立刻知道了你的目的。虽然很害怕，但同时也松了一口气，以为一切可以就这么结束了。我不想死，但也觉得被你杀死也是没办法的。”

“够了。住口，摩卡尼亚。”

“为什么不杀死我？你不是尤奇佐纳·哈姆罗吗，不是最冷酷的武装司书吗？”

“……别说了。我做不到！”

尤奇佐纳一拳打在了墙上。因为腐坏波动的力量，墙壁的一部分崩塌了。

“我万万没想到自己也会迟疑。压根不曾想，事到如今了自己还会下不了杀手。我还打算把你当反面典型，努力去做到尽可能地冷酷无情来着。

“这下我也没资格笑话你了。我也不过是个软弱的男人。”

“为什么。为什么你做不到，尤奇佐纳·哈姆罗！”

摩卡尼亚站起来，抓住了尤奇佐纳的领口，尤奇佐纳一挥拳，摩卡尼亚应声倒地。倘若那一拳发动了腐坏波动的力量，摩卡尼亚会当场死亡吧。但他只是微微划破了嘴唇。

摩卡尼亚擦着唇角站起身来，自尤奇佐纳身上移开视线，回到桌旁，再度开始了孤身一人的过家家。

“长颈鹿说，月亮一共有十五个吧。”

“……摩卡尼亚。”

“狮子老师回答了：不对哦，长颈鹿，月亮只有一个。”

“摩卡尼亚！”

不再有人回应他了。尤奇佐纳背过身来，走了出去。没人出言挽留着他。

尤奇佐纳关上了门，隐约听到门内传来的过家家的台词。他蹲了下去，捂住了脸。

那是四年前的秋天了。尤奇佐纳对此记忆犹新。

地点是在常去的咖啡馆。在场的包括尤奇佐纳、摩卡尼亚和尤莉，此外还有伊蕾伊雅跟马特阿拉斯特。在座者都笑个不停。

“这真有趣，那个能让爱哭鬼都闭嘴的尤奇佐纳·哈姆罗居然会有这种弱点。”

马特阿拉斯特笑道。他向来喜欢捉弄人，此后肯定也会被他狠狠地笑话吧。

“不是开玩笑的吧，尤奇佐纳？”

伊蕾伊雅有些不知所措。

“哎呀，虽然知道不该笑的，抱歉，太好笑了。”

摩卡尼亚不住地捂着嘴角，他在努力憋笑，但却不由得流露笑意。

被同伴们盯着的尤奇佐纳面色通红，低下头去。尤莉在他身旁，略显不好意思。

尤奇佐纳两手握着杯子，杯里盛的是热的黑咖啡。

那天，尤奇佐纳生平第一次喝到了咖啡。

他生来就患有不治之症，医生禁止他接触刺激物。烟酒自不必说，辛辣和油腻的食物也建议他少吃。他素喜红茶，故在那天之前从未喝过咖啡。

尤奇佐纳一说起此事，马特阿拉斯特便劝他尝尝咖啡。身为他的保护者兼主治医生的尤莉，也觉得咖啡这种程度没什么问题，同意了。

尤奇佐纳没想到，咖啡竟是如此之苦。

“我知道了，大家都在耍我。这么苦的东西，一般不可能会喝的。”

尤奇佐纳拍桌而怒。马特阿拉斯特忍不住又笑了出来。

这时，摩卡尼亚拿走了尤奇佐纳的杯子。

“借用一下。”

摩卡尼亚喝掉了半杯咖啡，然后倒入了大量牛奶，还加入了三大勺砂糖，再把杯子还给了尤奇佐纳。

“这样就喝得下去了吧？”

尤奇佐纳提心吊胆地取过杯子，入口品尝。很甜，很好喝。

尤奇佐纳到访摩卡尼亚的房间时，摩卡尼亚一言不发地泡好了咖啡。大概是中途意识到了吧，他在尤奇佐纳的杯子里，放入了牛奶和三大勺砂糖。

尤奇佐纳差点出声。

“已经不用放糖了。不放糖我也已经能喝了。”

在那个瞬间之前，尤奇佐纳坚定的决意都不曾动摇分毫。他打算断绝友情、舍弃过去、完成身为武装司书的使命。他本应做好了杀死独一无二的挚友的觉悟，以为自己无论如何都不会迟疑。

但是，为什么呢。当摩卡尼亚往咖啡里放入牛奶和三勺糖时——

尤奇佐纳就没法杀死摩卡尼亚了。

仅仅因为往咖啡里放了牛奶和三勺糖，尤奇佐纳就无法杀死摩卡尼亚。四年前秋天的回忆与甘甜的咖啡味自记忆深处复苏之时，尤奇佐纳便不能杀掉摩卡尼亚了。

他想要重新下定杀死摩卡尼亚的决心，但花了一个小时也没做到。

“……！”

门对面传来了动静。摩卡尼亚在哭。

尤奇佐纳很清楚，无疑，他非得杀死摩卡尼亚不行；摩卡尼亚本人也甘愿送死。但即使如此，他还是下不了杀手。

不可能有第二次了。杀死唯一至交的决心，怎可能下得了两次。

“……抱歉，摩卡尼亚。”

尤奇佐纳低喃着，拭去了眼泪，然后慢慢地迈出了脚步，走向了妹妹、同伴，还有身为武装司书的使命在等着他的，迷宫之外。

此后，二人再未谋面。



