文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第九卷 战斗司书与绝望魔王

序 章 魔王与昔日回忆
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
『天国』终于动了起来!它的真面目既是『吃书』能力的究极进化形态，同时也是露鲁塔体内所拥有的另一个世界一一「假想内脏」。邦特拉图书馆的武装司书们完全无力招架，步入世界末日的倒数计时开始了!一位女性曾让身为世界救世主的露鲁塔，陷入了无止尽的绝望之中，她的面纱即将揭晓!!武装司书究竟还有没有方法阻止露鲁塔……?与『书』息息相关，串连着希望与绝望的幻想物语，新人奖大奖得奖作品系列第九作震撼出击!
作者介绍
山形石雄
IshioYamagata
1982年生，神奈川县人。
耳塞依赖症逐渐恶化中，最近就连没事时都戴着耳塞。
前嶋重机
ShigekiMaeshima
1974年生，插画家兼漫画家。
近期参与的作品有『LEQUIOS』第一集（SQUAREENIX）、小说「THELASTCOLONY（OldMan’sWar3）』（JohnScalzi著／早川书房）的封面、SFARTBOOK『SyncFuture』（早川书房）
菁英文库山形石雄的著作
战斗司书与恋爱爆弹
战斗司书与雷之愚者
战斗司书与黑蚁迷宫
战斗司书与神之石剑
战斗司书与追想魔女
战斗司书与草绳公主
战斗司书与虚言者的宴会
战斗司书与终章猛兽
战斗司书与绝望魔王
主要登场人物
露鲁塔=库沙库纳
邦特拉图书馆馆长。吃『书』能力者。正要毁灭世界。
哈缪丝
邦特拉图书馆代理馆长。极度好战且个性冷酷的女性。败给露鲁塔而死。
伽克莉
曾与露鲁塔交战过的神秘少女。是个如同哈缪丝妹妹般的存在。
马奇亚
前邦特拉图书馆代理馆长。培育出哈缪丝及伽克莉的人。
卡酋亚
前武装司书兼前任乐园管理者。与武装司书战斗，但功败垂成。
乌艾奇沙尔
乐园时代统治世界的国王。醉心于露鲁塔。
希哈克
乐园时代的战士。是个胆小鬼，被大家视为窝囊废。
妮妞
乐园时代的歌人。心地善良的少女。能够读取他人的痛苦。
Contents
序章魔王与昔日回忆
第一章残兵败将与绝望魔王
第二章战士与光之救世主
第三章阴谋者与忧郁暴君
第四章歌唱之人与某位少年
第五章堇之少女与心爱的露鲁塔
断章魔王与最终来访者
序章魔王与昔日回忆
终章猛兽吼叫了起来，牠们正在遥远地平线的另一端不断地吼叫。
那是象征灭绝的叫声。蕴藏在终章猛兽吼叫声里的杀意，远比任何诅咒、死刑宣告，都还要来的强烈。它不容许有人类生存着，也不容许有任何挣扎与反抗，不允许任何事，包括呼吸、心跳。
吼叫声里充满了这股意志。
吹起了阵阵温暖如血的微风，黑压压的雨云覆盖了整片天空。这是终章猛兽唤来的风云异象。牠们带来的光景，正是名副其实的人类末日。
梅利奥托西部，人们正狂奔在位于平原中央的王都里。所有人吓到魂不附体。那些数量远比住在王都里的人类，还要多上千倍、万倍，甚至比千万倍更多倍的终章猛兽，要来杀戮人类了。没有人这时候还能够保持正常的精神状态。
他们奔向了设置在王都边际的防兽壕。这是所有人为了这一天所准备好的最后堡垒。里头备妥了粮食饮水以及燃料药物；并用厚实的木门紧闭出入口。只要逃到此地，或许自己就可以再多活一些时日。所有人为了幸存下来，纷纷冲向了防兽壕。
然而，终章猛兽却像在嘲笑这些人似地吼叫了起来。
你们逃到那种地方，到底是想阻挡什么?该不会是想阻挡我们终章猛兽吧。
不会是想用那道破门，来阻挡我们这群未来管理者奥伦托拉所派遣的最终无敌兵器，以及你们人类的灭亡吧。
你们该不会是想要躲在那种洞穴，迎接人类灭亡的那一刻吧。
终兽的吼叫声，让人们有种错觉，彷佛这些话全都乘着风传到了自己耳里。
「有没有人……有没有人有看到我妈妈?」
一位少女前进的方向，与奔向防兽壕的人们相反。这名少女正在寻找母亲；她母亲在几年前因为一场意外失去了双脚，不可能自己一个人到达防兽壕。然而，这名少女完全看不到母亲的身影。
少女的肩膀撞上了一名迎面跑过来的男性。她承受不了这股冲撞，跌倒在地上。这名男性头也不回地就跑走了。每个人光要顾全自己的生命就焦头烂额了；没有任何人会去关心一名倒在地上的少女。
此时载着麦粉袋的手推车，沿着道路冲了过来。推着车子的男性并没有发现少女的身影。就在发出转动声的车轮，即将碾过少女柔弱身躯的瞬间，她的身体轻轻地飘了起来。
「……露鲁塔?」
少女轻声唤出这句话，随后看向天空。一道耀眼无比的人影映入少女眼帘。
「露鲁塔……」
推着麦粉车的男性紧接着少女喊出了名字。人们纷纷望向天空，看着那一位在黑云当中光芒四射的人物。
随后爆发出了一阵很大的欢呼声。
「露鲁塔!」
「露鲁塔!」
「露鲁塔!露鲁塔!露鲁塔=库沙库纳!露鲁塔=库沙库纳!」
所有人都大叫了起来，仿佛只记得这句话，其它全都忘了。所有人都抬头看着天空，好似忘了他们自己还在逃命。他们停不下声音、放不开目光。因为在天空那个存在对他们而言，比婴儿时期的母亲还要来得可靠。
眼前的情景，美得让人以为自己生来就是为了目睹这副身影。
「别怕。」
浮在天空的那道人影——露鲁塔=库沙库纳开口了。他的声音是那么地平静，却响彻在整个王都，消弭了群众的叫声及终章猛兽的吼声。
「冷静下来，慢慢避难到安全的场所。时间还够，每个人都好好思考自己该做些什么，才能够让所有人都安全避难。」
只不过，所有人在露鲁塔说出这些话之前，早已冷静下来了。每个人念头都一致。没错，有露鲁塔在，我们用不着害怕。
透明的长发随风摇曳，缠在下半身的腰布则迎风飘扬；锻炼得强韧有力的上半身，就这样裸露在群众眼中。这是露鲁塔=库沙库纳平常的样子。
右手里握着一把全身上下都散发着滚滚黑雾的棍棒状武器，是追忆战器-大冥棍戈摩尔克。脚下有一艘飞在空中，散发着七彩光芒的船，这是追忆战器-虹彩砂战舰古拉欧古拉曼。裸露的左肩上所刻印的常春藤花纹，则是韵律结界舞悠拉拉。腰布上还系着常笑魔刀修罗幕飞及常泣魔剑阿赫莱伊。
残留在这世上的八项追忆战器当中，已经有五项在露鲁塔手上。
这是所有人第一次看到露鲁塔=库沙库纳全副武装的样子。其神圣的威容已庄严到让人无法相信他是个人类。
「为了拯救这世界，我将前去打倒终章猛兽。
我不知道自己是否能够战胜。因为不管是谁，都无法知道结果如何，就连我，和神都一样。」
人们屏息倾听露鲁塔的一言一语。
「不过，相信我吧。要相信我，这一切才会开始。相信我会胜利，相信世界终将得救。相信我们绝对还有未来。大家一定要相信我，你们相信我的心，将成为我的力量。
大喊吧!」
露鲁塔以食指指向天际。
「露鲁塔无所畏惧!」
随着露鲁塔的声音，所有人都朝着天空大喊了起来。
「露鲁塔无所畏惧!」
下一句话紧接而来。
「露鲁塔绝不放弃!」
「露鲁塔绝不放弃!」
「露鲁塔不逃不避、露鲁塔不死不灭、露鲁塔永远不败!」
「露鲁塔不逃不避!露鲁塔不死不灭!露鲁塔永远不败!」
所有人都在大声嘶吼，希望能将终章猛兽从另一头传过来的咆哮声消弭掉；也希望他们相信露鲁塔的心，会转化成露鲁塔的力量。
「露鲁塔要赴战了!让我们在神不复存在的新时代再相会吧!」
脚底下的虹彩砂战舰古拉欧古拉曼动起来了。露鲁塔在天空留下一道残影，用着那似箭如梭般的速度飞离了此地。
约十分钟之后。
一道如闪光般的光芒，从地平线的另一端照射过来，映入了众人的眼帘。随后传来了一阵令人全身下上都为之颤抖的爆炸声。
战斗开始了。
这场毁灭世界的绝对兵器——终章猛兽，与拯救世界的唯一可能性——英雄露鲁塔=库沙库纳之间的决战开始了。
这是很久以前的事。
露鲁塔回忆起这段往事。一段悠久亘古、早巳消逝在远方的往事。为何事到如今了，我还会想起这段往事呢?露鲁塔俯视着地面，同时思考着这件事。
一九二七年一月十二日，邦特拉过去神岛屿的街景在露鲁塔眼里一览无遗。
城镇的样貌，已繁荣到古代王都所无法比拟的程度。从古代来看的话，这群人就像是生活在既丰裕又安全的异世界里。这是人类累积了一九二七年的时光所打造而成的城镇。
露鲁塔独自一人站在从地表贯穿至天际的巨大长针之上。脚底下，哈缪丝被巨针贯穿了胸膛，尸体位置约是在巨针的中间地带，至今仍不断淌着鲜血。
所有人都倒在地上。不论是武装司书、一般司书，还是那些不明所以的一般老百姓，全都倒地不起。他们被夺走了活下去的意志及气力，陷入了永恒的睡眠。
终章猛兽唤起无声之声，将『无泪终结之力』带给了世界上所有人。
「跟那天一模一样。」
露鲁塔轻声道出这句话。没错，这世界正和一九二九年前一样，正准备迎接末日。终章猛兽的力量，正准备席卷整个世界。
唯有一件事不一样。
第一次世界末日之时，露鲁塔与其抗战是为了拯救世界；而如今，露鲁塔却是为了毁灭世界。
「真怀念那时候……」
露鲁塔疲弱地低声自语。口气宛如一名老人家在垂死之际，回忆起青春往事。
没错，那一天露鲁塔完全热血沸腾了起来。他坚定意志、燃烧灵魂、用尽精气神和终章猛兽进行了战斗。他赌上自身灵魂的一切，祈求自己拯救世界、守护人类。当时，他认为只要是为了拯救世界，甚至连自己的生命都可以舍弃。
然而事过境迁。那一日的心境，已不复存在。
「曾经如此的我，居然要毁灭世界啊，呵、呵呵呵。」
露鲁塔笑得很无力。要是跟当时的自己说出现在发生的事，不知道他会作何感想。要是有人向当时守护世界的英雄，说他在一九二九年后会毁灭世界，不知道这位英雄会说什么?
「……到底是为什么?」
地面上除了终章猛兽的声音以外，一切都静到万籁俱寂。露鲁塔低头看着这一切，喃喃自语。
「为什么事情会变成这样?」
问了也没人回答，就连拉斯哥尔=奥塞罗现在也没现身。他的疑问，没有人听到，就这样消逝于虚空当中。




　　第一章 残兵败将与绝望魔王
第一章残兵败将与绝望魔王

面对露鲁塔决定毁灭世界，不仅武装司书全军覆没，艾恩立凯=毕斯海尔屈膝跪地，就连哈缪丝=梅瑟塔都丧命了。不过即便如此，也不是说一切都结束了。因为还有一些人尚未舍弃奋斗的意志。

他们身处的地方，并不是活人所居住的世界。

而是在露鲁塔体内的假想内脏之中。那群被露鲁塔吃掉的死者们，其灵魂仍残留在这内脏、这假想世界里。他们也一样拼死与世界末日抗战。

「唔。」

一只手从沙地当中生了出来，但并不是从沙子中凭空长出来的。而是一名被埋在沙地里的男子，正想要爬到地面上来。

男子用手拨开沙子；约莫十分钟左右后，他成功地让脸孔的下半部露出到沙地外。男子将嘴中的沙子吐了出来，同时很狼狈地喘着气。再挣扎了一阵子后，连整张脸、右胸及右手都露出在沙地之外了。

男子转动脸庞，环顾四周。

放眼所及，是一片无止尽的沙漠。沙漠白茫茫的一片，天空则是万里无云。明明就是一片沙漠，迎面而来的风却很凉爽，而且只要不做什么激烈动作的话，待在这里还很舒适。只是不管寻找天空何处，都看不到太阳。

这名男子知道这是哪里。

这里是露鲁塔=库沙库纳的体内。

可以吃下人类之『书』的吃『书』能力者。这些能力者的体内拥有一个内脏可以收纳自己所吃下的灵魂，称之为假想内脏；是一个存在于魔术层面上，但不存在于物理层面的虚构内脏。这器官既是一个消化灵魂用的胃袋，也是一种类似收纳灵魂用的保存库。

这名男子现在正处于这假想内脏当中，露鲁塔假想内脏的形态，就像是一片宽广的沙漠。

在他还活着，还没被露鲁塔吃下去之前，就曾耳闻过神溺教团有一位名叫札托=隆多弘的吃『书』能力者；据说他假想内脏的形态像一片沼泽。虽然其形态和现在所处的假想内脏完全不一样，不过露鲁塔与札托之间的吃『书』能力，却有如天壤之别。既然力量差距如此之远，假想内脏的形态会不一样也是理所当然的。

「都没其它人了吗看来只能靠自己挣脱了。」

男子继续努力让身体挣脱出沙地。不过要靠自己出来，实在是要花太多时间了。

「试试看好了，理论上是可能的。」

男子一阵低语；接着停止呼吸，集中精神。男子正准备使用魔法；他已经死亡，成了一种只有灵魂没有肉体的存在。可是，只要灵魂尚在，烙印在灵魂深处的魔法权利应该会一直存在才对。

传闻中，艾恩立凯=毕斯海尔这名男子被吃『书』的札托吃下后，并没有丧失雷击的能力；之后，艾恩利凯从札托体内打倒他，并占据了他的身体，那么自己应该也能使用魔法才对。男子开始行使魔法权利。

被埋在沙堆里的男子，外型变成了黑色液体。从沙地里渗出到地面上，形成了一片水洼。接着水洼随即回复成原本人类的样貌。

「成功复活了，这样暂时应该没问题了。」

男子名为温凯尼=毕杰，是一名戴着圆框眼镜、身材瘦小的男子；头顶无毛是其特征。他拥有将自己身体变成石油的魔法权利。

他还存活在世上时，是一名神溺教团战士。当时他操控摩卡尼亚=弗鲁路挑战武装司书，但最后力不从心，战败而死。

乐园管理者卡酋亚认同温凯尼的功绩，允许他前往天国。随后他的『书』经由拉斯哥尔之手，被送到了露鲁塔体内。

「外面的世界现在变得怎样了?」

温凯尼抬头看着头顶。他朝天空凝神注视，随即看到了投映在天空深处的外头世界。露鲁塔的视野，会像电影屏幕那样投映在天空，而他在天空看到的画面，则是封印迷宫的景象。露鲁塔正漫步于迷宫之中。

看来露鲁塔似乎正打算离开第二封印书库走到地上。

此时视野切换成了地上的景像。大概是露鲁塔使用了千里眼能力吧。卫兽不，应该称之为终章猛兽，牠们正在地面上与武装司书交战中。而那些强如鬼神的武装司书现在正处于极度的混乱当中。温凯尼一直茫然地看着这些景象。

马特阿拉斯特正无力地奔跑在封印迷宫里。武装司书的精锐尤奇佐纳与尤莉则阻挡在露鲁塔面前；两人虽与露鲁塔发生了战斗，但却束手无策，一败涂地。

「怎么可能不可能。这一定不是真的。」

温凯尼脸色铁青。接着大声吼叫，朝着黑云跑了过去。

「为什么?露鲁塔!你的理由是什么!为什么要毁灭世界!」

温凯尼死于一年十个月前。他的『书』在死后，马上就被送到了露鲁塔的假想内脏里。温凯尼他们将这里称之为天国。

神溺教团的信徒，将前往天国视为最大目的。教团告诉信徒们，为神、为教团奉献心力的人，他的『书』就会被送往天国；而且会在天国享受永远的幸福。温凯尼也是这群想要前往天国的其中一人。

可是，不过是一名下层成员的温凯尼，并不知道神溺教团的真正目的，也不知道露鲁塔=库沙库纳的真面目。

温凯尼在假想内脏里，听到了一切的真相。告诉他这些事的人，是比温凯尼早一步死亡的希葛尔。他是制造出入类爆弹的一名真人；与温凯尼也算有一面之缘。

希葛尔告诉温凯尼，天国只不过是露鲁塔这位吃『书』能力者的假想内脏；而且露鲁塔完全没有让神溺教团信徒得到幸福的打算；露鲁塔收集幸福的『书』，只不过是要达成他自己的心愿而已。

接着希葛尔又说了，神溺教团只不过是一个为了将幸福之『书』给予露鲁塔的组织。而且神溺教团其实是武装司书的一个下级组织，神溺教团与武装司书之间的战斗，不过是教团为了从武装司书手中夺取主导权的政变罢了。

希葛尔还活着时也不知道这真相。据他说，他自己也是在这假想内脏里，从别人口中得知的。

希葛尔哭了，说他自己被骗了，被乐园管理者、武装司书，还有露鲁塔他们给骗了。早知道会变成这样，他就不跟哈缪丝战斗了。这样的话，他就不会被那个小鬼杀了；就可以赚多钱，买更多自己想要的东西，拥抱更多女人。从希葛尔口中，完全听不到任何一句他对欺骗部下这件事的谢罪之词，也听不出里头有他将人类改造成炸弹的悔意。

「希葛尔，我们接下来会怎样?」

温凯尼问了这问题。已经没有必要对希葛尔毕恭毕敬了。

「我们的灵魂会被分解掉。然后幸福的部分会被榨取出来，成为露鲁塔的东西。就像食物在胃袋里会被消化掉；然后营养会被肠子吸收掉那样子。」

「具体而言呢?」

「很简单。我们会被这些沙子吞噬，最后与沙子同化消失不见。」

「抽取出幸福是指怎么一回事?露鲁塔打算怎么处理这些得到的幸福?」

「我怎么会知道!」

希葛尔一阵激动。接着疯狂诅咒露鲁塔。诅咒的对象，从露鲁塔到乐园管理者，接着从乐园管理者到哈缪丝，然后从哈缪丝变成克里欧这个人类爆弹，再转移到常笑魔女丝柔身上。最后成了一阵不知道是在咒骂谁的怒吼。

听不下去的温凯尼，离开了希葛尔的身旁。

他现在对所有的一切都感到很厌烦。不管是武装司书、乐园管理者，还是自己那一直被露鲁塔利用的人生，这一切他都受够了。

无事可做，所以温凯尼将自己埋入沙子当中。他挖了一个洞，只露出脸和双手，之后再将沙子覆盖在上头。于是，温凯尼的身体一点一滴地变成了沙子，逐渐转化为沙漠的一部分。

灵魂一步一步溶化掉的感觉，倒没有想象中的那么糟，温凯尼决定就这样消失于世上。

有时也会有其它被露鲁塔吃下肚的灵魂来跟温凯尼说话，而他则是将自己从希葛尔那里听来的事情，完完整整地告诉对方。有人哭了出来、也有人怒骂不已，反应是各式各样。

单从投映在天空中的景像来看，神溺教团在地上似乎是居于劣势。起死回生的秘策，也被洛萝缇和艾恩利凯两人竭力阻止。卡酋亚死亡，乐园管理者的职位则由明斯=伽扎因继承了下去。温凯尼兴致索然地观望着这些没意义的发展。

温凯尼的灵魂逐渐溶化，全身上下只剩下头部和胸口一带，其它部分则几乎都变成了沙子。最后，温凯尼放弃思考，闭上了双眼。看到这就够了吧。这原本应该是温凯尼最后的思考。

可是，露鲁塔的声音却阻止了温凯尼的永眠。就连温凯尼那双埋在沙子中，已经溶化掉一半的耳朵，都清楚地听到了他的声音。

（我的名字，是露鲁塔=库沙库纳。是这个世界的持有者，吃了你们『书』的人也是我。从现在开始我将毁灭世界，想要阻止我的人，就从沙子里出来，来到我这里吧。）

毁灭世界。这是一句一点真实感都没有的话；可是，当这句话是由露鲁塔口中说出，就成了唯一带有真实感的宣言。本已准备陷入永眠的温凯尼张开眼睛，开始挣扎。几乎都已经变成沙子的身体，对自己那非爬起来不可的意志做出了反应，逐渐恢复成原来的肉身。

接着温凯尼，总算是从沙子里挣脱出来了。

毁灭世界。虽然温凯尼早已死亡，但他就只怕这件事。因为他无法忍受自己生长养育的城镇，以及那些和自己有关联的人们被抹煞得一干二净。

温凯尼的能力是变成石油，这个能力没什么用处。他也不认为这个能力能够做些什么。可是，他就是没办法什么都不做。

温凯尼奔跑于沙漠中，寻找露鲁塔的身影。不过，后来他发现变成石油在这些沙子上滑行比用跑的还要快。于沙漠滑行的途中，温凯尼发现了一个人影。大概和温凯尼一样是神溺教团的成员吧。

是一名身穿卡其色衣服的少年。年约十五。温凯尼没见过这少年。

看起来他正想从沙堆中挖出什么东西来。温凯尼靠了过去，恢复成人形对他开口说。

「怎么了?」

「有个人被埋在这里，他想要爬出来。我正在挖他出来。快来帮忙一下。」

温凯尼一看之下，发现沙子里露出了某个人的衣服。他和少年一起合作，用手拨开沙子。他们没有互报姓名，因为没有多余时间让他们做这种事。

最后，一位胖胖的中年男子出现在地面上。温凯尼看过这张脸。他没想到这个人居然会来到这里。

「夏洛特!」

温凯尼和少年将他从沙地中拉了出来。中年男子夏洛特一面咳嗽，一面挣脱到了地面上。他也是一位在神溺教团底下侍奉的拟人。是一名相当有才能，还完成了操控空间这项大魔术的魔术师。不过我记得他应该已经因为背叛教团的行迹败露，而被夺去记忆，沦落成肉块了才对啊；为何会出现在这里?

「没记错的话，你是温凯尼吧。另外这一位虽然我不认识你，不过真是谢了。」

温凯尼撑着夏洛特的身子说话了。

「晚点再寒喧吧，至少我们得先到露鲁塔的所在地才行。」

夏洛特皱着脸点头。

「话虽这么说，但是露鲁塔到底在哪?我的空间魔术，要是不知道地点也派不上用场。」

温凯尼也一样不知道露鲁塔的所在地。此时少年插口了。

「地点的话我知道，露鲁塔就在这个空间的中心点。」

温凯尼和夏洛特同时看向少年。

「你说的中心点是指哪里?」

「这里似乎是个与外面的世界完全不一样的空间。在这里，不管是地点还是方向都是飘怱不定的。只要朝着心中认定是中心点的方向走，那不管怎么走都可以到达中心点；相对的，只要心中想着要远离中心点，那不管怎么走都可以远离中心点。虽然我也不是很清楚为什么会这样，不过好像就是会这样子。」

「这话听起来虽然很神奇，不过我了解了。在中心点有什么?」

温凯尼接着问下去。

「有一栋像剧院的建筑物。」

「剧院?」

听到少年这句话，温凯尼和夏洛特同时微倾着头。在这世界中心点的人，不是应该是世界的持有者露鲁塔所居住的地方吗?居然是剧院，会不会太唐突、太离谱了。

「我也不知道为什么会有那种东西。因为我只看过一次，所以里头的情况也不是说很清楚，不过」

少年稍微停顿了一下后，又继续讲了下去。

「有人在那里。就连我这种战斗方面的外行人都知道，在那里有一个拥有非常强大力量的家伙。」

温凯尼和夏洛特向对方点了点头，只能过去看看了。温凯尼将身体变成石油，夏洛特则是发动了空间魔法。

「少年，你要去吗?」

夏洛特开口了，可是少年却摇了摇头。

「我和你们不一样，我完全不会使用魔法，去了好像也帮不上忙。我打算以我自己的方式做些什么，不过我想大概也没什么用吧。」

「这样啊」

那只能丢下他了，虽然温凯尼似乎也帮不上什么忙。

「走吧，温凯尼。」

温凯尼在砂子上滑行；夏洛特则缓缓移动着空间来前进。

可是，前进的同时，温凯尼也思考了起来。走到露鲁塔的所在地，到底是能做些什么?靠我们这两个等于没有战斗能力的人去跟露鲁塔战斗吗?还是说，去哀求他不要毁灭这个世界?

就算我们过去了，又能怎样?夏洛特仿佛看穿了温凯尼的心思似地说了。

「温凯尼，可别放弃啊，你是个很厉害的男人不是吗?」

「」

温凯尼完全没有响应。

「我也一样没有任何头绪。不过，我们得去思考、寻找、发现方法，可能性绝对不是零，你曾经是一个将不可能化为可能的男人不是吗?」

没错，温凯尼不断鼓舞自己。我摸透了摩卡尼亚的内心进而操纵了他，我可以像当时摩卡尼亚那样，了解露鲁塔、摸透其内心来操纵他。这应该不是不可能的。

但是，要做到这件事就一定要了解露鲁塔的一切。至少也要先知道为什么他要毁灭世界，否则这一切都是空谈。

两人前进了一阵子。他们看到沙漠另一头好像有东西。不过太远了，没办法确认，但说不定就是那位少年所说的剧院什么的。

而此时两道身影出现在剧院和温凯尼两人之间。看到眼前景像的瞬间，温凯尼两人同时停下了脚步。

让我们将时间追溯到稍早之前。除了温凯尼和夏洛特以外，还有另外一名男子从沙地里挣脱了出来。这名男子和温凯尼一样，都观望了投映在天空的情景好一阵子。天空的屏幕，映出了尤奇佐纳的败北、武装司书的溃散，以及马特阿拉斯特的求饶。

「呵呵」

男子看着这一幕幕笑了出来。乱开始还是偷偷地笑，后来慢慢高亢起来，到最后则是仰天大笑。

这是完全胜利的大笑。五十年来一直盼望的长年梦想终于达成。这是一种当那些阻挠自己梦想的人，全都一个不剩地倒下时的笑声。

男子的名字叫做卡酋亚=毕因哈斯，是一名淡绿色头发、身形瘦小的衰弱老人。

既是前任乐园管理者，也是举全神溺教团之力发动政变的男人。他也一样经由拉斯哥尔=奥塞罗之手，来到了露鲁塔的假想内脏。卡酋亚开口说话了。

「这真是太棒了，露鲁塔。完全无话可说，一切都照我所想、如我所愿。」

卡酋亚举起双手，对着映出来的景像大赞不已。

「虽然被艾恩利凯所杀，梦想被洛萝缇粉碎。不过我还是没输，我的灵魂还活在天国之中，如今，我终于胜利了。」

卡酋亚仰望天空述说着这一切。他目不转睛地盯着天空，彷佛一秒也不肯错过这群讨厌无比的武装司书，一个个消失的样子。

「这让我想起小时候读过的童话故事啊。主角为了寻找会带来幸福的妖精，上山下海四处搜寻，可是妖精其实就在主角的家里。真是个好故事。真正的幸福，往往看似远在天边，其实近在眼前。」

卡酋亚独自一人喋喋不休，不知道是在对谁说话。

「根本不需要神溺教团，那只不过是绕了一大圈不必要的远路而已。死后前往天国，与露鲁塔相遇，这才是通往胜利之路。」

卡酋亚放下双手。

「不过，如果要让我特地提出一件事的话，那就是让沙漠中的『书』本们都醒过来实在是有点多余。就像现在这样。」

卡酋亚转身向后。他稍早之前就已经留意到自己背后有一名女子。

「那群烦人的家伙，会来阻止你的。」

卡酋亚重新面对站在自己身后的女人，接着面带微笑地说。

「我好像不记得有让妳前来天国。算了，大概是拉斯哥尔一时兴起吧。」

那名女子张开双眼，板着一张脸，接着有点迟疑地开口了。

「那个虽然问你这件事只是要确认一下而已不过你是乐园管理者没错吧。就是把我和希葛尔拉拢进神溺教团的那家伙对吧。」

「妳说的没错，怎么了吗?」

卡酋亚认识站在他眼前的这名女性。

阿尔梅=诺顿。红色的短发加上红褐色皮肤；手中则是一把铁锈大剑。曾经侍奉于希葛尔座下，不过随着希葛尔之死，她脱离了神溺教团。之后为了复仇，一直追查着拉斯哥尔=奥塞罗，但却败于米蕾波可和马特阿拉斯特之手。

直肠子又没大脑，是个与深思熟虑和追求理想这方面无缘的女人。

「所以，也就是说，现在这情况是你引起的对吧?」

「刚刚我在说那些事的时候，是打算让妳也可以听得懂，不过我还真不敢置信妳居然还不懂，难道我说得还不够多吗?」

阿尔梅红褐色的脸庞逐渐铁青了起来。

「不敢置信的是我。你这混帐，到底在想什么?是不是脑袋哪根筋不对劲啊?」

「要说到让妳理解这件事似乎会很费劲；这对我这副老骨头可是一种折磨啊。」

卡酋亚笑了。

「你到底在想些什么。不会真的打算毁灭世界吧?」

「没错。」

「你这死老头脑袋有问题吗!」

阿尔梅冲过去展开突击。同时，卡酋亚也发动了自己的魔法权利，并拔出剑来。这把剑是他在武装司书时代时所使用的爱剑。

卡酋亚很轻松地闪过了阿尔梅的突击。因为他会使用隐蔽自己存在，并让对方看见幻觉的魔法。卡酋亚刚刚让阿尔梅看到自己往右闪的幻觉，但实际上他只是往后退而已。阿尔梅则很老实地砍向了右边的幻觉。

「还得清理垃圾啊?虽然是个很无聊的工作，不过似乎也没办法。」

卡酋亚摆出剑势。就在此时，他发现到有一名男子和一片像水洼的东西，从沙漠的另一端接近了过来。它们转眼间就来到了阿尔梅身旁。

是夏洛特和变成石油的温凯尼。卡酋亚心想，温凯尼果然来了。在神溺教团里，他也算是个少数几个有骨气的人。夏洛特为什么会在这里?又是拉斯哥尔的一时兴起吗?

「阿尔梅!说明一下状况!」

温凯尼一面恢复成人形一面询问。阿尔梅指着卡酋亚制造出的幻觉大喊。

「快打倒这家伙，原因就出在这家伙身上!指使露鲁塔的人就是这家伙!」

「乐园管理者」

夏洛特脸上浮现恐惧与困惑的表情。

「是你要毁灭世界?为什么?你不是要创造一个理想世界吗?」

卡酋亚一阵苦笑心想，还真的所有人都问同样的问题呢。不过他并不打算说明清楚。

「都什么时候了，你们还问这些做什么!当然是因为他脑袋有问题!反正我们只能先打倒这家伙啦!」

阿尔梅大叫了起来。夏洛特和温凯尼两人虽然很迟疑，但仍冲进了战局。然而，卡酋亚只是觉得，垃圾清理的数量变成了三个而已。

忽然，卡酋亚想起了过去。

卡酋亚=毕因哈斯出生于一个和昆因贝克斯帝国贵族家系有关联的地主之家。记忆中，生活上也没有什么特别不自在的地方，也不觉得自己的家庭环境有什么问题。但卡酋亚就是完全无法理解自己的人格为何会变得这么奇怪。

他天生就带着不明就里的恶意。卡酋亚抱着这个只能这样解释的恶意出生了。

他天生就憎恨一切事物，不管是家庭、朋友、自己的国家、其它的国家、现代管理厅、邦特拉图书馆、还是他自己本身。他憎恨所有的一切，不管是看得到的东西，还是看不到的东西。

为何会这么愚蠢?为何会这么夸张不合理?为何会这么不完整又不完美?

他从没想过要去改变有这种想法的自己；因为会憎恨一切的卡酋亚，才是真正的卡酋亚。只有憎恨是正确的，应该要改变的，是憎恨以外的所有事物。

他决定改变这个世界。他戴着正常人类的面具，同时开始思考改革世界的方法。能够让自己不去憎恨的世界，究竟是怎样的世界?

经过长久的思索后，卡酋亚得到了一个结论。

那就是全世界人类，都与一个完美的存在合而为一的世界。世上所有人都没有自己的意志，也没有自己的价值基准。人生目标也只有侍奉那个完美的存在，除此之外皆不需要。

一个人们生活在世上，只相信完美的存在、只追求完美的存在、舍弃其它任何事物的世界。

也就是说，卡酋亚在追求神。他想要一个充满着信仰神的世界。

可是，有一个决定性的问题，那就是这世界并没有神。

据说曾经存在过。不，应该说现在也还存在着三位统御世界的世界管理者。

三位管理者当中，未来管理者奥伦托拉最接近卡酋亚所渴望的神。然而祂在乐园时代结束时，已离开了世界，成了一个只存在于神话当中的神。

现代管理者托伊托拉其存在，应当是物理法则，和神不一样。

过去管理者邦特拉则隐遁在深邃的地底，绝不会来干涉这个世界。

他很苦闷。他想要信神，神却不存在。

那么，只要创造出神就行了。虽然要怎么去创造神，他连一点头绪都没有。

卡酋亚此时走上了成为武装司书的道路，因为邦特拉图书馆总是古往今来拥有最强武力的一个组织。要改变世界，是一定需要武力的。他判断出自己要先做好准备，爬到代理馆长的地位，以便哪一天自己想到如何改革世界时，能够采取行动。

为了掌握权力而选择走上武装司书这条道路的人，其实非常的稀少。因为想要当代理馆长的人，全都是一些对提高战斗能力的兴趣，大于权力掌握的人。

而且，拥有强大魔法权利的人，权力欲望和金钱欲望都会有变薄弱的倾向。拥有强大权力的代理馆长这职位，会与贪污、权力斗争无缘的理由就在这里。

在这里头，卡酋亚是个极其例外的存在。

卡酋亚是个非常优秀的武装司书。他天生所拥有的能力，对战斗方面有非常大的帮助。卡酋亚既不嗜酒，又不爱玩，他那认真重复魔术审议的样子，被赞誉为武装司书的榜样。众人非常高兴他有一颗聪明伶俐的头脑，因为那是下一任邦特拉图书馆代理馆长最需要的才能。

卡酋亚潜伏在面具底下的疯狂心态，并没有被任何人发现，他就这样一步一步地进行着要完全掌控邦特拉图书馆的策略。

就在这个时候，发生了一件改变卡酋亚人生，进而改变了世界命运的事件。

那一日卡酋亚正在事务所进行事务作业。工作内容是武装司书的勤务评价与人物评定。他正在制作一年一次的年薪交涉，以及接下来人事管理用的基本数据。这本来是代理馆长和事务机关的考核部门在进行的工作，不过卡酋亚已经得到了足够的信任，得以全权处理这些事情。

一身有品味的可可亚色西装，以及一条朴素的波洛领带，再加上挂在鼻子上的小眼镜。除去他那头特殊发色，这样的打扮看起来完全不像一名武装司书。

这时候的他二十三岁，已经突破第二封印迷宫，得到了一级武装司书的资格，也已经从代理馆长那里得知了露鲁塔的存在以及神溺教团的秘密。然而在这个时间点，他尚未对露鲁塔抱有任何兴趣。他对露鲁塔的认识，还停在他只是个让人花费大量金钱、人手，还会带来麻烦的危险人物。

突然有一道莫名的思考共有，打扰了正用羽毛笔振笔疾书的卡酋亚。

（卡酋亚，前往代理馆长办公室。）

是哪个家伙为了什么事在跟我说话啊。卡酋亚不是很高兴地无视了这个思考共有。

（卡酋亚?）

传送者对自己居然被视而不见似乎有点疑惑。接下来的瞬间，有某种恐怖的东西流过了卡酋亚的背部与臀部之间，卡酋亚也无法理解那是什么。是杀气吗?还是说对方用了些会让人产生不愉快感的能力?既然他从未遇过相同现象，那要用言语说明是不可能的。

（卡酋亚，前往代理馆长办公室。）

卡酋亚了解传送者是谁了。没想到他会来呼唤自己。肯定没错，是露鲁塔=库沙库纳。

他放下眼镜，拿起剑就冲向了走廊。事态一定非比寻常。在卡酋亚冲进了代理馆长办公室的下一秒，他吓到差点站不稳脚。

「卡酋亚，你来得太好了。我啊、刚刚一个人时可是超不安的。」

在办公室里，有一名既是卡酋亚友人，也是其竞争对手的男子。名为马奇亚=德基希亚待。他也就是后来接任代理馆长的人。

虽然他和卡酋亚一样都穿着西装，不过品味方面则是完全相反。一身泛着黑光的西装、以及一件丝瓜领的衬衫。两件服饰都是最高级的订制品。头发则是整整齐齐地梳向了右边。

左眼戴了一个黑桃形状的眼带。他那一身充分魅力的打扮，很适合去诱拐一些贵族少女。比较像是武装司书的地方，大概就只有腰上的细剑了吧。

论战斗能力的话，卡酋亚大概略胜一筹；头脑方面也是卡酋亚比较聪明。可是他有一种悠然自在、稳如泰山的态度，以及一股总是在关键时刻，让众人感觉到不可思议的敏锐直觉。是个连卡酋亚都摸不透其想法的神秘男子。

「我想你看就知道了，不过这事态还真是严重啊。」

他的嘴唇在颤抖，整张脸都铁青了；卡酋亚也一样。这不是他们这两位被称为邦特拉图书馆代理馆长左右手的男人该有的表情。

代理馆长应该在这间房间里才对。不对，是在这里头没错。代理馆长确实是在这房间。

头在窗边；同时也是马奇亚脚底下。

两只脚踝在靠近门的那个窗口，同时也是卡酋亚脚底下。

躯体在房间的正中央，双手断在靠近两侧的墙壁下。大腿在身躯与双脚形成的直线上。上臂部分，则是在两只手和身躯的中间。

碎尸万段。代理馆长如同这文字叙述一样，被碎尸万段了。

卡酋亚抓住自己胸口，不停发出沉重的喘息。这名代理馆长拥有远高于卡酋亚的战斗能力。拿他来和往后的伊蕾伊雅和哈缪丝相比，也是不分轩轾，甚至更胜这两位一筹。那位如此强横的代理馆长，其尸体就在眼前。居然有人轻而易举地杀了这位代理馆长。这让他不禁感到惊恐不已。

卡酋亚自认很清楚露鲁塔有多强。可是，那只是他脑中所认识的强度而已，并不是他亲身体验、亲眼目睹的强度。

「冷静下来了吧，卡酋亚。」

马奇亚用一种慢吞吞的奇妙腔调说话了，是他平常那种吊儿郎当的腔调。虽然现在听起来多少有点在逞强。不过，他也还算保持着冷静。

「嗯、多多少少。」

卡酋亚捂着胸口回应马奇亚。

「总之，四周的房间什么事也没发生，被杀的只有两个人。我已经事先吩咐过别让其它人靠近这里了。」

一听到两个人，卡酋亚急急忙忙地环顾四周。虽然他刚刚一直没发现，不过确实还有一个人倚着观叶植物倒了下来。是一位年约四十的陌生中年女性。

「你没见过她吧。是现任的乐园管理者。」

马奇亚替马奇亚说明了一下。一看之下，手腕有大量的针孔伤痕，是注射东西后的痕迹。说不定她还活着，可是也没救了。

总而言之这不是寻常事态。卡酋亚依旧处于状况外，茫然地呆立在原地。

「话说回来，馆长，情况我们是了解了啦。之后我们该怎么处置?」

马奇亚说话了。卡酋亚吓了一跳。不过接下来该做的事，确实只有露鲁塔才清楚。马奇亚看起来虽然也不是很冷静，不过他并没有失去他那异常大胆的态度和判断力。

（卡酋亚、马奇亚，你们冷静一下，我不打算伤害你们。）

露鲁塔的思考共有在他们脑中响起。他的口气意外地柔和。似乎是真的没有要攻击的打算。

（我要征求你们的意见。你们觉得这个就是幸福吗?）

两支针筒从窗户冒了出来。里面灌注了鲜艳的紫红色液体。针筒缓缓地从空中飞了过来。遇到露鲁塔和针筒这两种异样的组合，两人的身体都僵硬了起来。

两支针筒，房间里有两个人。要做什么已经很清楚了。他们想要移动，但身体却不听使唤。他们甚至不知道是自己被拘束了，还是害怕到动不了。

插图020

「我觉得不是!」

卡酋亚看到针筒里的液体后，下意识地叫了出来。一支针筒停了下来。

「喂、这是怎样?」

马奇亚脸色发青地问卡酋亚。

「马奇亚，这是路易兹药。」

卡酋亚回答马奇亚的问题。

「那、那是啥玩意儿?」

马奇亚一阵慌张失措。

「强力麻药。是好几年前，科学厅的研究家从路易兹这种花研发而成的。可以在短时间获得兴奋感和幸福感，但是也伴随着恐怖的副作用。」

马奇亚大叫了。

「那、那是什么玩意儿!不是、我也觉得不是!」

针筒在刺进马奇亚的前一刻停了下来。两支针筒同时裂开来，里头的液体散发出甘甜的气味。

（太好了，你们的意见跟我一样。）

露鲁塔似乎真的放心了。

（我想你们两人已经从前任代理馆长口中得知关于我的一些说明。也知道我在寻求完美无瑕的幸福。

我将情况说明给你们听吧。前任代理馆长和乐园管理者，将路易兹药给了一些人，然后将这些人当做幸福之人的『书』献给了我。我静观了一阵子，因为原本我以为他们是有一些打算才这么做的，不过看来他们似乎是想藉由这种方法来完成他们的职责。

你们认为他们的想法是正确的吗?）

「」

卡酋亚沉默了。他是在一年前得知露鲁塔的存在。当时代理馆长说过，只要有献上幸福之『书』，露鲁塔对任何人都是无害的。那时候，卡酋亚心中就隐隐有一丝的不安，而现在他的担忧成真了。

「无可否认，他们怠怱了职守。」

卡酋亚毫不迟疑地说了。

（是吗?马奇亚，你觉得呢?）

马奇亚沉默了一阵子，接着千辛万苦地挤出一句话来。

「他们的确是没有尽忠职守啦～～」

（你也这么认为的话，那要为这件事负起责任的人，我想只要他们两个人就够了。今后由你们来经营邦特拉图书馆和神溺教团。我要传达的事就只有这些而已。我非常期待你们今后的表现。）

「能不能请您不要擅作主张结束这件事?您杀了这个人，难道不能说句话，表示一下意见吗?」

「喂、别乱来，马奇亚。」

卡酋亚急急忙忙地制止马奇亚。虽然自己和他之间的友情只是表面上的，但他还有利用价值，可不能让他在这里死去。

（马奇亚，你的愤怒对你没有帮助。你是个很有用的武装司书，失去你对我而言是个很大的损失。）

逆我者亡。露鲁塔要说的，单纯就是这个意思而已。

「您到底在说什么呀?我是在讲您杀了这个人的这件事。」

「别说了!马奇亚!你想死吗」

（人类全都是我的持有物，要杀要剐都是我的自由。他犯了过错，而人类只要不死就不会反省他们愚蠢的行动。我想这个解释够充分了吧。）

马奇亚又沉默了一阵子之后，笑了出来。

「您刚刚说的没错。唉呀，我差点忘了，真是失敬了，馆长。真的是太失敬了。」

马奇亚的声音是在笑没错，不过在这笑声的深处里，却充满了怒意。

（马奇亚，我很满意你的判断。能够不用杀死一个有用的武装司书来解决这件事，我真的非常高兴。我也会期待你们今后的表现。）

「那还真是谢啦。」

马奇亚漫不经心地回答露鲁塔。

（马奇亚，我应该没有要求什么不对的事。我的愿望就只有两个。一个，是让更多人变得更幸福；而另一个，就是将那些人的幸福献给我。再说人人幸福是件好事，能将幸福奉献给我也是件好事。

实现这两件事，对你们，还有对我而言，都是最重要的事。你们应该要先了解这件事。谁要当代理管长、谁要当乐园管理者，就交给你们自己判断了。）

话题在这里打住了。

就在露鲁塔气息消失的同时，马奇亚用力揍了桌子一拳。接着，静静地哭了出来。戴着正常人类这副面具的卡酋亚则开始安慰他。

「没办法，马奇亚，这是我们无能为力的事。」

卡酋亚口中说着这些话，但内心深处却思考着另外一件事。

他很感激露鲁塔。

这是多么棒的力量啊。除了让自己如此恐惧外，还让马奇亚和前任代理馆长都束手无策。

绝对的权力一定要由绝对的战斗能力来支撑才行。而绝对的战斗能力，现在就在眼前，我要将露鲁塔神格化。卡酋亚找到了目标。

他需要的东西就在左近，卡酋亚需要露鲁塔=库沙库纳。

随后，他开始行动了。卡酋亚与马奇亚讨论后，担任了乐园管理者。他放弃利用武装司书了。因为要让世界焕然一新，既有的权力组织只会形成阻碍而已。

卡酋亚花了十年敲定出由露鲁塔统一世界的构想，而扩展神溺教团这个组织花了二十年，招兵买马又花了二十年。

要掌控国家是很容易的事，卡酋亚很轻松就将间谍送进了各国的中枢，剩下的就只有消灭武装司书而已。他已经拥有了足够的武力来消灭武装司书。

之后，神溺教团和武装司书展开了一场将全世界都卷入风暴的死斗。

面对这群以哈缪丝为首，可说是历代最强的武装司书，卡酋亚算是尽善尽美了吧。让哈缪丝陷入无数次的危机，甚至数度差点就可以夺走她的性命。

除了支持希葛尔，培育出怪物扎托，操控摩卡尼亚让他与武装司书战斗外，也毫不吝啬地将培育出来的战士和人类爆弹全投入战场。而最后一计亚奇多的苍渊咒病，也成功发动了。然而就算如此，卡酋亚仍旧失败了。

战斗的中心人物哈缪丝=梅瑟塔。解救了哈缪丝危机的克里欧=东尼斯。间谍杀手专家，明斯=伽扎因。再加上破解苍渊咒病大乱的洛萝缇=玛尔伽和艾恩利凯=毕斯海尔。只要这五个人少了一人，卡酋亚相信自己早已胜利了。他不觉得是策略或战力输于对方，只是运气太差了。

卡酋亚在露鲁塔的假想内脏里，望着那头映在天空的和平世界，最后终于放弃了改革世界的想法。

他独自一人漫步在假想内脏的沙漠里，在自己消失于这片沙漠当中之前，他还想再见一次露鲁塔。

卡酋亚想知道露鲁塔在想什么。他只知道露鲁塔拥有绝对的战斗能力，却不知道他是个怎样的存在。为何当初没有对自己伸出援手?自己想要创造的世界，明明就应该远优于过去的神溺教团。

他心中想着，当自己问完这个最后疑问的答案后，就心满意足地消失吧。

卡酋亚来到了假想内脏的中心，那一栋像剧院的建筑物。

位于假想内脏中心的剧院，比想象中的还要小。约莫一个小村庄的广场大小。整体都是用白色石头构成的。大概是凝固周遭的沙子来建成的吧。圆形的墙壁之中，简简单单地放了一张张石头长椅。收容人数大概在七、八十人左右。

小小的、没什么威严，而且一点都不清净、也不潇洒，只是个单纯又普通的剧院，仿佛给人一种马上就会被遗忘的印象。

身为世界持有者，超越了神之力量的男人，这栋建筑物作为其居所，并不符合身分。

可是，露鲁塔就在这里。

「」

卡酋亚很犹豫要不要跟他讲话。因为露鲁塔坐在舞台中央，看起来就像睡着了。露鲁塔没有反应。他真的睡着了吗?

听说露鲁塔有一段时期会一直沉睡，不对，我记得有人说过，他一整年几乎都是睡着渡过的。是马奇亚吗?还是佛特纳?想不起来。

说不定在卡酋亚率领神溺教团战斗这期间，露鲁塔都在沉睡。如果是这样，那真是个笑不出来的笑话。

露鲁塔看起来简直就是毫无防备。而且也没有要醒来的样子。卡酋亚就这样漫步在剧院里，四处观看。

忽然间，卡酋亚发现在舞台深处，有一个很神奇的东西。

「为何，在这里会有这种东西?」

在沙漠中有剧院虽然也很奇怪，但在剧院深处会有「这个」也很神奇。

不对，说不定露鲁塔就是为了「这个」才建了这个剧院。如果是这样，「这个」对露鲁塔而言，就会是很重要的东西。

宽广沙漠中，有一栋孤伶伶的剧院；小小的剧院里，有一个孤伶伶的「这个」。「这个」不可能不重要。

他靠近，并伸手触摸。

「原来是卡酋亚=毕因哈斯啊。」

露鲁塔醒来了。卡酋亚此时则早已将收手抽离「那个」了。

「你碰了那个吗?」

「是，我碰过了。而且，也知道您真正追求的东西是什么了。恕在下说得直接了当，露鲁塔=库沙库纳。您应该毁灭世界才对。」

「」

露鲁塔一直沉默不语。

「您真正追求的东西，不毁灭世界是得不到的。不论是武装司书、神溺教团，还是这世上的一切，说实话对您而言都是没意义的。」

「」

「请您下定决心。这是为了您自己。」

露鲁塔沉默一阵子之后，

「滚。」

露鲁塔只说了这一句，随后动了一下手指。一股强大无比的力量，就将卡酋亚的身体吹飞到外头、撞上了沙堆。接着，卡酋亚就被埋在沙堆里了。

这是一年前的事。经过了一年的犹豫，露鲁塔终于下定决心。他依照卡酋亚的愿望，要毁灭了世界。

卡酋亚打从心底狂喜不已。自己终于达成目的了。终于能够消灭这个不完美的世界了。

以西洋棋而言，现在早已经过了将军这阶段；王棋等于说是从棋盘上消失了。就连除去阻挠者的工夫都不需要。

卡酋亚则继续与那三名仅存于假想内脏的反抗势力进行最后一场战斗。

温凯尼很焦虑。我不能够在这种地方耽搁这么久，就算打倒了卡酋亚，已经开始行动的露鲁塔也不一定会停下动作。而且打倒卡酋亚之后，还要再找出阻止露鲁塔的方法才行。

「阿尔梅!后面!」

温凯尼大叫。阿尔梅转身攻击背后，她并没有攻击错地方，然而速度不够快。阿尔梅的大剑挥空，此时卡酋亚的单手剑已经从阿尔梅的肩膀斩向了胸膛。

「可恶、乐园管理者!」

夏洛特发动魔法权利，扭曲卡酋亚身处的空间。可是，不知道是否卡酋亚已经移动到别处了，这个攻击也落空了。

温凯尼则预测卡酋亚的逃离路径，攻了过去。他打算直接以石油的样貌，飞身覆盖卡酋亚，之后潜入其肺部。可是这也失败了。

虽说卡酋亚已经老了，但好歹也是前一级武装司书。他们之间的战斗能力有很大的差距。以战士而言，阿尔梅离一流高手还很远。夏洛特身为一个大魔术师，也没有战斗经验。温凯尼更不用说了。

「没用的，无知的反抗者们，你们也早点消失吧。」

卡酋亚笑着说出这些话。三人因为卡酋亚那项能让他人看到幻觉的能力，完全搞不清楚他真正所在地。

三个人都受伤了。而遭卡酋亚砍伤的伤口，所流出的并不是血液，而是沙子。

「这些沙是怎么回事?」

温凯尼低声自语。他的左手已经被砍掉了，沙子不断从伤口滴落；他想要制止沙子继续滴落，但这动作让他露出了破绽，使他又吃了卡酋亚一记攻击。

最后，温凯尼终于发现这世界的原理。在假想内脏里的人类，本来早已死亡。是一种没有肉体只有灵魂的存在。遭受攻击也不会流血。因为他们没有肉体，也就没有血液。取而代之的，是只要遭受到攻击一次，自我存在就会被削弱一分。每当沙子从身体流出，温凯尼对温凯尼这个存在的认识就会逐渐衰弱。

「温凯尼!你这家伙太弱了，给我滚一边去!」

阿尔梅大叫，接着发动突击。可是她无法看穿卡酋亚的幻觉，只是在重复一些没有意义的攻击。

「为什么?卡酋亚!你不是要创造一个理想的世界吗?」

夏洛特以空间魔法扭曲这附近一带的空间。可是，就连温凯尼来看，都觉得他的攻击太迟钝了。

「为什么?」

温凯尼什么都做不到。为什么我们这么无力。为什么这么无力的我们，会成为守护世界的最后堡垒。我们根本救不了世界。那为何，却是我们残留到这最后一刻。

要是说奋战到底也没用，那不如杀了我吧。这样还比较没有丝毫悔恨!

卡酋亚身形飘逸地闪过攻击，接着就像在虐杀对方似地一直递出手上的剑。温凯尼三人被迫继续进行这场绝望的战斗。

就在此时，站在贯穿着哈缪丝与邦特拉图书馆的巨针上头的露鲁塔，忽然留意到某件事。

「假想内脏里好像发生了什么事。是那些要来阻止我的人打起来了吗?」

露鲁塔闭上双眼。

「去看看好了。」

用脚姆趾站在巨针上的露鲁塔，直接以单脚蹲了下来。

露鲁塔闭着眼睛。他的样子看起来就像是睡着了，又宛如失去意识。他让灵魂潜入到假想内脏。接着，现身于温凯尼众人身处的沙漠。露鲁塔由外面的世界，来到了这个存在自己体内的另一个世界。

夏洛特在漫长的战斗中终于用尽力量了。

「奥莉薇亚只有妳」

夏洛特的最后一句话显得异常空虚，他肥胖的身体化为了一座高耸的沙山。

紧接着阿尔梅也败阵了下来。她被砍飞双脚倒在地上，随后全身渐渐变成了沙子。

「该死的混蛋，就只有这样了吗、米蕾波!武装司书!你们这些家伙就只有这样吗!」

「就是只有这样啊、阿尔梅。」

倒在地上的阿尔梅，吃了卡酋亚最后致命的一击。她的身体也化为滚滚黄沙消失无踪了。

终于剩下温凯尼了。他已经无计可施了。就在这瞬间，响起了一道声音。

「果然是你啊，卡酋亚。」

这句话响起的同时，四周也响起了一道巨大的爆炸声。是雷击。温凯尼完全没有时间思考这是谁的攻击，他确信自己必死无疑。因为他的石油身体不可能承受得住这道雷击。

然而，温凯尼却活下来了。他从石油恢复成人形。火花在周遭四窜，放眼望去四周无人。卡酋亚也化为沙子消失不见了。

「露鲁塔?」

温凯尼抬头一看，一道人影正落了下来。这道人影落在离温凯尼有一段距离的沙堆上。而温凯尼还在状况外，他就这样呆立在那里。

「这男的还是一样令人讨厌。」

从天而降的露鲁塔用一种虽宁静，但却能够清楚传达到远方的声音说话了。此时，温凯尼总算知道是露鲁塔打倒卡酋亚，救了自己一命。

露鲁塔瞥了温凯尼一眼，之后转身走向剧院。

温凯尼也追了上去。

越过沙漠后，温凯尼踏入那栋小小的剧院。露鲁塔应该是走进了这里没错。

温凯尼进到里头后，没有听到任何拒绝的声音，也没有遭受任何攻击。他就站在观众席的后方。

露鲁塔在里面。他随意地坐在舞台上，看着温凯尼。

露鲁塔对着不知道该怎么办，呆立在那里的温凯尼开口了。

「你是温凯尼=毕杰对吧?要是我认错人了，那真抱歉。」

这声音比预料中还要冷静。而且，他对自己说话的方式，也比自己预料中的还要普通。

「您没说错，神溺教团拟人，温凯尼=毕杰，这次失礼了。」

温凯尼立正站好，回答了露鲁塔。虽然不太清楚有没有必要这么毕恭毕敬，不过他决定还是要表达一下敬意。

「你有事才来找我的对吧?先坐吧。」

温凯尼依露鲁塔所言，坐在一张观众席的石椅上。

他觉得这气氛很奇妙。这对话实在是太过普通了。现在正打算毁灭世界的男人，居然会建议不过是个普通人类的温凯尼坐下来。这异常的情况，和自己正常的反应完全搭不起来。

「你是来阻止我的吧。」

「没错露鲁塔，你打倒卡酋亚是为了救我吗?」

温凯尼不知道要从何讲起，所以他就先把第一个想到的疑问说了出来。

「有客人要来拜访我这里。可是，却有一根朽木挡在路上。我觉得很碍眼，所以就把它清除了。只是这样而已。」

「非常感谢您。」

「叫你来的是我，不用在意。」

这个对话是怎么回事?

「那个男的卡酋亚说的那些话，我是从途中开始听的。他好像以为他控制了我。真是个傻瓜。」

「咦?」

「卡酋亚并不是原因，他只不过是个契机而已。不管有没有那个男人，我都会这么做。要是你以为卡酋亚是毁灭世界的原因，那我觉得你要改变一下想法会比较好。」

「」

「只不过事态的转变方向，碰巧是他所盼望的方向罢了。那个男人的成就，连一丁点都没有。」

这是怎么一回事?难道说要毁灭世界是露鲁塔自己的判断吗?

「这男的还真是烦人，他的所作所为没有任何一件事是对我有用的。他想创立的全新神溺教团也是个无聊的玩意儿，我看也只会强行极权政治，最后沦落成让人民痛苦不已的组织吧。要是我这么讲让你觉得不舒服，我道歉。」

「请别在意，我心中已经不再敬仰卡酋亚了。」

「这样啊。不过你的『书』对我而言倒是不错的东西。对了，那个阿尔梅的『书』也是一样。你们虽然对世界不会有任何帮助，不过你们竭尽心思、赌上性命，誓死完成一件事的身影，让我觉得很美。你讨厌像这样聊天吗?」

「不、不会。」

「总觉得从刚刚开始，我的话就变得有点多。仔细想想，大概也是因为五十年没和别人讲话了吧。」

温凯尼想不出可以回些什么话，他只觉得有一种不自在感。

露鲁塔=库沙库纳拥有超越神的力量，是世界的持有者，如今是打算毁灭世界的男人。

温凯尼原本以为他是像哈缪丝那种在精神层面根本就扭曲变形的人；再不然就是是像摩卡尼亚那样内心平衡早就崩溃的人。若非如此，温凯尼甚至还以为他是个常人无法理解，连对话都成立不了的存在。不过，从刚刚的对话来看，露鲁塔并不属于上述的这几种人。

露鲁塔很正常。要对精神正常下定义虽然很困难，不过他在露鲁塔身上感觉不出有何异常之处。

可是。这个正常的人类，现在却正要毁灭世界。温凯尼无法理解。这男人是怎么了?到底在想什么?为何要毁灭世界?

「从刚刚一直都是我在讲话呢。你要不要说点什么。不是来阻止我的吗?」

露鲁塔说的没错。可是温凯尼心中毫无头绪，他不知道要说什么才能阻止露鲁塔的行动。

「露鲁塔，这是为什么?」

「」

「您为什么要毁灭世界?我无法理解。」

露鲁塔移开视线。

「一言难尽。」

「我听说您在追求完美无瑕的幸福。我们神溺教团，为了这件事竭尽了全力。我们为希葛尔，为刚邦杰尔奉献了所有心力，这样还不够吗?」

「」

「刚刚我听您提过卡酋亚的神溺教团是个无聊的玩意儿。我也同意您这句话。可是，现在有新的乐园管理者明斯=伽扎因。由这个男人来经营的话，一定能够创立出一个比卡酋亚还要好上千百倍的神溺教团。

神溺教团一心一意为您奉献至此!而您的回报，为什么是毁灭这两个字!您到底对我们有什么不满!」

温凯尼很惊讶自己会说出这番话。自己对神溺教团的归属意识有这么深吗?

「神溺教团表现得很好，明斯=伽扎因我想也会表现得很好吧。我也觉得你们已经做了你们该做的事。」

「那么到底为什么!?」

温凯尼站起来大吼。

「因为光靠你们，还是实现不了完美无瑕的幸福。」

「这理由并不成立!难道就因为这个世界无法带给您完美的幸福，您就要毁灭世界吗!毁灭了世界，不就更得不到完美的幸福!这您自己再清楚不过了!」

「抱歉。」

温凯尼一阵吃惊。为什么要道歉?如果要道歉，那不如别毁灭世界。

「可是，我只能这么做。」

「」

「我一直在思考有没有其它方法。可是，除了这么做以外，我别无他法。」

露鲁塔沉默一会儿之后，张开右手，像在捧东西似地抬起手来。随后，掌心出现了一颗光芒四射的小砂粒。

「我想就算我讲上好几个小时，你大概也不会明白吧。你就用这个来了解一切吧。」

掌心的光砂飘了起来。露鲁塔轻轻吹动它，光砂蔓延在整个沙漠之中。

「这是我的记忆。只要你碰触它，就能知道我两千年来的一切。」

温凯尼伸手碰触飘散在空中的其中一颗光砂。这些光砂和『书』一样，载满了露鲁塔至今的生涯。

换算成时间，不过仅仅几十秒钟，温凯尼就了解了一切。了解露鲁塔出生之时发生的事，明白他和终章猛兽之间的战斗，以及最后他要毁灭世界的理由。

「你了解了吗?温凯尼。这世界为何会走向灭亡。」

露鲁塔静静地说。

「好了，你要怎么做?温凯尼。你是来阻止我的吧。」

温凯尼哑口无言。

他一定得阻止露鲁塔。他要拯救这世界才行。然而，在他心中却想不出任何一句可以直接提出的话语。

阻止不了。温凯尼阻止不了露鲁塔。在了解了露鲁塔一切的现在，他无法否定露鲁塔。

别放弃，快想想。快想办法操纵露鲁塔，就像操纵摩卡尼亚时那样。赶快想办法撼动露鲁塔的心灵。

然而温凯尼心中虽这么想，他还是一句话都想不出来。

温凯尼的泪水不禁夺眶而出。那是为谁流下的泪水?是为了即将毁灭的世界?是无法拯救世界的自己?还是，为了露鲁塔流下的泪水?

「不、行。」

温凯尼哽咽地开口。随后跪了下来。

「我什么、都办不到露鲁塔，对不起，我阻止不了你。这样子除了毁灭世界以外根本别无他法」

露鲁塔似乎有点伤心地笑了出来。

「你也一样吗?」

露鲁塔站起来，静静地移动过去。他站在温凯尼身旁，将手放在温凯尼头上。

「『无泪终结之力』。」

温凯尼的身体往地上倒了下去。

看着温凯尼的身体躺在沙地上，露鲁塔又往舞台边坐了下去。

「连你也阻止不了我是吗?」

他询问陷入沉睡的温凯尼。

「不管是武装司书、神溺教团，还是你，所有人都阻止不了我吗?我已经做最大的让步了啊。谁都可以，快来阻止我看看吧。」

露鲁塔仰望天空。

「真的没有人阻止得了我吗?我真的只能这么做吗?」

露鲁塔注视着天空低声述说着这一切。




　　第二章 战士与光之救世主
第二章战士与光之救世主

让我们回溯时光，来到那远比露鲁塔诞生时，还要更为悠久的过去吧。

这个悠远的时代，在后世被称之为乐园时代。这时候的人类，生活在名副其实、完美无瑕的幸福当中。

让我们从邦特拉图书馆的灭亡之日，第二次世界末日这一天起，回溯到两万年前吧。

在这个时代，世界上的人口还很稀少，人们都集居在大陆中央地带，也就是后世时代的梅利奥托公国至罗讷国一带的温暖地区。

人们的生活很朴实。住的房子是一间间小小的砖块屋。吃的东西是麦粥，以及没有发酵的面包，还有少许的汤，肉类和水果只有在得到时才会去吃。

身上穿的是没有颜色的亚麻衣，既无宝石，也没有黄金，装饰在女性身上的，就只有捡来的漂亮小石头，或一些羽毛饰品。提到娱乐，就只有那一群被大家称之为歌人的卖艺人，来到村庄那一刻而已。

那些歌颂繁华时代，身处于熟知电气和蒸气机时代的人类看到这些，说不定会觉得怎么这么寒酸，说不定会轻蔑乐园时代，认为只不过是虚有其表。

可是，看看这些生活在乐园时代的人们的表情吧。相信你会在他们脸上，看到不可能存在的安乐。

他们远比后世时代的一般市民还要来得幸福，他们不需要担心下一餐有没有着落，也不知道什么是会要人命的重度劳动。

他们远比贵族还要来得安稳。因为他们没有财产，所以不怕失去东西；也没必要卖弄自己，或是炫耀自身的富裕。

既无犯罪也没有战争；也不存在着嫉妒、对立以及歧视。这里拥有后世时代的人们无法理解、也无法想象的真正幸福。他们甚至不用担心这个和平会不会崩溃，因为这是真正的和平。

在乐园时代，有一个引导众人的存在。祂被称为未来管理者奥伦托拉，是一位授予人类何谓正确未来的世界管理者。

人们看不到奥伦托拉；就算人们侧耳倾听，也听不到祂的声音；就算找遍了世界各地，也绝对没人找得到祂。但是，奥伦托拉绝对是存在的。

假设今天在某个家庭的餐桌上，摆着今年所采收到最好的野葡萄。对三名小孩子而言，享受这些野葡萄的美味，能够让他们感受到任何事物都无法比拟的幸福。他们扒开外皮一颗接一颗地享用着。可是，这三名小孩开始觉得自己是不是吃亏了。

此时，奥伦托拉就会开始对小孩子们述说。这并不是人类的声音、也不是藉由思考共有的连系，而是一种不带有传达，而会直接让听者理解内容的神奇感觉。

（大哥刚刚吃了六颗；二哥七颗，小妹五颗。接下来只要大哥吃三颗、二哥吃两颗、小妹吃四颗，大家就平等了；不过让弟妹多吃一点，才是为人兄长的正确处事态度。）

大哥照奥伦托拉所说的去做。弟弟和妹妹多吃到了一些美味野葡萄，而大哥心中也有了身为一位兄长的荣耀。

奥伦托拉所述说的，都是一些小事情。比如夫妇间爆发口角时，祂就会讲一些让两人各让一步的话。又比如村民在争执时，祂就会提议一些妥协点，让双方都不会吃亏。

也会教导强者要懂着谦虚；以及说一些鼓励弱者的话。

奥伦托拉述说的，都是一些微不足道，彷佛理所当然的事情。然而，就是这些微不足道，而且理所当然的事情逐一累积起来，才将世界变成乐园的。

后世时代和乐园时代。这两个时代并无法相比是哪一个比较幸福。因为幸福是会因人而异的。不过，要是将生于乐园时代的人类放到后世时代去，恐怕每个人都会惶恐又绝望吧。

他们大概会感叹地说，这里真是个恐怖的时代，简直就是一个活地狱。

我们稍微将时代往前推进吧，来到距今约三千年前。

世界依旧和平，然而，只要稍微留意一下，就能在里头发觉出一些不稳的征兆。

世人分成了东西很多的人，和东西很少的人这两种。而他们所拥有的，都是些装饰品、奢侈品、粮食，还有土地。接着，他们开始懂得去妒嫉东西很多的人，去嘲笑东西很少的人。

男性开始以下流的眼光看着女性，而女性则对此乐此不疲。

不知不觉间，人们也学会了喝酒这项娱乐。也开始进行将草制成烟草来吸食的游戏。这都会扰乱正常心灵、危害身心健康；而且也都是些奥伦托拉没教过的事。

别再继续了。虽然奥伦托拉这么述说，但这些人还是连听也不听。不过才违背一次奥伦托拉的命令，又不是说世界就会因此而不再是乐园。

一生一次的人生，最重要的不就是享乐吗?他们心中想法如此，而渐渐忘了奥伦托拉的正确未来。

我们再将时代往前推移吧，来到距今约两千数百年前。

眼前发生的这一切，是后世时代的人们所司空见惯的事物，但对乐园时代的人们而言却很陌生。

犯罪、战争、国家、民族、对立、还有歧视。

一位自称为国王的人，不知道用了何种诈术，拥有了一个人用不完的财产，甚至还掌握了人们的生杀大权。而那群被称为贵族的人们，则沾上了国王的光。

不知道是怎么个鬼迷心窍，开始有人专职从事偷窃。甚至出现一些人开始抢夺别人身上的东西，而这些东西明明不用去偷去抢，只要规规矩矩地工作就可以得到。

还出现了借着与他人的冲突，来掩饰自己内心痛苦的人；以及借着虐待他人，来炫耀自身强大的人。

所有人早巳将奥伦托拉的存在忘得一干二净。虽然在知识上还是认识这个名字，但所有人都认为，祂是个和自己毫无关系，而且离自己非常遥远的存在。就算祂的声音在脑海里响起，也没有人会去听，不知不觉中，人们就连声音都听不到了。

就在这种时代持续了数百年之后的某一天。

一切都改变了。

此时，在统治世界的梅利奥托王国首都。国王的住所，是一座雄立于王国中央的巨塔。这个十一层楼建筑的顶端，突然亮起一阵闪光。人们原本以为那是国王的力量。可是，当他们看到从顶端掉下来的那项事物后，他们就发出了恐怖的惨叫声。国王的尸体和绚烂的王座，就像垃圾一样被丢了下来。

光芒当中，有一群长有翅膀的女性；都是些精巧至极的白金雕像。这七位天使的手中，各自拿着截然不同的奇妙道具。蜘蛛模样的细剑、毛毛虫模样的短剑、蹲在地上的妖精雕像、刻着一张猴脸的杯子，每一项都是前所未见的道具。

题外话，这七项道具在之后则被称为追忆战器，七顷追忆战器全都是在此时来到这个世界。而乐园时代所发生的事情，无法藉由『书』来得知，所以追忆战器的由来，及其创造者都是经过口耳相传留下来的。然而传承中常会有许多谬误，再加上武装司书也曾窜改历史，因此追忆战器的传说，就这样以讹传讹地流传了下去。

这七位拥有七项战器的天使，俯视着民众。她们的脸庞虽然端庄美丽，但却充斥着冷酷的杀意。

此时，奥伦托拉的声音，在全世界人们的脑海里响起了。那是人类有史以来，从未感受过的强烈音色。

（十分地可惜。）

虽是遗憾的字眼，但声音中却蕴藏了无比的愤怒。

（奥伦托拉为了指引正确的未来，决定使用暴力。七位惩罚天使今起将消灭反抗者。而当命运之日降临，世界变得不再是乐园的那一刻起，奥伦托拉将会派遣出终章猛兽。）

终章猛兽。全世界的人在听到这个名字时，都了解了一切。了解那些终兽样貌如何，有多么恐怖、多么强大。他们很清楚以人类的力量，不管再怎么挣扎都敌不过牠们。这就是奥伦托拉的能力，不带有传达，直接给予对方理解。

（这世上遗留有一些乐园的碎片。当这碎片消失殆尽，世界彻底不再是个乐园之时。那一天，就是世界末日。请各位至少在那一刻到来之前，去力行正确的生活方式。）

说完这些后，奥伦托拉的声音就消失了。同时七位天使也飞往天空，消逝无踪了。

人们开始哭了起来。所有人除了哭以外，全都束手无策。因为终章猛兽现身之时，所有人绝对都必死无疑。要是太阳殡落下来了，相信没有人能够逃出生天吧?要是上天永远都不再下雨了，那同样没有人能够存活下来吧?这是再清楚不过的事了。

因为他们了解到终章猛兽的力量，和这些现象是同性质的事物。

人们不断地一哭再哭。

一年后，一名男子站在王都的广场上。风帽压得很低，还用斗篷盖住了全身。他振臂高挥，声嘶力竭地进行演讲。可是人们已经失去活下去的希望了，所以没有人在听他的演讲，然而男子仍旧不厌其烦地一直演讲。

「世界不会灭亡!只要我们所有人齐心合力，就能够打败终章猛兽，」

演讲的内容虽然乏善可陈，但只要长久地持续下去，还是会有人陆续聚集过来。可是人们依旧以充满着同情的眼神望着他，因为他们觉得眼前的这个人，过于悲叹而失去理智，被妄想占据了整个身心。

「我们需要的，是十万名战士，只要所有人都竭尽全力去获得魔法权利，一定能够聚集到十万名战士!

我们需要的，是那群天使手上的七项战器!只要聚集到勇敢的战士和优秀的谋士，就一定能够杀死那群天使!」

听到这个人讲得滔滔不绝、信心满满，人们多多少少引起了兴趣。可是，在听到他的下一句话后，所有人的心顿时凉了半截。

「另外，我们需要的，是十万名战士的『书』!」

这是不可能的事。每个人的灵魂都会变成『书』，收藏在邦特拉图书馆里。而且人类并根本接触不到『书』。收藏『书』的邦特拉图书馆，隔着辽阔的大海，里头还有一层深过一层的迷宫，再加上因果抹消能力布下的结界，这些重重障碍都会阻挡人类前去图书馆。再加上人类的力量，根本无法抗衡挖掘『书』的司书天使。人类要获得『书』，根本是一件不可能的任务。

「该怎么做该怎么做才能拿到『书』!」

「拿到『书』的方法我也不清楚，不过一定有办法!」

「为什么你这么肯定?」

「因为我看到了!」

男子翻开风帽。一头带有黑、白、茶三色斑纹，宛如花猫的头发随即映入众人眼帘。是预知未来这项能力的证明，所有人都以为那只是传说而已。

「因为我看到了!当人们聚集到十万名战士的『书』，并得到七项战器时，就会有一位英雄出现!」

已经没有任何人在嘲笑他了。

「英雄的名字叫露鲁塔!露鲁塔=库沙库纳!透明发色的救世主露鲁塔=库沙库纳将会现身!

我看到了他与终章猛兽激烈交锋的样子!

所以我们要收集十万名战士的『书』以及七项战器!只要如此，救世主露鲁塔=库沙库纳一定会引发奇迹!」

所有人都发出了欢呼声。接着，全新的时代开始了。一个人类赌上生命所有一切与神搏斗的时代开始了。

接着，时代巨轮又再度往前滚进了。

「克」

是谁叫在我?希哈克=央莫心中闪过这句话，随后微微地张开了眼睛。

「希哈克，死了没还没死的话就给我站起来!」

是谁在叫我?为什么要叫我?我好想睡觉。希哈克=央莫心中这么想着，接着想要再次闭上眼睛。

下一秒，希哈克就跳了起来。长枪就掉在脚下。他捡起长枪，环顾四周。

周围有超过一百名的士兵，周遭充斥了挥舞长枪的破风声，魔法炸裂的轰隆巨响，以及怒吼声、惊叫声，还有临死之人的惨叫声。

对了。自己正在战斗。自己正为了露鲁塔、为了世界、为了得到第七项战器而奋战中。希哈克紧握长枪，忍着头痛同时冲了出去。

他是个三十岁上下，身材削瘦的男子。身高不高，从他下垂的眼睛，还有细薄的嘴唇上，就感觉得出他不强。然而，就算是他这样的人也非战斗不可。因为这是为了拯救世界末日。

距今约一千九百二十八年又数个月之前，用后世的称呼来讲的话，就是人历纪元前一年。

这支包括希哈克=央莫在内的军队，其所在区域就是后来被称为罗讷国的西部地方玛梅利亚这地区。

这支军队的士兵们。身上穿的只有青铜钟和青铜盾，底下则是麻布衣。盾牌很小一面，铠甲勉勉强强可以覆盖着头部和胸膛附近。薄薄一层又不牢靠，但在这个时代已经是能力范围内最好的装备了。

使用的武器，则是一把长枪，但只有枪头部分是青铜打造的。甚至还有人挥舞着一把连刀刃都没有的单纯短木棒。

「别让队形崩溃了!围起来、快围起来!」

只有指挥官戴着铁制的头盔。他在最后面，不停地对着士兵吼叫。

「一定、一定要杀了她!」

他们举枪相对的对象，是一个天使雕像，一个全身上下部用耀眼白金打造出来的美丽女性雕像。身上穿着透光的薄布，背后也同样长着一对白金翅膀。左手则拿着两个奇怪的杯子。

是未来管理者奥伦托拉所派遣的惩罚天使；也是最后的一位天使。

被士兵包围的女性雕像飞在空中，想要摆脱他们退到后方。此时飞在半空中的士兵们纷纷对她进行追击。耀眼的白金躯体受到了严重的创伤。倒下之时甚至还遭受到士兵们的集中攻击。

可是惩罚天使仍旧一直移动着。

被逼上绝路的惩罚天使发出了一个不成声的声音。

『终章猛兽，部分召还。狱王蛇、枪士、铁啮鼠、象兵。』

士兵们一阵紧张。惩罚天使脚下出现了一片黑泥。这些黑泥逐渐形成了那些恐怖魔兽的外形。形成的魔兽一匹匹地袭向了士兵们。这次召唤出来的终章猛兽，只有极少的一部分。据说在数年之后，被召唤出来的魔兽其数量，多到布满了整个大地。

指挥官对开始动摇的士兵们大喊。

「别怕!快呼喊我们救世主的名字!」

「哦哦!」

士兵们响应了指挥官的声音。他们发出了一阵吼叫声。

「露鲁塔=库沙库纳!」

「露鲁塔=库沙库纳!」

「我们的救世主，人类的希望，我们的露鲁塔=库沙库纳!」

这些话让士兵们振奋了起来。他们用盾牌挡住那群受召唤前来的魔兽攻击，再从背后用长枪刺杀牠们。士兵们根本不畏惧狱王蛇的强酸，或是象兵的巨大身躯。

然而，魔兽的力量是很强大的；士兵们的人数逐渐减少了。

惩罚天使开始对这群士兵进行下一波的攻击。

『最终惩罚权利、行使。因果抹消能力、发动。能力名诗结、施行。』

惩罚天使以往从不会改变动作，但此时她的右手动了起来。纤细的手指指向了军队指挥官的胸口。下一秒，指挥官就捂着胸口，翻转一圈倒了下去。

因果抹消能力。诗结惩罚天使所掌握的最强能力。能够无条件杀死所指的对象。

「可恶、该死的惩罚天使!」

虽然失去了指挥官，但是士兵们的士气并没有因此而低落。他们仍然挥动着长枪，持续大声呼喊。

「露鲁塔无所惧怕!」

「露鲁塔绝不退缩!」

「露鲁塔永远不败!」

「吾等皆强如露鲁塔!吾等皆强如露鲁塔!」

士兵们一直喊着露鲁塔的名字，仿佛这名字本身就充满了魔力。所有人都欣然自得地慷慨就义，同时还喊着露鲁塔的名字。

一小时过去了，场上只剩下仅仅五名士兵，不过终章猛兽已经全灭，惩罚天使也受了伤，希哈克也在这五名士兵内。

希哈克的实力在士兵中，不过约中等程度，会存活下来，除了运气好，没有其它理由可以解释。

余下的五名士兵家在一块儿，目光都对准了惩罚天使的首级。其中一人说话了。

「就差一步了。只要有一个人活下来就够了，只要打倒惩罚天使、将那项战器带回去给露鲁塔，胜利就是我们的了。只要其中一人活下来，胜利就是我们的了!」

「喔!」

其它同伴响应这个人时，全都眼露精光。

「喔、喔。」

希哈克虽慢了一口气，但也一样回应了第一位开口的同伴。

五人中最弱的士兵开始莽撞地进行突击，惩罚天使指着他的心脏杀死了他。

「继续!」

第一个士兵豁出性命，将自己当成诱饵。剩下的四人在他被杀死时，也展开了突击。同时惩罚天使动作也迟钝了下来。要在被惩罚天使手指指到之前破坏她，并不是一件不可能的事。士兵追了上去、惩罚天使则退了下来。

希哈克在四个人的最后面。离惩罚天使最近的人，陆陆续续地被杀死。

「露鲁塔，请拯救这个世界!」

冲在最前面的男子被一指而死，剩下三个人。

「露鲁塔，我的『书』」

第二名男子讲完遗言之前就死了，剩下两个人。

「你能够打败、你赢得了的，露鲁塔!」

又一名士兵死去，剩下希哈克一个人。

余下的希哈克，已经接近到只差一步之遥就可以接触到惩罚天使。只要他踏出那一步，再发出一记攻击，相信一定能够将惩罚天使的身体一刀两断吧。现在就是这种紧要关头。

只要希哈克毫不迟疑地往前一踏，相信一定来得及砍杀惩罚天使吧。可是他却犹豫了。此时惩罚天使的手指举起来了。

「露、露鲁、塔」

他无力地发出一阵低语。惩罚天使的手指缓缓地动了起来，希哈克抛下长枪，转身向后，接着大声嚷嚷地逃走了。

『邪恶存在、歼灭，惩罚终结。』

身后传来了惩罚天使的声音。希哈克听到这句话后，仍旧一直逃跑，将那一百名为了露鲁塔、为了拯救世界奋战到底的士兵尸体抛在脑后。

「这个蠢材。」

救世统筹者瓦艾基沙尔恶狠狠地骂出这句话来，希哈克=央莫就只是紧咬着嘴唇。

与惩罚天使交战后过了十天，希哈克回到了位于梅利奥托王国西部地带的王都。在那里等待着他的，想当然尔是审判。

地点是在王都中央的国王巨塔里，审判官就是眼前的这名男子梅利奥托国王，名为瓦艾基沙尔=梅利奥托。是那位之前遭惩罚天使杀害的国王远亲。

他是一位目光如鹰的青年，为人处事的态度和他的容貌一样恐怖，而且说不定恐怖程度还在其容貌之上。他统治人民的手腕是历代国王所无法比拟的；他心中那股领导世人的意志，比世上任何人都还要强。

而他叱骂胆小鬼时的严厉程度实在太恐怖了，吓得希哈克掉了魂。

「怎么可能没拿到第七项追忆战器。不过，居然有人不知羞耻地活着回来，这让我觉得更是无法置信。

你该不会还没了解吧?现今这个世界正步向未来管理者所定下的灭亡之路。为了打倒终章猛兽，我们无论如何都需要第七项追忆战器。」

希哈克紧咬嘴唇，鲜血从他的牙缝中流了出来。希哈克很清楚。虽然很清楚，但他还是败在恐惧之下逃走了。

「我不是不了解。」

「你在出阵前应该已经立过誓言，要为露鲁塔而生。为露鲁塔而战。为露鲁塔而死。现在你打算如何辩解?」

根本没办法辩解。为露鲁塔而生是理所当然的事；为露鲁塔而死是万民所指的目标；成为露鲁塔的帮助是最大的美德；让露鲁塔吃下自己的『书』，成为露鲁塔的一部分，是最高的荣耀。

将后世时代的伦理观念搬到这里，一定会是个谬误。因为要是露鲁塔力不从心而败阵下来，世界上所有人都将存活不了。

希哈克后悔到想要扭毙自己。为什么自己会活下来?难道自己就不知道活下来之后，会变成怎样吗?

「叫督战部队过来。对他进行最严厉的拷问后，再处予死刑。」

乌艾奇沙尔说得一副理所当然的样子；而希哈克也很清楚会有这种下场。

「至、至少」

「唉呀，这家伙好像还有话要说。」

乌艾奇沙尔皱起脸嘲笑希哈克。

「能、能请您让露鲁塔吃了我的『书』吗?」

「哈哈。」

乌艾奇沙尔哈哈大笑。

「让露鲁塔吃下，成为露鲁塔的一部分是勇者的证明；我眼前的这个男人，该不会认为自己是个勇者吧!」

希哈克双唇颤抖不已，但他不肯就此罢休。

「可是，说不定我的能力可以帮上露鲁塔一些忙。请您至少至少让我成为露鲁塔的一部分。」

「帮上忙?你这白痴!那就在这里让我见识见识你的能力吧。」

希哈克战战兢兢地发动了自己的魔法权利。希哈克的身体逐渐改变了样貌。躯体变成树干，手腕变成树枝，而体毛则是变成了树叶。希哈克的能力，是将自己的身体变成树木。当然，这对战斗一点帮助也没有。原本他是想要得到植物的能力，但结果失败了。

「真是愚蠢的能力!毫无帮助!够了!光看就觉得恶心!快给我滚，随你去死吧!你的『书』最好是给我埋在土中自己消失掉!」

乌艾奇沙尔一脸看不下去，于是大声怒吼起来。然而，他身后那阵低语，却制止了他继续怒吼下去。

「等等。」

这个人就只说了这两个字。不过在场的所有人全都跪伏了下来，动作甚至比思考还要快上一步。

这个人不知何时出现在乌艾奇沙尔身后。裸露的上半身，缠绕在腰上的布匹，这名少年纤细结实的身体，在昏暗的房间里显得耀眼无比。一头留长至背部的透明头发，肩膀上还烙印着常春藤花纹。

世界的救世主，人类的唯一希望。

吃『书』能力者露鲁塔=库沙库纳就在众人眼前。

「露鲁塔，您醒来了吗?」

乌艾奇沙尔说话了。虽然露鲁塔身为世界救世主，但众人并不在他的名字后面加上尊称。因为露鲁塔这个名字本身就是最高的敬称。

「稍早之前。」

他那双眼睛，像是在看着乌艾奇沙尔，又宛若处于朦胧状态。众人无法从露鲁塔的表情推测出他的内心想法。

「恕在下失礼，您乃世界唯一的希望。您不可以浪费一分一秒及任何心力在吾等凡夫俗子身上。」

乌艾奇沙尔对他这么说，不过露鲁塔似乎有听见，又彷佛没听见。

「也对，那我简扼一点。别杀了那个男人别杀了希哈克。」

包括希哈克在内的所有人都讶异不已，而最讶异的大概就属希哈克本人了吧。统治人民这件事，露鲁塔已经全权交给梅利奥托国王的乌艾奇沙尔来处理了；他很少在插嘴。而且，没想到露鲁塔救的居然还是这个废物。

「不可以!这个男人不知羞耻地在阵前逃亡」

「我说我还用得着他。除此之外，还需要什么理由吗?」

露鲁塔一句话就让正要反驳的乌艾奇沙尔安静了下来。这股迫力，是来自于他那远超越人类领域的力量?还是来自于露鲁塔那与生俱来，难以言喻的不知明事物呢?

「下次第七项追忆战器的远征，是什么时候出发?」

露鲁塔询问乌艾奇沙尔。

「接下来还要召集剩下来的战士，准备武器和铠甲，特定出惩罚天使的位置我想，只要有一个月时间应该就能出征。」

「让希哈克参加这次的战斗，再给他一次机会。」

「是，我知道了」

希哈克完全无法理解露鲁塔为什么要救自己一命，他就只是一直跪拜在地上。

「希哈克。」

希哈克做梦也没想到露鲁塔会对自己说话。他惊慌失措到说不出半句话来。

「你很强，而且还可以更强。你就在这一个月内看着我露鲁塔吧。认识露鲁塔，了解露鲁塔为何而强大。」

「嗯、嗯。」

希哈克根本没办法好好回话。因为，光是能让露鲁塔对自己开口，就是一种荣耀了。他根本无法置信，自己能够让露鲁塔开口讲这么多话。

「只要知道我为何而强大，你也可以变强。就一个月，我不会等你更久。」

跪拜在地上的希哈克虽然没有发现，但露鲁塔不知不觉已经离开房间了。

乌艾奇沙尔比希哈克还要早站了起来，他一脸不愉快地瞪着希哈克。

「到底是怎么回事?那个人的想法，我真是不明白。」

希哈克也一样无法理解，他完全想不出露鲁塔有什么理由要救自己。

希哈克离开王塔，踏上了归途。他身边有一个今年七岁的儿子，而这名儿子来迎接父亲了。他的名字叫卡洛伊，他们过着父子两人相依为命的生活。

「爸爸，你怎么了?」

卡洛伊看着父亲的脸开口了。希哈克原本应该已经跟卡洛伊道过永别了。

「爸爸啊，在途中就返回王都了，因为爸爸收到了露鲁塔和乌艾奇沙尔大人的命令，所以才回来的。」

希哈克对卡洛伊撒了谎，他也知道说这种谎一下子就会被戳破。可是他现在根本没有勇气告诉儿子事实真相。

希哈克就是这样子的男人。

「是喔。」

卡洛伊想必也很清楚自己父亲为人如何，不过他什么都没说。他们是一对没有感情的父子。有这种丢脸的父亲，根本不可能会对他有什么感情。

「你没拿到第七项追忆战器吧?」

「要是有爸爸在场，早就拿回来了呀。一个月后，爸爸会再参加一次远征队，到时一定会把战器拿回来。只要拿到战器，胜利就一定是属于露鲁塔。」

他在逞强。可是露鲁塔不是说过了。说希哈克很强；而且还可以更强。那么，就算自己说一点大话也无所谓吧?

「」

卡洛伊什么都没答话。

两人突然停下了脚步。远方传来了一阵如火山爆发般的巨大声响。是从北方天空边际传来的。

「是露鲁塔。」

说话的是卡洛伊。父子两人并列看着北方天空，断断续续地有红光在闪烁，地鸣声则紧随在后传了过来。

应该是露鲁塔在使用爆破魔法吧，这是露鲁塔为了准备迎战命运之日的平常训练。

吃下肚的『书』，露鲁塔会将其魔法权利化为自己的拥有物。现今已有超过三万名战士，献出自己的生命化成了『书』。这些战士的所有魔法权利，现在都已经成为露鲁塔的所有物了。

人类终究无法胜任露鲁塔的训练对象，所以露鲁塔藉由粉碎山峦、沸腾海洋、削平大地来磨练自己的战斗技术。

『只要知道露鲁塔为何而强，你也可以变强。』d

露鲁塔是这样对自己说的。这是什么意思?露鲁塔有多强，只要看了这些红光就可以了解。露鲁塔之所以这么强，当然是因为他是世界救世主。当然是因为露鲁塔从出生起，就是个和希哈克不同次元的存在。

「到底是怎么回事?」

希哈克看再多，也只是了解到露鲁塔和自己之间压倒性的差距，自己根本不可能变强。

隔天，乌艾奇沙尔的亲信来找希哈克了。是要来叫他马上前往城堡，观察露鲁塔。

「是露鲁塔的吩咐吗?」

这么一问后

「不是，因为露鲁塔的意思，就是要你去观察他。」

这名亲信口气冷淡地回答希哈克。他脸上的表情，写着「光看着你就觉得讨厌」。因此传达完事情后，他就迅速离去了。

希哈克把卡洛伊留在家里，接着走向了王塔。围着王塔的中庭里，有一个四周都是树荫和栏栅的地方。这里是露鲁塔专用的训练场，本来是不允许希哈克这种人进入的。然而今天，看门的卫兵却用下巴指示他进入。

训练场里除了露鲁塔和乌艾奇沙尔，还有一位老婆婆的身影。

「拉斯哥尔=奥赛罗。」

希哈克轻声喊出这名字。虽然是第一次看到本人，不过他对拉斯哥尔手中的石剑早有所耳闻。虽然外表是一副老婆婆的样子，不过那只是他借用了已死人类的躯体罢了；因为拉斯哥尔=奥赛罗的真正实体，是手上的那把石剑。

关于拉斯哥尔，希哈克所知不多。只听说他在露鲁塔和自己这些人诞生之前，就存在于这世上了。据闻他的存在，就是为人类制造出『书』，再将『书』运至露鲁塔手上。

要是没有拉斯哥尔=奥赛罗，要将『书』运至露鲁塔手上根本是不可能的。也就是说，要是没有他，拯救世界的可能性根本是零。拉斯哥尔和露鲁塔一样，在拯救世界这方面，是不可或缺的存在。

然而其真面目，仍是谜团重重。

「您真的要将九十九位全都吃下吗?」

乌艾奇沙尔接着开口询问了。露鲁塔则是用他平常那张宁静、坚定不移的脸庞，看着乌艾奇沙尔。

「您吃『书』的能力，也并非完美无缺。要吃下如此大量的『书』实在是太危险了。」

「他们为我赌上了性命。为了报答他们，我也只能赌上自己的性命。」

地上有九十九本『书』。这些书飘起来，围绕于浮在半空中的露鲁塔四周。

「我觉得还是太危险」

乌艾奇沙尔依旧提出了建言，但他根本没有权限制止露鲁塔。

「如果我死在这里，就代表要打败终章猛兽根本是痴人说梦话。」

『书』在一瞬间纷纷瓦解碎裂。成了粒粒尘埃般的『书』，陆陆续续被露鲁塔吸收至体内。吃完所有『书』的露鲁塔，当场闭目静止不动。

「!」

露鲁塔的身体掉到了地上。剎那间，露鲁塔如同一支飞箭似地一跃而上，远离了乌艾奇沙尔等人。

「唉呀呀，露鲁塔大人是否有点太勉强了呢?」

拉斯哥尔似乎有点高兴地道出了这句话。乌艾奇沙尔则朝露鲁塔追了上去。

「别靠近我!你们会被卷入的!」

露鲁塔叫了出来。下一秒，他掐住了自己的喉咙，开始不住地喘息。全身上下也颤抖不停。空中响起一阵眼睛看不见的爆炸，露鲁塔的身体不断地释放出光球、雷击，以及火炎、冰击。

「这到底是!」

希哈克向乌艾奇沙尔询问现在的情况，但乌艾奇沙尔并没有回答他。反而是拉斯哥尔代替乌艾奇沙尔回答了他。

「露鲁塔现在无法驾驭魔法权利。区区九十九本『书』，假想内脏丝毫是不会有任何动摇的，然而魔法权利又是另一回事了。」

露鲁塔背部释放出的雷击，打到了希哈克的脚。失控的力量也逐渐伤害到露鲁塔自己。

「魔法权利非得要仰赖露鲁塔大人自身的力量去驾驭不可，再加上露鲁塔大人的身心早已越过疲劳的极限范围了。」

希哈克从没听过这些事，他原以为只要吃了『书』就可以得到相对应的力量。

「然而即使如此，露鲁塔大人仍旧会存活下来。也正是因为如此，他才称得上是露鲁塔大人啊。」

露鲁塔的颤抖逐渐平息下来，失控的魔法权利也渐渐受到了统驭。露鲁塔双手放开喉咙，接着摔落在地上倒地不起。乌艾奇沙尔抱起露鲁塔的身体，将他带回王塔里。

「真不块是露鲁塔大人。」

「我也是这么觉得。」

希哈克一直看着露鲁塔等人的离去。原来露鲁塔并不是只有与生俱来的魔法权利和才能，他也有下功夫去钻研、去努力。

「希哈克大人，露鲁塔大人曾要您去理解露鲁塔大人为何而强吧?您是否有感受到些什么了呢?」

拉斯哥尔转身面对希哈克。不知为何，拉斯哥尔散发出一种并没有打从心里尊敬露鲁塔的气息。他会在露鲁塔的名字后面加上大人两字，感觉上也不是敬意，而是有种轻蔑他的味道。

「我不知道，我还是不明白露鲁塔为何而强拉斯哥尔大人您了解吗?」

「天晓得，这不是在下此等卑微仆人所能预料之事。」

拉斯哥尔很冷淡地道出这句话。

不过，希哈克今天了解到了一件事。

以前他想象中的露鲁塔，是个既完美又优雅，从不知何为痛苦、何为倒下的存在。然而，事实并非如此。因为他强大的力量，是经过了无数的钻研与努力之后才获得的；而且也承受过巨大的痛苦，挑战过艰巨的困难。

自己也要变得更强才行，要比现在更加努力才行。

可是，希哈克想到自己已年过三十，而能够透过进行魔术审议获得力量的年龄，只有到二十五、六岁而已。现在不管做任何努力都是在白费力气。

希哈克不知道该怎么办，究竟要怎么做才能够变强?

一群战士正在王塔里进行魔术审议，人数比以往少了许多。因为大部分的战士不是被露鲁塔吃了，就是为了夺取追忆战器而战死了。聚集在此的战士，都是一些残存的战士中，特别经过挑选的精锐。

希哈克漫无目的地在他们之间走动。

战士们一致以冷漠的视线投向希哈克。希哈克阵前逃亡，以及露鲁塔在此事之后所说过的话，大概都已经传遍大街小巷了吧。

突然间，希哈克目光来到了房间里的一个地方。

聚集在那里的，是一群十来岁到二十岁出头的青年。

他们围坐在一起，正中央有一个长着翅膀的少女雕像。是现在人类所拥有的六项追忆战器之一自动人偶优克优克。原本这道具的能力，是从人类身上夺走魔法权利，现在已经被改造成一种统合他人魔法权利的道具。

「要开始了!」

一名貌似监督官一说完这句话，魔术审议就开始了。

他们是一群地位比希哈克还要高的战士，但并没有参与与惩罚天使之间的战斗。

想必下一次的战役也不会参战吧。因为他们还有其它任务。

「唔、唔哇啊啊啊啊!」

魔术审议刚开始不久，一位少年就开始乱抓起头。魔术审议失败了，因为他们太过于接近混沌了。监督宫将他拉倒在地上，压着他的身体并喂水给他喝。希哈克也急急忙忙地帮忙进行处理。

「你今天到此为止，其它人继续。」

「我不要!请让我进行审议!就差那么一点点了!」

痛苦不已的少年想要爬回到位置上。

「快住手，太危险了!」

监督官打算制止少年，可是这位少年咬紧牙根地说了。

「不，我不要，只差那么一点点，献给露鲁塔的力量就可以完成了。」

「可是你已经到达极限了。」

「今天是关键时刻，而我们十个人里，并没有人怕死!」

希哈克被他们的气迫所震慑而退了几步。少年回到圆圈上，继续进行魔术审议。

他们正在挑战的魔术，是能够让人复活的大魔术。他们正打算取得一种能够让人死亡之后，会自动再次复活的魔法权利。他们要将这个魔术权利聚集在优克优克里，然后转让给露鲁塔。希哈克刚听到时，认为这种魔术根本实现不了。现在，这群年轻人正要将不可能化为可能。

「噫啊啊啊!」

倒地过一次的少年又再次惨叫了起来。监督官摇了摇头。这少年已经没救了。然而这群年轻人的集中力却完全不为所动。

少年一个接一个地倒了下去，监督官与希哈克则在旁救护他们。当只剩下六个人时，监督宫以强硬的态度拿起优克优克，中断了魔术审议。

所有人都哭了起来。理由并不是失去了一位同伴；而是在哀叹魔术没有完成。甚至有些少年对监督官怒言相向，要求让他们继续审议。

「灭亡之日已经接近了，要是因为没赶上这个魔法而败给终章猛兽，我们就算死也不会瞑目的。」

「休息吧，明天再继续，明天一定要完成!」

希哈克在这个充满使命感和热气的房间里，感到一股疏离感。一群毫不迟疑，无所畏惧的奋斗少年；以及一名不知该前往何处，该做些什么的自己。他们和自己的差别究竟在哪里?

他们如此努力，而我究竟又在做什么?

露鲁塔的身影，出现在一个能够从窗外望见里头的室内训练场。露鲁塔正在里头进行一些训练。看起来像是在一直挥着手，但看不出究竟是在做什么。仔细一瞧，恰好一名乌艾奇沙尔的亲信走过露鲁塔身旁。这名亲信虽然有点胆怯，但他还是大着胆子开口跟露鲁塔说话。露鲁塔您在做什么呢?意外的是，问完后，露鲁塔居然很爽快地回答了他。

「原来那是在训练精密动作，用的是麦粒和一根针，像这样把一颗麦丢向空中。」

瓦奇艾沙尔的亲信模仿动作给希哈克看。似乎是以左手将麦粒往上抛，再用右手拿针去切开麦粒。

「露鲁塔在空中切了好几百次。他只削掉麦粒的一小片部分，而不让整颗麦粒碎裂开来，然后这个动作再重复个好几百次。」

希哈克赞叹不已。露鲁塔的能力，并不是只有消灭巨山的破坏力而已。也兼具惊人的精密度和速度。

「露鲁塔的身体能力，靠着那些吃下『书』所得来的魔法权利一直在增强。所以在吃下『书』后，并没有办法顺利控制身体。因此才做那样的训练。」

露鲁塔的右手正以肉眼完全无法辨识的速度在动作。卷起的风压居然还来到了希哈克这里。不知道是否这些风压产生了真空刀，导致希哈克的皮肤受了点伤。

「我从来没看过露鲁塔有在休息的，他好几天才稍微睡一下而已，几乎每一天都没休息过片刻。」

自己和露鲁塔实在差太多了。希哈克又再度惊叹了起来。

「不，除了一次」

就在此时，这位乌艾奇沙尔的亲信说话突然含糊了起来。一副才说到一半，马上就打住的样子。

「是不是发生了什么事?」

「没事。难不成你认为你可以怀疑露鲁塔吗?」

「没这回事，我怎么会去怀疑露鲁塔可是这到底」

「这件事你不需要知道。」

乌艾奇沙尔的亲信留下这句话后就离开了。

虽然不太清楚，不过想必露鲁塔也曾发生过一些事吧。与其去想那些事，还不如多想想目己吧。

再看过露鲁塔之后，希哈克只认识到两人间压倒性的差距。他对自己今后该怎么做毫无头绪。此时希哈克心想干脆回家算了，说不定到了明天就会有眉目。明天再想不就好了。他想到这之后，就踏上了归途。

希哈克一如往常，吃完饭后就哄着卡洛伊入睡。之后希哈克离开寝室，在外头眺望着月亮。他看着月亮，同时想着今后该如何是好。

他已经明白要怎么做才能够变强。自己缺少的，是一颗坚强的心。一颗努力不懈的心；一颗百折不挠、不畏艰难的心。将身体变成树木这项能力虽然没什么用处，但和其它战士相较之下，自己强化肉体的魔术，以及枪剑上的造诣，绝不会劣于他们。和惩罚天使交战时，要是自己没怯懦，早就击杀对方了。

该怎么做?该怎么做才能够获得像露鲁塔那样坚强的心?希哈克一直思考；然而却想不出任何主意，接着他就这样回到了寝室。

明天再想就行了。到了明天，一定会想出一个好办法。

他总是这样浑噩度日，总是认为到了明天自己就会变强。而明天来临了，又将事情延后到了下个明天。他的明天，已经好几十年从未降临过了。

就在希哈克上床就寝之时，露鲁塔终于结束训练了。他飞在天空，回到位于王塔最上层的寝室。接着打开那道装设在墙壁上的露鲁塔专用门扉，走了进去。

「很高兴您回来了。我帮您带了食物过来。」

露鲁塔看着里头那个人说话了。

「怎么了?人手应该还不至于不足到，连发放食物都需要由你来做不可吧?」

在寝室里的是乌艾奇沙尔。露鲁塔飞快吃着他拿来的食物。这些食物和庶民一样，只有麦粥和些许的腌制肉。露鲁塔平常就克制自己不要吃得太奢侈。

「我有一件事想问您，是有关希哈克的事。」

「他怎么了吗?」

「不、他并没有怎样。」

「那就别跟我说些没意义的事。我很忙。」

露鲁塔转眼间就用完餐了。接着他唤来一群亲信，让这些亲信按摩自己疲惫的身体。同时让他们在皮肤的伤口上涂药、并确认自己身体没有任何异状。对露鲁塔而言，就连休息都是战斗。为了替明天的训练做好准备，他一定要消除、治疗自已的疲劳和伤口才行。

「为何您要救希哈克一命呢?我不管怎么想，都还是不明白理由何在。」

「这对你而言是很重要的事情吗?你很闲吗?」

露鲁塔很冷淡地回答了乌艾奇沙尔。

「只要对您而言是重要之事，那我也非得采取行动不可。

他的能力他那个将自己身体变成树木的能力，是什么重要的能力吗?」

「怎么可能?要是我需要他的能力，我会当场让他死亡，再吃了他的『书』。他自己原本也希望这样。再说了，那个能力能有什么用处?」

「我想只要一直处于树木的状态，应该能够存活好几千年」

「和终章猛兽的战斗就在几个月后了。打倒牠们才是一切。只要是对这件事没帮助的事，都是没意义的。」

「您所言是」

「他只是个再普通不过的男人。也没什么你需要在意的背景或身分。」

「这样的话，露鲁塔，您当时为何要救他一命呢?」

露鲁塔忽然小小地叹了口气。

「这你不会了解的。你再怎么思考，都不可能会了解的。依你的个性而言。」

说完这些，露鲁塔就让瓦奇艾沙尔退了下去。

当晚，希哈克做了一场梦。啊!原来是这个梦，希哈克一想到是这个梦，就怕到全身抖个不停。

这个梦俗称为奥伦托拉的呢喃。世界上的任何一个人，每个月大概都会梦见这个梦一次。是派遣了惩罚天使和终章猛兽，打算毁灭这个世界的奥伦托拉，让人类梦见的梦。

「呜、呜哇啊啊啊!」

这个飘渺的梦中世界里，只有希哈克独自一人。接着，那些终章猛兽们从遥远的彼方蜂拥而至。只需要几匹就能让人类陷入苦战的终章猛兽，此时正以数百万、数千万的数量袭来，不、这数量根本是无穷无尽才对。

希哈克拿着长枪，束手无策地开始逃跑。他根本想不到要去战斗。因为这就像是要用一杯水，来浇灭整面山林火灾；也像是要用一张门板挡住滔天海啸。

终章猛兽追上正在逃跑的希哈克压倒他。接着希哈克在转眼间就被牠们大卸八块而死。

奥伦托拉让人类梦见这个梦，是为了让人类投降，是为了让人类了解战斗是无济于事的，是为了让人类放弃生存希望。

希哈克醒了过来。他手脚冰冷，全身上下都冒着冷汗，活像个死人。

「呼、呼、呼」

每当梦见这个梦，他就会被迫了解到终章猛兽实在是太过强大。他总觉得就算露鲁塔再怎么强，也战胜不了那些终章猛兽。

据说露鲁塔也同样梦过这个梦无数次；但即使如此，他仍旧不畏终章猛兽，从不怀疑自己的胜利，也丝毫不会迷惘。为什么露鲁塔办得到这种事?希哈克怎么想也不明白。

要怎么做才能够变强?要怎么做才能够获得一颗坚强的心?希哈克依旧不明白，而时间却无情地不断流逝。

三个星期之后，希哈克被乌艾奇沙尔叫了过去。在这段时间希哈克虽然一直都在烦恼着如何变强，但从旁人的眼睛看来，他只不过是过着吃吃睡睡的生活，单纯是在等待时间流逝。

「有像露鲁塔所说那样，变强了吗?」

乌艾奇沙尔开口询问。希哈克则想不出推托之词，当场哑口无言。乌艾奇沙尔毫不隐瞒自己脸上轻蔑的神色地对他说了。

「哼、看来独具慧眼的露鲁塔，唯有遇到你时是例外啊不过」

乌艾奇沙尔以一双如鹰般的锐利目光盯着希哈克。

「今天叫你来不是为了这件事。而是另有要事。因为我需要一名实力还可以的战士。拿着这个。」

希哈克收到了一把刀。是一把很奇怪的刀，握柄部分为蜘蛛模样，刀刃部分则纤细如丝。

「这个该不会是」

「没错，七项战器之一常笑魔刀修罗幕飞。你要在今天之内，学会如何使用这个。」

希哈克问乌艾奇沙尔拿这个要做什么。

「包括你在内，我总共召集了四名战士。我要你们帮忙进行露鲁塔的训练。用这项战器和露鲁塔进行战斗训练。」

希哈克背后不禁流过一丝冷汗和惧意。就算自己是拿着修罗幕飞，对手是露鲁塔的话，根本连一秒都撑不了。

「不是你想的那样。露鲁塔说他完全不会进行攻击。他要你们单方面去攻击他，而他会在赤手空拳的情况下，将攻击全部挡下。」

希哈克背后感到一阵恶寒。要是做这种事，害死了露鲁塔怎么办?而乌艾奇沙尔似乎也在害怕同一件事。

「我也向露鲁塔说过，希望他控制一下，不要太冒险。不过，如果露鲁塔下定了决心，我也会遵照办理。因为我只能这么做。」

「」

「露鲁塔说过，他一概不允许有任何的手下留情。」

希哈克战战兢兢地收下魔刀。希哈克一想到露鲁塔有可能会死于自己的攻击之下，他就觉得这远比自己的死亡还要来得令人害怕。

隔天，他们在世界尽头最深处的沙漠进行了训练。露鲁塔将希哈克他们四人送到了这里。每个人都一脸郁闷，然而露鲁塔完全不把希哈克四人的不安放在心上，直接命令他们开始进行攻击。

四个人心中那会不会因此不小心杀了露鲁塔的想法，不过是杞人忧天罢了。因为所有人根本都无法目视到他。露鲁塔以肉眼无法辨识的速度在空中飞舞。别说要向他攻击了，根本连要攻击哪里都不知道。

「这样子根本算不上训练。」

露鲁塔说了这句话。希哈克他们这才放下了心。然而露鲁塔紧接着却说了一句让他们胆颤心惊的话。

「接下来我不移动，你们随意攻击我吧。」

说完，露鲁塔停在了沙地上。

所有人都不敢动作，四位战士就这样拿着四项追忆战器僵硬在当场。

希哈克手中是常笑魔刀修罗幕飞。是一把能够藉由不完整的因果抹消攻击带来无数的斩击，以斩断所有事物的魔刀。

另一把则是常泣魔剑阿赫莱伊。拥有与修罗幕飞相同系统的力量，但威力更上一层楼。

再上去还有比这两把刀剑更高等的三项战器。大冥棍戈摩尔克、虹彩砂战舰古拉欧古拉曼，以及韵律结界舞悠拉拉。

大冥棍戈摩尔克是一把很朴素，但全身上下都笼罩着黑雾的棍棒。虽能靠着触摸来了解形状，但实际上是看不到的。据说直接目视到大冥棍的人，都会失去视力。而大冥棍会带来一股不可目视的巨大打击力，光是一击就能够击碎大地。

虹彩砂战舰古拉欧古拉曼的样子，则像是由无数个约短剑般大小的铁片所聚集而成的。它会依照持有者的意思去行动，改变形状。是一艘宛如空中要塞的战舰。

「我不会使用韵律结界，我会凭自己的力量来防御攻击。」

第五项追忆战器，韵律结界舞悠拉拉是现在刻划在露鲁塔肩膀上的花纹。这项战器拥有因果抹消能力的防御能力。只要露鲁塔自己没有战斗的意志时，就会展开无敌且绝对的防御。

另外，第六项追忆战器自动人偶优克优克因为无法直接用在战斗，所以不在场上。除了这些战器，只要再加上希哈克夺取失败的第七项战器，他们需要的武器就全到齐了。

另外，逝去石剑夜并没有算在七项追忆战器里头。虽然乌艾奇沙尔是这么跟希哈克说的，不过希哈克并不太清楚理由为何。在不久之前，逝去石剑夜原本也应该是算在七项追忆战器里头的。

「好，来吧。」

战士们摇了摇头。

「办不到，我太害怕了，连手都动不了。」

「快攻击、别怕。」

「可是」

露鲁塔忍不住怒斥众人。

「露鲁塔无所畏惧。露鲁塔绝不退缩。因此，露鲁塔永远不败。

相信我。只要你们有着相信我的意志，就能够攻击我才对。」

一会儿的沉默后，阿赫莱伊的哭声响了起来。随后，古拉欧古拉曼布下了密集攻击阵型，同时戈摩尔克的破坏之锤也挥舞了下来。希哈克虽慢了一步，但也同样发动了修罗幕飞的能力。

露鲁塔双手翻飞。一道黑色波动消弭了阿赫莱伊和修罗幕飞的攻击；同时间无数的巨大长针从大地之下刺穿出来，迎击上古拉欧古拉曼；而戈摩尔克那威力强大到让整个地盘几乎下沉的攻击，露鲁塔则是靠一记拳头就撞击了回去。

「真是软弱的攻击。你们还是不相信露鲁塔吗?」

肃静的两句话里，带着些微的怒意。战士们听到这番话后一阵激动。

战斗从早到晚持续了一整天。但叫苦连天的人，并不是露鲁塔，而是那四位战士。

「不行。」

露鲁塔轻声道出。他全身上下都沾满了血；就算强如露鲁塔，也没办法到最后一刻都毫发无伤。虽然伤口早已藉由超恢复能力痊愈了。

「非常对不起，可是我的脚已经」

希哈克等人倒在沙地上。全身重如铅块。喉咙也都渴到快裂开来了。

「不是在说你们，是说我」

露鲁塔紧握着拳头。

「是我的力量不够强。」

希哈克错愕不已。就连四项追忆战器一起上都不是他的对手了。可是，还是不够强吗?

「我需要力量，需要比现在更强的力量。我们回王都了。」

说完这些，露鲁塔随即以无形之力抓着四名战士飞在半空中；接着就这样直接以似箭如梭般的速度飞向了王都。

「要由我来保护。」

露鲁塔好像说了些什么。希哈克觉得露鲁塔似乎提到了某个人的名字，但是他并没有把话听清楚。

而且现在不是思考这件事的时候，因为希哈克的烦恼更深了。

拥有如此强大的力量了，露鲁塔还是觉得不够吗?为了补足不够的力量，自己这种人能做些什么吗?就算露鲁塔真的吃了自己的『书』，也不过像是在磅礴大河里倒进一杯水而已。

希哈克今天并没有比较接近答案。因为他了解到的，就只有自己的无力和露鲁塔压倒性的力量这两件事而已。

自己对露鲁塔而言是必要的吗?希哈克不得不对这个最为根本的问题感到疑问。

回到王都后的露鲁塔，很少见地发出洪亮的声音。

「乌艾奇沙尔!拉斯哥尔!过来!我要吃下阿玛基克斯的『书』!」

乌艾奇沙尔从王塔里冲了过来。和露鲁塔在一起回来的四名战士，也因为太过震惊而全都坐倒在地上。

阿玛基克斯，是指一位约在三十年前死去的战士。因为驾驭不了过于强大的魔法权利，在取得能力的同时，他也化为了灰烬。露鲁塔原本自己就有规定过只有这个人的『书』是不能吃的，所以将之封印了起来。

拉斯哥尔从地下冒了出来。

「阿玛基克斯殿下的『书』，在下一直随身携带，从未离身过。」

「那刚好。」

露鲁塔走向拉斯哥尔。

「不可以!唯有此事不可啊!」

乌艾奇沙尔抱住露鲁塔的脚打算制止他，四名战士也同样挡在了露鲁塔面前。

「你们几个，快使用追忆战器，怎么做都无所谓，总之快制止露鲁塔!」

希哈克以比思考还要快的动作，拿起了手中的修罗幕飞。但是在他举起之前，露鲁塔已经以无形之力将之击落了。其它三项追忆战器也一样，在还来不及使用时就被夺下了。

「乌艾奇沙尔，你太凝事了。」

露鲁塔手指一动，乌艾奇沙尔随即往身后翻滚了过去。

「不可以、求求您，就算赔上我们这条命」

三名战士也一样被露鲁塔打飞。余下的希哈克，则跪拜在地上向露鲁塔恳求。

「露鲁塔已经够了，请您住手吧，您已经非常强了。请您不要再继续挑战更危险的事情了!」

「原来是希哈克啊。」

露鲁塔一副想起了什么似地回应了希哈克。

「够了!已经够了!您已经很努力在奋斗了!变得非常强了!请不要再继续下去了!」

「希哈克，我记得好像差不多快一个月了吧。」

露鲁塔表情有点伤心地对希哈克说。

「你还是一样这么弱吗?你并没有了解我是吧。」

希哈克的身体被弹飞了起来。露鲁塔从拉斯哥尔手上拿到了禁断之『书』。

「乌艾奇沙尔、拿莫、央那、拉奇力、希哈克，还有拉斯哥尔。」

『书』开始碎裂了，四分五裂的『书』，渐渐地被露鲁塔吸收至体内。

「相信我，你们需要做的就只有这件事。」

露鲁塔吃下那本禁断之『书』。

转眼间，熊熊烈火覆盖了露鲁塔整个身体。站在露鲁塔附近的希哈克，因为那惊人的热度，一面惨叫一面逃离了开来。他躺在地上四处翻滚，藉次扑灭衣服和头发的火。

只不过是比较靠近露鲁塔的希哈克就这样了，那露鲁塔现在身处的情况究竟有多恐怖?众人光是想象就觉得胆颤心惊。

烈火突破了红色，来到了从未见过的白色。众人因这股白光看不见露鲁塔身影。

「拿水过来!」

「冰冻魔法呢?谁会用冰冻魔法!」

一名同伴发动冰冻魔法击向了露鲁塔。然而，冰冻魔法在碰到露鲁塔之前，就已经气化、蒸发成气体了。他用尽全力再发动了一次，但依旧无功而返。

「还有谁、谁都好、快想想办法，」

所有人眼睁睁看着露鲁塔全身燃烧，束手无策地四处奔走。希哈克冲到拉斯哥尔面前，抓住其胸襟对他大声询问。

「拉斯哥尔大人、不、拉斯哥尔!露鲁塔会怎样!快告诉我!」

「此事与在下无关。唉呀，究竟是会死呢?还是会存活下来呢?」

拉斯哥尔一脸平静地回答了希哈克。

「不过，露鲁塔大人要是就此死去，这个结局也未免太过无趣了。」

「现在你还说这种风凉话!」

希哈克猛力推开拉斯哥尔。

没救了。露鲁塔会死。不可能不会死。这下子全都结束了。到头来这一切都是白忙一场。

虽然希哈克心头涌上了一阵恐惧，但同时也有一股不知名的安心感。要是露鲁塔死了，就没有人会逼自己变强了吧。

希哈克双膝跪落、双手着地。泪水不停涌出。

因为露鲁塔，以及这个世界全都完蛋了。

看到这副德性的希哈克，乌艾奇沙尔伸手抓住他胸襟，将他拉了起来。

「在做什么，你这蠢材!看看露鲁塔!相信露鲁塔!」

可是，到底是要看什么?明明就没救了。

「已经没救了。一切都结束了」

「混帐东西!」

乌艾奇沙尔揍了希哈克一拳。希哈克倒在地上，接着就不打算起身了。

经过了一段很长的时间，热气随着时间渐渐消散了。

「这是怎么回事!」

希哈克大声叫了出来。一股冷烈的寒气参杂在热气里吹了过来。热风与冷风卷起了一阵对流，众人都被呛到不停地咳嗽。为什么会出现寒风?有人在用魔法吗?

「该不会是」

热气消散了。露鲁塔的身体倒在焦热的地上。全身上下，不，就连里头的骨头，都焦黑到无以复加，看起来就只是个人型木棒。

所有人都紧咬牙根，对着这一切目不转睛。接着，焦黑的外形渐渐恢复成人形。在最后，连头发也恢复了原貌，全裸的露鲁塔抬起了自己身子。

「乌艾奇沙尔，衣服。」

爆出了一阵欢呼声。乌艾奇沙尔冲了上去，将腰布缠绕在露鲁塔身上。

「我有点累了。乌艾奇沙尔，让我休息一下。」

乌艾奇沙尔将露鲁塔带往王塔内部。露鲁塔无力地转过身来，接着，笑着对其他人说。

「听着，你们可以欢欣鼓舞了，露鲁塔已经得到了战胜终章猛兽的力量。」

「露鲁塔，您还不能说话。」

「帮我转告大家。告诉他们说，我确定能够战胜终章猛兽了。」

又爆出了一阵欢呼声。周遭的所有人都冲了出去，要去转达露鲁塔的这些话；就只有希哈克一个人呆若木鸡地站在原地。

插图055

观察露鲁塔、了解露鲁塔。只要这么做，就能变得和露鲁塔一样强。

希哈克因为这段话保住了小命。之后，他为了了解露鲁塔而一路烦恼至今。

然而，希哈克所了解到的，依旧只有露鲁塔和自己之间压倒性的差距。但就算如此，希哈克仍旧为了帮上露鲁塔，而一直思索苦恼。

可是，今天露鲁塔说了。说他已经得到了打败终章猛兽的力量。这样的话，就不需要自己了。

逃吧。不对，不是逃，是离开。露鲁塔不需要自己。已经用不着去苦恼，也用不着去变强了。

希哈克回到家里，收拾行李准备离去。

行李少到令他自己都觉得讶异。反正自己只要随便找个地方去死一死就行了。

「要去哪?」

就在希哈克要离开家里的前一秒，卡洛伊来跟他说话了。

「喔，啊对了，我出个远门。别担心，马上就回来了。」

「那远征呢?」

「你在说什么，我马上就回来了啊。」

丢下卡洛伊一个人离开好了。眼下这种时局，孤儿并不是什么罕见的事物。

「你真差劲。」

「你在说什么?卡洛伊。」

「我看到了。今天露鲁塔全身着火的时候，就只有爸爸一个人放弃了，还说什么已经没救了。」

「」

「为什么不相信露鲁塔呢?明明露鲁塔就说过要相信他。」

「」

「为什么要说谎?爸爸你是逃回来的，这我早就知道了。」

「」

「为什么你又要逃呢!为什么!为什么啊!」

「因为我很弱，就这样而已。」

说完这句，希哈克就离开家里了。

走出王都后，希哈克漫无目的，因为他无处可去。

希哈克很清楚，并不是世上所有人都在为露鲁塔而战；仍有极少数的人过着四处逃窜，远离战斗的生活。自己只要成为这些人的一份子，等待露鲁塔帮大家拯救世界就行了。如此而已。

希哈克走累了，他停下脚步直接坐倒在地上。

「我可不是在后悔哦。」

希哈克脱口而出，他想要把卡洛伊的事从脑袋中赶出去。

别在想东想西了。要是没他在的话，我早就逃得无影无踪了。现在会觉得这么辛苦，不就是他害的吗?

我至今一直都没逃跑，全都是为了他。我不想让他有这种悲惨的回忆，而且在他面前，我也想当个坚强的父亲。

算了，反正都已经结束了。他打从一开始就知道我很懦弱了。

「可恶、可恶，。」

自己很懦弱，这我很清楚，可是希哈克站起来开始奔跑，又朝着王都冲了回去。

「卡洛伊!卡洛伊!」

希哈克一面大叫一面奔跑。他问路上的行人有没有看到卡洛伊，但是不管他问谁，都没有人要回答他。每个人都一脸厌恶的表情，仿佛在说不想和希哈克这种胆小鬼打交道。甚至还有人骂他明明就是个胆小鬼，为什么小孩子却那么可爱。

太阳逐渐西沉。希哈克回到家里一趟，然而卡洛伊却还没有回去。一想到自己可能会就这样再也看不到卡洛伊第二次，希哈克就忍不住害怕了起来。

希哈克又四处去找寻，走着走着他累了，就在他坐倒在地上的那一瞬间，远远地传来了一道声音。

「希哈克，卡洛伊在这里。」

希哈克朝着那道声音冲了过去。这时候的他，并没有留意到那是谁的声音。

卡洛伊人在王都郊外的森林里。他哭累到睡着了。希哈克看到卡洛伊身旁有一个人靠着树干坐了下来。

希哈克完全不敢想象这是事实。他心想这大概是一场梦吧。然而，这并不是梦。

「露」

希哈克发不出任何声音。他张口结舌地愣在那里。有一位男子将膝盖借给了卡洛伊，而且正在抚摸他的头发。是露鲁塔=库沙库纳。

「什么事让你这么讶异?」

露鲁塔看着希哈克的脸笑了起来。希哈克第一次看到露鲁塔在笑。不对，应该说希哈克第一次知道原来露鲁塔也会笑。

「我偶尔也会休息一下，今天特别如此。」

希哈克讶异的并不是露鲁塔会休息这件事，而是救世主露鲁塔居然把自己的膝盖借给了卡洛伊这件事。

「那件事之后已经过了很久吧。看来你好像还是不了解我为何而强吧。还真是个让人伤脑筋的男人。」

露鲁塔的口气和乌艾奇沙尔完全不一样。希哈克丝毫感觉不出一丝冷漠。别说感觉不出了，那简直是一种会让人心甘情愿接受责备的声音。

「还不明白?这不是很简单的事吗?

因为有大家在，所以我才会这么强。」

「」

「是大家将力量借给了我。我的魔法权利是大家给我的。追忆战器也是大家竭尽全力才拿到的。不过，光凭这些我还是成为不了救世主的。」

「」

露鲁塔紧握拳头。他的拳头是那么地纤细，而且比想象中还要小。

「我有想要保护的人，也有人想要保护我；所以我才会这么强。」

露鲁塔摸着卡洛伊的头发。

「人类很脆弱，希哈克。而终章猛兽很强大；还强得离谱。可是我觉得，只要你有一份想要保护某个人的心意，就算对手是终章猛兽，也绝对不会输给牠们。

想要去保护某个人，也有人会来保护自己。只要你能这么想，你一定就能变强。」

露鲁塔缓缓地抚摸着卡洛伊的头发。

「你不是有这个孩子吗?只要有这孩子在，你就会很强。这我很清楚。」

希哈克心想没错，就是有卡洛伊在，自己才能够在想要逃跑时制止自己。

「你逃回去时，我并不觉得怎样。你不是个很出色的战士。地上的统治我已经交给了乌艾奇沙尔，所以我也从没想过要插嘴这件事。

不过，这孩子跑来了我这里。」

「卡洛伊他。」

「因为这孩子想要保护你。他跑来这里跟我说，爸爸真的很强，求求你让爸爸他再去战斗一次吧。

爸爸他觉得自己是个很没用的男人。我不想让爸爸就这样死掉。」

「怎么会」

「我想保护大家，大家也想要保护我。你想保护这孩子，这孩子也想要保护你。这是一样的，所以，你和我一样强。我是这样想的。」

露鲁塔摇醒卡洛伊。卡洛伊发现自己被露鲁塔抱着，不禁吓了一跳。他相互看着露鲁塔和希哈克的脸。

「卡洛伊，这是我对你的请求。希哈克他很不可靠，所以你要保护他。」

卡洛依沉默了一段很长很长的时间之后，开口说了。

「不用露鲁塔你说」

卡洛伊边哭边说。

「不用露鲁塔你说，我也」

卡洛伊似乎忍耐不下去了，他抱着希哈克。

「笨蛋、笨蛋，爸爸你这笨蛋!」

希哈克拥抱着卡洛伊。露鲁塔则面带笑容看着这一切。

希哈克心想，我不会再逃了，也不需要再逃了；因为自己已经得到了真正的坚强。

「非常感谢您。我们要回去了，明天见。」

「嗯。那就明天见。」

露鲁塔转头看着西方天空，希哈克和卡洛伊也看向了同一边。

「真美的夕阳。虽然和平常没什么两样，不过也正因为如此，才会这么漂亮。你们不这么觉得吗?」

希哈克至今眺望过夕阳的次数屈指可数。但经露鲁塔这么一说，他不禁觉得夕阳真的是很美。露鲁塔接着说下去。

「不管是悠哉地注视夕阳，还是欣赏花朵，这种感动、温暖心灵的事情，眼下都很难办到。因为世界末日已经快降临了，大家都没有时间，心中也没有那种悠哉来做这些事。

不过，只要我拯救了世界，全新的时代就会来临。到时，不管是谁都可以好好地欣赏夕阳了。我说的没错吧，希哈克、卡洛伊。」

「没错。」

「所有人都和乐融融地生活，所有人都心连心来相互扶持。这是一定办得到的。就算没有未来管理者，人类还是能够靠自己的双手创建一个乐园。我深信如此，所以，我也希望你们一起来相信这件事。」

「好的。」

露鲁塔「呼」一声地吐了一口气。

「总觉得很久没讲这么多话了，今天真是高兴。」

「谢谢你，露鲁塔，真的非常感谢你。」

卡洛伊开口道谢。希哈克则有一件事非问露鲁塔不可。

「露鲁塔，在最后请你告诉我。为什么你要救这孩子和我呢?」

听到希哈克这么一问，露鲁塔张口结舌愣在那里，接着一脸无奈地笑了。

「不管是乌艾奇沙尔还是你，都不了解这种芝麻小事吗?」

「咦?」

「我能够帮助你和这孩子，这是一件轻而易举的事情。而去做这件事情，又是那么奇怪的事吗?」

也就是说，露鲁塔没什么特别的理由吗?就只是这样吗?

「难道你们一定要觉得有什么特别的事情或隐情，才能够接受吗?真是一群麻烦的家伙。

算了，不过真要我提出一个理由的话」

露鲁塔不知为何有点害羞地搔了搔鼻子。

「我是那种看到有小孩子在哭，就没办法丢下不管的个性。理由就只有这样。」

说完这些，露鲁塔就回王都了。希哈克目送露鲁塔回去，同时对卡洛伊说。

「我们真幸福。」

卡洛伊也毫不迟疑地点了头。露鲁塔太伟大了。不管是他的坚强，还是他的温柔，都太伟大了。光是能够和露鲁塔生在同一个年代，就是件幸福的事了。

「卡洛伊，让你担心了。爸爸不会再迷惘了，爸爸会变强给你看的。」

接着十天后，准备再度出征的远征军终于结成了。而希哈克也加入了远征行列。

出发七天后，他们回来了。一百名的远征军，回来了七十五人。希哈克走在这支远征军的最前头。

远征军的家人在城门前等待亲人归来，希哈克在里头发现了卡洛伊的身影。

接着他朝着天空高举起拳头。

希哈克带回来的第七项追忆战器，是两个很奇妙的杯子。指挥官将这两个杯子送到了鸟艾奇沙尔那里。接下来大概会替这两个杯子取名，之后再献给露鲁塔吧。

杯子的能力似乎已经调查完毕，而且乌艾奇沙尔好像知道是什么能力。可是，这件事并没有传入希哈克的耳里。这部分希哈克虽然多少有一点在意，不过他心想算了，不过是小事一件而已。

希哈克变强了，而他自己也帮上了露鲁塔的忙。只要这样就够了。

在这之后，露鲁塔就没有出现在希哈克他们眼前过。不过，这完全不是什么问题。因为露鲁塔已经深深地烙印在希哈克心中了。

之后，希哈克忙碌地工作了约半个月。根据预言，最终战役已经迫在眉稍了。希哈克众人挖掘了一个让一般人避难用的防兽壕，也互相确认了当终章猛兽攻到防兽壕时该采取的对策。

老人和小孩子放弃了房子，带着所有的家当避难到防兽壕。仅余的战士，则负责进行战斗保护他们。

就在所有的准备都完成时，命运之日到来了。

今天就是命运之日，不论是谁都一目了然。晴空万里的天空，突然乌云密布。明明没下雨，然而闪电却响个不停。还待在外头的人们相互推挤，全都冲向了防兽壕。希哈克引导这些人避难到防兽壕，有时甚至还背着人过去。

大致上的作业都完成了，在关上防兽壕的大门前，希哈克问了他身旁的战士。

「露鲁塔呢!?」

「还在王塔!」

「这里就交给你了!」

说完这句后，希哈克就冲了出去。奇妙的是，从前几天开始，就不见乌艾奇沙尔和其亲信的身影，连那些在露鲁塔身旁侍候的上级战士也一样。

希哈克来到了王塔，这里也来了几位和他有着相同疑问的人。

「露鲁塔怎么了?」

「乌艾奇沙尔大人呢?在这种非常时期，大人到底跑哪去了?」

所有人都一脸困惑。这些人全都是一些下级战士，而下级战士未经许可，是不能够进入王塔的。他们就在大门前交头接耳了起来。

「你们不需要待在这里!」

就在此时，响起了一道洪亮的声音。一道人影从王塔最上层飞了起来。

「快到安全的地方!立刻!」

所有人都采取了和这句话相反的动作，动也不动地留在原地。因为他们想要亲眼目睹露鲁塔迎向最终战役的身影。

随狂风飞舞的透明头发，刻划在左肩上的韵律结界舞悠拉拉花纹；脚下踩着散发七彩光芒的虹彩砂战舰古拉欧古拉曼，手中则是妖雾迷漫的大冥棍戈摩尔克；腰布上还捆着常笑魔刀和常泣魔剑。

众人心中有一股难以言喻的感动。看到这强横到极点所带来的神圣庄严感，他们感动到发不出一字一声。

「我要走了!你们都要活在全新时代里!」

随后露鲁塔就移动到别的地方了。

「不要害怕。冷静下来，慢慢避难到安全的场所，时间还够。每个人都好好思考自己该做些什么，才能够让大家都安全避难。」

决战就在眼前，露鲁塔仍担心着众人的安全。希哈克对露鲁塔尊敬到眼泪都快要滴下了。

露鲁塔在出发前往决战之前，大声喊出了口号。所有人都异口同声地跟着喊了出来。

露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘，露鲁塔绝不沮丧、露鲁塔永远不败。

希哈克边喊边想。我相信，我会一直相信这番话。

希哈克众人目送露鲁塔飞往战场后，就朝着防兽壕前进了。

不过，还有两件事让希哈克很在意。

乌艾奇沙尔他们到底去哪了?以及自己这群人所带回来的第七项追忆战器，究竟有什么用处?露鲁塔身上肯定没带着这项战器。

可是他没时间去在意这两件事了。露鲁塔和终章猛兽之间的决战已经开始了。一道巨大的爆炸声从天空的彼端传了过来。

「露鲁塔，我相信你。」

希哈克口中说着这句话，同时在防兽壕的入口摆出了阵势。接下来，自己的战斗就是死守这个地方。

然而希哈克的战斗和他自己预想相反，很匆促就结束了。两匹野狼外貌的终章猛兽，咬破防兽壕的大门冲了进来。希哈克豁出性命，以长枪应战牠们。

打不死也没关系。只要别让牠们进去就行了。希哈克心中就只有这个念头，接着战斗几分钟后。

「!」

两匹终章猛兽忽然转身，随后冲向了外面，一副就像没时间在这里耽搁的样子。

「去和露鲁塔战斗了吗?」

希哈克也只能这么想。外头传来了一阵战斗声，里头除了有终章猛兽的嘶吼声外，还参杂了一些未曾听闻的声音。

众人开始修补防兽壕的大门，治疗受伤的人。终章猛兽在这之后，就没有来袭击过第二次了。接着，开始了一段很漫长的等待时间。

希哈克规劝那些小孩子不要出去外面，鼓励全身颤抖的女性们不要害怕。一同待在防兽壕的卡洛伊，则是哄着不断哭啼的小婴儿，还分麦粥给那些比自己还要小的孩子们。

外头的战斗到底有多么惊人，他们完全无法想象。

战斗究竟持续了多久?应该不只一两天吧?三天三夜吗?还是更久?虽然外头也曾好几次变得安静异常，不过战斗的声音都会马上又响起。

有一次还发生了一场规模大到差点破坏防兽壕的地震，紧接着地震之后还传来了一道很大的声音，大到让众人的鼓膜差点都快破掉。希哈克不清楚这是终章猛兽的力量所引起的，还是露鲁塔的力量所引起的，他就只是不停地颤抖。

接着，时间又过去了。

卡洛伊摇醒抱着长枪陷入沉睡的希哈克。

「爸爸外面。」

「不行，不可以去外面。」

「不是，是外面」

不知何时，防兽壕的门已经敞开了。太阳的光芒从大门照射了进来。众人的声音在阳光底下响遍了大地。

「赢了!」

「赢了啊!」

「露鲁塔、露鲁塔他赢了!」

「露鲁塔!露鲁塔!露鲁塔!」

人们相互拥抱，发出欢喜的叫声。看到这一幕的瞬间，希哈克忘了自己的疲劳，跟着冲了出去。他和卡洛伊一同加入人群里，在阔别三天的太阳底下相视而笑。

然而，众人再怎么找寻，还是不见露鲁塔的踪影。人们一面重建坏掉的家园，帮助受伤的人，一面等待露鲁塔的归来。

经过了一天，露鲁塔没回来。

经过了两天，露鲁塔还是没有回来。

乌艾奇沙尔和与他一同消失的亲信们都不见踪影，就连拉斯哥尔=奥赛罗也不知去向。失去领导者的人们，开始陆陆续续地涌起了一阵不安。

再加上看不见拯救了世界的救世主，这让他们感到更加伤痛欲绝。

「爸爸，该不会露鲁塔他」

「不可以，不可以说出来。要相信露鲁塔。」

经过了三天、四天。

人们渐渐忘了世界得救的喜悦。因为就算世界得救了，要是没有那个人在，这世界就不再光彩夺目了。

同归于尽这种结局实在令人太伤心了。

接着，在第五天的早晨。

「露鲁塔回来了!」

在王都的正门，有一名男子不停地大叫，仿佛就算喊破喉咙也不在意。所有人都丢下自己手上的工作，冲到了大街上。人群不断地聚集了起来，这名男子一面奔走在人群里，一面四处大喊。喊着露鲁塔回来了、露鲁塔回来了。

希哈克抱起卡洛伊，走向了王都的正门。希哈克的脚程在余下的战士里是最快的。他超越跑在前头的人们，冲向了露鲁塔那里。

看到露鲁塔了。露鲁塔的身影，清楚地映在希哈克眼里。但不知为何露鲁塔身上没有追忆战器；就只有在肩膀上的韵律结界舞悠拉拉花纹。看不到外伤。身后则领着拉斯哥尔=奥赛罗。

「露鲁塔、露鲁塔!」

希哈克一面大叫一面跑了过去。一直低头不语的露鲁塔，忽然抬起了目光。

「啊、是希哈克啊。」

露鲁塔看着希哈克的脸。

这是希哈克还活着时的最后记忆。

下一秒，露鲁塔细手轻轻一挥。希哈克辨识不出他这个动作。瞬间希哈克的头，彷佛被陨石击中一般，整个粉碎四散。跑在后头的人们，脸上如同被红色喷雾喷到一般，全都染上了一层红色。

希哈克是当场毙命。

然而，在这瞬间就死去，说不定还比较幸福。

因为希哈克不用去看接下来的情景。

露鲁塔从身体里创造出终章猛兽。他朝着蜂拥而至的人们释放出终章猛兽。他并没有告诉人们为何他能够使用这股为了毁灭世界而存在的力量。

也没说为何要对着人们使用这股力量。

露鲁塔完全没有说理由和目的，他就只是四处杀人、杀人、再杀人而已。他的表情很僵硬，所有的感情都消失不见了，彷佛是一副面具。

卡洛伊搂着没有头的希哈克躯体，不断地惨叫、号啕大哭。在这场残虐的杀戮当中，没有任何人去帮助卡洛伊。

乐园时代在这一天终于划下了终止符。而这也是人类时代不，这就是所谓露鲁塔时代的开始。




　　第三章 阴谋者与忧郁暴君
第三章阴谋者与忧郁暴君

「我说露鲁塔啊，你为什么要杀了希哈克=央莫呀?」

一名男子在希哈克=央莫死了一千八百七十八年之后，一面举杯喝着酒一面自言自语。希哈克=央莫这个名字，恐怕已经有一千八百年没被任何人提起过了吧，说不定还更久。除了拥有能将样貌变成树木的这项能力以外，其它方面他是个一无是处的男人。他的名字早已消失于历史洪流当中了。

而这位自言自语的男子，名为马奇亚=德基希亚特；是当时的邦特拉图书馆代理馆长。他身上穿着很一件容易就沦为俗气的豪华西装，眼睛上则是戴着一副扑克牌黑桃形状的眼罩；系在腰上的那把剑，说是他的武器，不如说是他穿着上的饰品。是一名位于武装司书顶点，却丝毫不像一名武装司书的男子。

「还是说，你是想要他的能力，这理由是成立啦。不过啊，只要你对他说一句我想要你的命，他不就高高兴兴地献上自己头颅了?那为什么你还需要那么残忍地杀死他呀?」

马奇亚举起的酒杯里，注入了最高级的白兰地。他一小口一小口地将杯中之物饮尽。

「还有啊，有一件事我更加不明白。你没有理由杀了在那里的所有人吧?难道你想藉由恐惧统治民众?不可能吧。你是拯救了世界的英雄不是吗?就算你什么都不说，其它人应该还是会尽心尽力去奉侍你。

虽说世上有很多忘恩负义之徒，不过你也用不着在意。以你的力量，要在一瞬间杀死那些人，应该也绰绰有余才对。」

「」

马奇亚在等待着某些事情发生。他似乎等累了，又将白兰地倒入杯中、品尝起美酒。

「是在保持沉默吗?还是说您在睡觉呢?」

说完这句，马奇亚又喝了一口酒。

「让我们一起喝上一杯吧。上司和下属一起把酒言欢、肝胆相照，这样子才能够建立一个优良的组织呀。

酒杯和椅子，我都带了两个过来，请你千万不要客气。」

此时，马奇亚人正身处于一个令人傻眼的地方；是在那邦特拉图书馆最深处，那天寒地冻的第二封印书库里，一株伫立其中的小小树木树荫底下。他居然就在露鲁塔=库沙库纳的旁边喝起酒来。

他摆出一张朴素的木桌，还有两把靠在桌旁的折叠椅。桌上则是放了一大瓶白兰地，以及一袋起司口味的饼干，再加上两个酒杯。露鲁塔的身影并没有出现在这里；而马奇亚正在邀请露鲁塔参加这场酒宴。

规定上并没有禁止武装司书在封印迷宫里喝酒。因为在武装司书之中，不会有人去做这种事。露鲁塔也没讲过不准在他面前喝酒。大概是因为他没有料想到，居然会有蠢蛋去做这种事吧。

「您该不会不能喝酒吧?这真是太失败了，我忘了准备果汁了耶。还是说我应该带些香甜可口的奶油派过来?」

而且马奇亚是真的醉了。不过他讲话的脉络还是很清晰，走路时相信还能够笔直前进吧?只是他的腔调听起来很明显是醉了。

「我说露鲁塔啊，请告诉我嘛。你啊，到底在想些什么呀?可别告诉我你的答案，是根本什么都没想哦。」

说完这些，马奇亚当场笑翻了。

要是触怒露鲁塔只有死路一条。马奇亚当然也很清楚这件事。他的行为已经不是冒险，而是愚蠢了。不，这根本已经是近乎疯狂的行径了。

然而，他这个行为是有理由的。他绝不是一个会进行无意义行动的男子。

马奇亚=德基希亚特本身的战斗能力，在历代代理馆长中并不算高。他属于标准的战斗类型，善于利用卓越的身体能力，也会使用注入念动力的强力斩击。

可是他有一个秘密能力。除了马奇亚自己以外，无人知晓这项能力的存在。

他所隐藏的这项能力，就是预知能力。

但并不是常笑魔女丝柔那种能看穿几百年后的能力；也不是后世时代的马特阿拉斯特那种能够精准地预知未来的能力。以预知能力而言，可说是非常低层次的水平。

可是马奇亚自认这股能力，就是自己最强的能力。

因为他能够感应到预感。譬如他能够在某一天早上，感应到今天似乎会有好事情发生；也能够在和敌人交战之前，感应出这个对手似乎很危险。马奇亚大概就只能预知到这种程度。

命中率也不是百分之百；十次当中会有一次落空。就算成真了，也常常会因为马奇亚自己随随便便采取行动，而搞砸了难得成真的预知。

一般人大概都会认为这是个很烂的能力。特别是在实战中根本派不上用场。然而，马奇亚却认为这是个胜过任何能力的预知能力。

这项能力在战斗方面，确实完全派不上用场。不过，这个能力会在战斗之前告诉自己是否该进行战斗；而且，也会告诉自己该跟谁战斗。这能力的用途，不在战术方面，而是在战略层面。

而战略，往往会胜过战术。马奇亚他认为，唯有避免无意义的战斗，去进行有胜算的战斗，才是最强者。

在这一天早晨，他感应到预感了。

自己今天能够生还。就算在露鲁塔面前喝酒，鬼扯一些没营养的话，露鲁塔也不会杀死自己。马奇亚将自己的命，全托付给了这个预感。

「我更加不明白的，是你吃了终章猛兽的力量这件事。你绝对是世界最强的存在。就算没有终章猛兽的力量，我想还是一样不会有任何改变吧。可是仅管如此，你还是吃下了这个更强的力量。这不是很不合理吗?」

马奇亚不断喝着酒，同时滔滔不绝地高谈阔论。他是个酒豪；所以就算腔调听起来已经醉了，头脑也不会变得比较迟钝。

「没错，你现在并没有需要追求更强大的力量。也就是说，你吃下终章猛兽的力量，是因为其它理由吧?需要终章猛兽的力量，是因为一个战斗力以外的理由还是说，你根本没选择的余地，所以不得不吃下这力量呢

总而言之，就是你碰上了某些事对吧?碰上了一些我们所不知道的事。」

露鲁塔什么也没回应。

「没错，一定是那时候发生的事。你与终章猛兽激战，打倒牠们，回到王都的这几天里，一定发生了什么事」

马奇亚嘴巴张得大大地打了个呵欠。他大把大把地起抓起饼干往嘴里塞，接着又往酒杯里倒入白兰地。

「虽说我来这就是要问您这段时间的事，不过您还是要保持沉默吗?」

马奇亚一面讲着，一面将白兰地酒瓶朝向露鲁塔高举了起来。

马奇亚在五年前就任代理馆长。而就任的契机，是因为露鲁塔以渎职这理由，屠杀了前任代理馆长和乐园管理者。而另一位代理馆长候选人卡酋亚，则希望成为乐园管理者，所以以消去法删去卡酋亚，就由剩下的马奇亚当上了代理馆长。

马奇亚的工作态度称不上可以称赞。他从现代管理厅那里，挑选出几名政治家和实务家来当自己的辅佐官。政治方面的工作全都交给了他们；还把已经引退的武装司书前辈叫来当顾问，让他全权处理图书馆的运作。

说他只是一个坐在代理馆长座椅上的装饰品，相信没有人会有异议吧。虽然以一名战士而言，他的身手是一流的，但身为一位政治家或组织头头，则是连三流都不到。这就是众人给马奇亚的评价，和切实稳健地强化自身组织的卡酋亚相较之下，两者间的差距是一目了然。

然而这个评价是马奇亚自己所期望的。为了不让政治工作耗掉自己太多时间，他才装成一副无能的样子。

自从就任代理馆长以来，马奇亚就一直秘密调查露鲁塔的一切。空下来的时间，几乎都耗在调查露鲁塔这件事上。

第二封印书库的『书』不用说，他当然全都看过了；就连一些收纳在比较低阶层的『书』里，只要留有一些有关露鲁塔情报的细碎片段，他也都彻彻底底地调查过了。而且，他还去巡视了梅利奥托公国仅存的遗迹；那些以神话或童话故事留下来的各种古代事件当然也没放过。

马奇亚拼凑这些得来的情报碎片，再运用自己的推理、推测，终于逼近至露鲁塔的过去了。连希哈克=央莫的名字都晓得，就知道马奇亚的调查有多么彻底了。

以往的代理馆长和乐园管理者在当中，有在探究露鲁塔的人大有人在。可是这些人对露鲁的认识，恐怕都没有马奇亚的五分之一多吧。

马奇亚特别花了许多时间来调查那些与露鲁塔战斗过的人。到目前为止，有不计其数的代理馆长企图反叛露鲁塔。而这些人，反而全都遭到了残酷的杀害。他们的战略、战法、想法的来源，以及失败的惨状，马奇亚全都仔细地进行了调查。

这些全都是他独自一人进行的，为的是不让自己的目的泄露给任何人知晓，包含卡酋亚，和武装司书。

没错，马奇亚正打算挑战露鲁塔。

这三百年来，已经没有人向露鲁塔挑战了。最后一位，是在龙骸咳事件中看到自己凄惨致命的失策，变得自暴自弃，转而采取自杀式攻击的代理馆长。马奇亚从这些代理馆长反复了无数次的败北中，领悟到要和露鲁塔进行战斗是不可能的。

但是马奇亚有预知能力。只要能够感应到危险的预感，他就有办法避开致命的失策。只要能够感应到死亡的预感，他就用不着进行会失败的战斗。马奇亚对自己的能力深具信心。

而且马奇亚还有一个挑战露鲁塔的理由。

就是五年前，前任代理馆长被屠杀时发生的事。

（今后就由你们经营邦特拉图书馆和神溺教团。我要传达的事就只有这些。我很期待你们今后的表现。）

露鲁塔若无其事地杀了前任代理馆长，而且还理所当然地对两人说要将下一代邦特拉图书馆交给他们。简直就像是有什么道具不需要了，就直接丢掉换成新的一样。

卡酋亚吓到全身颤抖不已。马奇亚也一样很畏惧，但是他感觉到有一股怒气，正从自己恐惧的深处不断地涌了上来。

「能不能请您不要擅作主张结束这件事?您杀了这个人，难道不能说句话，表示一下意见吗?」

马奇亚很尊敬前任代理馆长。他是一个为了世界，为了武装司书，不辞辛劳卖力工作的人。马奇亚希望露鲁塔至少说句话、表示一下意见，这份心情驱使他做出这种举动。

他很清楚在理性层面上，自己非服从露鲁塔不可。可是，理性什么的全都给我去吃屎吧!

「喂、别乱来，马奇亚。」

（马奇亚，你的愤怒对你没有帮助。你是个很有用的武装司书，失去你对我而言是个很大的损失。）

卡酋亚的制止，以及露鲁塔的说词，对马奇亚而言都只是在火上加油而已。他本身已经处于无法控制愤怒的状态了。

「您到底在说什么呀?我是在讲您杀了这个人的这件事。」

「别再说了!马奇亚!你想死吗!」

是啊、我是想死。怒气冲天的马奇亚差点就这样回答卡酋亚。就在这个瞬间，马奇亚感应到了一个预感。

只要自己此时忍住，就会出现一些好东西。

这股预感制止了马奇亚的愤怒。所谓的一些好东西，并不是单纯指他自己能够活下来而已；而是他感应到了一些更为重大的东西。这不是对自己一个人，而是对武装司书，不，是对全世界都有益处的预感。

「您刚刚说的没错。唉呀，我差点忘了，真是失敬了，馆长。真的是太失敬了。」

能够压抑住愤怒的理由，并不只有对于自己预知能力的信心；那股想知道「好东西」真面目的好奇心，也是理由之一。

（马奇亚，我很满意你的判断。能够不用杀死有用的武装司书来解决这件事，我真的非常高兴。我也会期待你们今后的表现。）

「那还真是谢啦～～」

不过，刚刚的那个预感到底是什么?难道说在这之后我可以发现到些什么吗?此时露鲁塔的思考共有，在马奇亚充满疑问漩涡的脑海里响起了。

（马奇亚。我应该没有要求什么不对的事。我的愿望就只有两个。一个，是让更多人变得更幸福；而另一个，就是将那些人的幸福献给我。再说人人幸福是件好事，能将幸福奉献给我也是件好事。

实现这两件事，对你们，还有对我而言，都是最重要的事。）

马奇亚听着露鲁塔的话，同时联想起一些事来。露鲁塔在找借口；他想要将自己的行为正当化。

他也一样会有罪恶感。这个认知让马奇亚冷静了下来。他将预知能力发挥到极限。他总有种再一下下就可以发现到什么的感觉。

下个瞬间，预感又再度降临了。

自己「一定可以」打倒露鲁塔。

马奇亚坚信这就是自己忍住后，会出现的好东西。可是马奇亚自己对这个预感也很感到很讶异。

能打倒露鲁塔是怎么一回事?就算自己是一级武装司书，但也不是个什么很醒目的存在，难道说这样的自己能够打倒露鲁塔吗?虽说这是自己相当自负的能力，不过真的可以相信这个预感吗?

马奇亚很清楚那些至今挑战过露鲁塔的代理馆长，是怎么败阵下来的。从理性层面来思考的话，这是件不可能的事。不论发生什么状况、采取什么作为，都是件绝对不可能的事。

「没办法，马奇亚，这是我们无能为力的事。」

卡酋亚的安慰传到了耳里。传是传到了，但马奇亚根本没在听。

能够打倒露鲁塔。就算理性层面无法相信，但是感应到这个预感也是事实。打倒露鲁塔的方法确实是存在的，只不过是现在还没发现到。而这个方法就在马奇亚触手可及的范围内。

马奇亚之后一直在烦恼。是要相信理性?还是要相信预感说自己能够战胜露鲁塔?

说实话，马奇亚自己是很想挑战。挑战的理由要多少有多少。想要替代理馆长报仇是一个；想要打倒统治世界的暴君是一个；想要留一个崭新、没有露鲁塔存在的邦特拉图书馆也是一个。

然而，他却没有办法下定决心，因为挑战露鲁塔这件事实在是太过恐怖了。就算豁出自己所有的一切都还是不够。如果输了的话，露鲁塔的报复大概会连累到许多人吧。

马奇亚烦恼了一天、一星期；接着又烦恼了一个月、一年，直到如今他依旧还在烦恼。

相信没人敢嘲笑他这么优柔寡断吧。因为挑战露鲁塔，就是如此恐怖的事。

五年后，现在马奇亚正在露鲁塔面前饮酒。

这五年，他越是调查，越是了解一件事，就是自己打倒不了露鲁塔。露鲁塔的力量太过于压倒性了，还没有任何死角。恐怕人类所能想到的抹杀手段，都已经被马奇亚研究透彻了。

而且，那股胜利的预感，在那之后就没有再降临过第二次了。就算想到了方法，也只是感应到败北的预感而已。

那次的预感是错觉吗?还是说预感是真的，可是自己已经失去了机会?

马奇亚很想见露鲁塔一面；想和他说说话，不管谈话内容是什么都好。

那次的胜利预感，是在和露鲁塔说话途中感应到的。要是说，现在还想要再感应到一些预感，那也只可能发生在自己和露鲁塔谈话之时。

而且，他总觉得只要自己和露鲁塔碰上一面，听听他的声音，就能够知道些什么。为了打倒露鲁塔，马奇亚对他的认识一定要再深一点不可。

他在露鲁塔面前喝酒。这个冒险是有目的的，就是要引起露鲁塔的一些反应。什么样的反应都无所谓。就算露鲁塔觉得很不愉快，将自己赶走都行；就算他对酒没兴趣，当着自己面摔破酒瓶都可以。只要有一些反应就行了。

然而马奇亚再怎么呼唤露鲁塔，露鲁塔都没有回应他。通常露鲁塔只有在他自己有事要找别人时，才会用思考共有呼唤别人。

而如今，依旧如此。

「唉呀，不知不觉已经喝了不少了呢。」

马奇亚说着说着摇了摇酒瓶。剩差不多三分之一。马奇亚心想，今天就此打住好了。

「呵呵呵，我到底是怎么了?」

冷静地想一想，自己这做法还真是乱来。会没什么用也是正常的。我到底是怎么了?

马奇亚放下酒瓶，凝视着摇晃不定的酒心想，说起来，这五年来我到底是怎么了?打败露鲁塔。做这种事是要干嘛?只要照露鲁塔所说，去收集幸福之人的『书』，再献给他不就好了，也不会有什么坏处。

五年了，已经够了吧。也许是时候该放弃追逐这个遥不可及的梦想，来去认真工作了。把酒瓶里剩三分之一左右的酒喝完后，就忘了要挑战露鲁塔这件事吧。

喝完这瓶酒，回到地上，酒醒之后，就替这个长年的烦恼画上休止符吧。比起挑战失败而死，这结束方式已经算不错了。

就在此时，一只手伸过来，将酒瓶给拿了起来。

「我直截了当地问你吧，你疯了吗?」

一位少年爽朗声音，在桌子的另一边响起了。马奇亚没留意到是谁的声音，他只是凝视着那张没了酒瓶后的桌子。是拉斯哥尔=奥赛罗换了新身体吗?就算是，那腔调也不对。

「我听说酒是疯狂之水。我虽然不清楚你喝了多少酒，不过你应该适可而止。我不觉得这是一个代理馆长应有的样子。」

「我很正常，请不用担心。」

马奇亚抬起头来，一名透明头发的少年映入眼帘。原本应该存在于少年身后的那一株树已消失无踪。这是马奇亚第一次亲眼看到露鲁塔=库沙库纳的面貌。不，说不定在历代的代理馆长和乐园管理者当中，马奇亚也是第一个亲眼看到露鲁塔面貌的人。

「我看着你，心中一面想着你在搞什么鬼。不过，你一个人前来就只是在喝酒而已。我想问你，你到底是想怎样?」

「我没想怎样。就像刚刚我一直说的一样，我只是想和你谈谈。」

「实则虚、虚则实。原来如此，也就是说我毫不自觉地掉进了你的圈套。这行动真是不知所谓。不过，也正因为不知所谓，才达到了目的。」

「您说的没错。」

露鲁塔静静地将酒倒入桌上的酒杯里；接着拿起那只已经满到接近表面张力极限的酒杯，像喝水一样一饮而尽。酒杯中的酒完全没滴出来。

「看来我好像醉不了。所有毒物在我体内，都会在一瞬间被分解掉。」

露鲁塔放下酒杯，将酒瓶还给马奇亚。

「那我是不是应该带些奶油派过来会比较好啊?」

「好像是啊。那下次我想要满满都是水果和奶油的东西。」

露鲁塔面带微笑地说了出来。过了一会儿后，马奇亚才了解到露鲁塔是在开玩笑。不知为何，马奇亚心中涌起了一阵强烈的笑意，他捂住嘴巴一直狂笑，笑到肚子都快抽筋了。

马奇亚又将酒倒入酒杯，以酒代水稍微湿润一下嘴唇。接着两人开始对话了。

「那么，我就照你的希望，剖心置腹地谈一谈吧。首先我想先问你一件事，请你老实地回答我。」

「没问题，我无所谓。」

「你打算挑战我对吧?」

马奇亚心想，这会不会太过剖心置腹了?连内脏都快跑出来了。不过，今天并不是自己的死期。因为我早有预感，自己今天一定能够生还。

「没错。」

「你的大胆是从哪里来的?」

「这是秘密。」

「这样啊，那就没办法了。」

露鲁塔并没有说，那我就杀了你，让你变成『书』之后，我再来了解吧。总之不知为何，露鲁塔似乎并不打算杀死马奇亚，理由不清楚。不过顶替马奇亚的代理馆长候补人早就已经培育好了；这样子的话，他根本没有必要让马奇亚活着。

「我有件事要拜托你，马奇亚。让你活着的理由，就是为了这件事。」

露鲁塔彷佛看穿了马奇亚内心，直接回答他的疑惑。

「能不能杀了我?」

「」

马奇亚能够用如此出奇冷静的心情听这句话，大概之前那些话一口接踵而来，太过于震惊，导致感性已经麻痹了吧。

「能够请你告诉我理由吗?」

「这很难用一句话解释清楚。等我一下，我整理一下要怎么讲。」

露鲁塔站起来，开始漫不经心地在第二封印书库里四处游走。大概是在思考要讲些什么吧。马奇亚慢慢地喝着酒，同时等待露鲁塔开口。

「我有一个梦想。从一千九百年前我打倒终章猛兽，拯救世界之后的那时候起，我就一直追逐着一个梦想。」

「梦想?」

露鲁塔没有回复马奇亚的疑问，他接着说了下去。

「就是得到完美无瑕的幸福。只要得到这个，我的梦想就会达成。所以我一直在等，等待你们将完美无瑕的幸福送给我的那一天。而且等待的时间，还超过了一个人的一生二十倍之久。你希望过自己不老不死吗?」

「不曾。」

「不要会比较好。人生就是因为只有短短一百年左右，才会显得耀眼无比。超过两百年，你就会很疲惫、很厌烦。超过五百年，你就会对那副不老不死的身体感到无比憎恨。到了接近两千年已经没办法用言语形容了。

不过我有梦想。为了达成梦想，我忍耐了两千年。

也因为有这个梦想，我才能够一直等待你们将完美无瑕的幸福带来给我那一天。」

露鲁塔没有坐在椅子上，而是一直边走边讲。

「不过就算有梦想，两千年还是太久了。连梦想都逐渐倦怠、消磨、衰老了。我的身体虽然还是十五岁，但梦想却已经逐渐老去。

你有放弃过梦想吗?」

「差点一度放弃。」

「我说的没错吧。梦想也是会死的。它会以两种形式死去，一种是达成梦想，另一种就是放弃梦想。

我有时会用千里眼从地底看着地上的事，也看过无数个逐渐放弃梦想的人。一个画家因为生活繁忙而舍弃了画笔。一个以武装司书为目标的男子，因为败给了同个时代的竞争对手，而回去了故乡。一个花了一辈子一直作研究的老人，他的梦想也随着死亡而结束了。

我很羡慕他们。」

「您讲的这些话，还满神奇的呢。」

「他们能够放弃梦想。因为自己的无力、因为自己无可奈何的现实，因为自己的软弱、因为时间，因为种种原因让他们放弃了梦想。然而，这每一项我都办不到。

我很强，谁也阻止不了我。有永恒的时间，也不会死。所以任何人都阻止不了我的梦想。

世人拥有一种我得不到的事物，那就是败北的安宁。」

这段话不太容易理解。他是想放弃梦想吗?那随他高兴放弃不就好了?为什么要讲这些话来拜托自己杀了他?

「心这种东西并没有那么简单。我在追逐梦想；也希望达成这个梦想。这个想法在我心中始终如一；而这个梦想随着岁月流逝、日复一日，也越来越大。

可是，有别于这个想法的另一颗心也产生了。要是这梦想达不成，不如就放弃了吧。」

露鲁塔紧握拳头，接着殴打墙壁一拳。

「可是要是在这种时候放弃了，我又是为了什么才活到现在?甚至将身体变成树木，让自己存活了两千年又是为了什么?神溺教团为了我将『书』收集而来又是为了什么?杀了那些挑战我、想要忘了我存在的代理馆长，又是为了什么?我的梦想牺牲太多人了。要是放弃了，这一切都会变得毫无意义。

一想到这里，我就放弃不了。」

「」

马奇亚感到很意外。没想到他会顾虑到神溺教团。真不敢相信杀了那么多人居然会让他有罪恶感。

「想要达成梦想，却达成不了；想要放弃梦想，却也放弃不了。这两条路，我都没办法选择。我抱着这份心情，已经存活了千年之久。我已经累了。」

马奇亚听着听着，也回想起自己所调查过的露鲁塔。他的的确确是个曾为了拯救世界而出生入死的英雄。当时的他，双眼炯炯有神，内心满腔热血。

岁月会改变一个人，而当这岁月有两千年之久，那更是不足为奇了。话虽如此，但光是这样，会让那位英雄变成这么阴沉的男子吗?

「所以，你希望我杀了你。」

「你了解我的心情吗?马奇亚。」

老实说，无法理解。

露鲁塔为何如此郁闷?他应该已经收集到世上所有幸福了。难道他的忧愁深沉到就连收集到的幸福都无法抒解吗?

不，对他而言，收集幸福只是个手段；并不是目的。可是，如果不是为了让自己变幸福，那收集幸福的理由为何?

马奇亚无法理解露鲁塔的想法。不过，他了解露鲁塔想表达的事，也了解露鲁塔想让自己做什么事。

「感情层面我是不了解。不过，理由方面我可以了解。

您希望有人阻止自己对吧?您自己没有办法放弃；不过，要是因为和别人战斗，而导致力不从心，败在对方手上了，那您就能够放弃梦想；就可以安慰自己说，这是无可奈何的事。」

「没错。」

「我再说得直接点吧。你想找个借口。为了放弃梦想，你才会想找出一个能够说服自己的借口。」

「没错。不过要是让人听到了，大概会笑我吧。笑我这么没用。

我居然连死亡都要借助他人之力才办得到。」

「」

「马奇亚，你能答应我这件事吗?」

马奇亚不知不觉中已经酒醒了。他仰望天空，思考了一阵子。

「可以麻烦您一件事吗?请向前任代理馆长道个歉。就算只有一句话也没关系。」

「如今想起来，当初也用不着杀了他。抱歉，原谅我。」

「我知道了。我就答应您吧。」

「你答应了是吗?」

说完，露鲁塔就将手伸向了马奇亚。感觉上没有要加害自己的样子，所以马奇亚就默默地接受了露鲁塔的举动。

一股温暖的事物流向了马奇亚胸中，这是魔法权利的转让。

插图076

「这是我持有的能力之一。不过对我而言没什么用，你就拿去用吧。」

「这是什么能力?」

「隐藏行踪的能力。拥有这个能力的人，我就会无法认知到，这是某个曾经想杀死我的战士所拥有的能力。只要你发动这个能力，我就会无法察觉你的行动。形态上和卡酋亚拥有的能力虽然不一样，但是同一种类的能力。」

「您给我这个能力是为了?」

「一旦知道你接下来要对我做些什么，我就可以很轻松的预防这些事。再加上到了明天后，我一定会后悔今天的决定；应该还会想办法除掉你。不过，只要你拥有这个能力，我就杀不了你；也就无法预防你要杀死我的策略。

发动能力看看吧。」

因为是突然得到的能力，马奇亚为了发动这能力还花费了一点时间。他试着施行魔法权利，不过看起来似乎没什么改变。

「这样您就看不到我了吗?」

没有回答。看样子不是露鲁塔忽略了自己所说的话，而是他根本没听到声音。看来不只有外表看不到，就连声音也听不到的样子。

马奇亚解除能力，对露鲁塔说。

「也就是说，这样子我就完成战斗准备了吧。」

「没错。」

露鲁塔背对马奇亚。

「最后，我再问一件事，你的梦想究竟是什么呢?」

「」

露鲁塔原本想说些什么，但最后还是没说出口。

「你不需要知道，你只要专注在怎么杀死我就行了。」

少年的身形渐渐恢复成树木的样貌。

「最后，我也声明一件事。达成我的梦想的方法有两种。第一种，就是得到完美无瑕的幸福。

而第二种」

语气很平静。但也正因为如此，马奇亚才感到不寒而栗。

「就是毁灭世界。」

「」

「你应该不想让世界毁灭吧?那么，为了保护这个世界，你就来尝试杀死我吧。」

在露鲁塔恢复成树木的样貌后，马奇亚仍留在第二封印书库一阵子。他在思考要如何打倒露鲁塔。

已经下定决心要挑战他了。要是今天没下定决心，那就真的不知道自己是在搞什么了。

挑战的方法也找到了，露鲁塔有一个绝对无法克服的弱点。

而且马奇亚感应到了一个预感。

自己接下来将会犯下一个滔天大罪。




　　第四章 歌唱之人与某位少年
第四章歌唱之人与某位少年

活在乐园时代的人们之间，曾流传着一则传闻，以及一名少女的传说。

人们约是在终章猛兽和露鲁塔=库沙库纳之间决战的两年前，开始谈论起这件事。虽然在更早之前，就有人听过她的传闻。不过，她的存在会被当成传闻口耳相传下来，则是在决战两年前开始的。

人类为了回避即将来临的世界末日，每天都奋斗不懈。一切都是为了收集七项追忆战器，以及为了让露鲁塔吃下成为其力量。在这个世界，唯有战斗才是一切，战斗以外的所有事物，都会被断定为毫无存在价值。

在这当中，有一名少女彷佛从其它时代闯进了这个时代一般。人们当中悄悄地流传着这样的传闻。

一名老婆婆正走在路上。她身后背着一个袋子，这袋子就像一名四处徘徊的病人似地不停摇晃。老婆婆气喘吁吁，因为她背后的袋子里，塞满了从矿山里挖出来的铁砂。道路的另一端，是露鲁塔=库沙库纳所居住的梅利奥托王都；而这位老婆婆的身后，则是她生活的小村庄。老婆婆独自一人运送着要缴纳到王都的铁砂。

老婆婆以前也曾为了让露鲁塔吃下肚，而进行过魔术审议，锻炼过力量。可是没有才能的她，在最后被命令去做一些杂事，因为众人认定她对露鲁塔没有帮助。她的任务就是献上铁砂，让露鲁塔以及为露鲁塔而战的战士们使用。

「啊啊」

太阳越过了天际顶端，开始西沉。照这情形，老婆婆根本不可能在明天的日落之前抵达王都。要是超过期限，大概又是一顿鞭打了吧。不，说不定这次会被杀死。因为对露鲁塔没有帮助的人，是没有任何价值的。

肚子又饿、眼睛又花，老婆婆已经三天三夜没进食过任何东西了。几乎所有的年轻人，都将时间花费在魔术审议上；因此，农地的人手严重不足，食物的生产量急速锐减。当世人都这么做时，成为牺牲品的就是像老婆婆这种软弱无用的人们。

老婆婆背后的袋子，重到让她的双脚完全动不了。好不容易往前踏出了一步，但却踩了个空。老婆婆重重地摔倒在路上。袋子破了开来，铁砂四散一地。

老婆婆已经精疲力尽了，她很想就这样死去。此时的老婆婆已经连站起来的气力都没有了，她就这样倒在地上动也不动，她清楚感觉到死亡逼近她了。

老婆婆心想；就算露鲁塔拯救了世界，还是没有人会来拯救自己。真是个只会让人受伤害和疲惫的人生。为什么自己就非得要活得这么痛苦呢?忽然一道声音对心中这么想的老婆婆说话了。

「没这回事，就算很痛苦，也请您一定要活下去。」

老婆婆抬起双眼，发现一名少女正站在自己的身旁。老婆婆并不清楚这名少女是何时出现的。

老婆婆看着少女的外貌，大概十五、六岁吧。穿着一件轻薄宽敞，在这时代几乎很少见的贯头衣；头上插着一根公鸡羽毛，脖子上还配戴着小小的石英首饰。一头长发梳成了辫子，垂在身后。发色是深金色，不过在浏海中有一小串却是鲜艳的紫红色。

「就算、就算真的很痛苦，也请您一定要活下去。这是我的愿望。」

说完这些后，「紫红少女」放下背后的袋子。接着，她从怀里拿出一个包裹给老婆婆。里头放的是烤过的百合根。老婆婆目不转睛地收下这包东西，之后就狼吞虎咽地吃下百合根。

「这样有没有让您比较有力气了呢?」

紫红少女小小声、静静地对询问老婆婆。肚子确实是稍微有点饱足感了。然而，这一点点的食物，反而削去了老婆婆的体力。对饿过头的垂死之人而言，少许的食物常常会形成一种剧毒。少女的施舍和她的愿望背道而驰，反而带来了反效果。

「请您一定要活下去，就算不知道明天会怎么样，至少今天」

紫红少女用一种很伤心的声音对老婆婆这么说。可是，老婆婆却摇了摇头。

「谢谢妳，不过我已经不行了。我好想要就这样死去。请不要再让我过得如此痛苦了。」

「这样吗?」

老婆婆想起了一件事。不知在何时，她曾经听说过，当有人伤痕累累、精疲力尽，垂死之际，会有一名少女现身面前。

她出现时神不知，离去时鬼不觉。话虽不多，不过每一言每一语都充满了慈爱，她的风采就像一名圣者般宁静。而且据说她会施舍、治愈那些受伤，或倒地不支的人们。

在众人之间，是这么称呼这位不知名少女的紫红歌人，或是治愈歌人。

正是眼前的她。

「我没办法使您站起来，也救不了您的生命。我能够做到的，就只有稍微治疗您一下而已。」

「这就够了。只要妳可以治愈我的痛苦，哪怕是一丁点也我也愿意。」

少女坐在老婆婆面前。她宛如一名母亲，拥抱着老婆婆的头。

「让我为您献唱一曲，献上这首为您而唱的治愈之歌。」

少女的手环绕到老婆婆的背后，接着慈祥地拍着她的背，并且开始拍打起节奏。少女配合着这节奏唱起了歌。

插图079

少女的嘴巴并没有在动，一直固定在发出「耶」这个音的形状。不论音程，还是声音大小都没有变化。虽然和后世时代人类所认识的歌相去甚远，但这肯定是歌没错。

少女透过声音传达心意。她的歌，不是单纯的声音而已，而是一种魔术。这种歌会穿过聆听者的肌肤，沁入体内，并直接打动对方整个心灵。

以节奏与高低音表现美感的歌，是在乐园时代结束后才出现的产物。在这个时代提到歌，就是指目前少女所演唱的这个。

老婆婆又想起了另一件事。世上曾有一个被称之为歌人的族群。虽然就连老婆婆小时候，都已经看不到这个族群的身影了；但听说他们曾经环游世界，演唱各式各样的歌，将幸福带给世人。

少女的声音，缓缓沁入了老婆婆的肌肤。

（安眠吧。）

响彻在老婆婆心灵中的，就是这股意志。少女祈求老婆婆心灵能够平静安稳的意志，现在正不停地传了过去。老婆婆的心灵随着少女的祈求，逐渐滋润了起来。老婆婆得到了自年幼时期以来不，应该是有生以来第一次真正能够无忧无虑的安眠。

（安眠吧。）

老婆婆听着这首歌合上了双眼。

两个小时之后，由王都出发的运送者发现了老婆婆。虽然老婆婆看起来就只像是饿死在路旁，但她横躺在地上时的脸庞，真的是非常地安详。

老婆婆尸首被发现时，少女歌人已经在远方的森林当中了。她走进一个好像是熊所挖开的地洞，然后坐在地上。接着少女的肚子咕噜地叫了起来。

她分给老婆婆的百合根，是她手头上最后的食物。今天的食物要怎么办?少女摸着肚子叹了口气。少女心想，要是老婆婆搬运的东西是麦粉的话，就可以占据下来当成食物了。最后一次吃到麦粥是什么时候的事了?真想吃点东西。

少女摘下盛开在地洞入口处的花朵，一口咬住吸出花蜜。刚开始还只是摘下来咬着而已，但咬没几下，她就直接整个吞了下去。少女心想，先靠这个垫垫肚子吧。

少女名叫妮妞；没有姓氏。被世人称之为歌人的这一族，世世代代都没有姓氏。她要称呼自己时，都会说自己是歌人妮妞，或是治愈歌人妮妞。

在传闻中，妮妞是个来无影去无踪的神秘人物，拥有一颗圣者般的心，说的话都充满了慈爱，还会给与人们施舍与救赎。

不过在现实里，她并没有那么光采。她把森林的洞穴当成了自己的睡窝，生活起居在这里，每天都过着有一餐没一餐，露宿风餐、饥寒交迫的日子。

她神出鬼没的原因，是因为平常都躲了起来；等到确定四周都没有人后才会现身，而且只要事情一结束，她就会马上离开。因为她有一个不能现身在人群面前的理由。

会施舍东西给别人，也只是当下刚好有东西能够给对方而已。像今天这样还能分食物给对方是极少数的情形。

看起来会非常神秘，不过是错觉罢了。

话不多，也只是单纯因为她不擅表达而已。

而像圣者那般沉着冷静，也只不过是她看惯了人们的死亡、哀伤，和悲痛。

在本质上，她只是一名普通少女而已。要是听到流传在街头巷尾的传闻，她自己大概会哑然失笑吧。

「我又没救到人了。」

妮妞低声说出这句话。是在讲刚刚那位听自己唱歌的老婆婆。自己能够做到的，就只有舒缓对方死亡时的痛苦而已。要是自己再早点赶到的话，说不定就能救她一命了。一股后悔和无力感袭上她的心头。

「我要更努力才行，痛苦的人还很多。」

妮妞凝望着夕阳一阵低语。接着，开始拍起自己的膝盖来敲打节奏，练习唱歌。

治愈歌人妮妞。拥有治疗聆听者的能力。而她就是使用这股能力，四处救助受伤的人们。

在这个时代，像她这种年纪的人，有义务为露鲁塔进行魔术审议。这是为了将力量给予露鲁塔，好让他用来拯救世界。

可是，她没有在增强自己的战斗能力；并不是因为她没有这方面的才能；也不是她受不了苦而逃避审议；而是她以自己的意志，拒绝为露鲁塔而战。

她相信自己的使命，并不在于得到战斗的能力；而是去治愈受伤的人们，带给他们幸福。

妮妞在森林里发现野葡萄和一些能吃的野草，总算是逃过了空腹挨饿的下场。要是再这样饿下去，可能就连歌都唱不了了。不久，她在果腹的途中，运气不错地发现了几只野兔，而且还成功地捉到了牠们。这样子，妮妞就不用为这四、五天的食物烦恼了。

当她正用石头小刀切割野兔肉时，突然一阵如小波浪的伤痛袭上心头。妮妞丢下小刀，竖起耳朵，环望周遭一带。明明没有风，但她紫红色的浏海却摇晃了一下。

（谁来救救我。）

「有人在求救。」

妮妞低声自语，开始寻找这个响起于自己心中声音的主人。

妮妞还拥有一项她与生俱来，和歌人能力回异的魔法权利。她的紫红色浏海，象征着这项能力。当紫红浏海摇晃时，她就会感应到他人的内心伤痛。和后世时代的思考共有能力是同系列的能力，不过她的这个能力并不在于传达，而是在于强化读取别人的威受。

「在哪?很近吗?」

妮妞开始寻找这名思绪的主人。没有很远。也知道在哪个方向。妮妞从洞穴里拿出麻布袋背在身上后，随即往森林跑了过去。

太阳西下的森林虽然很危险，不过妮妞毫不介意这点，一直不断地奔跑。因为她也有习得肉体强化的魔术，虽说并不是很强，但要是没有这项能力，一名少女要在森林里生存下去根本是不可能的。

与生俱来可以读取感情的能力歌人的能力，再加上肉体强化的魔术。妮妞年纪轻轻就拥有了三项魔法。相信她的魔术才能应该是相当高的吧。要是她将这个才能用于露鲁塔，说不定可以成为一名强力的战士。不过，她完全没有打算成为战士。

妮妞在森林之中奔跑了好几个小时。她来到的地方，是一个比较大的村庄，一个正常人大概要花上一天，才能从王都走到这里。刚刚让自己感应到思绪的持有者，应该在这附近才对。妮妞没有进入村庄，她躲在郊外的岩石后面。

「糟糕，离王都太近了。」

妮妞一阵低语。因为某个理由，妮妞她行动时，都一直避开露鲁塔所居住的王都。因为妮妞要是进入王都，她肯定会没命。就算只是靠近王都而已，也还是很危险。危险到她想尽可能地避免接近王都一天脚程内可到的范围。

可是，有一个受伤的人在求救。妮妞有义务治疗受伤的人。妮妞将无形的第六感发挥到极限。

（救救我好痛好痛!）

痛苦的声音从远方传了过来。地点应该是村庄的另一头。妮妞移动时，在村庄外围绕了一大圈。她不敢踏进村庄里。

从右手边可以看到村庄里的样子。一群年轻人正聚集在村子的广场。有人坐在地上闭着眼睛，嘴里念念有词；是在进行魔术审议。也有人用木剑在对打，也有入朝着岩石释放火球和光弹。都是些这个时代司空见惯的景象。

在这个时代，优秀的战士全被召集到了王都，他们每天都花费大量时间在战斗训练上。才能或能力不如这些王都战士的人们，则会在附近的村庄一面进行训练，一面进行农事或杂事。就像这个村庄的他们一样。

而不是战士的人，像是昨天遇到的老婆婆那种人，则住在更远的村庄，过着只能任人奴役、压榨的日子。

王都内的战士、王都外的战士、不是战士的一般人；这当中有着严格的阶级制度，下级的人必须绝对服从上级的人才行。而要晋升到上一个阶级，唯有变强一途，或是对露鲁塔有所帮助，除此这两者外，别无他法。

这是现在的梅利奥托国王乌艾奇沙尔所建立的全民战士体制。

妮妞尽可能地远离村庄来进行移动。要是被村民们发现的话，事情会变得很麻烦。因为既不进行魔术审议，也没从事农事的妮妞，是世人所侮蔑、憎恶的对象。

妮妞从村子外围绕了一大圈后，来到了另一侧。

「呜」

她在这里看到了讨厌的光景。

一名年约十五岁的少女被人用绳子绑在木头上。她的膝盖和身体上，都插着细细的木钉。伤口不深，不过应该很痛吧。

将木钉投掷在少女身上的，是四名少年。他们每投掷一次，就大笑一次；少女则无力地发出惨叫声。

「看看妳这副德性，烂虫!」

「这次你可要好好瞄准啊。」

少年又投掷木钉在少女身上。这次木钉刺到了被叫做烂虫的少女耳朵。少女发出尖锐的叫声，少年们听到后又是一阵哈哈大笑。

所谓的烂虫，是一句侮蔑那些没有战斗意志的人时所说的话。

听说在约十年前，梅利奥托国王乌艾奇沙尔曾经聚集人民，进行过一次演讲。

『我们不是收割前的无用杂草，也不是任人践踏至死的烂虫。而是拥有战斗意志、拥有力量的人类。

没有战斗意志的人，就算拥有人类的外表，但等于是只烂虫!』

从那时候起，弱小和没有战斗意志的人开始被世人称之为烂虫。

「动什么、别闪!给我刺中!」

妮妞也已经想象出少女发生了什么事。少女大概是说出了一些泄气话吧。是受不了严格的训练?还是搞坏了身体，根本没办法进行训练?

而撞见少女说泄气话的这群少年，则开始盘问、勒索、伤害少女，并以此为乐。

要是自己去阻止他们的话，他们大概会这么说吧。既然全心全力为露鲁塔而战是理所当然的事；那惩罚没跟着做的烂虫，当然也是理所当然的事。

不过这只是表面上的借口，他们只是单纯以虐待他人为乐而已。而他们说的那些话，在这个时代是合情合理的。

妮妞没办法去阻止他们。要是妮妞去阻止的话，下一个被丢木钉的，就是她自己。不，说不定下场会更惨。

然而，看着早已哭干泪水的少女，妮妞一阵心疼。紫红色的头发，将少女的伤痛苦楚全都传给了妮妞。

我忍无可忍。妮妞在心中说完这句话后，就冲了出去。

「别再丢了。」

为了不让这群少年生气起来，妮妞用一种若有似无的声音对他们开口。看到有趣的游戏被别人打扰了，这群少年纷纷对妮妞投以不满的眼光。

「这家伙是谁?」

少年们根本理都不理妮妞。接着，开始对着妮妞丢木钉。木钉刺到了妮妞的肩膀，她感到一阵激痛。

「已经够了吧，请你们放过她吧。」

「吵死了。」

然而，就在下一秒，有人从妮妞的对面出声制止了。

「你们在做什么?菲娜。」

来人是一名金发少年。贯头衣的腰带上系着一把青铜剑。在这个时代，金属是贵重物品，所以带着一把剑就证明了持有者是个有地位的战士。大概是这村庄里，统御这群候补战士的管理者吧。

刚刚丢木钉的少年们，全都畏缩了起来。妮妞趁这段时间，解开被绑起来的少女好像是叫菲娜吧妮妞一一拔出刺在她身上的木钉。

「梅古，你来了吗?」

受伤的菲娜，叫出这名赶来制止的少年名字。

「你们马上给我回去进行魔术审议。居然敢给我松懈下来，是怎么回事?」

少年们乖乖地听从这句话，回村子广场去了。菲娜在被拯救之后一阵心安，呼一声地松了一口气。照顾菲娜的妮妞也一样觉得自己得救了。

「没受伤吧?」

名叫梅古这位少年对菲娜说话了。就妮妞所见，虽然菲娜到处都是伤，不过并没有很严重。不过要是刚刚的暴力行为还继续下去的话，说不定木钉早就刺中眼睛或喉咙了。

「梅古，谢谢你救了我。」

「不是什么重伤的话，就早点回去进行魔术审议。要是伤势真的很重的话，我特别允许妳今天休息一天。」

「我、我知道了。」

看到梅古话说得这么冷酷，菲娜回他话时的声音，比刚刚被丢木钉时还要胆怯。

「那边那个女的，治疗菲娜一下。治疗完之后，就马上给我从这村子里消失。」

梅古第一次将视线对着妮妞。妮妞她默默地点了头。

「梅古，这个人帮了我。」

菲娜想要护着妮妞，梅古才不理她，径自靠近了妮妞。

「妳这只烂虫。」

梅古朝着替菲娜疗伤的妮妞吐了一口口水。口水沾到了妮妞的脸颊。妮妞她没有将口水擦掉，就这样直接帮菲娜从伤口吸出细小的刺。

「妳帮了菲娜这件事我很感谢。不过，我也很讨厌看到一只烂虫。」

说完这些，梅古也回村子广场去了。

「请问妳」

菲娜帮妮妞擦掉她被梅古吐在脸颊上的口水。

「没办法，因为他是对的，我是错的。」

好心在这个时代根本构不成美德，对露鲁塔有无帮助才是一切。只要对露鲁塔无帮助，就算遭受到什么待遇，妮妞都没办法抱怨半句。一个口水就能了事，已经是万幸了。

妮妞没办法做到很有效的治疗。她只能吸出木刺，用水清洗伤口，再用布包住伤口而已。妮妞花了一点时间，细心地替菲娜进行治疗。突然间，妮妞发现眼前的少女正在啜泣。

「怎么了?」

「我一直想见妳，紫红歌人。我从没想过，自己真的能见到妳。」

菲娜搂着妮妞。

「我一直觉得，如果是紫红歌人的话，一定也会救我这种没用的人」

妮妞点了个头，抱着菲娜肩膀。

「请让我为妳唱首歌。」

说完，妮妞就唱起了歌。菲娜的内心，在她唱歌的时候传了过来。

自己身体天生虚弱，就算能够进行魔术审议也承受不了严苛的训练。总是被刚刚那一位梅古、双亲还有同伴们责骂。明明知道自己一定要变强才行，却怎么样也变强不了。而且因为自己很弱小，没有人愿意帮助自己。妮妞一面唱歌，一面感应她的内心。

弱者是没有任何价值的。这是这个时代的绝对真理，而且也绝不可能推翻掉。

可是妮妞却对这个真理高举了反抗之旗。要是除了自己以外，没人肯原谅她的话，那就只能由自己来原谅她了。

妮妞将自己的想法注入歌中。

就算妳变强不了也没关系，我还是会帮妳。

就算妳很弱小也没关系，我还是会原谅妳。

妳就只能是妳，所以我认同真实自我的妳。

妮妞的心声，透过歌传给了菲娜。菲娜抱住妮妞，脸上流着泪水。因为这是第一次有人肯原谅她。

唱完歌之后，菲娜还是一直搂着妮妞啜泣。

哭完后，菲娜站了起来。她又得回去进行训练了；而妮妞也必须离开这里了。

「谢谢妳，紫红歌人。可是，请妳告诉我一件事。」

「什么事?」

「妳为什么要做这种事呢?」

这个问题里，包含了许多意思。为什么妳要四处帮助人?这件事明明就充满了危险，而且还会遭受到侮辱，为什么妳还能够持续下去?再说，明明所有人都要和露鲁塔一起奋斗不可，为什妳没跟着做?

「我没办法很清楚地回答妳。」

就如同问题里会有许多涵义，答案中也是会有各种解释的。单凭一句话，是没有办法完整表达出来的。

「因为我觉得我非做不可。再加上，我又觉得做这种事是理所当然的。」

「我不懂。」

「是吗，不过没关系。我们下次再相会吧。」

说完这些，妮妞就离去了。

妮妞就是这样子过着每一天。一个人生活在森林里，只要有人寻求救助，她就赶过去。有时是帮助失去孩子的母亲，有时是帮助被双亲舍弃的小孩；又或者是精疲力尽的老人，甚至是害怕终章猛兽的战士；妮妞以自己的歌，四处帮助这些人。她已经连续五年都过着这种生活了。

所有人都不了解妮妞。有些人嘲笑她，也有些人想要伤害她。然而即使如此，妮妞仍旧不打算改变自己的生活方式。

就算所有人都不认同自己也无所谓，我要继续这样活下去。妮妞心中是这么想的。

森林里，妮妞一直凝视着黑夜。就在此时，紫红色的浏海晃动了。

（够了，我受不了救救我、谁来救救我）

某个人的痛苦在妮妞脑海里响起。

「那孩子又在哭了。」

妮妞喃喃自语。如果是平常的妮妞，只要一听到某人的声音，就会马上赶过去。可是此时的她却没有采取行动。因为她没办法感应到这名伤痛者的所在地。妮妞不清楚是因为地点太远了，还是说有其它理由导致感应不到。

（我已经受不了了。一天、又一天，每当太阳西下，一天又结束时，世界末日就近了一步；终章猛兽就近了一步。

好恐怖、好恐怖、好恐怖!我好害怕!终章猛兽太强了!根本不可能打倒那种东西!不管是我还是大家都一样，全都会被杀死!）

「」

对方心中的痛苦和恐惧传了过来。这让妮妞胸口一阵苦闷。他今天和以往一样，又在为此事痛苦了，我却什么都帮不了他。

他的声音，妮妞已经听过好几十次了。虽然出现的频率不太一定，有时每天都会感应到，有时也会整个半年都没听到。

一感应到这个声音，妮妞就回想起过去。回想起她决定以一名歌人身分活下去的那一天。

歌人一族。

据闻该族在全盛时期有数以百计的歌人，他们组成了好几个歌队巡回世界。有人会唱舞蹈之歌；闻者无不欢欣鼓舞，双脚自然而然地踏起舞步；有人则会唱着结婚之歌，有夫之妇会回忆起年少往事，未婚女性则会对结婚前景心往神驰。

要是有人唱起悲恋之歌，男女老少都会热泪盈眶；只要有人唱起决斗之歌，不管少年或大人都会振臂高挥、欢声雷动。而听到雄壮大地之歌的人，都会如痴如醉，不发一语；听到鸟之歌的人，则会欣喜聆听，徜徉春意。形形色色的歌人，唱着各式各样的歌。据说每当巡回各个村庄的歌人一族来访时，人们都会以热烈的欢声迎接他们。

可是，妮妞并不知道那个时代的荣景。当妮妞懂事时，一族里有列出名字的人，已经降到二十个人以下了。

原因很简单。因为为了即将出世的救世主露鲁塔，所有人都得去收集追忆战器，或是留下强力战士的『书』才行。因此追求歌人之歌这种不过是一时享乐的人，就逐渐减少了。就连歌人当中，都出现了舍弃自身之歌的人。

不只如此，甚至还出现了一些将歌人存在视为祸害而排斥他们的人。享乐是恶；侍奉露鲁塔才是善。如此主张的人逐渐增多，相反的，追求歌的人则受到股压力不断减少。而成为决定性因素的，则是梅利奥脱国王乌艾奇沙尔的彻底镇压。

歌人的灭亡，成了避免不了之事。

幼时的妮妞，与仅剩不多的同伴一同巡回了世界。她们一面逃避乌艾奇沙尔的镇压，一面勉强地谋生度日。受不了这种生活的同伴，一个接一个离开歌队，都消声匿迹了。

不当歌人是很简单的事，每个歌人天生都拥有读取他人内心的能力，没有这项能力的人，就无法学习唱歌。因为能够感觉到他人心灵，才能够传达自己心灵给他人。不想当歌人，只要将歌人的证明那撮浏海拔掉即可。

有人边哭边拔下浏海；也有人爽快地扯掉浏海。妮妞和歌人最后的族长两人难过地目送走这些人。

但妮妞逃不了也不能逃，因为她没有亲人。妮妞的母亲生下她不久之后就去世了，父亲则是在妮妞还小的时候就丢下她逃走了。保护照顾妮妞的，就只有妮妞祖母的姐姐，也就是歌人族长一个人而已。

族长也年老力衰了，没有妮妞的照顾，根本生活不下去，而妮妞也离不开族长。最后，终于只剩下她们两个人了。

歌人一族在十一岁这时期，为了成为一个独当一面的歌人，得开始学歌才行。可是妮妞此时还没向族长学习唱歌。

「妮妞啊，妳在哪呀?」

「婆婆，我在这里。我在准备做饭。」

她们早就没在旅行了。马匹和马车也早就变卖掉了，财产就只剩下一个帐篷而已。两人靠着一族世世代代继承下来的积蓄过活。

「做完饭后，就过来婆婆这儿。婆婆唱歌给妳听。」

「嗯，不过我还有其它事；要是晚一点没关系的话，我等会再过去。」

妮妞撒一个很烂的谎，逃避了婆婆。

族长每次想要教妮妞唱歌时，她总是岔开话题，不然就是充耳不闻。此时的妮妞，已经决定不当歌人了。还会留在这里，只不过是为了要照顾族长。相信没有人能够责怪她吧；叫她马上离开这里的人，反而还会比较多。

妮妞喂族长吃着麦粥。族长身体病了，一直过着睡了醒、醒了睡的生活。她对妮妞说了。

「妮妞。妳浏海的能力已经觉醒了吗?」

「还没呢，婆婆。」

歌人一族一到这个年纪，那与生俱来，能够读取他人内心的能力就会觉醒。而妮妞也已经来到这个年龄了。

这项能力的觉醒，是成为歌人的条件。

「妮妞，婆婆看过妳那发色。婆婆的曾祖父也一样有一头紫红色的头发。他是一位非常了不起的歌人。曾祖父他啊，可是拥有能够读取别人痛楚的能力呢。

妳一定会成为一名很棒的歌人的。」

「这样啊。」

妮妞没有吭声；她默默不语地将目光从族长身上移开。

其实在此时，妮妞的能力早就已经觉醒了。紫红色的浏海，会无视妮妞的意志，径自读取了他的人痛楚。在妮妞左近的族长，其内心感受不断地传了过来。族长对歌人一族将灭绝于自己这一代感到伤心欲绝。

相信露鲁塔一定会拯救这个世界吧。可是，要是得救后的世界里没有歌人，那是一件非常可悲的事情。只有一个人也没关系，族长不想要让歌人的历史就此断绝掉。妮妞很清楚族长在心中许下这个愿望。

每当妮妞感受到族长的心灵，她心里就非常过意不去。

「婆婆，我去外面一下，马上就回来。」

说完后，妮妞受不了这股煎熬跑到了帐篷外面。

可是，就算她跑出去了外头，还是会有其它人的痛楚从其它地方传来。

一个身心受创的人，其心灵从某处传了过来。是一名内心软弱又没出息的战士心灵。他总是拿周遭的人和自己比较，而不断受到自卑感的苛责。对无法让儿子看到自己坚强的一面这件事感到非常丢脸。

妮妞甩甩头，忘掉这股传过来的痛楚。

一个身心受创的人，其心灵从某处传了过来。一名老婆婆强忍着腰部的疼痛，拖着沉重脚步种着小麦。谁来替我承受这一切?谁都好，就算只有一会儿也行。能不能来代替我一下?老婆婆在心中不断地许愿。

一个身心受创的人，其心灵从某处传了过来。是一名女性听到奥伦托拉呢喃的心灵。露鲁塔真的会赢吗?万一要是露鲁塔输了，我那心爱的孩子会死掉。这名女性很害怕这件事发生，她不停地哭泣。

不管妮妞再怎么甩开这些痛楚，还是会有某个人的痛楚传到她脑海里。从各个地方、传来各种悲伤、痛楚、哽咽声、哭泣声。

妮妞不禁差点惨叫出来。为什么自己非得要感应到这种痛楚不可?读取别人的痛苦之后，连她自己都痛苦了起来。

自己也和其它人一样。不时受到奥伦托拉呢喃的折磨。自己也和其它人一样觉得活着很痛苦。那为什么，为什么就只有自己一个人得承受别人的痛苦不可?

我不需要这种能力。这能力只是在折磨自己而已。我好恨将我生成这样子的父母。

妮妞心里一直希望族长早点死去。因为只要族长死了，她自己就可以得到解脱。然而，她没办法当着族长的面这么说。而妮妞也没办法拔掉浏海，因为她不想伤族长的心。

「妮妞啊、妳去哪?不可以太晚回来喔。」

族长的声音传了过来。

妮妞不自觉地往外头冲了出去。并不是妮妞有地方可以去，她只是想逃离现在的自己，和现在这个地方。

妮妞奔跑在夜幕低垂的森林中。可是，不管逃往何处，她还是甩不开那些传至自己心中的他人痛楚。

妮妞自己很清楚，要永远杜绝这种情况，就只能拔掉头上的这撮紫红色浏海。妮妞靠在树木上，紧紧抓住自己的浏海。

「族长，对不起。」

妮妞在空无一人的森林里，不停地道歉。我都道歉这么多次了，相信族长一定会原谅我的。妮妞一直道歉，直到她自己释怀为止。

接着，她往握住浏海的手指上施力。然而，不知为何，她的手就是无法往前。

妮妞吸气、吐气。她心想，一口气拔掉吧；但想到这，她又出不了力了。因为她自己心中还有所犹豫。

「为什么?」

自己到底在犹豫什么?妮妞完全不明白，她放开了手指。

此时，妮妞紫红色的浏海又感应到某人的痛楚了。她觉得这是从非常遥远的地方传过来的痛处。

那是一股既灰暗又沉重，妮妞至今从未感受过的痛楚。这股痛楚太难受了，妮妞不禁双手抱头陷入了混乱。

（妈妈妈妈，妳为什么要丢下我?）

小孩子的声音。

（我这么相信妈妈，我也只相信妈妈，为什么连妈妈妳都丢下我不管?）

妮妞知道这是小孩子失去母亲后的声音。

（什么人也没有，我身边已经没有任何人了。为什么我身边连一个人也没有?我好痛苦!战斗真的好痛苦!可是为什么、为什么妈妈妳要丢下我!）

「不要再讲了!不要让我感受这种痛苦!」

妮妞呻吟了起来。

救救我。在远方有个痛苦之人，不断地不断地求救。用一种无声之声求救。

「想求救的是我才对，不要把这种痛苦强加在我身上。」

妮妞伸手想要拔掉紫红色浏海。可是，她伸出去的那只手最后还是停了下来。

好想远离这些痛苦。此时另一个别于这个想法的念头开口了。

要丢下他吗?我真的可以丢下他不管吗?

妮妞很苦恼，因为少年心中那没人肯帮助自己的痛楚传到了她心中。少年很痛苦，因为他知道没有人肯帮助自己。

「没办法啊，我连你在哪都不知道。我连自己可以为你些做什么都不知道。就算知道，我还是什么都办不到!」

可是妮妞轻声地接着说下去。

「我都还没做过任何事。」

妮妞放开了抓住紫红头发的手，接着冲回族长所在的帐篷。

「族长。」

族长在床边对着妮妞微笑。

「什么都不用说，过来这里。我不会怪妳的。」

妮妞还有所迷惘。要是选择了这条道路，往后等待着自己的，将会是多到数不清的苦难。但妮妞抛开了这份迷惘，因为和那名少年现在面对的伤痛相较之下，自己这样根本算不了什么。

我一定要帮助他才可以。能帮助那个少年的就只有自己了。

「族长，请妳教我唱歌。」

族长静静地点了头。

上天给予妮妞的时间太少了。族长的生命很明显已经不长久了，所以妮妞全心全意地接受族长的歌唱指点。最后，她只花了仅仅十天就学会了治愈之歌。

「妮妞，妳仔细听好。」

教完之后，族长开口了。

「妳那股感受他人痛楚的能力，相信一定带给妳非常大的痛苦。

可是妮妞，这对人类而言，是最正确的能力。

正因为能够感受他人的痛苦，才能够治疗他人的痛苦。正因为知道对方为何不幸，才能够带给对方幸福。

妳那与生俱来的力量，相信会引导妳走上正确的人生。」

「是。」

「要内心坚强，要能够打倒他人，要与露鲁塔=库沙库纳一同作战获得胜利。相信这些也都是正确之事吧。可是，并不是只有那些是正确的。妳不可以迷失掉另一条正确之路。」

族长抚摸着妮妞的头。

「往后妳大概会遇到很多痛苦吧。说不定还会后悔。

可是，就算如此，妳还是正确的。正确的真正意义，就是幸福。

失去正确心灵的人，是绝对遇不到真正幸福的。」

妮妞不断地点头。

「妮妞，妳能为婆婆唱首歌吗?」

「我知道了。治愈歌人妮妞，为您献上一曲。」

接着，妮妞抱着族长的身体唱起了歌。

在妮妞唱歌的同时，族长的内心想法也随之传了过来。妮妞知道死亡所带给族长的恐惧和痛苦逐渐缓和了。将妮妞养育长大的喜悦，以及成功完成歌人使命的荣誉感也传了过来。

随后，族长在妮妞的双手中撒手人寰了。教妮妞唱歌的这十天，很明显带走了族长的生命。可是她并不后悔。

「我懂了，族长。我找到我的生存之路了。

我要带给世界的人们幸福。这是歌人的使命，也是我的幸福。」

于是，最后歌人妮妞她的故事开始了。

之后过了五年的岁月。

那一日妮妞从少年心中所感应到的远方恸哭，又传至妮妞的浏海上。

（别怕，害怕的人是不会胜利的。不可以害怕，振作、变强、我要变强，弱小之人是没有价值的!

会害怕就是因为不够强!我要变强!我要变得更强!）

远方恸哭的少年，在心中怒骂自己。他不断否定畏首畏尾又软弱的自己。可是，就算少年再怎么对自己说要变强，他还是无法跨越恐惧这层障碍。

这是一股异常哀凄的恸哭。

妮妞就是感应到他的恸哭，才成为歌人的。妮妞在那一天之后就一直寻找他。但直到现在，妮妞都还是没办法遇到他。因为就算能够感应到他的内心，妮妞还是无法掌握其所在地，因为少年的所在地还是太过遥远了。

妮妞集中精神去寻找他的所在地。可是她也只能感应到少年的所在地非常遥远。渐渐的，连他的恸哭都听不到了。

妮妞叹了口气，仰望天空。

「你在哪里呢?」

妮妞朝着天空，朝着在这片天空底下，不知身在何处的少年轻声呼唤。

「你往后还要这样子活下去吗?」

妮妞低声询问少年。你还要继续过着这种不断憎恨无法变强的自己，不断否定弱小的自己，将人生的一切都花费在战斗上的生活吗?就算这样是正确的，但那真的就是幸福的生活方式吗?

妮妞认为不是。正因为妮妞相信那不是幸福，她才以一名歌人的身分活着世上。

天天都充满了苦难。不仅饥寒交迫，还遭受到轻蔑和迫害。也遇到过无数次生命危险。但即始如此，妮妞还是从未后悔她自己这一路走来的选择。

因为有这名远方恸哭少年，自己才有办法选择走上这条道路。自己得感谢他才行。总有一天，自己一定要前去帮助他。妮妞凝视着夜空，同时在心中下定决心。

就在同一时刻，一名男子也同样凝视着夜空。

比世界的中心梅利奥托王都还要更加正中央的地区。这里是露鲁塔和露鲁塔座下地位最高的部下所居住的王塔。梅利奥托国王乌艾奇沙尔的房间，就在最上层的底下那一层。

乌艾奇沙尔从窗口凝望着夜空。

夜空中有一道人影。是露鲁塔=库沙库纳，他无视物理法则，静止在半空中。

「这是」

这是多么地美啊。每当乌艾奇沙尔看到露鲁塔的身影，他都为此惊叹不已。

他的力量比全人类结合起来的力量都还要强，还要具有压倒性，而这力量正均匀地寄宿在少年的肢体里。就算只有这样，也已经比任何事物都还要美了。

可是，只有容貌和力量，相信绝不会令他如此感动。露鲁塔之美，在于精神。

与终章猛兽的决战已经逼近了。尽管如此，露鲁塔从未显露过半次惧怕的神情。不管是多么严苛的训练，他也不会说丧气话，也从未休息过片刻。虽说是救世主，但身体毕竟还只是十四岁的少年，他不可能不会觉得辛苦。

露鲁塔的精神强度，和乌艾奇沙尔这些正常人相差悬殊。他早就克服了各种人类会感受到的痛苦。

乌艾奇沙尔毕竟也只是个正常人。每当他听到奥伦托拉呢喃时，他就会惊吓得从床上跳起来；当他面对终章猛兽的压倒性力量时，他就会绝望得想大声叫嚷。可是，在那种时候，只要看着露鲁塔的身影，他的心就会在一瞬间冷静下来。

露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘。露鲁塔永不丧气、露鲁塔永远不败。

「露鲁塔。光是能够侍奉像您这样的人，乌艾奇沙尔就觉得无比的幸福。」

低声说完这句话后，梅利奥托国王乌艾奇沙尔就回去执行他的职务了。他坐在自己的桌子面前，用橡木笔将文字刻划在木板上。当时尚未发明出纸张，所有文件都是一大串木板。乌艾奇沙尔的身后放满了堆积如山的木板。

分配食物，生产武器，战士训练的近况，其它事情；乌艾奇沙尔将所有事情一一过目。他不问昼夜一直工作。

他非常地满意自己所创立的国家。一个所有人都专致于战斗的国家。一个摒除战斗以外全部事物的高纯度战斗国家。一个所有一切都只为露鲁塔存在的国家。这就是他所追求的目标。

只要相信露鲁塔，就不需要畏惧终章猛兽。也就是说，会害怕终章猛兽的人，就是不相信露鲁塔的愚昧之人；而愚昧之人是一种杀了也无所谓的存在。

露鲁塔泰然自若地承受着那惊人的痛苦。因此，国民也要和他一样承受那种痛苦才行。丧失斗志的人，是烂虫；而烂虫是一种杀了也无所谓的存在。

露鲁塔是个强大又完美的存在。他会战胜终章猛兽，并拯救这个世界，是一个凌驾于地上所有事物的优秀存在。

那么，全体国民也要以露鲁塔为目标才行。不可以畏惧、迷惘、沮丧；要忍受一切痛苦，克服所有恐惧，让自己变强至极限为止才行。

弱小之人、逃避之人、害怕之人，我乌艾奇沙尔会一个不剩地将你们扫荡干净。

每当乌艾奇沙尔看到露鲁塔的身影，他就会再下一次这个决心。

一年过后。妮妞现今依旧在世界各地奔走，治愈那些害怕之人和痛苦之人。这世上的痛苦，从未有一天有断绝过，妮妞不眠不休地四处奔波。

在这些时日里，那名少年的痛苦还是会不时地传到妮妞的浏海上。

（好痛我的头、我的眼睛、我的肚子，我的全身上下都好痛）

「他又在勉强自己进行魔术审议了。」

妮妞低语自语，同时奔走在森林里。

（忍耐不忍耐的话就无法变强忍耐我要忍耐）

他一直忍耐到痛心泣血为止。既没有惨叫、也没有求救。

他身边的人到底都在做些什么?妮妞感到愤怒不已。那名比妮妞还要年幼许多的少年，正在承受恐怖的痛苦。不管是说声加油鼓励他，还是制止他别让他勉强自己，又或者是称赞一声说他很努力了都可以，总有能够为他做的事吧?只要这么做，至少也能让他轻松点吧。

「要快点赶到他身边。」

其实妮妞已经大概想到他的所在地了。妮妞一直四处奔走于世界。可是当自己感受到少年的恸哭时，他总是在很遥远的地方。也就是说，少年是在妮妞从没去过的地方，除此之外，她也想不出其它可能性了。

而这地方就是世界的中心。梅利奥托王都。露鲁塔=库沙库纳和乌艾奇沙尔，以及侍奉露鲁塔的精锐战士们的所在地。

妮妞从未踏入过王都，因为太过于危险了。乌艾奇沙尔和王都里的那些战士都认为侍奉露鲁塔就是绝对的正义。只要一看到完全没有战斗意志的妮妞，大概会马上杀了她吧。就连在森林里四处逃窜此时此刻，妮妞也有可能随时会被杀死。

要是他会离开王都的话。妮妞心中这么想着，同时一直等待机会。她一直等，等了六年，但这机会从未出现过。

「我不可以再这样下去了。」

妮妞也很怕死。再加上要是自己死了，那不管是恸哭的少年，还是其它受伤的人，就都拯救不了了。虽然妮妞也知道这样一直观望下去是不行的，但她就是无法付诸行动。

岁月无情地流逝。妮妞十八岁了。

如果猫色预言者玛兹马克的预言属实的话，距离终章猛兽的决战已经不到一年了。也就是说，要是露鲁塔战败的话，全人类就只剩一年的生命了。

据闻在前些日子，王都的战士们成功夺得了常笑魔刀修罗幕飞。而之前已经收集到的追忆战器，共有韵律结果舞悠拉拉、大冥棍戈摩尔克、虹彩砂战舰古拉欧古拉曼、常泣魔剑阿赫莱伊、自动人偶优克优克，再加上广为人知，别名拉斯哥尔=奥赛罗的特殊战器。逝去石剑『夜』这六项。

如此一来就如预言所言，七项战器全都收集到了。最终决战已经准备就绪了。

露鲁塔会胜利吗?还是说人类依旧避不了灭亡的命运呢?每个人都在想着这件事。

可是妮妞早就放弃去思考有关终章猛兽的事了。因为就算她想再多，还是什么都办不到。露鲁塔战胜大家就会存活下来，战败就会死路一条，如此而已。而自己能做的事，就是多治愈一个受伤的人。她心中只想着要做自己能够做到的事。

但是有一件事让妮妞更在意。那就是往常的远方恸哭，在最近都感应不到。

是被当成『书』，给露鲁塔吃掉了吗?妮妞一想到这里，就非常伤心。因为这样结果就等于是自己救不了他。虽然被露鲁塔吃掉是一种荣誉，但妮妞无法用这借口安慰自己。

「你现在在做什么呢?」

妮妞开口低声询问，不过当然还是没有人回复她。

就在这时候，妮妞感应到一股既沉重又黑暗，而且是至今从未感受过的深沉痛苦。是邢名远方恸哭的少年。

（自杀好了。）

妮妞不禁鸡皮疙瘩了起来。以前就算再怎么痛苦，他都从没考虑过自我了断。

（自杀好了，只能这么做了。也只能自杀了。我太弱了，弱者就只有死路一条。）

他不是想要自我了断之后让露鲁塔吃下。如果是要让露鲁塔吃下倒还好。但他是想要让自己从这世上消失。

（只能自杀了、只能自杀了、只能自杀了。）

他不停地喊着同一句话。甚至没有办法冷静地思考了。这和以前的他不一样。

此时的妮妞，正为了让另一个人听治愈之歌，前往一个离王都很远的村子途中。她转身跑向了王都。现在已经不允许她继续犹豫了。不，其实在很早之前，就已经不允许她犹豫这么久了。

妮妞不眠不休地奔跑了三天三夜。王都依旧很危险，但现在已经不是考虑这些事情的时候了。

为了避开人们的耳目，妮妞一直都是在森林里或平原上奔走。可是随着接近王都，能够隐藏身形的地方也渐渐减少了。妮妞从行李中拿出有风帽的斗篷，接着从头顶上套了下去。为了不让浏海露出来，她用绳子绑住紫红色的浏海，再藏在斗篷里。只要不被看到紫红色浏海，说不定还有办法混过去。

妮妞走在通往王都的道路上。光是这样，妮妞就紧张得不得了。而当王都的城门接近到眼前时，她已经抑止不住心脏的狂跳了。

「冷静下来啊，妮妞。」

妮妞一面低声提醒自己，一面走进王都里。幸运的是，她周遭有一群运送着麦粉和武器这一类东西的工人。顺利混在他们当中的妮妞，没有遭到守卫的刁难，就成功进入到了王都。

遥方恸哭又传到妮妞心中了。而这也是妮妞第一次能够清清楚楚地感应到少年的所在地。

「果然是在王都。」

地点在王都中央附近。妮妞缩起身子朝着目的地跑了过去。

王都里弥漫着一股异样的热情。因为众人获得第七项追忆战器的兴奋情绪，尚未冷却下来。

妮妞一边赶路一边留心听路人的话。她从路人的口中得知那些为了夺取追忆战器而去和惩罚天使交战的人全都死了。而这些人好像全都被露鲁塔吃下了。所有人都觉得那是一件非常荣誉的事，而且他们还很羡慕那群战死的人。

「」

妮妞心情变得很差。羡慕别人的死亡，还替对方高兴，这是妮妞无法理解的情绪。她跑得更快了。

「大家!请你们听我说!」

妮妞被旁边这个暸亮的声音给吓到，停下了脚步。她发现有一个人在做很奇怪的事。这个人站在路旁，对着人来人往的民众大声呼喊。妮妞停下脚步，观察他的举动。

「我希哈克=央莫，今天居然很不知羞耻地觉得训练是一件很痛苦的事!我希哈克=央莫要为此进行最深的反省!」

这位名叫希哈克的男子，开始用拳头殴打自己的脸。妮妞瞪大眼睛看着这一幕。

「露鲁塔无所畏惧!露鲁塔绝不迷惘!露鲁塔不逃不避、露鲁塔永不沮丧!我要将露鲁塔=库沙库纳的存在铭记在心、彻头彻尾地洗心革面!」

一名男子越过妮妞，走了过去。结果，他抓起希哈克的胸襟痛殴了他一顿。妮妞虽然想制止他，但这名痛殴希哈克的男子所拥有的肉体强化魔术远比妮妞强悍。妮妞她无可奈何。

「真的非常感谢你的殴打!这样子我顺利洗心革面了!

露鲁塔无所畏惧!露鲁塔绝不迷惘!露鲁塔不逃不避、露鲁塔永不沮丧!因此露鲁塔永远不败!露鲁塔是这世上最崇高的人!我会将这件事铭记在心，让自己能够从明天起为露鲁塔勇敢的死去!」

名叫希哈克的男子又开始大叫了起来。是被人强迫的吗?还是说这是自发性的行为?但无论如何，妮妞就只觉得毛骨悚然而已。

不能继续在浪费时间在这里，妮妞随即离开了现场。

生平第一次看到的王都种种景象，让妮妞感到惶恐不安。这里有问题。不是个正常人类能够生活下去的地方。我不能待在这种地方太久。要快点找到那名少年才行。

不知不觉中，原本不断响起于脑海里的远方恸哭停止了。不是他死了，只是单纯妮妞感应不到而已。不久之后大概可以再次感应到了吧。毕竟已经知道地点了。用不着焦急。

更要紧的是要小心点，别碰上那群人了。那群人的所做所为，妮妞是从听了自己歌的人那里得知的。

要是遇上那些人，事情就麻烦了。

妮妞奔跑时都尽可能隐藏起身形，不知不觉中她远离了大马路，来到了小巷子。可是，这反而惹事上身了。

「噫、咿咿咿!」

小巷子的另一头传来了惨叫声。妮妞心想，不会吧?接着马上停下脚步，她知道自己一定换一条路走。不过已经太迟了。

小巷子的另一头有几名男子。除了一个人之外，其它人全都身穿黑色长袍。而没穿的那一个人则是全裸。

身穿黑色长袍的男子们，转头朝妮妞这一边看了过来。

（督战部队!）

遇上最麻烦的对象，妮妞不禁害怕了起来。黑色长袍的男子们凝视着妮妞的身形。

（要想办法通过这里才行）

妮妞想要故意无视他们通过这里，不过反而显得很不自然。

「那边那个女的，给我过来这里。」

一名长袍男子开口了。妮妞不敢用跑的逃走。她只好依对方所言，走到他们那边去。

督战部队。妮妞至今一直避开王都的原因就是他们。他们是乌艾奇沙尔亲自选拔组织而成，直属于梅利奥托国王的部队。

这部队以居住在王都的战士为主，他们负责监视人民。其任务，就是制裁那些不相信露鲁塔的人，或害怕为露鲁塔而死的人。他们认为光是拥有对露鲁塔而言不必要的想法或感情，就构成了罪行。遇到他们，妮妞不可能活着离开。

身穿黑色长袍的男子们身旁有一名全裸男子。他被人用木棍勒住喉咙，气绝身亡了。也许这就是妮妞十分钟后的命运。

「没看过妳，报上妳的所属、阶级还有姓名。」

「巴尼卡村的下级战士，库妮=拔兹。」

村庄是真的存在，姓名则是乱报的。在这当下她只能靠说谎来脱困。

「为何在这里?」

「我收到召集命令来到王都。后来发现这消息的连络上出了点差错，现在正准备要回村子。」

「不过我看妳刚刚好像是朝着王塔的方向前进。」

「我想要在回去之前，看看露鲁塔所居住的王塔，以勉励自己奋发向上。」

妮妞本来就不是一名很会讲话的人，不过她还是努力组织着一言语。要是她在这里支支吾吾，露出可疑行径的话，那一切就完了。

「为何要盖着斗篷?翻开给我看看。」

「」

妮妞心想着完了，一面取下斗篷。不过，对方的反应很冷淡。

「原来是天生的能力者。妳的发色是精神知觉系的吧。真是不中用的能力。

算了，滚吧。」

妮妞一阵心安，差点就站不稳脚。还好他们不知道歌人的特征。妮妞掉头准备从他们面前离开。然而就在此时，她身后却响起了一个声音。

「这只烂虫已经死了吗?将他千刀万剐，以仿效尤。抬过去。」

刚刚一直盘查妮妞的男子，对着部下下了命令。

烂虫。这两个字牵动了妮妞。可能是妮妞刚跳脱恐惧的枷锁而太大意了，她停下了脚步，还转身向后。

「那个人，为什么会被杀死?」

对男子开口的那一瞬间，妮妞就后悔莫及了。我问这个做什么?好不容易才死里逃生，我还特地回头跟他们说话做什么?

「这只烂虫，居然胡说些什么终章猛兽很恐怖。这些事光在心里想想都是罪了，何况他还讲了出来。死有余辜，当然要杀了。」

妮妞心中涌起了一股怒意。不过就这种小事，为什么非杀死他不可?只要有梦过奥伦托拉呢喃，会害怕终章猛兽不是很正常的情绪吗?

「妳有什么意见吗?」

「没有，我怎么会有意见。」

「妳看起来好像想说些什么?」

「他被杀是应该的。弱者一律该死。要是帮不上露鲁塔，就没有活着的价值。我想说的，就只有这些。」

「是吗?那就给我滚吧。」

妮妞这次真的头也不回地跑走了。

跑着跑着，她心中涌起了一阵后悔。自己说了不该说出口的话。就算这些话自己不说的话，会被杀死也一样。

这太奇怪了。妮妞差点大叫出来。就算说是为了露鲁塔；就算说是为了打倒终章猛兽、拯救世界，但为什么非得为了这些原因就杀死那个人不可?为什么自己一定要说这种谎?

「你一直都待在这种地方对吧?」

乌艾奇沙尔和那些侍奉露鲁塔的战士们都是这么说的。

露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘。露鲁塔永不丧气、露鲁塔永远不败。那么，其它人也应当要如此。

可是妮妞是这么想的。露鲁塔大概真的能够永不迷惘、无所畏惧吧，因为他是救世主，因为他天生与众不同。但并不是说所有人都能够过着这种生活。许多人都因为没办法让自己变得像露鲁塔那么强而痛苦不已。妮妞一路上遇过的人如此，而那位远方恸哭的少年也是如此。

妮妞第一次觉得自己很痛恨露鲁塔；虽然她很清楚自己不该拥有这种情绪。

妮妞一路跑到了王都的中央地区。她抬头看了耸立的王塔一眼。接着，开始搜索这一带。妮妞将感觉发挥到极限来寻找那名远方恸哭的少年。过一阵子后，少年的感情又传了过来。妮妞她不禁大叫了出来。

「他在移动?为什么?」

妮妞感应到的少年位置，在她原本路途相反方向的王都郊区那一带。刚刚他的确是在这附近没错。可是他为什么要移动?妮妞的脑海里掠过一个不好的念头。

他该不会在找自杀的地点吧?妮妞又狂奔了起来。

她已经没有时间去思考会不会遇到督战部队了。妮妞一面在中央道路上拼命奔驰，一面推开路上的行人。太阳西下，将天空渲染成一片朱红。

来到王都的郊区，行人也少了许多。扔置在这里的，全都是些没人住的房子。简直就像是废墟。这气氛感觉不是很好。是个最适合自杀的地方。

妮妞环顾四周，但还是没发现到人影。应该是在这附近没错。是在其中一间废屋里吗?还是说是在自己看不到的隐蔽之处?

妮妞疾声大呼。

「不可以，你不可以自杀!」

妮妞的声音回荡在静悄悄的废墟里，没人回应她。

「再重新考虑一下!不要做自杀这种儍事!我来帮你了!我是来帮你的!」

就在此时，有人回话了。声音在妮妞预料之外的地方。

「妳在跟谁说话?」

在头顶上。妮纽抬头往上一看，一道令她不敢相信自己眼睛的人影映入眼帘。

火红夕阳穿过了他那头透明头发，红光照耀了少年那副身体。传闻中的露鲁塔=库沙库纳就在眼前。

可能是太过惊愕或是太过恐惧了，妮妞张大嘴巴伫立在原地。为什么他会在这里?他在这里做什么?妮妞的脑海里浮现许多疑问。

「回答我的问题。别浪费我宝贵的时间。」

露鲁塔降落到妮妞眼前，他的脚接触到了地面。

「我在找人。应该就在这附近，是一个男孩子。」

「我没看到。妳打扰到我了，给我离开这里。」

「不过这附近一定」

「这里除了我以外没有别人了，是妳搞错了。」

这怎么可能?为什么要说谎?辨识遥远地点和视野不及之处的这种能力，露鲁塔他应该拥有才对啊。那么，他应该也知道那名远方恸哭的少年在哪里才对。

该不会我慢了一步吗?还是说，他被露鲁塔杀死了?

不、不对。要是这样的话，露鲁塔应该会说他已经死了。刚刚那位少年的心灵都还一直有传过来，那他应该还活着才对。

「我不是叫妳早点滚了，还是妳要让我将妳轰走。」

「请不要这样。这样不行的，有小孩子正想要自杀，一个比我还要小三、四岁的」

就在此时，妮妞脑海里浮现了一个疑问。露鲁塔现在几岁?说起来就算他是超越人类的存在，也还是有年龄的。

「我不是说我没看到了吗?这里没那种人。别烦我。」

紧接着，妮妞脑海里闪过一个念头。不过，这想法太过荒谬了，所以她马上就将这想法抛在脑后。

可是，要是摒除掉脑袋里的这个念头，那现在这情况就会产生矛盾。

「应该在这里没错，除了你跟我之外，应该还有一个人在这里。」

「我不是说没有了吗?妳自己看看这附近，还有谁在这里?」

对，是没有人。如果是这样，那答案只有一个。

「露鲁塔，您在这里做什么呢?」

「妳很烦耶，这和妳没关系。我不是说妳打扰到我了，快给我滚到别的地方去。」

妮妞心想，这不可能。露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘、露鲁塔永不沮丧，露鲁塔是一位超越人类范畴的大英雄，所有人都是这么说的。没有人怀疑过这件事，而且这不也是理所当然的吗?

不可能是这样、这不可能，绝对不可能。

「我在找一个小孩子。一个一直生活在这个城镇的男孩子。没有人肯帮助这孩子，他一直都是孤单一人。」

听到妮妞所说的话后，露鲁塔表情变了。

「妳在说什么?这应该和我没关系。」

「那个孩子，一直苛责没办法变强的自己。他很怕终章猛兽；一直否定为此胆怯的自己。他一直希望自己变强，也觉得自己一定要变强才可以。最后，他对弱小的自己感到绝望，正打算要自杀。」

听到这些话，露鲁塔整个表情都变了。他惊愕到瞪大眼睛，脸上甚至露出了惊恐的表情。妮妞看着这一幕，心想。

啊、该不会

接着，她随即心想；果然是这样吗?

「他在五年前失去了母亲。对那孩子而言，这母亲是他唯一可以依偎的人。不过，他的母亲」

「别说了!」

雷击在这一瞬间伴随着激昂的情绪，从露鲁塔的身体释放了出来。妮妞一声尖叫，跌坐在地上。雷击并没有击中妮妞的身体，只是烧焦了周遭土地。

整个屁股着地的妮妞，脸上带着畏惧的表情看着露鲁塔。不过，妮妞看到露鲁塔的脸之后，她倒抽了一口凉气。

「为什么妳会知道妈妈的事?」

露鲁塔脸上露出了惊恐的神情。无所畏惧，绝不迷惘的救世主；超越人类范畴，甚至准备打倒世界管理者的救世主脸上，露出了惊恐的神情。

露鲁塔=库沙库纳对一名普通少女的话，感到惊恐不已。

「原来就是您?」

妮妞了解了一切。露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘。露鲁塔永不沮丧、露鲁塔永远不败。这是一个所有人都知瞭、连常识都不如的事实。

可是，究竟有谁证明过这是事实?有谁在何处证明过这个无所畏惧、绝不迷惘的身影，并不是演技?

真不敢置信。然而，事实就在眼前。那位远方恸哭的少年，原来就是露鲁塔=库沙库纳。

「妳为什么会知道?妳是谁?快说!不说的话我就杀了妳!」

露鲁塔靠了过来。妮妞很害怕，再这样下去自己一定会被露鲁塔杀死。

「你在怕什么呢?」

「妳说我在怕谁在怕啊!」

又一道雷击落到了妮妞身旁，激起的火花让她的皮肤焦掉了。

妮妞脑中一片混乱。我该怎么办?为什么露鲁塔会变得这么带有攻击性?

「妳是谁说!」

对了，自己一直在感应他的心。快想想，自己的话，应该会知道怎么做才对。

「我说，不过请你不要再发动雷击了，我没什么好隐瞒的。」

妮妞拿下斗篷，解开头发。让紫红浏海曝露在露鲁塔面前。

「我是歌人妮妞。如你所见，我拥有一个天生的魔法权利。这个浏海的能力，让我能够感应他人的内心想法，特别是在伤痛和苦楚这方面。

我就是用这个能力感应到你的内心想法。」

听到妮妞这番话后，露鲁塔停下了攻击。妮妞用很慢的口吻继续讲了下去，以免刺激到露鲁塔。

「我感应到这附近有一名受不了痛苦、害怕到发抖的少年，所以才来这里。而我在刚刚了解到那位少年，就是你。」

妮妞回想起远方恸哭少年的叹息，假如这是露鲁塔的真实想法的话。

「我是刚刚才知道的，所以请你放心，我没有跟任何人讲过你的事。」

「妳没跟任何人讲过吗?」

露鲁塔安心地呼了一口气。看到露鲁塔表情的那一瞬间，妮妞心中所有的疑问全都迎刃而解了。

自己一路上感应到的遥远恸哭少年心灵。人们所叙述的世界救世主露鲁塔身形。以及眼前露鲁塔惶恐的身影。这一切让她拼凑出了一个轮廓。

「妳没骗我吧?妳没跟任何人讲过吧?」

「没有，我没讲过。」

露鲁塔其实是很怕终章猛兽的。他难以忍受弱小的自己。然而他却不得不去饰演一个英雄。就算只有外表而已、就算只有言行举止而已，他还是必须继续饰演着救世主才行。

妮妞了解为什么露鲁塔会怕自己。因为他害怕自己的演技会被看穿，因为他怕自己真正的想法会被别人识破。

露鲁塔的手伸向了妮妞。妮妞情急之下大叫了起来。

「你、你不可以杀死我，我是来帮你的!」

露鲁塔目露凶光地瞪着妮妞。

「妳在说什么?既然妳知道了我的真正想法，我就不能留妳当活口。」

就算我跟露鲁塔说我不会跟任何人讲，大概也没用吧?露鲁塔很怕有人揭发自己的真正想法。他认为不能够让别人知道自己实际上并不是一个完美战士。

「我一定要帮助你才行!在那之前请不要杀了我!」

「帮我?妳说的话还真是奇怪。」

露鲁塔手指进出火花。可是，并没有击向妮妞。妮妞明白露鲁塔他被自己这一句是来帮他的话打动内心了。

这是当然的。因为他一直在寻求帮助。

「妳搞错了吧?我才是帮助别人的人。我是世界的救世主，所以我必须要帮助世上所有人才可以。妳居然说要帮我，这话反了吧。」

「但你已经伤痕累累、精疲力尽了。」

妮妞张开双手。

「你不用怕。我是来帮你的。没事的，请你放心。」

「别说了!妳到底在说什么!」

「你一直都是这么想的对吧?一直希望有人、一直希望有个人来帮助自己。不用担心。请过来我这里。」

露鲁塔靠了过来；妮妞也靠了过去。她为了帮助露鲁塔走了过去，但同时也觉得可能会被杀死而害怕不已。

妮妞不自觉地闭上了双眼。露鲁塔会不会接受自己?她全心全意地祈求露鲁塔接受自己。

「」

妮妞张开眼睛，看到露鲁塔在自己眼前。她把手环绕到露鲁塔身后，接着尽可能温柔再温柔地拥抱着他。妮妞安心地轻呼一声。露鲁塔他、接受自己了。

「这是什么?」

「我正在拥抱你，为了帮你。」

「帮助我吗?妳要帮我?」

「没错。」

「帮我?」

露鲁塔说完这句后，就不再说话了。

「你一定很痛苦吧?那你可以跟我说你很痛苦。只要说出你的真话，就可以得到一些慰藉救助。没关系的，你可以跟我说你很痛苦。」

又过了一阵更漫长的沉默，接着露鲁塔静静地编织起语言。

「告诉我，我真的是、露鲁塔吗?」

「什么?」

插图104

「露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘、露鲁塔永不沮丧、露鲁塔永远不败。不是应该是这样吗?」

「你」

「告诉我，我真的是露鲁塔吗?如果我真的是露鲁塔，为什么我还会这么痛苦?为什么，我还会想要灰心丧气?

为什么，我会这么害怕?」

妮妞回不了话，她就只能静静地拥抱着露鲁塔。

「我打不赢终章猛兽。我很清楚的。每当我听到奥伦托拉呢喃，我就知道我打不赢终章猛兽。我知道就算我吃再多本『书』，就算我得到七项追忆战器，也绝对赢不了终章猛兽。

救救我，求求妳、救救我!我好怕!我好怕终章猛兽!」

妮妞听着他的恸哭，同时心想。

不管是自己，还是世上的任何人，都将希望托付在露鲁塔身上。都觉得反正有露鲁塔在，自己不需要怕终章猛兽。可是，那这样露鲁塔到底要将希望托付在谁身上?

人们都将希望托付在露鲁塔身上。然而，露鲁塔他却没有人可以托付希望。

自己居然会去想这么傻的事。妮妞很后悔自己居然曾经很痛恨露鲁塔。

最痛苦的，明明就是露鲁塔。

「治愈歌人妮妞，在此为您献上一曲。」

说完，妮妞就唱起了歌。无声之歌让露鲁塔听到浑然忘我。露鲁塔紧绷的身体整个松懈了下来。妮妞则一面撑着他一面坐了下来。她把露鲁塔的头抱在胸怀里，继续唱着歌。

在这期间，露鲁塔的内心传了过来。妮妞知道了他那一路至今的痛苦残酷人生。

露鲁塔从出生起就是救世主了，不由得他不变强。

他要变得比任何人强，甚至要得比神还要强。

在懂事以前，父亲、母亲、乌艾奇沙尔，还有那些侍奉露鲁塔的战士们就对露鲁塔耳提面命，要他为拯救世界而战，而露鲁塔就在这种环境下长大了。要是他打倒不了终章猛兽，大家都会死。为了大家，他非得变强不可。就算吃下『书』所得到的魔法权利会摧残自己的身心，就算严苛的训练会让自己累到像一团烂泥，众人还是不允许露鲁塔做任何休息。不管是风吹，还是雨淋，露鲁塔他完全没休息过一天。

他变强了。吃下『书』、强化力量后，露鲁塔成了世界最强的战士。可是，当奥伦托拉在他脑中耳语那必然的毁灭时，他就会惊恐、绝望到浑身颤抖不已。

露鲁塔在梦中，打倒了成千上万的终章猛兽。可是，终章猛兽是无限的，就算露鲁塔再怎么强，他永远也只是个有限的存在。

奥伦托拉在他脑中低声呢喃了。对他说不管你得到多强大的力量都是没用的；对他说以人类的力量是不可能打倒终章猛兽的。奥伦托拉为了让露鲁塔放弃战斗，一直让他梦见这个梦。

太过于绝望了，所以露鲁塔哭着向母亲求助。露鲁塔毕竟还是个小孩子。母亲的胸怀非常温暖，露鲁塔的身体很仰赖这股温暖。这是他训练很辛苦时，身体很疼痛时，唯一能够依靠的存在。

可是温暖的母亲，有一次却很冷淡地推开他。

你不可以这么软弱。只要我这妈妈存在一天，你就会依偎妈妈。妈妈生下你，活到现在是为了让你坚强地成长茁壮。我要完成这件事。

露鲁塔，杀了我。杀了我，杀了那个软弱，会对我撒娇的自己。

这是为了拯救世界，也是自己心爱母亲所说的话。所以露鲁塔实践了这件事。他将自己手指掐在母亲脖子上。没有使用雷击或火击。因为他想要用自己的手指来感受母亲最后的体温。要克服软弱的自己，变强、我要变强。露鲁塔心里想着要变情，同时掐死了自己母亲。

这是露鲁塔八岁时的事。

克服了依偎母亲的露鲁塔，的确如母亲所说地变强了。然而变强的代价，则是他失去了依偎的对象。

「」

这太惨不忍睹了。妮妞拥抱着他，同时心中也这样想。

露鲁塔听着妮妞的歌，正逐渐步入梦乡。生平第一次得到的安心感，以及恐怖和绝望渐渐消失的快感。这些感觉带着露鲁塔进入梦乡。他的眼皮缓缓地合上了。

自己非得变强不可。自己言行举止，都要是个大英雄不可。每个人都深信露鲁塔是救世主。为了他们，露鲁塔以无所畏惧、绝不迷惘来伪装自己。

没有人怀疑露鲁塔。

要活得像露鲁塔那样!为了接近露鲁塔自己一定要变强!所有人都过着这种相互激励的生活。露鲁塔根本不敢说出自己其实很怕终章猛兽。甚至还不能让其它人看到自己会害怕的言行举止。他只好在外表上，过着一个完美无缺救世主的生活。

有时，露鲁塔也会觉得自己会不会真的是完美的救世主。但每当他有这念头时，奥伦托拉就会在梦中对他低声述说那是没用的，接着终章猛兽就会撕裂他的身体。

要是露鲁塔深信自己就是完美的救世主，而活在妄想当中，说不定还比较轻松。然而，现实对露鲁塔而言总是非常残酷的。

原本听着歌的露鲁塔，突然开始挣扎了起来。妮妞被弹飞，滚在地上，头部撞上废屋的墙壁。她急急忙忙地冲回去，拼命按住露路塔的身体。

露鲁塔连休息片刻都不被允许。他体内有一个假想内脏，里头收纳着自己所吃下的『书』。这里收纳了一群战士的灵魂，他们相信露鲁塔，而让露鲁塔吃下肚。

他们对着露鲁塔说。

没想到露鲁塔是这种胆小鬼。原来你不是英雄。我到底是为了什么才付出自己的生命。被骗了。被露鲁塔骗了。我恨你、我恨透你了。要是你因为这样而拯救不了世界，我们做鬼也不会放过你。

付出生命的人们纷纷怒斥露鲁塔。快点给我变强，要是你救不了世界，我们绝不饶了你。他们会愤怒也是正常的。因为他们相信只要付出自己生命就可以拯救世界，才会心甘情愿成为『书』让露鲁塔吃下。

露鲁塔朝着他们大叫。

原谅我。我会拯救世界，我绝对会拯救世界，求求你们原谅我吧。

不管是活着的人或是死去的人，全都在指责露鲁塔，要他拯救世界。然而奥伦托拉那么无情，终章猛兽那么强大，露鲁塔的力量显得太弱小了。

露鲁塔在心中不断吶喊着是我的错，我太弱了，这都是我的错，我会变强的，求求你们原谅我吧。

露鲁塔从他小时候开始，就一路折损自己的心活到现在。而今天，他的心终于要迎接极限了。

「露鲁塔。」

歌唱完了。露鲁塔睡着很沉，彷佛死了一般。他大概已经好几年没好好睡过一觉了吧。说不定，这是他在人生中第一次睡得这么沉。妮妞凝望着他的睡脸，烦恼了起来。

她很想对露鲁塔说，你可以放弃了，你可以不用去战斗了。只要对他这么说，相信露鲁塔就可以变得很轻松吧。可是这也代表了世界会因此而灭亡。但妮妞自己并不想死。不只有妮妞，在这个世界上充满了不想死的人。所以不管露鲁塔再怎么辛苦，他都非战不可。

可是，他的人生太痛苦了。

在太阳完全落下、月亮漫步而上时，露鲁塔醒过来了。他看着自己头上的妮妞瞪大了眼睛，似乎以为睡前的那些事只是南柯一梦。妮妞则抱着露鲁塔开口了。

「露鲁塔，我原谅你。就算你很软弱，就算你救不了世界，我还是原谅你。就算其他人都不原谅你，就算只有我一个人，我还是会原谅你。」

「别骗我了，这是不可能的。妳这个人居然肯原谅我，这太奇怪了。」

「我想也是。不过，这就是我。相信世界上的所有人都不会认同我吧?但就算是这样，我还是原谅你。要是我不原谅你，你会变成孤单一人。」

「真不敢相信。妳居然肯原谅我。居然会有妳这种人。」

「不过，你一定很想遇到我这种人对吧?」

露鲁塔点头，并深深地拥抱住妮妞。

妮妞没有办法继续留在王都里。不过她对露鲁塔说，如果哪一天你又想见我，我希望你能来找我。露鲁塔拥有能够环视世界各地的千里眼能力；也拥有能够在一瞬间移动到任何地方的飞行能力。要是他想来找自己，相信随时都能来才是。

「要是你又忍受不了了，请过来找我，我会尽全力帮助你。」

露鲁塔闭上双眼，紧咬牙根，好像在烦恼什么事。

「妮妞、我我让心情变这么安稳真的没关系吗?待在妳身边时，我真的可以短暂地忘记战斗吗?大家会允许我做这种事吗?」

「我不清楚。不过，我觉得大家会的。」

露鲁塔仍不停地思考。接着他开口了。

「我也希望他们会允许。」

「应该会的，要是连这件事大家都不允许，那你一定会崩溃的。」

露鲁塔背向妮妞，飞向了天空。离别之际，他说了：

「谢谢，真高兴遇到妳。」

随后两人各自踏上了归途。露鲁塔飞往王都，妮妞则离开王都返回了森林。

妮妞走出王都时，再一次转身向后心想；自己一定要帮助他，一定要竭尽所能去保护他。

因为他是自己从小时候开始，就一直想要保护的人。而且他也是这世上最痛苦、受伤最深的人。最重要的，是因为妮妞无法原谅曾经很痛恨他的自己。

有一道人影从远方一直眺望着露鲁塔和妮妞两人。在王塔的最上层，有一名手拿石剑的老婆婆。正是拉斯哥尔=奥赛罗。

「本以为故事就此终了，可毕竟世事难以揣测。

然而，露鲁塔大人、妮妞大人。就在下所见，结局不过是稍稍延后一会儿罢了。世界似乎仍难逃灭亡的命运。」

说完，拉斯哥尔彷佛溶化了一般，随即消失踪影。

露鲁塔和妮妞相遇后过了两个月。两人都各自回到了原本的生活。妮妞依旧四处奔波，唱着治愈之歌。露鲁塔则为了即将到来的决战，吃『书』并进行训练。

在这期间，露鲁塔偶尔会来找妮妞。妮妞这时会像一名唱着摇篮曲的母亲那样，让精疲力尽的露鲁塔躺下来，并在他枕边唱治愈之歌。心灵得到平稳的露鲁塔，往往都会马上进入梦乡，所以两人的对话并不多。再加上露鲁塔非常地忙，而妮妞说到底也是话比较少的那种人。

可是妮妞很满足。露鲁塔并没有像从前那样传来凄厉的恸哭。大概是因为他知道自己得到了治愈，也知道自己睡得很安稳，精神因此安定下来了吧。

距离终章猛兽的决战，已经不到一年了。在这场决战到来之前，妮妞想一直帮助他。

妮妞在那个被自己当成睡窝的洞穴深处中，感觉到人的气息。

「露鲁塔?你已经来了吗?」

妮妞开口对里面的那个人说话。而响应她的，是一个陌生的声音。

「唉呀，恕在下失礼了，妮妞大人，在下已久候您的归来多时了。」

妮妞全身僵硬。里面是一位老婆婆。口气很客气，不过这也更加显示出对方的来历不明。老婆婆手中的石剑映入妮妞眼帘。她心想该不会是此时老婆婆开口了。

「在下乃拉斯哥尔=奥赛罗，别名为逝去石剑夜。在下很早就想见上妮妞大人一面了。话虽如此，不知妮妞大人您是否认识在下?」

当然认识。操控死者尸体，拥有意志的追忆战器。同时也是将死者变成『书』献给露鲁塔的最重要战器。

妮妞想了一下他找自己有什么事，接着马上就了解了。是露鲁塔的事。现在自己大概多多少少是个重要人物吧。不管对露鲁塔，还是对侍奉露鲁塔的人们而言都是。

「是露鲁塔发生了什么事吗?」

「这当然，与您相遇后，露鲁塔大人为之一变。唉呀，这真是令人太惊讶了。您做了非常不得了的事。」

「谢、谢谢。谢谢你的称赞。」

「对了，在下有一件事想询问您。露鲁塔大人会变成如此，一切都在您的预料当中吗?」

「啊?」

妮妞不懂露鲁塔会变成如此这句话的意思，是露鲁塔发生了什么事吗?

「露鲁塔他怎么了吗?」

拉斯哥尔脸上故意露出惊讶的表情。

「唉呀唉呀、您不晓得吗?这明明就是您的所作所为。」

「发、发生了什么事!」

妮妞内心掠过一股不详的预感。拉斯哥尔笑着继续讲下去。

「让在下来告诉您吧，妮妞大人。您所作之事所带来的结果为何。」

拉斯哥尔和妮妞说话的同时，露鲁塔在王都里。地点是露鲁塔专用的训练场。他正在这里使用操纵火焰的魔法。

露鲁塔的假想内脏里，收纳了数千名操控火焰能力者的灵魂。露鲁塔必须要将他们的魔法权利结合起来，再一口气全使用出来才行。他集中精神，将力量聚集于一点，要制造出一个连钢铁都能够在一瞬间蒸发掉的火球。

这是他至今做过无数次的训练，然而

「呜哇!」

他魔法权利驾驭失败了，无法再压制的火球，烧到了露鲁塔的脸。

露鲁塔心想：为什么会这样?这种程度的训练，自己在十岁左右时早就可以办到了。而且我现在必须要学会更高难度的火击使用方法才行啊。

露鲁塔自己已经意识到了。

意识到自己正在变弱。

「为什么?」

妮妞听到这些事后，话就说不下去了。因为就算她了解事态的严重性，还是无法了解原因为何。

「露鲁塔大人，至今都只以精神力来支撑自身力量。不论是支撑假想内脏用来收纳大量『书』的力量，亦或是结合大量魔法权利的力量，这些力量都得以无止尽的努力和精神力来获得不可。然而年方十五就要让这些能力成熟，实在是太过于年轻了。

至今一直支撑露鲁塔大人到现在的，是极大的使命感。是他心中那不被允许逃避也不被允许畏惧的无奈。是他自己身为世界救世主的强烈自觉。是那份不得不拯救世界的强迫观念。

一旦这些觉悟弱化下来，会失去力量实属必然之事。」

「我不懂，为什么他会失去这些觉悟?」

「您还不了解吗?这可是您的所作所为。」

妮妞不自觉地感到一阵畏怯。

露鲁塔坐立难安地将火球击向了地面。接着双手抱头坐倒在地上。

他知道理由为何。是那一天、那时候的那段话。

「我原谅你。算就你拯救不了世界，我还是原谅你。」

有人肯这么说，露鲁塔实在很高兴。他感动到内心深处不住地颤抖。

然而露鲁塔同时也想到了一件事。妳看妳对我做了什么?为什么妳要说那种傻话?因为妳的关系，世界正逐渐走向一发不可收拾的境地。

露鲁塔拍了拍自己的脸颊。他不断地殴打自己的脸，直到都快肿了起来。

「拯救世界、我一定要拯救世界。没有胜算的话，就去找出胜算。要是找不出，就找到死为止，我一定要以必死的觉悟变强!」

露鲁塔说给自己听的这些话是如此地空虚。而且和以往大不相同，现在根本无法传达到内心深处，只沦为了表面功夫。

「就算你战胜不了，我还是原谅你。」

这句话就如同荆棘般刺在露鲁塔心中。在脑海里久久消散不去。

「为什么，妳要说这些话要是妳跟我说了这些话」

露鲁塔以手遮脸，呻吟地说。

「我就会想要逃避现实。」

无处可逃。露鲁塔将这个事实化为了力量。然而，现在却有一个避难所；一个名叫妮妞的避难所。

自己至今不管是多么辛苦，都能够忍耐下来。就算是一些痛苦的事也都能够克服。因为自己就只能忍耐、再克服它而已。

可是，现在有妮妞在。妮妞她肯原谅我、治愈我。

「该怎么办!我到底该怎么办!」

妮妞的事久久盘据在他的脑海里，露鲁塔抱头苦恼。

妮妞脸色发青地听完拉斯哥尔所说的话。

「我不是这个意思的。」

「是啊，您所说的没错。不过，目的和结果乃不同之事。」

妮妞身体颤抖了起来。露鲁塔会正逐渐变弱，肯定是自己害的。那也代表着说，是妮妞害世界灭亡的。

妮妞完全没想象过，自己居然背负着世界的命运。

「您用不着有责任感。

如果没有您，露鲁塔大人早已自杀也是不争的事实。再说，不论露鲁塔大人的精神状态如何，他都无法战胜终章猛兽。

不论有无您的存在，世界依旧是确定步上毁灭一途了。」

「可是，这样下去的话」

「在下要说的事仅只如此。在下担搁了您如此长久的时间，想必也甚为失礼，恕在下就此告辞了。」

拉斯哥尔的身体正要消失在地底。妮妞抓住他的手，把他拉了回来。

「请、请等一下!我该怎么做才好」

半副身体沉入了地底的拉斯哥尔说了。

「天晓得?这问题对在下这柄区区小石剑而言，实是太沉重了。拯救世界救世主的方法，任谁都不可能了解的。」

拉斯哥尔毫不介意自己的手被抓住，径自沉到了地底。

「何况对在下而言，此乃相同之事。不论世界会灭亡，亦或是会得救，都是相同之事。」

「你在说什么鬼话!」

拉斯哥尔这次真的消失了。妮妞双脚发抖，跪了下来。

该怎么办才好?妮妞呆若木鸡地注视着地面，心中不断想着这句话。

露鲁塔拼命地继续训练，同时挥去在脑海里久久消散不去的妮妞。

这训练不知持续了多久，露鲁塔在无止尽的训练后，不知不觉昏了过去。虽然只是短短的几分钟，但他在这段期间梦见了一个梦。是奥伦托拉让他梦见的末日之梦。

「又是这个梦。」

这个飘渺的梦境当中，终章猛兽袭向了露鲁塔。梦境的情景虽然很模糊，不过不论是身体被咬之后的痛楚，还是自己攻击招式的手感，都是真实触感。

露鲁塔以大冥棍戈摩尔克扫倒整个队伍的『骑兵』。全身释放出雷击将成群的『铁啮鼠』化为灰尘。然而，袭向露鲁塔的是无穷的兵力。不论是七项战器、锻炼过的强大身躯，还是魔法权利，终究还是远不如终章猛兽。

自己到底像这样子和终章猛兽交战了几次?每次最后都会惨败而归。而这副情景再过约半年时光就会变成现实。露鲁塔的躯体伤痕累累，逐渐被终章猛兽咬碎吃下。露鲁塔大叫。好痛、好痛苦、好恐怖!救救我!谁来救救我!

现实就摆在眼前，自己打倒不了终章猛兽，照现在这样子绝对打败不了。

最后，他从梦中醒来了。

醒过来后的露鲁塔，双手抱头。自己一定要变强才行。我不能再这样下去。我一定要战胜终章猛兽才可以。然而，露鲁塔却无计可施。

露鲁塔仰望天空，看着妮妞那方向。

「」

甜美的诱惑让露鲁塔感到一阵煎熬。因为只要去找妮妞唱首歌给自己听，就可以摆脱这个痛苦的束缚。就可以不用担心任何事，直接在妮妞那温暖又柔软的胸脯拥抱下，安稳地睡一个好觉。

可是不行，我不可以过去。露鲁塔也十分明白自己力量衰退的原因。他很清楚就算自己去找妮妞，也解决不了任何问题。

但是我还是想去找她，我好想去找妮妞，我好去找唯一一个肯帮助我的妮妞。

妮妞，为什么我会遇见妳!露鲁塔在心中大声疾呼。

「明天再继续。」

今天就好了，去找妮妞一天吧。明天再让自己真的变强吧。露鲁塔想到这里，就让身体飘了起来。就在这个瞬间，有个声音从背后叫住了他。

「露鲁塔!请到这里来，您的伤势非治疗不可!」

是乌艾奇沙尔。不知为何，露鲁塔最近在他身上感到一股很强烈的焦虑不安。在遇见妮妞之前，他明明就是最可靠、最值得信赖的男子，现在却连他的脸都不想看到。

「您不可以去，露鲁塔。您是要拯救世界的人，请您待在王都里。」

「别指使我，这和你无关吧?」

「不可以!您了解现在的处境吗?」

「你想说什么?」

乌艾奇沙尔似乎忍无可忍地大叫。

「请不要和那只烂虫玩了!」

一股怒意从内心深处涌了上来。乌艾奇沙尔居然叫她烂虫。

「要是其它战士们知道你居然和烂虫在玩，他们会怎么想!您可是全人类的模范、全人类的希望啊!」

「住口。」

露鲁塔转身对着乌艾奇沙尔怒目相向。

「要是您一直这个样子，那我们该怎么办才好!要是您不战斗，我们就只能坐以待毙了!您要抛下我们吗!」

露鲁塔心想，谁理你们啊。为什么连你们这些人心灵的安定，我都非得照顾不可。我差点死掉的那天，你们到底又在做些什么。

你们为我做了些什么?帮助我的人，就只有妮妞不是吗?

「住口、乌艾奇沙尔，我要过去。」

露鲁塔无法忍受继续和乌艾奇沙尔说话，他飞向了天空。

「露鲁塔，这是为什么!请您恢复成以前的世界救世主!」

「烦死了!我」

我才不是世界救世主。露鲁塔这句话说到一半，但在脱口而出之前就停了下来。要是把这句话说出口，那一切就都无可挽回了。不管对乌艾奇沙尔而言，还是露鲁塔自己而言都是如此。

我不是世界救世主。要是承认了一次这件事，那一切就结束了。因为露鲁塔就会永远战胜不了终章猛兽。

「可恶!」

露鲁塔心乱如麻地飞在天空，同时还对着周遭一带释放雷击和火焰弹。虽然威力超越了人类范畴，但仍远不及终章猛兽的领域。

「怎么办!?该怎么办!妮妞我该怎么办!?」

「是露鲁塔吧，刚刚那个声音。」

远方巨大的爆炸声，连妮妞都听到了。能够发出那种声音的人，世上就只有露鲁塔一人。

今天露鲁塔会不会过来?要是来了，他会说什么?妮妞独自一人坐在洞穴里，身体不住颤抖。

露鲁塔正逐渐失去力量。他心中怎么想?他会怎么做?他是不是该采取一些行动才行?妮妞自己也很清楚露鲁塔要做什么事。但她就是怕到全身不停地颤抖。

「妮妞，妳要下定决心。」

妮妞想要紧握双拳来控制自己的颤抖。

露鲁塔一定要拯救世界才行。而现在，露鲁塔正逐渐失去力量，世界也正逐渐步向灭亡。所以露鲁塔一定要执行这件事才行，这是避免不了的；也是必然的。也因此，妮妞自己也要下定决心才行。就像露鲁塔的母亲那样。

自己的人生还不差。妮妞这么说给自己听。自己成功治愈了许多人，就算这只不过是一些慰藉而已。

自己成功帮助了露鲁塔。要是照原本那样子，露鲁一定早就自杀了。自己对打倒终章猛兽这件事，已经做了最大的贡献了。这件事除了自己以外，谁都办不到。

是啊，回想起来，自己不是已经很努力了吗?这样就够了，我可以下定决心了吧。族长一定也会原谅我的。

所以，自己应该要让露鲁塔杀死。为了世界、为了露鲁塔，这才是正确的选择。

「妮妞。」

就在这瞬间，有人从妮妞背后对她开口了。妮妞吓了一跳，整个身体震了一下。自己现在很怕他的这件事，会不会已经被他知道了?

一转身，露鲁塔正用一副非常苦恼的神情站在自己眼前。妮妞一瞬间就了解到露鲁塔是来做什么的。

「妮妞，妳在怕我吗?」

露鲁塔说话了。妮妞心想，果然还是被他知道了。

可以的话，真希望他不要现在过来。真希望他等到明天早上，或明天中午再过来。要是有这些缓冲时间，自己也就能够下定决心了。

不、不对。不是露鲁塔的错。是下不了决心的自己的错。

「没、没那回事，我没事的。」

「妮妞。」

露鲁塔大剌剌地走了过来。他想在自己产生迷惘之前，尽早解决这件事。露鲁塔心中这个想法传了过来。

「对不起，露鲁塔。」

「为什么，妳要道歉?」

「是我的错。」

「妳没错，妳什么都没错。」

露鲁塔一面说，一面将手伸到妮妞脖子上。

「露鲁塔。」

妮妞想不出最后要说的话，就只能喊一句他名字。她闭上双眼，等待接下来的那一瞬间。

「快抵抗我啊。」

「咦?」

妮妞听不懂露鲁塔这句话的意思，她张开了眼睛。

「快抵抗我啊。妳这样子的话，不就会害我想起母亲那时候?」

露鲁塔很悲伤地笑着。

「我、我知道了，可是」

就算要抵抗，我也不知道要做什么比较好。是要哭?还是要殴打露鲁塔逃走?可是自己早就已经下好决心了。而且要是我抵抗的话，露鲁塔就会更痛苦。妮妞什么事都做不了，只能注视着露鲁塔的脸庞。

「妮妞，要是妳不抵抗的话，我要结束这一切了。妳要怎么办?」

让露鲁塔这么一说，妮妞她反而还比较头痛。

「妳不抵抗吗?那么，有没有什么遗言要说?」

啊啊，原来如此。露鲁塔他在犹豫。他其实不想做这种事。这也是正常的；他不可能想这么做的。

自己一定要鼓励露鲁塔才行。妮妞绞尽脑汁思考要说什么鼓励他。

「有一件事要拜托你。」

然而，说出口的却不是鼓励露鲁塔的话。而是妮妞最后的愿望。

「是什么?不管是什么，只要是妳说的，我都会去做。」

「请你好好保重身体。」

「」

露鲁塔的手停了下来。掐在脖子上的手，开始颤抖起来。接着露鲁塔的脸也扭曲了。最后他的变成了一张小孩子快哭出来时的睑。

「妮妞。我的确说过不论什么事我都会去做。可是。拜托妳想过之后再讲出来好不好。能不能拜托妳讲些我有可能办得到的事?」

「可是」

「我怎么可能办得到，保重身体这种事我根本不可能办得到!」

妮妞心想：我是不是又失败了?她担心的是自己死了之后，露鲁塔会变怎样。他会不会又剩下他一人孤孤单单地留在辛苦的日子当中?一想到这，妮妞就觉得死亡让她很痛苦。

「已经够了。」

「什么?」

「够了，已经、够了。

我一直都是孤单一人，好几次都以必死的觉悟让自己变强了，可是就算这样，我还是完全看不到胜算而已而且还要杀死自己最重要的人两次」

露鲁塔的手离开了妮妞的脖子，接着无力地垂了下来。

「已经够了，明明就是一场不管怎么挣扎都没胜算的战斗，为什么我还得做到这种地步来继续战斗不可?」

「露鲁塔」

「已经够了，我根本不想当救世主。」

露鲁塔的双膝无力地跪了下来。他整张脸了无生气，神情呆滞地凝望着地面。妮妞看着这一幕心想，世界的救世主应当是一个受到众人祝福、保护、爱护，并细心照顾成长的事物不是吗?为什么他会受到如此深的伤害?

是谁将他伤得如此深?奥伦托拉吗?终章猛兽吗?乌艾奇沙尔吗?一路吃下肚的『书』吗?妮妞吗?还是说，是露鲁塔自己?

妮妞伸手帮露鲁塔撑住双肩。露鲁塔则将自己的脸埋在妮妞肩膀上，接着将双手绕到妮妞背后，把她推倒在洞穴深处的稻草床上。

「露鲁塔?」

妮妞很为难，她想要拉开两人的距离而扭起身子。可是，她想起了露鲁塔也是一位少年。而自己也是一位少女。

「露鲁塔」

妮妞静静地让内心镇定下来，接着决定将身体交给露鲁塔。

一夜过去，黎明破晓。两人在稻草床里手牵着手，她接受了自己。露鲁塔还沉醉在喜悦的余韵当中。

「露鲁塔，对不起。」

妮妞开口了。露鲁塔觉得非常不可思议。为什么她要道歉?明明就没做什么坏事，而且还鼓励我、治愈我。

「妳到底为什么要道歉?虽然妳已经道歉好几次了，可是我还是不明白理由为何。」

「我太想保护你，所以才跑去找你。但，这却害你失去了力量。是我不好。对不起。」

露鲁塔摇了摇头。

插图128

「要是没有妳，我早就死了。」

「可是，还是我不好。我帮不了你，也鼓励不了你。其实，应该还有其它更好的方法的。应该还有其它不会让你这么难过的方法的。」

露鲁塔心想，妮妞，不对，这是我的错，要是我更强的话，就不用杀妳了；这都是因为我不是真正的救世主的错，妳什么错都没有，妳还救了如此软弱的我。

就在此时，露鲁塔脑中忽然浮现了一个疑问。

「对了，妮妞，妳为什么会来找我?」

「什么?」

「妳为什么拥有治愈我的能力?歌人到底是什么?」

妮妞睁大了眼睛。

「要从歌人开始说明才行吗?」

「我自己其实也很讶异。说起来我也完全不清楚妳的事。能不能讲给我听?」

「嗯。」

随后，妮妞静静地述说起自己的事。从歌人的历史开始到灭绝。和族长共度的那些日子。一度想要逃避的时期。感应到露鲁塔在远方哭泣的伤痛情绪后，想要去帮助他。在世界四处奔走，帮助世人好几年。最后，直到遇见露鲁塔为止。

妮妞在开始讲话之前，都会挟带着一秒左右的沉默。她用这种讲话方式，断断续续述说着一切。

露鲁塔内心充满一股难以言喻的感激。为了帮助世人，以及为了帮助自己，她一路上到底克服了多少苦难?

许多人为了露鲁塔，舍身化为『书』让他吃下。这的确是很伟大的自我牺牲。可是，妮妞的做法和这个完全不同。

「为什么妳有办法选择这种生活方式?要是我站在妳的立场绝对做不到。我一定会在途中就放弃。」

「你问我为什么，我也很难解释不过，看到有小孩子在哭，我就没办法放着不管，大概就这样而已。」

「妳真温柔。」

说着说着，露鲁塔又不禁伤心了起来。

自己还是得杀死妮妞不可吗?为了拯救世界，自己无论如何都得杀了她不可吗?

我不要这样，这是错误的事。为什么像妮妞这种人非死不可?

「露鲁塔，你又开始痛苦了。」

妮妞将头靠在露鲁塔裸露的胸口上，接着说。

「没事的，我没事，我已经不怕死了。我已经下好决心了。」

「妮妞」

「我会去自杀的。要是让露鲁塔杀了我，又会害你伤心。露鲁塔你就忘了我吧。我已经无法忍受因为我的缘故，害得露鲁塔你这么痛苦了。」

露鲁塔心想，妳根本不明白，妳这么说，反而会让我更难受。

要是我更加爱上妳，我就不知道我该怎么办了。

「不行，妮妞。再等一会儿，一会儿就好了，再留在我身边一会儿。」

「嗯，谢谢你，露鲁塔。」

随后，两人进入了梦乡。

睡着的露鲁塔，感觉到有一股东西从腹部深处涌了上来，是一种类似呕吐感的厌恶感。

（露鲁塔。）

露鲁塔心想，原来是你们啊。露鲁塔一路吃下的灵魂们，从假想内脏中对他说话了。数万人的灵魂争先恐后地要发言。露鲁塔受不了这股噪音，皱起了脸。然而，就算他捂住了双耳，这些声音仍旧会从内脏里传过来。

（露鲁塔，你要杀了那个女人才行。）

（杀!你要杀了她，成为真正的救世主。）

露鲁塔心想，吵死了!住嘴!你们这些人最好全都给我溶解掉，给我成为假想内脏沙漠里的沙子。

（我们是如此祈盼你成为真正的救世主，而你现在却没成为真正的救世主。）

（你正一步一步堕入迷惘、陷入恐惧、灰心丧志。这是为何?）

（因为你还拥有一颗人类的心!）

你们在说什么?我也是有心的。一颗深爱妮妞的心。

（你要舍弃那颗心!）

腹中的灵魂们一齐同声大叫。

（你要抛弃人类的心!要抛弃感觉、思考，以及思想!要成为一个除了战斗以外，无其他想法的存在!）

你们说什么鬼话!要是不去思考、不去感觉，那根本不叫人类!

（你不能再是一个人类!你要舍弃人类、超越人类，成为一个真正的救世主!）

别开玩笑了!为什么非得杀了她不可!她人这么好、这么温柔，还这么尽心尽力对待我!为什么我非得杀了她不可!

（你自己也应该很清楚吧?）

（依你现在这样子，是绝对打倒不了终章猛兽的。）

我知道。这种事情我十分清楚!

可是我就非得要做到这种地步不可吗?

（难道你认为除此之外还有其它选择余地?）

露鲁塔回答不了他们。

（你别无选择。你就只有两条路，当一个败家犬，或成为一个真正的救世主。）

不要、我才不要这样。我才不想什么败家犬，可是，我也不要失去一个人类的心!别开玩笑了!为什么你们要这样子折磨我!

（开玩笑的是你!我们死去的时候，连一流眼泪都没流下的你!为什么杀不了一个女人!）

（为露鲁塔而死是理所当然的事!我们也依照这句话为你而死了，而你也允许了这件事!那么，那个女人也应该要为你而死!为何你办不到!）

当然办不到，因为我爱她!

就在此时，有人摇了摇露鲁塔的身体，将他从梦境拉回现实。

（可恶!别来妨碍我们，妳这个烂虫小女孩!）

露鲁塔醒了过来。妮妞一直观察着他的脸。

「早啊，妮妞。」

「你刚刚呻吟得好痛苦。」

「是啊。不过，没事的。」

「太好了，我刚刚好担心。」

妮妞笑了。两人拿起四散各地的衣服穿了起来。

「话说回来，妮妞，妳吃的都怎么处理?」

「森林里有很多东西。不会很麻烦。」

忽然，露鲁塔留意到了一件事。妮妞的语气，从原本很客气的语气变成了很浅显易懂的语气。这个变化非常地自然，就连妮妞自己似乎都没有发现到这变化。不过感觉还不错，露鲁塔不禁绽放出微笑。

「我去准备早餐，不过我没办法做些什么丰盛的料理就是了。」

「嗯，谢谢。」

我一直想要的，大概就是这种生活吧。一种非常普通生活，或者说一种宝贵又宁静的真正和平生活。

我一定要舍弃掉这些不可吗?当舍弃这些时，我就能够成为一个真正的救世主，成为一个没感觉、不思考，只为了战斗的存在吗?

露鲁塔领悟到一个根本上的问题。

为什么我一定要做到这种程度来拯救世界不可?

早餐是百合根和鹿肉干。老实说，味道很糟糕，糟糕到连要吃完都很费力。可是露鲁塔不禁心想，真的很久没像这样子静静地吃饭了。

「妮妞，可以给我妳一天的时间吗?」

「当然可以啊，要做什么?」

「我想体验一次看看玩是什么感觉，我这一辈子还没玩过半次。我总有种要是今天不去玩的话，以后就永远没机会的感觉。」

真正的救世主除了战斗以外，不会去思考其它任何事。而自己，正走向那一条道路。

「嗯。」

妮妞很很诚挚地点了头。

「不过我从来没去玩过，不知道该怎么做才好。」

「我也不太清楚，玩到底是要怎么做呢?」

两人歪着脖子互相看着对方。不久，露鲁塔的脑袋里浮现了一个好法子。

「妮妞妳到外面一下，我想带妳去一个地方。」

妮妞点了头。当妮妞走到洞穴外面后，露鲁塔就用念动力笼罩住她。两人随即一起浮到空中，用那快到让人头昏眼花的速度飞了起来。露鲁塔很担心妮妞会不会害怕这个速度，所以往她的脸瞧了一下。不过妮妞虽然震惊到眼睛张得大大地，但她似乎并不觉得恐怖。

两人朝着北方飞行了一段相当远的距离。

「露鲁塔，来这么远的地方是要?」

「只是要看一些稀奇古怪的东西，我觉得这些东西都很有趣，比如说那个。」

露鲁塔将手指朝向下方。他感觉到妮妞倒抽了一口气。有一个巨大的白色东西正浮在海里。

「那是什么?」

「冰。」

露鲁塔降下高度，两人落在了冰山上；接着用一些小小的火焰魔法帮妮妞取暖。妮妞摸着脚底下的那块东西，确认是不是真正的冰。

「这是露鲁塔你做出来的吗?」

「怎么可能，那是原本就有的，我第一次看到时也吓了一跳。」

「真不敢相信，居然有这种世界。」

妮妞敲碎冰、削下冰，开始把玩起来。太好了，妮妞她觉得很好玩。看着这一幕，露鲁塔感到一阵心安。

「还有更好玩的。」

露鲁塔从海里带来了一只乌溜溜，很会游泳却不会飞的鸟。妮妞大叫一声好可爱，接着很高兴地跳了起来。她抓住这只鸟四处轻抚，结果这只鸟用很有趣的声音叫了起来。妮妞一放开这只鸟，牠马上就趴嗒趴嗒地逃走了。妮妞一直看着牠的样子。

露鲁塔带着妮妞四处去看形形色色的生物。发现有熊是白色的，妮妞吓了一跳，担心这些熊是不是生了病；再看到一只巨大的动物像在蠕动似爬行在地上，妮妞不禁害怕起来，以为是终章猛兽那一类的猛兽。

在冰块的上方如滑行般移动的太阳，悄悄地倾斜而下。转眼间就来到了夜晚。

「好玩吗?妮妞。」

「太好玩了，我不太知道怎么形容，不过真的非常好玩。」

妮妞兴奋到想不出该怎么用言语来表达。露鲁塔看着这样子的妮妞一整天，丝毫不觉厌烦。露鲁塔想要让妮妞更加快乐，也想要多看点她高兴的样子；就算自己看再多次妮妞都还是觉得不够。

「终于天黑了，我刚刚一直在等太阳下山。」

「咦?」

「今天不知道会不会出现，不会出现的日子也满多的，要是今天没出现，希望妳不要觉得扫兴。」

还有别的要让我看的东西吗?妮妞一脸诧异地歪着头。露鲁塔则一直抬头守候着天空。

妮妞也站在露鲁塔身旁，和他一样仰望着天空。

「今天，大概会出现。」

「是什么?」

「我也不太清楚那是什么。不过很惊人哦。」

当露鲁塔口中的那东西出现时，妮妞震惊到连一句话都说不出口。夜空中洒下了一道极光。光芒散发着缤纷色彩，笼罩了整个天空，不停地摇晃。不论是露鲁还是妮妞，都摒住呼吸看得出神了。

「露鲁塔。」

「什么事?」

「我想说的话太多了，多到我不知道要怎么讲起。不过谢谢你。」

露鲁塔心想，想说这句话的是我才对。

我不能失去妮妞。露鲁塔这份心意，随着每一分每一秒越来越坚定。我不能失去妮妞，可是不管再怎么不愿意，我都非得杀了她不可吗?

要是我再强大一点，拥有一只手就能收拾终章猛兽的力量，就不会有这种烦恼了。要是我再残酷一点，就可以不用这么烦恼，直接杀死妮妞了。然而这两者，自己都没有。自己并没有强大到可以打倒终章猛兽，心志也没有坚强到可以杀死妮妞。

露鲁塔确信自己绝对下不了手杀死妮妞；就算再这样子下去，自己会无法取回力量也一样；就算这个结果会导致世界灭亡也一样。

隔天他们移动到了南方。

他们仍旧找到了一些陌生的动物，妮妞四处摸着动物玩耍。看来妮妞似乎天生对可爱的事物没抵抗力的样子。他们看了一整天的绿色温暖海洋；还一起收集海边的贝壳，比赛看谁能够找到漂亮的贝壳。露鲁塔用千里眼的魔法，捡来了一个比手掌还要大上不少的贝壳。

东方的尽头有一片沙漠。看着一望无垠，而且空无一物的沙漠，妮妞有一股难以言喻的感动。

两人为了再看一次那片极光而前去了北方。然而这一天，他们等了一整晚，极光还是没有出现，两人不禁垂下肩头，一阵失望。露鲁塔说过，自己和妮妞相处的时间就只有一天。可是，他们却很理所当然似地度过了两天、三天。这七天内，两人不断地在世界各地游山玩水。

接着，夜深了。露鲁塔在某个海边洞穴里，眺望着外头的景色。大海被月光照亮，正洋溢着透明的湛蓝色。裸身的妮妞正依偎在他的手臂里沉睡。

假想内脏中发出了声音。被露鲁塔所吃下的灵魂们，绝望到不禁在沙漠之中扭起了身子。

（真是不敢想象，居然浪费了七天的时间。）

（难以饶恕!不管是那个烂虫小女孩，还是露鲁塔都一样!）

（露鲁塔已经没救了吗!可恶!我们究竟是为何而死!）

露鲁塔静静地回答了这些声音。

「闭嘴。还是你们想要我下去假想内脏让你们闭上嘴?」

众灵魂们一齐安静了下来。露鲁塔原本一直觉得很对不起这些为自己而死的战士们。为了不让这些人的牺牲白费，他一直鞭策自己变强。一路如此走来的露鲁塔，第一次拒绝了这此一灵魂。

「你们就承认了如何?我很弱，弱到没有妮妞就活不下去；弱到没有办法杀死一个自己所爱的人。弱到无可救药。」

（我们不会承认你很弱的。）

「在这七天里，我已经很了解我自己了。

为什么我会带着透明头发出生呢?这头发会不会原本应该是另一个人的，结果搞错对象才变到我头上来?我只是个普通的小孩子啊。只是一个依恋母亲的小孩子，一个只要有人肯自己伸出手，就会对他撒娇的小孩子。

只要妮妞待在我身边，高高兴兴的，这样就够了。我这种小孩子，根本不可能拯救得了世界。」

（你说那什么话!这样的话，为什么我们就非死不可!我们也想活得更久一点!也不想被你吃下去!结果!）

露鲁塔静静地说了。

「抱歉，我能说的就只有这些了，其它的我不想再多说。」

确认灵魂们沉默了之后，露鲁塔闭上了双眼。在睡着之前，露鲁塔心想。

这一切的努力，全都白费力气了吗?大家的生命以及努力，全都是在白费力气吗?我不想这样灰心。可是，自己弱到无可救药。他就只能为自己的弱小谢罪。保护不了世界，而且也杀不了妮妞。

露鲁塔心想：我为何会诞生在这个世界呢?

露鲁塔的睡眠一向都很浅，也因此，他作梦的次数比别人还要频繁。而且，也很常听到奥伦托拉呢喃。

这一天，露鲁塔心想；又来了，是平常那个飘渺的梦境战场；在这里与终章猛兽交战后，今天又要被杀死了。

明明自己只想和妮妞待在一起，为什么要来打扰我?露鲁塔叹了一口气。

可是，他发现到一件很奇妙的事。就是这一天，自己眼前只有一只『铁啮鼠』。

（和你说话可是第一次呢，露鲁塔=库沙库纳。）

终章猛兽开口了。露鲁塔吓一跳。这东西会说话吗?

「是终章猛兽吗?还是未来管理者奥伦托拉?」

（我是谁不重要，这只是现身姿态不同而已，在本质上是相同的。就如同殴打他人的拳头，和拥抱他人的手掌是同一事物一样。）

虽然露鲁塔不是很明白，不过对他也觉得对方是谁根本不重要。

「你今天打算如何?我想早点想醒来，有话快说。」

（你碰到那扇门了，不过还不足以开启那扇门，因为那位少女，又再次成功阻止你去开启那扇门。）

「你在说什么?」

（是我的私事，请不要在意。）

『铁啮鼠』转身背向露鲁塔，接着开始迅速走动起来。

（请过来这里。）

「你到底有什么事?」

（在这梦境中，我杀死你也超过百余次了。每一次，我都想要让你领悟到抵抗是没用的。然而固执的你，完全听不进我的一言一语。

那么，我也有其它的做法。因为我们之间，并非只有武力而已，还有语言。）

「你是说你想和我谈谈?」

（没错，而且，也想让你看个东西。）

下一秒，原本朦胧的梦境，开始带有了些许的现实感。在眼前的，是露鲁塔很熟悉的王都景象。

（这不是什么很厉害的东西。你现在看到的，是王都的样子。）

王塔里，乌艾奇沙尔正在殴打墙壁。他的拳头磨破了皮，额头、嘴唇也都已经出血了。

「这家伙是在干嘛?」

（相信你看了之后也很清楚，他是在生气。）

乌艾奇沙尔把头撞向墙壁。他的内心想法传到了露鲁塔。

他的愤怒，首先是针对妮妞而发。我一定要杀了妳，不管如何，我都一定要杀了妳。我一定要折断妳四肢、撕裂妳血肉、焚烧妳身体，再把妳浸泡到污秽物里。感受到乌艾奇沙尔那无可救药的憎恨，露鲁塔涌上一阵厌恶感。

而接下来，他是对着无能的属下发怒。为何这群家伙这么弱，没有办法给予露鲁塔更强大的力量?你们这群弱小的家伙，这群无能的东西。我要把你们全杀了，派得上用场的人就让露鲁塔吃了。活下来的人类，只要有露鲁塔、自己，和其它几个女人就够了。

「我最忠心的属下，原来是这种男人啊。」

露鲁塔叹了一口气。多么地丑陋，多么地下流啊。

（不是这种男人，就不会造就成这种如此不重视人心和人命的国家。）

「是啊。」

（要是他再多了解一点人心的重要性，你也不会像现在这样。）

「是啊。你说得一点也没错。」

眼前转换成另一个情景了。一位露鲁塔也认识的战士，正在踢一名老迈龙钟的女性。从战士的怒吼声中，露鲁塔了解到这名女性好像是他的母亲。

「这是怎么一回事?」

（不是什么大不了的事。这对他而言是稀松平常的事。原因好像是今天晚餐的麦粥没煮熟的样子。）

「只不过为了这种事，就踢自己母亲?」

（没错，他觉得这是非常正常的事。）

又移动到了别的情景。

一名男子正压住一名年轻女性，满足他自己丑陋的欲望。露鲁塔不自觉地避开了目光。因为这副光景，和稍早之前的自己与妮妞两人重叠了。

（请放心，露鲁塔。你做的事并没有错。只要两人的心灵是连系在一起的，那就是正当的行动。）

男子是这样想的，露鲁塔并不一定能打倒终章猛兽，要是不趁现在多留一些美好回忆，那就亏大了。不过露鲁塔很清楚。这个男子已经重复过无数次相同的事了。有时甚至还和同伴们一起结伙共犯，露鲁塔感到一阵恶心。

之后奥伦托拉还让他看了几个情景。

一群少年对着一名无力的少女扔掷木钉，以及一名将这些行为视为正常惩罚的战士。

一对兄弟为了争夺些许食物，互殴对方，以及两人互相辱骂的声音和他们从嘴鼻中喷洒出来的鲜血。

一名刻苦耐劳忍受着严苛劳役的男子，以及一名看不起他，嘲笑着他的儿子。

露鲁塔看完这些景像后，梦境世界又恢复到了原本的飘渺空间。

「为什么要让我看这些东西?」

『铁啮鼠』抬起头，对着露鲁塔开口了。

（露鲁塔，你是不是以为只要打倒终章猛兽，所有人就会变幸福?）

「当然是这样，大家都会变幸福。」

（不过这才是现实。人们就是会互相伤害、欺骗、辱骂。不论这世上有没有终章猛兽，也不论这世上有没有你都照样如此。

这就是连你我都束手无策的人类真正模样。）

「所以，你想表达什么?」

（露鲁塔，我是未来管理者奥伦托拉，是引导人类走向正确方向的存在。

一直以来，我都为了让这个世界维持在乐园而努力着。我和邦特拉和托伊托拉三人共同以我的方式为这个目标尽了全力，可是依旧力不从心，人类还是堕落到如斯境。）

「」

（能不能请你体谅一下我的心情?就算只有一点点也没关系，我已经无法忍受继续看着这个世界了。

这个世界，总有一天会成为一个你我打从心底觉得无可救药、最糟糕的世界。届时，我将毁灭世界。而这件事，有错到需要你如此否定吗?）

「说白一点吧，别特别选一些说词来说服我。」

（也对，那么我就坦白讲吧。不要再战斗了，除了白费力气外，战斗这件事本身就是一件有害之事了。不管对你而言，或是对我而言都一样其实你早就发现到这件事了吧?）

「是啊，其实我早就知道了。」

露鲁塔在『铁啮鼠』前跪了下来。

「我没有任何胜算，也看不见任何胜利曙光。连我心中那份想要战斗的心情，都已经逐渐流失不见了；我甚至不明白我非战斗不可的理由在哪里。」

（你说的没错。）

「我放弃，我打败不了终章猛兽，拯救不了世界。」

（我对你深表同情，你只是个背负着救世主之名的牺牲者，一个被人们抱持的愚昧希望所伤害到的可怜少年。奥伦托拉深深地为你感到哀痛。）

「你马上就要来杀我了吗?」

（我不知道会是何时。不过，相信这也只是时间上的问题了吧。）

「能不能尽量晚一点?我想和妮妞相处久一点。」

（这不是我个人意见所能决定的。因为开启世界末日之门的，是人类自己。）

露鲁塔就这样不明就里地醒过来了。

妮妞一直注射着露鲁塔的脸。自己似乎睡过头了。

「早。」

一醒来，就看到妮妞在自己身旁，只不过是这样而已，为什么我会这么高兴呢?明明刚刚自己在梦中，都已经下定决心要抛弃世界了。明明下这个决断，需要我大哭大叫去请求全世界原谅我，甚至还非得用自杀来谢罪不可。

「妮妞，妳要吃鱼吗?我去拿回来。」

露鲁塔指着大海开口了。

在梦中，他明白了一件事；自己并没有特别想要拯救世界。只不过是因为拥有一头透明的头发，一出生下来就被视为救世主，所以才去拯救世界。

也不是因为自己热爱着这个世界，既然不热爱，那也就拯救不了。总而言之就是这么一回事而已。

「不是很想吃耶，今天就不用了。」

「这样啊，那我也不吃了。」

露鲁塔放弃了拯救世界。决定如此的露鲁塔内心十分灰暗，充满了虚脱感、罪恶感以及一股悲伤。不过，他也从中得到了一些解脱的喜悦。这是没办法的事。露鲁塔在心中用这句话安慰自己。只要能够一直和妮妞相处在一起就够了。

「在全世界飞来飞去，妳一定累了吧?今天我们就悠哉一点吧。」

「嗯。」

露鲁塔唯一的愿望，就是希望这种日常生活能尽量长久一点。此时，露鲁塔的心痛了起来。

对了，要是世界灭亡了，她也会死。一想到这里，露鲁塔就不禁十分痛苦。不管是自己死了，还是全世界的人都死了，自己都不会感觉到痛苦，可是光现在想到妮妞也会死，就觉得痛苦不已。

难道，这也是无可奈何的事吗?自己放弃了拯救世界。那么，自己也只能接受妮妞的死亡吗?

「露鲁塔、你没事吧?很久没唱歌了，要唱给你听吗?」

「啊、嗯，也好」

「你这么讲，真令我伤心。我可是将自己的人生赌在这首歌上耶。」

看到妮妞一脸认真在闹别扭，露鲁塔急急忙忙地安慰起她。他躺在妮妞的膝盖上，听了一首久违的歌。不管听几次，露鲁塔的心灵都一样会获得治愈，她的温柔从歌声传到了露鲁塔内心。

只要听过这首歌，就可以了解杀死她绝对是一件错误的事。露鲁塔认为只要听过这首歌，就可以了解她的死亡是不被允许的。

就算露鲁塔放弃了整个世界，他还是没有办法对她死心。

可是，我该怎么办?我打败不了终章猛兽，但是，我又放弃不了妮妞。

就算露鲁塔放弃了整个世界，他还是没有办法对一名少女死心。

「我唱得好不好听?」

妮妞说话了。

「嗯，妳唱得很好听。」

「太好了。因为，这大概是最后一首歌了。」

露鲁塔一瞬间听不懂妮妞这句话的涵意，所以他凝视着妮妞。

「露鲁塔，可以了，你要回去才行。因为你已经为我用掉七天了，很够了。」

「」

啊、原来如此。妮妞还认为自己会被我杀了是吗?露鲁塔深刻体会到自己有多么愚蠢。露鲁塔并没有告诉妮妞，自己已经放弃了拯救世界这件事。因为他原本以为就算自己没讲，妮妞也一定会了解。

自己一定要跟妮妞讲说，妳已经不用死了，因为我已经放弃了拯救世界。

可是，该怎么跟妮妞开口?要跟妮妞说些什么才好?

「你不要再担心我了，我很幸福。我从没想过自己在最后，还能够过着这么幸福的日子，对我这样的人而言，这样已经太足够了。」

不要对我说妳觉得这样足够了，我觉得还不够啊。如果不能让妳更加幸福一点，我是不会心满意足的。

「妮妞，难道妳都没有什么留恋吗?」

「已经没有了。」

「真的没有吗?真的什么都没有吗?拜托妳想想看，拜托妳跟我说，妳还有一些留恋。」

妮妞脸上带着有点伤脑筋的神情。接着，她凝望着海洋，一阵沉思。

「大家都活在这片海洋的另一头对吧?」

「是啊。」

妮妞望着海洋一段好长的时间，之后又开始讲话了。

「其实我还是有留恋，而且还很多。」

我就知道，妳还有留恋的话，我就不能杀死妳。因为我不想让妳死去。

「说吧，说出妳想做的事，说出妳心底的真正愿望。」

「我想做的事」

思考了一会儿后，妮妞转身过来。接着，将双手放在胸前开口了。

「我想保护这个世界。」

瞬间，露鲁塔感受到了一股冲击，仿佛整个脚底都在摇动。明明我都已经放弃这件事了，为什么妳却许了这个愿望?

「到目前为止，我遇到的都是些痛苦的事。

不管是族长死后，我变成孤单一人时；还是之后遇到的事，这些全都真的都很痛苦。世上痛苦的人多到我再怎么去帮助他们，都还是没完没了。而且不管是谁都不肯了解我。我一路上看到的，都是些令人讨厌的事。」

「那、为什么妳还会想要保护世界。」

「我是最后的歌人。过着只思考着唱歌这件事的生活，过着希望世界上的所有人都能够获得幸福的生活。我觉得这并没有错。虽然遇到的都是一些痛苦的事，不过我觉得我度过了一个正正当当的人生。」

妮妞笑了。

「我爱这个世界。因为这个世界，让我活了下来。」

「妳爱这个世界?」

听到这句话的瞬间，露鲁塔心中响起一道沉重的声音。这声音在一瞬间，就解决了至今一直环绕在露鲁塔心头的全部烦恼。

哀叹过自己的弱小。

苦恼过拯救不了世界。

犹豫过不想杀死妮妞。

思量过不想拯救这种腐败世界。

考虑过要是拯救不了世界，干脆就放弃掉。

至今一直支配着露鲁塔的迷惘，全都消失无踪了。自己这辈子近十五年来一直烦恼的事到底是算什么?所有的事情都一口气解决掉了，快到露鲁塔不禁自问，真的可以让这一切的烦恼都在短短一瞬间内烟消云散吗?

「原来如此。妳爱这个世界、是吗?原来如此，原来是这样。」

露鲁塔的语气变得很奇妙。因为这一切都解决得太彻底了，他反而迷失掉感情的寄托之处。

「你怎么了，露鲁塔?」

妮妞侧着脖子问他。

自己是强是弱，是不是真正的救世主，能不能打倒终章猛兽，世界有没有拯救的价值，这些一切全都不重要。

因为只有一件事是唯一肯定的。那就是自己很喜欢妮妞，想要带给妮妞幸福，就只有这件事而已。

如果唯一肯定的事只有这一件的话，那自己就只能为此事抛头颅洒热血，别无他法。只要依照自己心中那份确实的生葸所下的命令去行动就行了。

「是啊，原来是这样。」

自己想做的事就只有一件；就是帮助妮妞，带给她幸福。那我只要全心思考这件事就行了。

「妮妞，我觉得我了解到一件非常重要的事了。」

说完这句，露鲁塔就让妮妞的身体浮了起来。随后，自己也飞在了空中。他以风压划分开大海，同时还以一股惊人的气势飞了起来。

「你怎么了?露鲁塔。」

「我们该回去了。回去我们该待的地方。我回王都、妳回森林。」

「不是要杀我吗?」

「为什么妳会想这些傻事?」

露鲁塔笑了出来，接着马上拥抱妮妞。

想必终章猛兽会很强、而自己很弱。这个世界相信也已经腐败到了极点。不过，这一切都是能够改变的。只要自己变强，只要自己引导世上所有人都走向正确的方向就行了。不就这么简单吗?

妮妞爱着这个世界，而我爱着妮妞。这是绝对肯定，绝无法撼动的事。

要是绝对无法撼动，那除了接受它以外别无他法。不论是自己的软弱，终章猛兽的强大，还是这个腐败到极点的世界，都只能接受它们，持续抗战下去。

自己不会再迷惘了。因为这世界上有妳。没办法，就是有妳。只要有妳在的一天，我就只能继续抗战下去。

「妮妞，我要保护妳，我要为了保护妳而战。

为了妳，我一定会成为真正的救世主。露鲁塔=库沙库纳给妳看!」

数十分钟后，露鲁塔的身影出现在王塔前面的训练场，妮妞已经不在他的身旁了。露鲁塔已经先将妮妞安置在她原先居住的森林里了。

「露鲁塔，您这阵子到底?」

「废话少说。我不在的时候，是不是积了很多『书』?是的话就马上拿出来，多用去一秒钟我都觉得浪费!」

这种牢骚话非常过分。因为至今整整逃离王塔七天的露鲁塔，现在居然觉得连一秒都很珍贵。

「全都在此。」

拉斯哥尔现身了。手上拿着为数众多的『书』。露鲁塔连过去拿都嫌麻烦，他直接就收纳到肚子里去。再多我都吃得下，要多强我都可以强给你们看。如果是为了帮妮妞，自己什么都做得到。

吃完『书』的露鲁塔，紧握住拳头。他集中精神，将得到的魔法权利合而为一。他在心中祈求要更强、要再强。他咬紧牙根，祈求自己所有的一切力量，能够豪无保留地完全发挥出来。

在空中爆出了一道无法形容的声音。那是在露鲁塔体内魔法权利提高至极限的余波。火光四散、狂风四起，连空间都扭曲变形了。一股强悍至极的力量，在露鲁塔体内逐渐成形。

「高兴吧，乌艾奇沙尔。我已经无所畏惧、绝不迷惘、永不沮丧，永远不败了。」

露鲁塔笑了起来。

「高兴吧，我现在可是无比的强大啊!」

露鲁塔心想，真是奇怪的事情。想要保护一个少女的自己，居然会远比想要保护世界的自己还要强，而且还强到无法相比拟的程度。

露鲁塔心想，我胜利了。露鲁塔生平第一次觉得自己能够战胜终章猛兽。再怎么感谢妮妞都感谢不完。因为遇上她、爱上她后，自己才首次成为真正的救世主。

接着，时光飞逝。完全不知道发生何事的妮妞被安置在森林后，好一阵子还是搞不清楚状况而困惑不已。

最后，几片木片不知从何处飞了过来。在上头完完整整地记载了露鲁塔遇见妮妞之后，他心中所想的一切，包括他一度想要放弃拯救世界，以及他现在想要为了妮妞保护世界。妮妞知道了露鲁塔的真正用意。

上面写着，现在我不能见妳。不过，我们马上就能够再见面了。等我打倒终章猛兽保护世界后，会再去见妳。

而在木片最后，则是写着：

「我会保护妳，我会为妳一个人而战。所以，妳也用妳的歌帮我拯救世人。只要你我两人都在，我们就能拯救世界，就由我们两人来拯救这个世界。」

妮妞看完后，静静地哭了。她高兴到泪水不断涌出。露鲁塔爱自己，他正为了达成我的梦想而奋斗。

自己也要更加努力才行。为了拯救世人们，自己也要能够唱出更棒的歌才行。不单单只有治愈之歌，还要带给人们能够更幸福的歌才行。

因为，这是唯一能够回报露鲁塔心意的事。




　　第五章 堇之少女与心爱的露鲁塔
第五章堇之少女与心爱的露鲁塔

代理馆长马奇亚=德基希亚特，凭着他那固执的调查，彻底调查了有关露鲁塔的事。然而，就连对露鲁塔了如指掌的他，也不知道露鲁塔和妮妞之间的关联。因为梅利奥托国王乌艾奇沙尔，将妮妞的存在隐瞒了起来，只有极少数的上级战士才知情。

有关妮妞的记录虽然极为稀少，但马奇亚仍是有发现到某些片段。他也明白乌艾奇沙尔隐瞒了一些关于露鲁塔的事。可是他并没有想到将这两者串联起来。

如果马奇亚知道露鲁塔和妮妞之间的关联，知道妮妞在终章猛兽这场决战后的情况，相信他的故事将会走向另一个发展吧。

马奇亚=德基希亚特辞去代理馆长职位，是在他和露鲁塔那场酒宴的三年后。辞职得相当早。表面上用的理由，是新一辈的年轻人已经成长茁壮了。

之后他隐蔽身影，隐遁山林，但这件事并没有造成多大的话题。马奇亚表面上的假象，就是这种程度而已。一切都在马奇亚预料当中。

为了抹杀露鲁塔，他开始正式展开行动了。与露鲁塔的这项协议，他并没有告诉任何人，包括下一任的代理馆长和卡酋亚。毕竟要是一个不小心，说不定世界会就此灭亡，所以他不允许有任何的粗心大意，而将这项秘密说溜了嘴。

马奇亚思考了起来。

人类是杀死不了露鲁塔的。他已经位于人类最强的位置了，不论是用力量，用数量，还是运用策略，都绝对杀不死他。

那么要怎么杀死他?很简单。

也就是说，只要他不再是个人类就行了。

伊斯摩共和国南部的沙漠里，有一栋巨大的建筑物。不过呈现在地面上的，只有极小的一部分。如果是一名不明就里的人来看，大概只会以为是一间普通的破旧小屋吧。

但如果他走下小屋里的隐藏楼梯，就会发现这是一栋规模庞大的研究设施。这栋设施是挖开沙漠后，再用水泥和砖块打造而成，里头还用冷青辉石代替冷气和照明设备。包含马奇亚在内约五十人上下的研究员，全都无声无息地生活在这里。设施内部经过冷青辉石的冰冷照明照耀后，和邦特拉图书馆的封印迷宫十分相似。

这是马奇亚所建立的设施。

要在沙漠的中心建造如此规模的设施并维持运作，需要庞大的资金。就算他倾注了代理馆长时期的收入，大概也不足其五分之一吧。所以马奇亚还坐在代理馆长座椅上时，他就开始收集财政界的情报，并藉由这些得来的情报，暗中进行投资和股票买卖。而收集资金的手段，都游走在犯罪边缘，或者根本直接进行犯罪。然而这些想必不过是马奇亚所犯的罪当中最轻的部分。

他在这个设施里培育了两名少女。会有这栋设施，都是会了培育这两名少女，研究员们也才会留于这里。

而培育出这两名少女，相信就是马奇亚此生最大的罪行了吧。

「哈缪她怎么了?」

伽克莉=可可多漫步在设施的走廊里。她是一名年约十岁，圆脸个头小的少女。除了一点外，她的外表没什么特别值得一提的特征。而这一点，就是她的发色是堇色的，而且有一小撮浏海洁白似雪。

伽克莉身后，有一名手持铁棍的男子。男子的铁棍上沾满了浓稠的鲜血，以及一些黑色头发。他才刚殴打过人而已。

原本他是一名武装司书。马奇亚欣赏他守口如瓶的个性，而将他提拔了过来。他负责照顾、监视哈缪丝的一举一动。

「我下手下得满重的，我以为她会老实一点」

「结果没有对吧?不过才挨了一顿揍，哈缪根本不会有感觉的。真希望你们再稍微多了解一下她。」

前武装司书拿着武器来进行养育。光凭这一句话，相信就能够想象出哈缪丝的培育方式了。然而，不管是伽克莉还是这名养育者，都对这件事丝毫没有罪恶感。

伽克莉来到了哈缪丝的房间面前。厚实的铁门本身就是个牢房，上头还装了一个绝对无法从里面打开的巨大铁锁。

「我进去啰，哈缪。」

伽克莉打开了铁门。里头一片昏暗。在打开铁门的瞬间，一个不知名的事物来势汹汹地飞了过来，眼看就要刺中伽克莉的眉间了。然而在被刺中之前，伽克莉身后的男子已经出手保护了她。

丢了过来的是一小截铅笔。这截铅笔刺入男子那只保护了伽克莉的手腕。

「力气真大呢。别说是见习了，说不定都可以当武装司书了呢。」

伽克莉若无其事地对里面的人说话。

「滚。」

有人从黑暗之中回话了。

「别胡闹了啦。毕竟妳再怎么乱来，也不会有什么改变的。」

「给我滚，妳这道具。」

伽克莉一阵苦笑。所谓的道具，是哈缪丝在骂伽克莉时用的字眼。

想必是个一针见血的坏话吧。因为实际上，伽克莉就是个道具。伽克莉是马奇亚为了打败露鲁塔而制造出来的一个存在。是一个从人类肚子里生下来，拥有人类外表和骨肉，言行举行与人类无异的道具。

不过在这一点，哈缪丝也是一样。伽克莉与哈缪丝是为了相同目的，以不同设计思维制造出来的两个道具。

伽克莉点亮了照明设备，一名黑发少女全身是血，还锁上了粗重的锁链。

「真是的，大家都很头痛耶。研究所预定上都差不多要关闭了，哈缪妳却还是一直是半成品。」

「我叫妳滚。」

哈缪丝双手出力，已经产生金属疲劳的铁锁，发出声音断裂开来。哈缪丝捡起一截铁锁高举起来。她没有接受过任何人的指导，也没有经过任何一次正式的魔术审议，就得到了强大的战斗能力。是一个以压倒性威力去投掷物品的魔法。

不过哈缪丝的手并没有挥下去。因为在她挥下去之前，伽克莉就已经发动她自己的魔法权利了。她的堇色头发，象征了这项与生俱来的能力。

「我都说住手了。就算哈缪妳再怎么乱来，也都还有伽克莉在的。」

哈缪丝的手无法动弹，停了下来。她的攻击被封住了。伽克莉在任何方面，都优于哈缪丝。以一个道具而言，不论是在性能，还是完成度，就连战斗力在这时间点，都是伽克莉比较优秀。

「可恶!」

哈缪丝放弃了攻击。同时间，伽克莉也解开了能力。

「算了，反正哈缪一直都这样子也没关系。老实说哈缪一直都是半成品的话，伽克莉还比较高兴呢。」

伽克莉笑了起来。

「伽克莉不会把露鲁塔让给哈缪的。因为露鲁塔是伽克莉的，伽克莉绝对、绝对会把露鲁塔据为伽克莉所有的。」

哈缪丝又打算动作了。可是，伽克莉只不过稍微发动一下能力就把她压制住了。

「露鲁塔伽克莉就接收了唷。伽克莉绝对不会让给哈缪的。」

哈缪丝无法行动，并不是因为她遭受到物理性力量的压制；而是在更为根本的部分，给伽克莉控制住了。哈缪丝想要动作的这个意志本身被伽克莉压制住、封印住了。

伽克莉的能力名为心魂共有能力。取名者为马奇亚。马奇亚发现的这名少女，是从乐园时代到人类时代的这段历史上，唯一一个心魂共有能力使用者。

以魔术系统而言，可说是思考共有能力的高阶版本。思考共有能力只是将自己思考的事情，送到他人脑中；但心魂共有能力，则是能够传达感情本身。伽克莉传送感情后，该名人类会变成拥有与伽克莉相同的感情。

坦白讲，这可以说是一种与他人心灵合一的力量。然而，这项能力可不是让两人互通心灵那种善意的东西。它会改变他人的心灵。是一种会让他人怀有和伽克莉心中相同感情的能力。

刚刚伽克莉就是将「要是哈缪丝乱来，伽克莉会很头痛」这个感情，送进了哈缪丝心中。接着，她就以这个感情压制了哈缪丝「我想攻击伽克莉」的这个意志。

经过马奇亚网罗来的魔法研究者们的努力，再加上伽克莉自己的钻研后，这项能力已经强化到了极限。经过侵略、征服后，如今已升华到自由自在操控他人心灵的境界。

「爸爸，我处理完哈缪了。」

伽克莉对一名生活在地表小屋里的老人说话了。

「抱歉啊。」

老人无力地回答伽克莉。他就是以前的邦特拉图书馆代理馆长马奇亚=德基希亚特。年轻时以花花公子著称，不过年老力衰后的现在，已不复昔日风采。只是个行将就木的老人。

「我做了对不起哈缪的事。对伽克莉妳也一样。」

「还在说这件事?伽克莉已经听腻了啦。」

伽克莉耸耸肩。马奇亚已经身陷罪恶意识的牢笼了。为了打败露鲁塔，他在一路上选择了最佳道路。然而这道路，却让他踏入了身为人类无法被原谅的领域。

「爸爸，你还是说说露鲁塔的事吧。」

马奇亚对哈缪丝和自己的罪恶意识，伽克莉并没有兴趣。而且她本来就对养育自己的父亲马奇亚本人一点兴趣也没有。伽克莉才不管马奇亚的死活。她有兴趣的人，就只有露鲁塔一个而已。

「他外表长得怎样?」

「外表是一个年约十五岁的少年。脸稍微有点长，不过很清秀」

马奇亚讲起了不知道讲过几干次的话。不过，每当伽克莉听到露鲁塔的事，就会恍惚到面红耳赤。露鲁塔的外表、露鲁塔的声音、露鲁塔的一言一语、露鲁塔的人生、露鲁塔所打倒的敌人。只要是有关露鲁塔，不管是什么事都会让她悸动不已。

伽克莉爱上了露鲁塔。她深信这世上不会有如此纯粹又热情的爱。

伽克莉是一个为了爱露鲁塔而诞生的存在。伽克莉以外的人类，心中不可能和她有相同的爱。

「真可怜，露鲁塔。」

伽克莉发自内心流下了眼泪。马奇亚的话，来到了自己和露鲁塔之间的会谈这部分。是露鲁塔为了放弃达不成的梦想，委托马奇亚杀死自己的桥段。

「真可怜，露鲁塔。你现在一定也一样很痛苦吧。伽克莉真想早点过去露鲁塔那里。」

伽克莉心神不定地从小屋窗口凝望外头沙漠的另一端。她在心中想着于那一头等待着自己的露鲁塔。好想早点过去露鲁塔那里。好想早点帮助伽克莉心爱的露鲁塔。好想早点用心魂共有能力控制露鲁塔的心。

可是，现在还是还要等一阵子。哈缪丝还是半成品。伽克莉的能力也并非说万无一失。

「露鲁塔的梦想到底是什么?他为什么要收集幸福?为什么要毁灭世界?」

「嗯，那些都无所谓啦。」

伽克莉回了马奇亚这一句。露鲁塔的梦想对她而言是可有可无的部分。

伽克莉迟早会控制他，与伽克莉合而为一才是露鲁塔的一切。伽克莉对露鲁塔的心意没兴趣，因为只有在露鲁塔和伽克莉相遇的那一瞬间，这一切才有意义。伽克莉是为了与露鲁塔合而为一才诞生的；而露鲁塔则为了与伽克莉合而为一才诞生的。

露鲁塔是伽克莉的一切；同时伽克莉也是露鲁塔的一切。露鲁塔的幸福，就只有与伽克莉合而为一；而伽克莉的幸福，也只有和露鲁塔台而为一。这有没有道理，或是露鲁塔的过去和心意如何，这些伽克莉全都不管。反正伽克莉已经这么决定了，所以就是这样。

「你等等唷，露鲁塔。」

说完，伽克莉笑了起来。在她的笑容里，有一股深不可测，而且不同于邪恶的异样感。不知这是近似于爱的执着，还是近似于爱的杀意?

「伽克莉马上就过去了。露鲁塔，伽克莉会马上过去的。」

伽克莉一直笑着。

「与伽克莉合而为一，然后我们一起死吧。因为露鲁塔的幸福，就只有和伽克莉一起死而已。」

马奇亚一脸悲哀地注视着这一切。

马奇亚=德基希亚特曾经这么想过。

露鲁塔=库沙库纳身上有一个绝对无法克服的弱点就是他还是一个人类。就算他拥有超越神的力量，就算他拥有超过两千年的时光，仍然永远只是个人类。

只要身为一个人类，就会有心。这是唯一一件亘古不变的事。

心正是露鲁塔的唯一弱点。毁灭他的心，就是打倒露鲁塔唯一的方法。

那要打败露鲁塔，究竟该怎么做?

马奇亚想到了破坏心这个胜利条件。然而要实现这件事却是难中之难，操控他人心灵的能力，是所有的魔术当中最为困难的。就连吃下了数十万本『书』的露鲁塔，也没有操控他人心灵的能力。

与生俱来的才能和极其苦难的魔术审议。再加上一个能够克服所有困难，和不会迷惘也不会犹豫的坚强意志。实现这魔术需要这些事物。

要聚集才能并没有多困难。然而，要让人类拥有坚强的意志，却是很困难的一件事。

要培养出来才行。就像当初露鲁塔是为了拯救世界这个目的而被培养出来的一样，我也要培养出一个只为了杀死露鲁塔的存在。

马奇亚=德基希亚特开始研究起一项魔术。一个改变人类灵魂的魔术。

据说当初开始研究这魔法，是为了将露鲁塔培育成一个完美的救世主。然而，这魔术的研究并没有赶上现实的变化。完成之时，已经是露鲁塔与终章猛兽决战结束的千年之后了。

这项魔法被视为一项最为万恶的禁忌，并遭到了现代管理厅的禁止。使用这项魔法的人，将会遭受武装司书倾全力的抹杀。可是，马奇亚却实行了这项禁断的魔法。

伽克莉在婴儿时，就被改造了灵魂。马奇亚让她拥有一个欲望。说是欲望，也许我们更应该称之为本能才对。

也就是『想控制露鲁塔，与露鲁塔相爱，并和露鲁塔一起自杀』的这个心意。

她心中除了这股心意外，别无他物。既没有对其他人的爱，也没有类似人类的伦理观念。生来就是为了爱露鲁塔，而伽克莉也依照着这本能活着。

可是，马奇亚却苦恼不已。这是将人类变成道具的魔法。伽克莉的人生目的除了爱露鲁塔，与露鲁塔一同自杀外，没别的了。就算是最低级的奴隶，也无法剥夺其灵魂自由。然而，伽克莉却是在被剥夺了灵魂自由后才诞生的。

没有灵魂自由的人；这不是人类，而是道具。

伽克莉只不过是一件拥有深爱露鲁塔这项功能的道具。

没错，伽克莉=可可多不是人类。她那天真烂漫、诚挚无邪的笑容，也只不过是因为原本就设计成这样而已。她是一个拥有少女外表的暗杀兵器。

「哈缪，都没有人了吗?」

这是伽克莉十二岁，哈缪丝十四岁时的事。两人漫步在自己生长养育的研究设施里。

哈缪丝在一年前以前，都还是一直很乱来，不过现在精神已经安定下来了。听说是因为她最近开始有了兴趣。似乎只要动动针线，她的心情就会安定下来。伽克莉不禁心想，这东西居然会有用还真是世事难料呢。

因为精神获得了安定，哈缪丝也算得上是完成品了。也就是说这三十年来的研究和实验成功结束了。所以这栋研究设施已经用不到了，也不需要研究员了。

「用空手丢石头不怎么强呢。要想想其它丢法才行。」

说着这话的同时，哈缪丝也在把玩手中的石头。她已经完成了以丢石头来进行战斗的战斗模式了。

「什么，哈缪。妳还想变得更强啊?」

「对啊。妳有什么意见吗?」

伽克莉只是耸耸肩，没有回答她。伽克莉觉得哈缪丝已经非常强了；算了，就随哈缪丝高兴吧。

两人来到了地面上的小屋。里头没有马奇亚的身影，取而代之的，是一个按压式开关。这个开关延着导火线，和地下的研究设施相连在一起。

「要爆炸啰。可是这个要怎么用啊?」

「照平常那样按下去就行了吧?我来按吧。妳去外面。」

伽克莉照哈缪丝所说来到了外头。哈缪丝一按下开关，脚底的地面就开始摇晃，通往地下的出入口不断地喷出粉尘。

「这样就一干二净了。」

说完，全身上下都是尘土的哈缪丝就来到了外面。三十名研究员，没有半个人跟在她身后走出来。虽然研究设施被两人炸掉了，但还是不见研究员们的踪影。

他们现在全都在地里。因为他们被伽克莉以心魂共有能力剥夺抵抗的意志后，哈缪丝就丢石头一个一个打碎了他们的头。

「真的都结束了吗?」

「嗯，结束了，一干二净。」

伽克莉回答身后的那道声音。砂地上铺着一条毛毯，马奇亚=德基希亚特则躺在上面。

抹杀研究员并不是马奇亚安排的。他原本是打算让研究员答应保守秘密，保守不了的人就让他喝下阿葛克司之水。

策划这场屠杀的人是伽克莉，而哈缪丝也同意了这件事。对伽克莉来说，除了露鲁塔以外，其它人的生命轻如鸿毛。哈缪丝则是对他们有一股杀了也难消的心头之恨。这结果要说是理所当然也没错。

就算对马奇亚而言，这是个绝望的瞬间也一样。

「我说，马奇亚。」

哈缪丝坐在这名伤痕累累，又形将就木的老人身边对他说话了。

「你没想过事情会变这样吗?我想你早就知道了吧?毕竟是你说要打倒露鲁塔的，会产生出比露鲁塔还要恐怖的怪物也是很正常的吧?」

「我」

哈缪丝完全不理马奇亚的回答，径自说了下去。

「你真的是这世上最烂的男人耶。明明是你制造了像我们这样的怪物，却还想当个正常的人类?你连罪恶感都不被允许拥有。」

哈缪丝嘲笑着马奇亚。彷佛要否定马奇亚人生的一切似的。

「我不会杀你。要是你被杀了，那不就反而被救了。我要让你就这样病死。我可不会让你有机会去赎罪的。」

「妳还真悠哉呢，哈缪。」

伽克莉耸耸肩。虽然她也想早点离开这里。因为她想立刻去找露鲁塔。不过，在分手之前，陪陪这个胡涂姐姐倒也不坏。看看这个制造出自己的男人死期，相信也不会是在浪费时间吧。这件事结束之后，就前往露鲁塔那里吧。想到这里，伽克莉决定留了下来。

十天后马奇亚死去了，伽克莉高高兴兴地踏上了前往露鲁塔所在地的旅程。

伽克莉和哈缪丝乘着骆驼离开研究所，朝着城镇前进。在城镇，两人彼此互道永别，恐怕这是第一次也是最后一次了吧。

离别之际，伽克莉还是多少烦恼了一下。真的可以就这样让她离开吗?要和露鲁塔合而为一，哈缪丝大概会形成伽克莉的绊脚石吧?而且就算哈缪丝照现在这样子活下去，伽克莉也不觉得她能够成就一个幸福的人生。有没有办法用心魂共有能力改造哈缪丝的心灵，让她以一个普通的平凡人身分过活?

虽然伽克莉除了露鲁塔以外谁都不爱，不过她对这个质量不佳的姐姐，多少还是有些情谊在。

「算了，毕竟再怎么说，哈缪也是人家伽克莉的备用品。」

轻声说完这些后，伽克莉就转身别过哈缪丝。假如伽克莉不小心在楼梯滑了一跤摔死了，那哈缪丝她就得保护世界不可。虽然保护世界这种事伽克莉根本不在乎，不过毕竟这是马奇亚的愿望。

伽克莉继续她的旅程，决定前往港都。

她一面使用心魂共有能力，一面跟车站马车的车夫讲话。

「伽克莉想去港口，请让伽克莉坐车。」

她用能力侵略车夫的心灵。伽克莉心中的希望也成了他的希望。伽克莉想去港口。

「好啊，没关系。」

伽克莉坐上了车站马车，其它乘客则以奇异的目光看着这名明显要坐霸王车的少女。

「小妹妹，坐霸王车可不是好事情，下次妳记得要付钱再坐车。」

车夫对她这么说。伽克莉也觉得这么做比较好。

马车到达港都了。伽克莉前往银行，对柜台的男子开口。

「伽克莉想要钱，请给伽克莉钱。」

受到心魂共有能力控制的男子，当然遵照办理。而且还做得妥妥当当，以免伽克莉卷入麻烦里。

「伽克莉妹妹，要是妳直接这样要钱，会变成银行强盗唷。所以用贷款的方式怎样啊?」

「那就用贷款的。」

伽克莉把包包装满钞票后离开了银行。名目上是借钱。不过除了无利息、无保证人外还无期限，而且贷款记录的姓名栏上还是空白的。

伽克莉用这笔钱买了一张飞空艇的票，接着前往邦特拉过去神岛屿。她从港口走到了大马路，接着笔直地走向邦特拉图书馆。她对路人开口了。

「代理馆长在哪里啊?要怎样才能见到他?」

「代理馆长我想他现在还在工作不过我不知道要怎样才能见到他。」

伽克莉以心魂共有能力读取这名说话男子的心灵。似乎是一名在图书馆相关机构上班的事务员。

「那算了。伽克莉找别人说话。」

说完，伽克莉解除了心魂共有能力。随后开始寻找别的谈话对象。

伽克莉想要直接前进到露鲁塔的所在地。她要找代理馆长佛特纳这个人，再用心魂共有能力控制他，让他带自己去找露鲁塔。

心魂共有能力也不是万能的。因为要发动这个能力，一定要看过对方一次脸才行。为了对露鲁塔使用心魂共有能力，伽克莉一定要前进到第二封印书库才行。

而能够带她过去的，就只有代理馆长佛特纳一个人而已。

「到底在哪里呀，那个叫佛特纳的人，伽克莉真想早点见到露鲁塔。」

伽克莉一面寻找佛特纳，一面喃喃自语。

只要见到佛特纳，就可以控制他，前进到第二封印书库。只要到了第二封印书库，就可以见到露鲁塔。就可以和露鲁塔台而为一。伽克莉的内心渐渐亢奋起来。

露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔。露鲁塔露鲁塔露鲁塔露鲁塔露鲁塔。

伽克莉在心中不断呼唤他的名字。

此时伽克莉突然想到。说不定根本不用去找佛特纳。自己看过马奇亚的『书』，而且也透过马奇亚看过露鲁塔的脸了。那么，就算现在自己能够发动能力也不奇怪。

一想到这里，伽克莉马上坐立难安。伽克莉要马上见到露鲁塔。

伽克莉直接坐在通往图书馆的路中间。有些人看到后过来问她怎么了，这时候她就会用能力让这些人闭上了嘴。

她闭上眼睛，发动心魂共有能力。伽克莉堇色的头发轻飘飘地晃了晃，如萤火虫般发出了光芒。接着，伽克莉的心灵和沉睡于地底深处的露鲁塔连系在一起了。

「!」

下一秒，伽克莉人已经在沙漠里了。她马上就发现到这里是假想内脏的内部。她没预料会有这个情形发生。心魂共有能力者对吃『书』能力者使用能力就会变这样吗?还是说，这是自己心中那份想要和露鲁塔合而为一的心意导致的?

心魂共有能力正常发动中。伽克莉感觉到自己和身在沙漠某处的露鲁塔，心灵是相互连系在一起的。看不到露鲁塔的身影。这里似乎是这片广大假想内脏的边际。

然而此时，一股庞大无比的感情，传到了伽克莉心头。

是『拒绝』。发觉到有陌生入侵者的露鲁塔，将伽克莉视为敌人。

就在伽克莉想要进一步使用心魂共有能力之时，她感觉到了危险。

『不可能攻击伽克莉。』

伽克莉猛然地将这个感情打入露鲁塔内心。一道雷击落在伽克莉眼前。要是心魂共有能力没赶上的话，伽克莉已经连人带魂被雷击打得灰飞烟灭了吧。

「谁?」

一道声音从远方传了过来。伽克莉有生以来第一次听到露鲁塔的声音，她心头不禁小鹿乱撞。但同时她所感应到的危险讯息，也让她全身起了鸡皮疙瘩。在这混乱的情绪当中，伽克莉报上姓名了。

「我叫伽克莉=可可多。终于见到你了，露鲁塔。」

伽克莉的头发散发出堇色光辉。她将能力完全释放出来，要和露鲁塔共有心魂。

「你是伽克莉的。你爱伽克莉、会和伽克莉合而为一。来吧，露鲁塔，我们，一起死吧。」

伽克莉的心灵侵蚀着露鲁塔的心灵，但露鲁塔那里传来了强烈的拒绝意志。

紧接着，一阵攻击无的放矢地袭向了伽克莉。几百根针从沙漠里出现。火焰从天空降了下来，锋利无比的风掠过伽克莉。

伽克莉好不容易让露鲁塔打消了攻击自己要害的念头。可是，露鲁塔的愤怒太过强烈了。

『给我滚。』

全力施展的攻击来了。伽克莉直觉到在控制露鲁塔前，自己就会被杀死。

「惨了。」

伽克莉有生以来第一次感到恐惧。拼了，解除心魂共有能力。要是伽克莉没有办法离开假想内脏的话，就会被露鲁塔杀死。

在最后，她听到了露鲁塔的声音。

『我爱的只有妮妞一个人!』

「」

一张开双眼，映入眼帘的是邦特拉过去神岛屿的街景。

伽克莉紧咬牙根，她感到一阵愤怒和侮辱，浑身颤抖不已。

「谁啊，那个叫妮妞的。伽克莉才不理这女的呢。」

接着伽克莉站起来，笑了出来。她独自一人走在路上仰天大笑。

马奇亚=德基希亚符曾经这么想过。

我得到心魂共有能力的持有者了。自己也把她改造成一个活着就是为了和露鲁塔一起自杀的道具了。

不过，光这样够吗?以一个道具而言，这样算是完成了吗?

不，不对。露鲁塔不是一个照设计走就能打败的对手。一定要具备就算失败了也会自我反省，再去挑战的冷静心态才行。

会自我改善、想方设法的道具。一定要制造成这样才行。

马奇亚将伽克莉设计成这样子。

与露鲁塔相遇三年后，伽克莉身处于一个远离邦特拉图书馆的城镇。

在最初的接触失败后，伽克莉马上就离开了邦特拉过去神岛屿。既然被露鲁塔拒绝了，继续留在那里会有生命危险。不论伽克莉有多么爱露鲁塔，要是被杀了就一切免谈。伽克莉在倾注盲目爱情的同时，也拥有冷静的判断力。这不是年仅十二岁的少女会有的东西。因为这也是马奇亚将她设计成这样的。

现在伽克莉生活的地方，是一处位于梅利奥托公国的山岳地带，以酪农业为生的小村庄。人口不到三百人。她在这里过着悠闲的生活。

没有上学，也没有工作，一整天都愣在那里眺望云朵，不然就是追逐蝴蝶四处游玩。

不过，她生活并没有什么不便之处。吃饭时，就会有居民来问她要不要一起吃饭；想睡时，就会有人准备好床铺邀她到家里。虽然没有钱也没有房子，不过只要有心魂共有能力，伽克莉就能过着自由自在的生活。

一天，一名打扮成邮差先生的男子，对每天过着这种生活的她说话了。这个时候，伽克莉正注视着一列蚂蚁。

这时期的伽克莉有一个称号，就是神溺教团的真人。

「伽克莉大人，乐园管理者有一个口信。他说因为有您的帮忙，生物兵器凡德=鲁加正逐渐迈向完成之路。」

「喔，这样啊。」

「凡德=鲁加只不过是试作品。但迟早会再改善，而且对下个兵器的开发会有所帮助。到时请您不吝再次协助。」

「伽克莉是无所谓啦。」

拉拢伽克莉加入神溺教团的是卡酋亚。似乎是伽克莉去邦特拉过去神岛屿时，偶然被神溺教团的渗透间谍看到的样子。

卡酋亚好像是打算将伽克莉当成与武装司书战斗时的王牌。但伽克莉一点兴趣也没有。伽克莉的目的是控制露鲁塔，以及和露鲁塔一起死。

伽克莉会信奉神溺教团，不过是因为教团看起来很适合自己藏身，而且也有利用价值罢了。对她而言，神溺教团不过也是自己的利用对象而已。当然她并没有告诉卡酋亚有关马奇亚和哈缪丝的事，也没讲出自己的真正目的。

「另外，我们送来了伽克莉大人的部队，请您善加利用。」

原本兴致缺缺地看着蚂蚁的伽克莉轻笑了一声。

「这样啊，谢谢。总之先把他们关在牢房里。」

一到夜晚，伽克莉就展开了行动。她走进一个位于村庄郊区，伪装成水车小屋的魔术设施。里头有数名男女。是神溺教团送过来的肉块。据说是一些在西方战场抓到的难民。

「不用害怕，接下来伽克莉会带给你们幸福的。」

伽克莉发动心魂共有能力，一一读取他们的感情。

他们想要逃离这里，想要恢复自由回去故乡。

「否定。伽克莉希望你们留在这里。所以你们就要留在这里。」

伽克莉用心魂共有能力否定肉块们想要逃的心情。他们变得不想要恢复自由了。

他们想要每天都过着和平的生活。

这件事不需要否定。只要隶属神溺教团，而且侍奉伽克莉的话，就可以在这里过着和平的生活。

他们想要和心爱的人一起生活。

「否定。大家可以喜欢的人，只就有伽克莉一个人。」

心魂共有能力将他们心中那份爱着伽克莉以外之人的感情抹灭掉了。

「问你们，你们喜欢伽克莉吗?」

他们点了头。

「是啊，大家都喜欢对吧?所以大家都可以为伽克莉而死对吧?」

伽克莉开朗地笑问。此时肉块们不禁心生恐惧感，而伽克莉则用心魂共有能力否定掉他们的恐惧感。肉块们被强迫点了头。

几小时后，伽克莉解除掉心魂共有能力。只要一解除，他们就会恢复原本正常的心灵。可是并不是完全恢复，因为被伽克莉改造过的部分，会以残渣的形式留在心里。只要一直持续这个动作，他们就会成为完全依照伽克莉意思行动的道具。

「关到明天，大概一个月就会可以完成了。」

伽克莉对外头的拟人说完后，就离开了设施。

接着一个月后，他们的眼神里已不再有迷惘了。而是一个只为伽克莉而生，只为伽克莉而死的存在。他们变成了伽克莉制造出来的道具。

「完成了呢，那就剩下最后的步骤了。」

说完，伽克莉拔起几根头发。一人一根，并让头发靠近他们每个人的头。

「心魂共有能力，转让。」

他们的发色改变了。差不多用手指就掌握的一小撮头发，逐渐变成了堇色。

「再过几年，伽克莉就会去找露鲁塔。你们要用这个力量保护伽克莉唷。」

说完后，伽克莉笑了起来。

伽克莉遇到神溺教团后，得到了几个收获。首先第一个，就是她知道魔法权利可以转让这件事。伽克莉用了两年时间，习得了这个高超的特殊能力。虽然学习上花了不少时间，不过花费的时间是有意义的。

另一个收获，则是她得到了将别人当成道具来利用这个点子。

要是自己一个人力量不足的话，就制造辅助自己的事物。这虽然很理所当然，不过对伽克莉而言，则是个新鲜的发现。被当成道具制造出来的她，并没有想到可以强化自己以外的事物。就这一点，她很感谢卡酋亚。

将人类当成道具使用。在这一点上，她并没有感觉到任何伦理道德的抵抗。这是为了露鲁塔，更进一步则是为了自己。伽克莉除了这两点以外，没有其它判断基准。

再加上培育出她的是马奇亚。马奇亚是个为了杀死露鲁塔，将两名少女改造成道具的男人。而马奇亚死后，伽克莉投靠在卡酋亚底下。这两名培育出伽克莉的男人，都将人类当成道具来对待。所以伽克莉根本没看过有人被当成人类来对待的情景。

卡酋亚和马奇亚。回想起来，他们两个都是武装司书，而且曾以同事的身分并肩作战过。而这两人各自有自己的目的而离开了图书馆，用尽阴谋，图谋不轨。

然而，虽说两人的目的完全不一样，但他们都想到了将人类当成道具对待的这个相同手段。这真的只是偶然吗?

总之，在马奇亚和卡酋亚两人非人道的培育下，伽克莉就这样一直走在脱离人类正途的路上，朝着目标前进。

和伽克莉一起生活的村人们，全都已经被她植上了堇色头发。伽克莉命令他们和平常一样去生活，而他们也照伽克莉所说正常生活着。新来的神溺教团肉块们，也全都被村民接纳下来，过着和平的生活。

从表面上看来，这真的是一个很和平的村子。只要不对伽克莉抱有疑问，相信也称得上是个理想乡吧。事实上，伽克莉至今也从未带给任何人不幸过。受到伽克莉用心魂共有能力改造成道具的人，全都活得很幸福。伽克莉只是改写了这个幸福的形式而已。

伽克莉走在这个和平的村子里，突然停下了脚步。有一个老人正在晒太阳看报纸。报纸上刊出了一张照片。一张很眼熟的脸。

「为什么哈缪会出现在报纸上啊?」

她对老人说话。老人随即从报纸里寻找哈缪这个名字。

「是这女孩。她怎么了呀?」

伽克莉指着那张照片。映在花边新闻栏上的照片，绝对是哈缪丝没错。虽然她有化妆，也换了衣服，不过绝对是她。她和一个一身帅气西装的年轻人手牵着手走在一起。

「这孩子叫哈缪啊?好像是马特阿拉斯特的恋人，是伽克莉的朋友吗?」

「哈缪做了什么?」

老人想要把报纸递给伽克莉，不过她摇摇头。

「伽克莉看不懂字，你用念的。」

伽克莉从老人的口中得知，这名叫马特阿拉斯特的，似乎是一名新人武装司书；听说被视为一名稀有的天才，颇有盛名。报导是这样的，前些日子马特阿拉斯特原本还在追求一名女演员，不过当众人言犹在耳时，他就已经和另一名武装司书见习生少女走在一起了。据说马特阿拉斯特可是花边新闻里家喻户晓的常客，他不仅扰乱朴实刚毅的邦特拉图书馆风纪，还借着自己的绯闻娱乐世人。

在报导中，哈缪丝只不过是个花瓶而已。不过从这张照片的表情来看，多少可以知道哈缪丝过着怎样的生活。

「这真是随兴呢。」

伽克莉一阵低语。根据报导所指，哈缪丝似乎是个大有前途的武装司书见习生。不过不管是交了男朋友，还是找到了工作，都和打倒露鲁塔这件事没关联就是了。

「算了，毕竟是备用品，也没办法。妳就随妳高兴吧。」

说完，伽克莉就离开了老人。

伽克莉对生活在全新人生中的哈缪丝已经没有任何兴趣了。她只是走向了和自己不同方向的道路而已。哈缪丝是哈缪丝；伽克莉是伽克莉。随个人高兴就行了。

伽克莉并不向往自由。她过着随心所欲的生活；也一步一步地走向了与露鲁塔合而为一的这个目标。每天都过得很快乐，也不用烦恼任何事。伽克莉对自己的人生很满足。就算这是一个道具的人生。

马奇亚=德基希亚特曾经这么想过。

我要让人类以一个道具的身分活着。为了这个目的，不可以给这个道具任何迷惘或痛苦。

要是让这个道具感觉到很痛苦，这个道具大概就不会想当一个道具了。道具一定要以一个道具为幸福才行。

伽克莉照着马奇亚的设计，过着幸福快乐日子。

随后，岁月流逝。表面上看似依旧平稳。然而在水面下，却一直进行着恐怖的灵魂改造。

伽克莉=可可多十八岁了，成为伽克莉道具的人已经达到了五百名。伽克莉的头发，已有五分之一变成了黑发。因为她将能力分给了这些道具。

一天晚上，伽克莉将留在村子里的卡酋亚手下全杀死了。接着，她聚集起那些移植上堇色头发的道具们。前往露鲁塔所在地的这一刻来临了。

「好，全都准备好了，大家要保护伽克莉唷。」

村民们发出欢呼声。

「那我们走吧。」

伽克莉闭上双眼发动能力。随后她的灵魂又再次飞到了露鲁塔的假想内脏当中，心魂共有能力是无关距离的。

伽克莉又再次来到了露鲁塔内部。她第二次降临的地点，是在假想内脏的中央。坐在剧院舞台边的露鲁塔就在她眼前。

「又是妳啊。」

一直低着头的露鲁塔抬起了脸。光是这个动作就令伽克莉怦然心动，她就像一只嗅到了猫大麻的猫，觉得自己非常的幸福。

「妳叫，伽克莉=可可多是吧?」

露鲁塔喊出了伽克莉的名字。伽克莉陶醉到差点就要倒下去。

「我先确认一件事。四十年前，我委托马奇亚=德基希亚特来杀死我自己。他制造出来的就是妳吗?」

「对啊。虽然爸爸死了，不过那一点也不重要。」

「马奇亚创造出来的，只有妳一个人吗?」

不需要讲出哈缪丝的事。她大概已经不是打倒露鲁塔的道具了。

「对啊，只有伽克莉。」

「那真是太好了。」

说完这句后，露鲁塔笑了起来。

「那一天之后，已经过四十年了。我一直都很后悔。将这件愚蠢至极的决定，我终于可以收拾善后了。」

「后悔?后悔什么呢?」

「我差点放弃了梦想。屈服于软弱的自己，曝露出软弱的自己。我一直很后悔那一天的错误决定。我巴不得想早点杀死马奇亚和妳。但也因为我分给了马奇亚那项能力，害我一直办不到。」

「露鲁塔你都说些傻话。」

伽克莉嘲笑他。

「露鲁塔一直很想见伽克莉。一直在等待与伽克莉相爱的那一刻。说什么想杀了伽克莉，都是在骗人。」

「」

「露鲁塔两千年来一直在等伽克莉。为了见伽克莉，还创立了武装司书，创立了神溺教团。露鲁塔的人生是为了与伽克莉相爱而存在的。」

「本来以为马奇亚多少是个厉害人物。没想到花了四十年作出来的东西，却是这个狂人吗?」

露鲁塔叹了一口气。随后，冷酷地说了两个字。

「死吧。」

这两个字成了战斗开始的信号。伽克莉的头发晃了一下，发动了心魂共有能力。伽克莉心想，我不可能会输，伽克莉这么爱露鲁塔，不可能会输的。

露鲁塔从身体释放出了无形的利刃，袭向了伽克莉。

结果在下一秒却发生了和上一次不同的现象。一片宛如堇花花瓣的东西，飞舞四散在伽克莉的周围。斩击在触碰到花瓣的瞬间就失去了效力。

「替身是吗?」

露鲁塔很冷静地道出端倪所在。不知道是不是感觉到了危机，他起身想要飞退。然而，一片花瓣在这瞬间已经稍稍碰到了露鲁塔的背部。

「这是?」

伽克莉暗自欢喜。计划顺利到连她自己都觉得恐怖。露鲁塔大概以为堇花花瓣只是伽克莉的一部分能力吧。他从发动时的形态推断那是一项保护伽克莉的能力。

然而，实际上并非如此。

这些花瓣是那些分到了伽克莉能力的道具们灵魂。他们运用心魂共有能力，各自将灵魂投入了假想内脏当中。他们为了保护伽克莉，以自身意志对露鲁塔进行攻击。伽克莉一个人赢不了露鲁塔，所以才会有这些道具。

「呜，这个力量」

露鲁塔放出斩击想要解决掉伽克莉。然而这攻击却落空了。因为刚刚碰触到露鲁塔的那片花瓣，侵蚀了露鲁塔的心灵。

（很幸福唷，让伽克莉控制很幸福唷。）

伽克莉的道具们，将这股想法植入在露鲁塔心中，所以露鲁塔才会犹豫要不要攻击伽克莉。

只要是个人类，就一定会犹豫。一想到要攻击眼前的幸福，人类就不可能不会犹豫。可是在战场上，短暂的犹豫是会马上招来败北的。

伽克莉已经渐渐将露鲁塔逼入了绝境。最初的一击要如何去命中是关键所在。

伽克莉打从一开始就很清楚胜负是决定在第一击。怕只怕在发动心魂共有能力之前就被杀了。两人的速度差距有天壤之别，非常有可能一击毙命，所以为了先发制人，她才准备了这些道具。

更多的花瓣缠上了犹豫不决的露鲁塔。他们不断灌输露鲁塔，被伽克莉控制是一件多么幸福的事。

「真快呢。」

露鲁塔感觉到危机，想要发出全力一击，但他停手了。伽克莉自己也发动了心魂共有能力。她用不可以攻击伽克莉这个意志束缚了露鲁塔。露鲁塔会停手不是因为他被物理层面的力量制止住；而是在更根本的部分被伽克莉擒住了。露鲁塔他心中那股想要行动的意志被压制住了。就像以前哈缪丝被压制住一样。

「露鲁塔已经没办法攻击伽克莉了。」

露鲁塔已经停下了动作。他静止在空中，仿佛被钉在那里似地。伽克莉已经将他的心灵侵略到连一根手指头都动不了了。

「接下来，就剩下让伽克莉爱上露鲁塔，以及让露鲁塔爱上伽克莉。最后，让我们在一起死去。」

伽克莉渐渐靠近露鲁塔。

之后将双手缠绕在无法行动的露鲁塔脖子上。再以她的小唇四处舔触其裸胸。伽克莉一面爱抚，同时也持续侵蚀露鲁塔的心灵。

插图149

伽克莉用舌头捉弄无法行动的露鲁塔，接着用心魂共有能力读取露鲁塔的内心。

「伽克莉问你，露鲁塔。你想收集幸福的『书』吗?」

露鲁塔心想，当然想，这是我绝对需要的东西。伽克莉呵呵一笑，否定他的内心想法。

「否定，露鲁塔需要的，只有伽克莉而已。」

露鲁塔的内心想法被否定。他心中收集幸福之『书』的想法烟消云散。

「伽克莉问你，露鲁塔之后还想待在这个迷宫吗?」

露鲁塔心想，自己一定要待在这里。

「否定，伽克莉不希望露鲁塔待在这里。」

露鲁塔想要留在迷宫的意志消失无踪。

「我问你，露鲁塔喜欢伽克莉吗?」

露鲁塔心想，我才不喜欢你，我恨妳，巴不得杀了妳。

「否定，露鲁塔一定要爱伽克莉才可以。」

说完这句，伽克莉就吻上了露鲁塔。露鲁塔的心灵，逐渐产生了对伽克莉的爱意。虽然他心中不需要这种爱，但他却无法否定这个在内心萌芽的爱意。

「我问你，露鲁塔。和伽克莉一起死吧。我们一起死，然后永远地合而为一。」

露鲁塔用尽全心全力拒绝伽克莉的这句话。办不到。自己还不可以死。我才不想和伽克莉一起死。

「否定。不行啦，露鲁塔要和伽克莉一起死才行。」

办不到，我自己还有非做不可的事。

「真顽强呢，伽克莉有点生气啰。」

伽克莉用指甲抓着露鲁塔的胸部，同时继续行使心魂共有能力。

「你的幸福只有伽克莉而已。就只有和伽克莉一起死而已。对吧?」

不对，我的幸福才不是这种东西。

「拒绝是没用的。因为在露鲁塔喜欢上伽克莉之前，伽克莉是绝对不会松手的。」

伽克莉继续侵略露鲁塔的心灵。

经过了半天之久，露鲁塔的心灵已被伽克莉掌握了十之八九。伽克莉确信只差一步之遥了。只要再过一会儿，露鲁塔会就完完全全变成自己的东西。

「只有伽克莉是你的一切，对吧?」

露鲁塔心想，好像对。伽克莉确信露鲁塔渐渐沦陷了。可是在下一秒，她就感受到了一股前所未有的强烈反抗。伽克莉不自觉地松开露鲁塔，退了几步。原本一脸陶醉的伽克莉，表情为之一变，双眼怒张。

「为什么露鲁塔要抵抗?不对，为什么露鲁塔能够抵抗?」

动弹不得的露鲁塔，很辛苦地动了动嘴巴。

「妮妞。」

伽克莉更加生气了。之前她也听过这个名字。

「妮妞是谁?伽克莉才不理那种女人。」

伽克莉持续进行心魂共有。离完全控制露鲁塔只剩一会儿了。然而，每当她要侵略这剩下的一会儿时，就会遭受顽强的抵抗。这短短的一会儿显得遥遥无期。

「谁啊、谁啊、那个叫妮妞的。不要去想那种女人啦。」

伽克莉把额头抵在露鲁塔的心脏附近，接着读取他的记忆。

伽克莉看到了他们两人在两千年前相遇的情景。看到妮妞用她的歌拯救了露鲁塔，也看到妮妞原谅了软弱的露鲁塔。她读取了当时的记忆。

「这谁啊?有这种女人吗?」

伽克莉一阵咬牙切齿。她要以更强力的心魂共有能力侵略露鲁塔。

「什么嘛!那种女人不是两千年前的事了吗?否定!否定妮妞!露鲁塔爱的只有伽克莉一个人!」

然而，否定不了。伽克莉否定不了存在于露鲁塔心中的妮妞。

「为什么!那不是很久以前的事了吗!伽克莉在这里!妮妞已经不在了!」

可是，露鲁塔开口了。为什么露鲁塔能开口?不是已经被伽克莉控制了吗?

「妮妞还在。」

这个叫妮妞的到底是谁?心里想着这件事的伽克莉，又将额头靠在露鲁塔的心脏一带。她继续探查妮妞究竟是什么人。结果伽克莉知道了露鲁塔想要杀死妮妞时的事。也知道了露鲁塔下不了手，差点放弃拯救世界时的事。以及露鲁塔决心要为妮妞拯救世界时的事。

伽克莉直觉到真正问题还在后头，后面一定发生了什么事，就是这件事造就了如今的露鲁塔。她接着读取后面的记忆。

「这是?」

最后，伽克莉知道了露鲁塔与终章猛兽之间的决战，以及之后发生的事。

知道了当时露鲁塔为什么放弃英雄，堕落成魔王。

天空撕裂开来，雷电肆虐大地。大英雄露鲁塔=库沙库纳感应到世界末日这一天到来了。

原本一直在王塔最上层冥想的露鲁塔张开眼睛站了起来。

「乌艾奇沙尔!准备战斗!」

当他喊出这两句话时，也想起乌艾奇沙尔和亲信们在不久前已经外出了。露鲁塔心想，在这种重要时刻外出，这群家伙真会找时间。

没办法，露鲁塔只好用念动力魔法将追忆战器唤来自己身边。阿赫莱伊和修罗幕飞系在腰上。这些是备用的武器。带在身上不过是为了以防万一。舞悠拉拉已经以花纹的样貌装设在肩膀上了。这防具也是以防万一用的。古拉欧古拉曼和戈摩尔克大概会成为主要的武器吧。不过，最为重要的武器还是露鲁塔自己。

数万本不断吃下肚的『书』的力量。

再加上露鲁塔自己那绝不沮丧的意志。

「我要保护这个世界。」

这句话仿佛是露鲁塔要说给自己听似地。

我一定要保护世上的人们，以及和一同共度的未来。

「?」

总觉得事情有点不太对劲。刚刚我应该有想起了什么才对。我到底是想到了什么事情?真搞不懂。

不只刚刚想到的那件事。露鲁塔脑海里涌出各种不对劲的感觉。乌艾奇沙尔到哪去了?希哈克夺回的那个第七项追忆战器消失到哪了?不，更重要是，那个杯子是什么用途的道具?

「别去想这些无聊的事了!」

现在不是想这些事的时候了。露鲁塔破坏王塔最上层，飞到了天空。

没错，我要战斗，为了保护

「保护谁?」

露鲁塔一阵疑惑，不禁喃喃自语了起来。他想不起某个人的名字。自己不就是为了保护这个人而战的吗?

「我要保护谁?」

露鲁塔俯瞰地面，市民们陆陆续续逃向了防兽壕。看到这一幕，他回想了起来。对了，是为了保护大家，所以我发过誓要成为露鲁塔=库沙库纳。露鲁塔强行压抑住心中那股不对劲的感觉，出发前往应战。

地点在一个接近南方边境的森林。露鲁塔又感到一阵不对劲，他总觉得这一带很眼熟。

整个地上已经都被终章猛兽塞满了。但牠们仍不满足，依旧无止尽地不断出现。森林被牠们撞倒，整个大地彷佛都在沸腾。

「别想那么多!」

拘泥在那些少许的不对劲感是要做什么?明明世界末日就在眼前了。露鲁塔切换自己的思考回路。他摒除杂念，抛弃困惑，让自己的心境转化成只思考战斗这件事。

第一招，露鲁塔就发出了自己最强的攻击。弹如雨下的火球闪耀着白光，击中了聚集在一起的终章猛兽。火球将终章猛兽焚烧、熔解，最后化为了气体。露鲁塔的力量有效。眼前的对手，并不是个任何攻击都无效的存在。

终章猛兽们一齐朝着上方前进；接着无视重力往天空突击了过来。几道光线束缚了终章猛兽，巨大的利针紧接着贯穿了牠们。露鲁塔让终章猛兽的动作稍稍迟缓了一下后，随即将所有追忆战器同时解放开来。戈摩尔克的打击粉碎了大地；古拉欧古拉曼化成了一阵刀风剑雨斩碎了牠们；修罗幕飞和阿赫莱依也一同哭笑了起来。

战器的攻击有效。不过，露鲁塔直觉到这都是没用的。

敌人是无限的。不管再怎么削减数量，还是会永远再出现。终兽就是这种存在。

就算露鲁塔再怎么强，力量还是有限的。他必须以有限来超越无限不可。然而，正因为能将这个不可能化为可能，他才叫露鲁塔=库沙库纳。

露鲁塔退至上空。发动千里眼的能力。让触觉丝、无限听觉、超嗅觉全都动员了起来，最后他找到了。找到了这群终章猛兽的核心存在。

它就存在于地面上，是一个女性人类的石像。然而其发色并不是普通颜色。

那是什么颜色?不对，那不是颜色。看不到头发。就在露鲁塔要认出那头发的瞬间，他的视觉功能停止了，而且只有在要辨认对方头发时。

是虚无色。露鲁塔心中这么认为。

同一时间，石像认出了露鲁塔。虽说石像并没有转头过来，不过露鲁塔直觉到对方也看到了自己。同时也判断出自己是世界灭亡的障碍。

原本要四散在各地的终章猛兽们一反常态，全都集结在石像身旁。

毁灭世界的虚无发色石像；守护世界的透明发色英雄。两者的战斗，在此时终于结束了前哨战。

经过了两天，露鲁塔的四十八个小时，看起来似乎都在白费力气。

露鲁塔身处于空气稀薄的高空中，要是一般人待在这地方，没几分钟就会窒息而死。

追忆战器之一的戈摩尔克已经耗尽力量化为灰烬了，下次复活想必要经过千年之久了吧。修罗幕飞和阿赫莱伊虽然也有在用，不过这两把武器顶多也只达到协助防御的程度而已。

露鲁塔正准备接近到地面。要击碎那尊虚无发色的天神石像，除了接近以外别无他法，然而终章猛兽却以兽墙阻挡了他，而且不断逼近他，简直就像是要用物量战术将露鲁塔流放到宇宙似地。

从远方来看，露鲁塔和终章猛兽大概就像是一柱巨大的黑柱吧。当这根黑柱突破天际，而露鲁塔被终章猛兽从地表流放至宇宙时，战斗就结束了。

露鲁塔几乎是完全采取防御战。面对会无限诞生终章猛兽的敌人采取防守战，根本是愚蠢至极的自杀行为。然而，就算露鲁塔动员所有的力量，也将余下的追忆战器发挥至极限，依旧只能进行防御战。

露鲁塔不发一语。他并没有因为眼前的困境皱过任何一次眉头，也没有因为有可能会败北而颤抖过半次。就只是尽全力不断地保护自己。

胜利的机会只有一次。这个攻击，是露鲁塔使出浑身解数的必杀一击。释放这一击的时机到来之前，他只能不断地忍耐。

又过了二十四小时。要能顺利释放出这一击，需要三天的时间。

「来了!」

露鲁塔在这场三天三夜的战斗中第一次发出声音。露鲁塔一直等待的那事物，从天空的另一头降临了，这事物是从遥远的宇宙彼端前来的。

这事物尚未有名字，后世时代的天文学者们，则将此物体取名为小行星。

小行星受到引力牵引，开始殡落。是位能及质量带来的纯粹破坏力。

露鲁塔认为，终章猛兽这种力量是用来破坏世界管理者们所创造的一切；所以当然比世界管理者所创造的一切事物都还要强，这里头也包含露鲁塔；可是，如果是世界之外呢?如果这是由世界管理者的创造领域之外所带来的力量呢?

露鲁塔觉得终章猛兽似乎吼叫了起来。

你打算做什么?这个攻击太过强大了。爆风吹毁了树林和建筑物，飞扬而起的粉尘覆盖了天空、遮蔽了太阳。要是让这东西殡落，人类和终章猛兽都会灭亡。

不过，露鲁塔也非常清楚这结果。

小行星开始坠落，和空气的摩擦后闪耀着红光。露鲁塔飞在空中，移动到坠落中的小行星旁边。

「韵律结界舞悠拉拉，结界形态!」

此时露鲁塔首次发动了追忆战器之一的韵律结界舞悠拉拉。舞悠拉拉形成一个将露鲁塔、终章猛兽，以及小行星全包覆起来的巨大结界。不止如此，露鲁塔还动员自己所有的防御能力来补强舞悠拉拉的结界。小行星、终章猛兽、露鲁塔。结界将这三股力量相互碰撞的地点，从世界上隔离开来。

终章猛兽们挡住小行星。但小行星强大到连牠们无限的力量都一并粉碎掉。终章猛兽逐一被压碎，化为灰烬。小行星猛然撞上地表，将大地挖开一个大洞，紧接着就爆炸开来。

露鲁塔所张设的结界将爆炸的余波全反弹回隔离区内。最后，结界在完成自己的使命后，分崩离析。

「还没结束!」

露鲁塔的身体在数千度的高温灼热以及爆炸的冲击中碎裂四散，但他还是大叫了出来。那座虚无色石像还没破坏掉。在这场石破天惊的爆炸当中，终章猛兽还是成功保住了石像。

「只要破坏那座石像!」

一切就结束了。在说完整句话之前，露鲁塔就已经展开了突击。露鲁塔让身体白热化，同时撞上了虚无发色的石像。

身体撞击。不问古今往来、力量大小，无力者粉碎强大敌人时所用的唯一手段。

露鲁塔在白热光芒当中挥出了拳头。看到自己拳头贯穿了石像胸口的瞬间，露鲁塔的意识也昏迷了。

究竟过了多久?露鲁塔听到了声音。

「露鲁塔大人，您是不是该苏醒过来了呢?」

对露鲁塔说话的是拉斯哥尔=奥赛罗。听得到声音，那就是说自己应该还活着。

天空万里无云，一片蔚蓝，微风和煦，鸟语不停。终章猛兽的威胁过去了。

可是，这股凌驾于胜利喜悦，也凌驾于期待全新世界的不协调感究竟是什么?

露鲁塔身旁躺了一名少女。只有一撮浏海是紫红色。她是谁?这种地方不可能会有少女才对。所有人为了保护自己，应该都已经避难到防兽壕了才对。而自己在打倒虚无发色石像的同时，应该也失去了意识才对。在这里的，不可能是石像残骸以外的东西。

那么，这名少女是谁?

「」

露鲁塔的脑海里响起了一道声音，彷佛头盖喀一声裂开似地。

「这女孩」

异样的声音劈哩啪啦响个不停。

「这女孩」

拉斯哥尔制造出一本『书』，完全不介意露鲁塔目前的情况。他将那本『书』放在少女遗体胸前。

「让在下献上此物吧。粉碎终章猛兽，拯救了这个世界的伟大英雄。露鲁塔=库沙库纳大人。

这本即是终章猛兽主人，意图毁灭世界之人的『书』，其名为歌人妮妞。」

歌人妮妞。此时的露鲁塔并不认识这个名字，但同时也认识这个名字。

这是、怎么回事?明明不认识却认识?我的记忆发生了异常。

「拉斯哥尔，这是怎么回事?你知道吗」

「在下当然知道。不论是您发生过何事；亦或是您正遇上何事。」

拉斯哥尔微笑了起来，但不知道他是在嘲笑?是怀有恶意?还是只是单纯粹觉得有趣而已。

「只要您阅读过这本『书』，想必定能理解一切。」

露鲁塔在拉斯哥尔的劝诱下，伸手碰触了『书』。他读了这本自己刚刚杀死，而且曾经是自己最爱之人妮妞的『书』。

最后的歌人妮妞，露鲁塔再次体验到她十八年的人生。

知道了她曾经想要舍弃歌人能力；以及听到远方恸哭后，为拯救自己而成为歌人。

知道了她长久以来，一直为拯救世人而唱歌。最后，知道了她和自己相遇过。

「这是怎么回事?」

露鲁塔一面读『书』，心想一面想着，自己从来不知道这些情景；也不知道自己和妮妞相遇过，也不知道自己听过她的歌。

不过，『书』里不可能有虚伪的记载。如果是这样，那这是怎么一回事?

此时，露鲁塔发现自己有一部分的记忆是空白的。是从自己知道战胜不了终章猛兽而绝望不已的那时期开始，一直到下定决心绝对要战胜终章猛兽那一刻为止。自己有没这段期间的记忆。为什么自己会忘记?为什么没有发现到自己忘记了这么重大的事情?

露鲁塔脑袋一阵激痛，痛得异常。

在『书』里，过去的露鲁塔非常烦恼。曾为了变强而想要杀死妮妞，也曾放弃杀死妮妞，放弃拯救世界；但在最后则为了保护妮妞决心拯救世界。

为何我会忘记这种事?露鲁塔完全无法理解，差点就大叫了出来。

露鲁塔和妮妞有一阵短暂的分离。妮妞在森林里等待露鲁塔拯救世界的那一刻。同时，她为了带给全新世界幸福，独自一人练习唱歌。

每次露鲁塔不到三天就会寄来一封木片信，信中很大胆地罗列着他有多么爱妮妞，妮妞每次都很难为情地读过这些木片信。这种日子持续了几个月。

某一天，妮妞发现露鲁塔已经连续十天没寄信过来了。一想到露鲁塔说不定遇上了什么事，妮妞马上下定决心要再前往王都一趟。为了在明天一早出发，她整理好旅途用具后，马上就就寝了。

这一夜，原本已经睡着的妮妞，突然脸颊痛到醒了过来。

「!」

妮妞想要从裹在自己身上的布匹里起身。然而在下一秒，她的肩膀、背部、双脚都传来一阵沉重又滚烫的痛楚。

「谁、是谁」

冲击和痛楚让妮妞既起不了身也动不了身。攻击停了下来后，她才知道对方是用棍棒殴打自己。

「是谁」

妮妞大叫。但回应她的确是一阵笑声。一群人指着妮妞捧腹大笑。笑过后，这些人又继续攻击了起来。响起了骨头裂掉的声音。这些痛楚和恐怖，让妮妞大声哭喊了出来。

「露鲁塔!露鲁塔!」

她呼喊着自己心爱的少年名字。露鲁塔在信上写过，不管他身在何处都可以辨识出妮妞的状况。然而响应她的，却是一阵更加不屑的侮蔑和狂笑。一双双包围了自己的男子们的脚映入了妮妞的眼帘。

「别打了。」

一名男子制止了众人。妮妞从声音知道了制止的人是乌艾奇沙尔，是那个憎恨之男。乌艾奇沙尔。

读着『书』的露鲁塔心想，乌艾奇沙尔在做什么?同时他也回想起，从自己与终章猛兽决战的那一刻起，就不见乌艾奇沙尔的踪影。

对了，就是这一天。终章猛兽和露鲁塔的决战，就是在这一天开始的。

这一天到底发生了什么事

「露鲁塔救我快来救我」

妮妞骨折了，她已经完全动不了了。众人俯视着不断啜泣的妮妞。

在她周围的，有乌艾奇沙尔和侍奉露鲁塔的上级战士们。每个人应该都是一名拥有崇高地位和坚强实力的战士。然而这群人却围殴着一名少女。

读着『书』的露鲁塔感到自己脑袋一阵恍惚，眼前的情景仿佛隔着一层薄膜，又似梦中的情景。露鲁塔不禁心想，真希望这是一场梦。

「就打到这里吧。」

众人的攻击因为乌艾奇沙尔的一句话停了下来。战士们边笑边看着倒在地上的妮妞。其中一个人吐了一口口水在妮妞脸颊上。

「露鲁塔，快来啊，为什么你不过来，露鲁塔。」

妮妞也很清楚乌艾奇沙尔非常讨厌自己。不过露鲁塔说过他已经命令乌艾奇沙尔不准伤害妮妞了；也说过要是有人违反命令，他会不顾一切赶过来。

而且露鲁塔也说过，他会为了保护妮妞而战，所以妮妞妳也要用妳的歌带给世人幸福。露鲁塔他明明这么说过，为什么还会变成这样?

「露鲁塔，为什么?」

妮妞不断呼唤着露鲁塔的名字。这段期间，包围妮妞的战士们似乎忍不住又笑了出来。

「妳还不明白吗!」

「真是杰作!她居然一直叫露鲁塔!」

「这只臭虫还不了解啊!」

到底是有什么好笑的?到底在笑自己什么?妮妞完全不了解。只要自己叫出露鲁塔的名字，应该就会马上过来才对。他不可能不会过来。

「还不懂吗!」

乌艾奇沙尔踩着妮妞的头说。

「妳啊!被抛弃了!」

又响起了一阵笑声。妮妞感受到一股冲击，彷佛头脑被重重打了一下。

骗人!露鲁塔他不是这种人。

同时间，读着『书』的露鲁塔也心想，为什么自己没有赶过去?和自己如此相爱的少女受到这种伤害时，自己到底在做什么?

对了，自己在这时候正在做最后的冥想。完全没去想过乌艾奇沙尔在做什么。

露鲁塔对着过去的自己大叫。为什么你不过去!!拜托你!快过去!然而，不论现在的露鲁塔再怎么呼喊，过去是绝对不会改变的。

「妳这只浑身粪便的烂虫叫妮妞是吗?」

说话的，是踩着妮妞脑袋的乌艾奇沙尔声音。

「妳能想象的到我多么想要杀了妳吗?妳明白每当我看到露鲁塔飞往妳身边，是多么咬牙切齿吗?」

妮妞听到了一阵格格作响的咬牙声。那是乌艾奇沙尔怒不可遏的声音。

「拉斯哥尔居然胡说些什么露鲁塔遇上妳之后变强了。那个落魄司书天使怎么可能会了解真正的露鲁塔。妳清楚妳对露鲁塔做了什么吗?」

妮妞不清楚。自己确实是帮助了露鲁塔，确实是救了正想要自杀的他，抚慰了他的心灵。

露鲁塔的确曾一度因为妮妞而差点放弃拯救世界，可是他重新思考过后，觉得这是不对的，所以又回去为拯救世界而战了。为什么我就要受到这种对待不可!

「妳啊，玷污了露鲁塔。玷污了伟大的救世主露鲁塔。

在遇到妳这家伙之前，露鲁塔是个完美的存在。是个为了拯救世人，无所畏惧也绝不迷惘的存在。一个超越人、超越神的存在!」

乌艾奇沙尔踹了妮妞头部一脚，同时大声怒吼。妮妞痛到发出惨叫。

「是妳!是妳骗了他!我说得没错吧!」

露鲁塔对着过去的乌艾奇沙尔怒吼。你在说什么，我才不是那种存在!我很弱、也迷惘过，也一度想要逃避!只不过是个一出生就拥有透明头发、一直扮演着救世主的普通小孩!

「什么叫爱她!什么叫要为了她而战!靠那种参杂了情欲的卑劣感情，有可能拯救世界吗!真正的救世主不是这种东西!一定要是超越人类的究极存在才行!」

妮妞想要说不是的。然而，她的喉咙受到了一股冲击。乌艾奇沙尔的鞋子踢碎了妮妞的喉咙，她嘴巴深处发出一个恶心的声音。

「他变成了一个普通人类!因为妳的关系啊!伟大、连神都将超越的完美救世主，变成了一个普通的人类啊!」

读着『书』的露鲁塔脑海里，响起了劈哩、劈哩的声音。占据在脑海中的某个事物渐渐消散，被涂改过的记忆开始复苏了。

「不过，我松了一口气。我已经放心了。露鲁塔已经取回真正救世主的心，妳这家伙已经不在他的心里了。」

骗人，露鲁塔不可能抛弃自己，他明明说过那么多次他喜欢我。

「为、什、么露鲁」

妮妞话才说到一半，乌艾奇沙尔见状又往她的喉咙用力一踩。

「还想开口吗。」

妮妞很清楚在自己喉咙里响起的声音，是一种决定性的声音。不管自己再怎么做，都发不出声音了。她非常了解这是那种决定性的声音。妮妞的歌永远消失了。

「我多么期望这一天啊，终于能杀了妳这家伙，终于、终于能够杀了妳这家伙。别以为妳能够死得很轻松。我会慢慢地、狠狠地杀了妳。」

乌艾奇沙尔踹飞妮妞的身体。部下们也陆陆续续地加入了攻击，直到妮妞的身体完全抖动不了。

妮妞全身下上粉身碎骨，脖子也断了，她甚至连痛觉都感觉不到了。妮妞很清楚自己一定会死。

乌艾奇沙尔用下巴指示部下们，他们将妮妞如烂泥般的身体拖出去外头。

住手、你们在做什么!快帮助那女孩!别杀她!露鲁塔大叫。然而他的声音是绝对传达不到过去的。

「把她埋起来，妳就在这里孤单地死去吧。」

洞穴前面，有一个恰好能够埋住一个人的小洞。妮妞被丢进了这个小洞。众人从上面将泥土、腐臭的麦粥、喂马的饲料这些东西丢进去。妮妞毫无抵抗之力，她的身体被这些污秽之物埋了起来。

「虚构抹杀了。妮妞这个虚构将会消失，而露鲁塔将会从梦中醒来。」

乌艾奇沙尔说了这句话。在这瞬间，露鲁塔脑海里也响起一道巨大的声响。他脑海里那段原本已失去的记忆复苏了。

「希哈克他们带回来的那个道具，知道使用方法了吗?」

约半个月前。希哈克和一百名战士以必死觉悟挑战了惩罚天使，并带回了第七项追忆战器。几天后，露鲁塔正在自己房间里休息。

坚持要得到第七项追忆战器的人是乌艾奇沙尔。他主张逝去石剑夜并不包含在追忆战器之内，所以七项追忆战器尚未收集齐全。露鲁塔虽然觉得他这话很奇怪，但因为也没什么大碍，就搁下了这件事。

「不，还不清楚。不过，属下相信一定是对露鲁塔您有所帮助的东西。」

「你真悠哉啊。决战都快来临了。而且我原本不是就说过，根本不需要第七项战器。」

说完后，露鲁塔拿起桌上的水壶。

「既然是叫做杯，用法大概就是倒入液体，或者会有液体涌出来而已吧?」

露鲁塔一面说一面喝下了水。在喝下的瞬间，他感觉好像哪里不太对劲。

到了现在露鲁塔终于回想起来了。那一天的水壶是乌艾奇沙尔带来的。而且，不知为何乌艾奇沙尔和亲信们都很在意水壶。

「只有名字是取好的，叫做虚构抹杀杯阿葛克司。」

乌艾奇沙尔告诉露鲁塔战器名称时，他肯定笑了。

露鲁塔了解了。虚构抹杀杯阿葛克司这是让人丧失记忆的战器，乌艾奇沙尔打从一开始就知道这东西的存在。而他对露鲁塔隐瞒了这件事，并在得到战器后，装成不懂使用方法，让露鲁塔喝下水。

他执着于虚构抹杀杯的原因，就是为了从露鲁塔脑海里夺去妮妞的记忆。

也是为了将露鲁塔恢复成乌艾奇沙尔心目中的真正救世主。

露鲁塔脑海里响起了一股异常的炸裂声。整个脑袋彷佛要裂开似地。随着这股宛若爆炸的感触，露鲁塔脑海里有关妮妞的记忆全都复苏了。包括自己和她是多么地相爱，自己是多么地想要保护她。

而残酷的现实就摆在他眼前。

现在自己手上摸的，是自己心爱之人妮妞的『书』。

露鲁塔心想，不该读这本『书』的。

而他也预感到，自己不可以继续读下去。

然而，『书』却径自翻阅了下去。

被埋在泥土和污秽物当中的妮妞完全束手无策，渐渐开始窒息了起来。窒息很痛苦，是这世上最痛苦的死法之一。

露鲁塔抛弃自己了，这已经是毫无疑问的事了。那一天他边哭边抱着我；希望我带给世人幸福，原来都只是口头上说说的而已。

为什么呢?真搞不懂理由。还是说，露鲁塔从一开始就是这种男人?自我中心又随性，毫不把人命当成一回事?啊，原来是这样。现在回想起来，他好像真的也有这种地方。

妮妞回忆起族长说过的话。

（妮妞，这对人类而言是最正确的力量。正确的真正意义就是幸福，失去正确心灵的人，是绝对遇不到真正幸福的。）

自己相信族长的话，一路活到现在。可是，族长的话全都是错的。

我到底是为了什么而努力到现在?

要是没遇上露鲁塔就好了。要是没为露鲁塔唱歌就好了。要是没爱上他就好了。

要是不去听族长的话就好了。要是没成为歌人就好了。要是自己没有这种力量就好了。

接着，妮妞心想。

要是自己没出生在这世上就好了。

说完的一瞬间，妮妞听到了一个仿佛锁被打开的声音。而且明明自己应该就在泥土当中，为什么却感觉有一股奇妙的飘浮感。

「我在作梦吗?」

对了。这种茫然的感觉，很像奥伦托拉给大家梦见的梦。

然而这梦境世界中并没有终章猛兽，取而代之的，是一扇自己从未见过的金属门扉。

妮妞想要打开这扇门。此时她发现自己已经感觉不到任何情绪，不论是屈辱、悲伤还是愤怒都一样。

现在不是感到愤怒或伤心的时候。我得去面对这扇门另一侧的重要事物才行。妮妞伸手往门一推，结果没遇到任何抵抗就打开了。

门里有一道巨大的光明漩涡。

光芒之中有三个存在。这些存在既看不见，也没有形状，更没有发出声音。不过，妮妞就是能够知道那里有三个存在。同时她也了解这些存在是什么了。

「这扇门，终于被打开了。如此，我收集『书』的任务也结束了。」

三个存在的其中之一是『过去』过去管理者邦特拉。

「停止司书天使的功能，以因果抹消结界，封锁邦特拉图书馆第一书库。

余下的全人类之『书』，将永远放弃于地中。

以此，邦特拉在新乐园诞生之前，将停止过去管理者的任务。」

另一个存在是『现在』现在管理者托伊托拉。

「我的任务没有任何改变。为了创造出新乐园，将继续进行现在的管理。」

而第三个存在是『未来』派遣惩罚天使，想要以终章猛兽毁灭世界的未来管理者奥伦托拉。奥伦托拉对着另外两名世界管理者说。

「长久以来辛苦了，邦特拉。请你休息一阵子吧。我们下次再相会。到时，我会将更美好的乐园记录收藏至你的图书馆。

而今后也请你多多指教了，托伊托拉。因为没有现在，也就没有过去和未来，你的任务永远不会改变。」

两位世界管理者，邦特拉和托伊托拉离去了。门里只留下了妮妞和奥伦托拉。奥伦托拉向妮妞开口了。

「这道门终于被打开了呢。居然是由妳来开启这扇门，人类究竟是多恐怖的事物啊。没想到会是阻止了好几次这扇门被开启的妳来到这里。」

「这里是?」

「此地没有任何名字适合告知人类。硬要取名的话，就是管理者领域，或是终焉之地，差不多就是这样吧。」

妮妞感觉到奥伦托拉非常地伤心。

「妮妞，妳一定要面对真实才行。这是开启这扇门，来到终焉之地之人的命运。」

「是、是的。」

「首先让我们借助邦特拉的力量，让妳看看过去吧。」

下一秒，光明漩涡里出现了大量的『书』。看起来是现今全人类的数万倍、数亿倍，甚至更多。

妮妞碰了这些『书』。虽然妮妞只碰了一本『书』，但所有『书』的过去全都流进了她脑海里。

这个世界在数百万年前起，就有人类活着。世界管理者们引导、治理他们，并一路记录。

里头有各式各样的乐园。有魔法发展至极限的世界，有追求究极科学的世界，也有过着和猿猴没两样生活的世界。世界的形态虽然各式各样，但人们全都依循奥伦托拉的引导，过着幸福的生活，并由邦特拉记录下来，收藏于图书馆。

「这是怎么一回事?世界有好几个吗?」

妮妞将疑问说出口。

「妳说的没错。妳生活至今的世界，是我们创造的第六百九十四个世界。」

妮妞继续读『书』。

以前那六百九十三个世界。各自形态不一，但都有相同的发展，也迎接了相同的结局。这些结局。和妮妞她生活的世界完全一样。

和平的时代持续了一段很长的日子。在这段长久的和平当中，出现了不遵循奥伦托拉引导的人。

人类开始希望得到更多东西，开始追求比他人优越的快乐、虐待他人的快乐、偷窃的快乐、诈欺的快乐、杀人的快乐。他们开始追求奥伦托拉给予不了的幸福。

人类变多，世界动乱，出现了被虐待身心或被剥夺事物的人。

最后，乐园崩溃至无可挽回的地步，奥伦托拉决定毁灭世界。

「这就是现在?」

「没错，妳即将死亡的现在，正是世界末日之时。」

「你是以什么为依据，来判断世界末日之时的呢?」

妮妞总觉得奥伦托拉的表情很伤心，明明自己的眼睛就看不到祂。

「当一个人类来到了无明绝望之时，也就是后悔人生的一切，憎恨所有相遇之人，认为要是自己没出生在这世上就好了的瞬间。

而这个人类一定要拥有一颗善良心灵才行。罪恶之人将这瞬间视之为报应，而达到了无明绝望的话，那还有救。可是，当一名怀有爱心和慈悲，并一路施善的人类达到了无明绝望之时，那就代表已经没救了。

让善人陷入绝望的世界。这种世界已经不该让它继续存在了。

妳后悔人生的一切，也认为要是自己没出生在这世上就好了。这就是世界灭亡的触发。」

「怎么会」

妮妞受到了一股冲击。不过，自己快死时的确是这么想的。

「邦特拉，感谢你的协助。而接下来，我要让妳看看未来才行。」

『书』消失了，取而代之映在妮妞眼前的，是人类未来生活的景像。

「这是露鲁塔打倒终章猛兽，免去灭亡后的世界。」

同时映出了好几个情景，眼前尽是一些惨不忍睹的各种不幸。

妮妞看到了一名少女，伏在卷入战乱的父亲遗体前哭泣。看到了一名老婆婆饿得苦不堪言，在街道中发出微弱声音向行人乞讨时气绝身亡。

「不要，我不想看这些东西。」

「可是，在世界没有灭亡之后，这是一定会降临的未来。」

她看到了一名男子虽获得了巨额的财富，却因为找不到一名心爱的人，在失意之中死去。也看到了一名男子为了梦想舍弃一切，连命都赔上却什么也没达成。

接着，看到了一群少年在一艘船里，胸口被埋入了炸弹，被迫朝着没有胜算的敌人进行突击的身影。

妮妞看到的这些不幸，多到让她以为是无止尽的程度。妮妞感应到了他们活得有多么痛苦，好几次都认为要是没出生在这个世界该有多好。

「这种世界，不可以存在。」

「妳说的没错，这种世界一定要毁灭才行。」

奥伦托拉的声音靠近了妮妞。

「妳将与我一同毁灭世界，同时创造另一个全新乐园。」

奥伦托拉的声音在妮妞心灵深处响起。妮妞逐渐和奥伦托拉合而为一，并失去了自我。妮妞的人格渐渐消散，同时被一个意志控制。

「是啊，我知道了。奥伦托拉，我知道我应该做什么了。」

妮妞的头发，逐渐转变为虚无色。

「就是毁灭这个世界。要带给众人幸福，就是得毁灭一切对吧。」

曾经有一名少女期盼带给世人幸福。她消失了吗?还是现在她依旧是她?

于是乎，毁灭世界的存在终章猛兽的统御者『虚无发色石像』诞生了。

大地碎裂，妮妞的身体从地底回到了地面。她的头发已经变成了虚无色。

驱使着妮妞行动的，是她心中那一个毁灭一切的纯真愿望。妮妞唆使终章猛兽去攻击放声大笑离去的乌艾奇沙尔众人。终章猛兽将乌艾奇沙尔他们撕裂、压碎、咬死，最后成了一片片肉片。

然而这不过是开端而已，因为牠们得杀死所有还活着，还在行动的人才行。不论男女老少，还是露鲁塔=库沙库纳，甚至连自己本身都要杀死才行。

于是，第一次世界末日开始了。

「」

露鲁塔将手指抽离『书』。

露鲁塔已经没有了表情。他的心灵承受不了这个事实。阿葛克司的力量早已经全被震开，有关妮妞的记忆也都已经恢复了。

为什么事情会变成这样?这个疑问所追求的答案实在太深沉了，露鲁塔他无法了解。

妮妞的尸体就在眼前。明明自己应该是为妮妞而战的，可是她的尸体却在自己眼前。

为什么在眼前的是妮妞?要是其它人，自己就可以尽情沉醉在胜利的喜悦当中了。只要是妮妞以外的人，谁都无所谓，只要是妮妞以外的任何人。

「难道世界真的应该灭亡吗?」

露鲁塔知道了这个世界会灭亡的真正理由。而且也知道了接下来的世界，会变成一个苦海世界。

我救了这世界，到底是为了什么?

是为了保护妮妞。可是，妮妞已经不在了。

那我保护了这个世界，到底是为了什么?

是为了保护人类世界。为了创造一个全新世界。

可是就算露鲁塔不去保护，还是会诞生出一个全新的世界。露鲁塔所保护的世界，是个充满了痛苦、斗争和歧视的世界，而毁亡后来临的世界，是个全新的乐园。

他脑海里浮现了一句话。

一切都没意义。

这句话对露鲁塔而言实在是太残酷了。可是，他却无法否定这句话。

一切都没意义。

不管是得到了力量，保护了世界，还是爱上了妮妞都是没意义的。

一切都没意义。

「露鲁塔大人，尚未结束。如果您要将一切都断定为无意义，那您只要将世界毁灭即可。您也拥有这个力量。

在您毁灭世界后，想必会诞生另一个新乐园吧。」

「我来毁灭世界?」

露鲁塔注视着自己的双手。这的确是可能的。只要做到这件事，世界就会再次转生蜕变，转生成为乐园，一个全新的时代。

「我办不到。」

我是为了保护世界才活到现在，而且我也保护了世界。这个人生，我的这个人生居然都是没意义的。我不要这样。

「要是您认为保护了这世界是您的荣耀，那您只要活在全新时代就行了。

您所保护的世界想必又会谱出另一个全新故事吧。即使那并不是一个乐园。」

活在全新时代?

办不到，这种事我办不到。妮妞已经不在这世界上了。

「您很在意这女孩吗?」

对，妮妞。我想要保护的是和妳一同生活的世界。但不管我毁灭了世界，还是保护了世界，我都没办法得到和妳一同生活的世界。

「这不是非常简单的事吗?只要您忘了她就行了。」

拉斯哥尔的声音，空虚地回荡在一脸毫无表情，坐倒在地的露鲁塔耳里。

「世上有许多人，也有许多女性，只要您寻到一段新恋情，并与这名女性谱出一段新的幸福就行了，只要您忘了那女孩的事，这一切就完结了。

只要您找到一名娇妻，生下几名爱子，过着自由自在的生活即可。

偶尔回想起时，再小声地说声『啊，说起来，我还真对不起妮妞』。您只要将她视为这种程度的存在即可。」

不对，妮妞只有一个，世上只有一个妮妞

「她可是一名无趣的女孩，优点也就只有唱歌，以及稍稍温柔点而已。这种女孩子，不管几个您都可以得到不是吗?」

不对，妮妞只有一个。

我发过誓，答应过妮妞要给她幸福。

就算为了这件事会失去任何事物。

露鲁塔将妮妞的『书』拿在手里，接着往嘴里一送。

「露鲁塔大人，您打算做什么呢?」

拉斯哥尔问完，露鲁塔随即回答他。

「就只能这样了。」

「您知道您要是吃下那个，会变成怎样吗?」

「我只能这样做了。」

「那名女孩早已没有人类之心。只以毁灭为使命，只以毁灭为喜悦，是『毁灭意志』其本身。

就算是您，也不可能带给这意志幸福的。」

「无所谓。」

「此路尽头可是绝望的荒野啊。」

「无所谓。我要带给妮妞」

『书』四分五裂，掉入了露鲁塔口中。

我要带给妮妞幸福，这是我唯一的愿望。

伽克莉哑口无言。扣除露鲁塔和妮妞以及拉斯哥尔，在历史上知道终章猛兽真相的人只有她一个。就连出生以来就是一个道具，没有正常人类心灵的伽克莉，都不禁冷汗直流，整个背都湿成了一片。

本应该被心魂共有能力拘束的露鲁塔低声开口了。

「妳是」

伽克莉咸觉到自己的能力被反弹了回来。

「妳是打倒不了我的。」

吃下妮妞的『书』后，露鲁塔进入了自己的假想内脏。他在宽广的沙漠之中寻找妮妞的身影。

一座石像掉落在砂地上。虽有着妮妞的外表，但不是妮妞。只是那座虚无发色石像。

「妮妞，求求妳张开眼睛吧。」

露鲁塔扶正石像，对着妮妞声声呼唤。然而妮妞却不发一语，她依旧是那座虚无发色石像，也不开口对露鲁塔说任何话。

「露鲁塔，这是不行的。要毁灭才行，这个世界要毁灭才行。」

「求求妳不要说这种话。我好不容易才保护了这个世界。」

「不行的，这是没有意义的，一定要毁灭世界才行。」

「不要、我不要!这是我保护的世界!是我活着的世界!」

露鲁塔一天又一天地不断和虚无发色石像说话。

令他伤心的是，虚无发色的石像说话时是用妮妞的声音。妮妞那个在说话前都会挟带着一秒左右沉默的习惯，那个可爱无比，有那么一点麻烦的习惯依旧残留着，丝毫没有改变。

一天、两天，露鲁塔就这样一直待在妮妞身旁。他期盼眼前的妮妞能够多多少少恢复成以前的她。

「我没有背叛妳，我是被夺去了记忆。妳就原谅我吧。」

『这些事已经都无所谓了，露鲁塔，你快毁灭这个世界吧』

「没有妳，我活不下去。」

『这样啊，那就快毁灭世界吧。』

「错的是我，错的是忘了妳的我。」

「露鲁塔没有错，错的是这个还没毁灭的世界。」

「我已经杀光了那些杀了妳的人，所以妳恨的人已经都不在了。」

『我没有恨任何人，我只是想毁灭世界。』

「求求妳回到以前的妳!妮妞，求求妳回到以前善良的妳。」

不管露鲁塔再怎么说，妮妞就只是重复说着毁灭世界而已。

露鲁塔受不了而离开了假想内脏，一出来就看到拉斯哥尔规规矩矩地守在一旁，并冲着他一笑。

「露鲁塔大人，您打算如何呢?您打算一直爱着那一座只会述说毁灭的石像吗?」

「闭嘴拉斯哥尔!给我滚!」

拉斯哥尔如露鲁塔所言消失了。随后露鲁塔就一直坐在地板上，对着这个绝望的情况抱头苦恼着。

「为什么会变这样，我只是想要带给妮妞幸福啊。」

露鲁塔再一次回到了假想内脏，他想要以别的形态来使用看看自己与生俱来的吃『书』能力。

有没有办法从溶化于自己假想内脏里的这些灵魂当中，单只抽取出幸福的记忆呢?有没有办法将这些幸福给予妮妞呢?

有没有办法收集幸福给予妮妞呢?

这是他突然想到的。不过也正因为他确信办得到，才想到了这办法。

「我吃下的灵魂啊，我命令你们，将幸福交出来。」

水蒸气从沙漠中蒸发上来。这些水蒸气聚集在了露鲁塔面前，形成了一掬水。他将这一掬水注入到妮妞身上。妮妞应该正在体验他们感受过的幸福。

「妮妞，幸福吗?妳有比较幸福了吗?」

露鲁塔问妮妞。

『不行啊，露鲁塔。』

「不行吗?为什么?」

『因为这世上根本没有真正的幸福。』

失败了。不过稍微有反应了，妮妞第一次说出毁灭以外的字句。

「那只要有真正的幸福就可以了吧?只要有真正的室顺，就不用毁灭世界了吧?」

『根本没有真正的幸福，只有毁灭才是正途。』

「不，一定有的，这世上一定有真正的幸福!」

露鲁塔大声疾呼，随后离开了假想内脏。

「只要找出来就可以了，只要把真正的幸福出来就可以了，只要把真正的幸福献给妮妞就对了。」

为了回到王都，露鲁塔踏上了归途。拉斯哥尔=奥赛罗则紧随在后。

「您要找出真正的幸福吗?找出能够粉碎妮妞大人其绝望的完美幸福吗?这种事是不可能的呀。」

拉斯哥尔回话了，然而露鲁塔并没有响应。

「妮妞大人早已是毁灭意思的本体。毁灭正是其幸福，也只有毁灭才是其幸福。

即使您给与了妮妞大人其它幸福，妮妞大人还是不可能幸福的。」

「不。」

露鲁塔回话了。

「只要收集比毁灭意志还要多的幸福就行了，只要她发现有比毁灭更幸福的事就行了。」

「这是不可能的。」

「有可能。」

王都离两人越来越近。

「只要在这世界有真正的幸福，有完美无缺的幸福，妮妞她就会再改变主意。就会了解这世上还有比毁灭更加幸福的事。」

「不过，这件事的前提是这世上存在着完美无缺的幸福。」

两人进入王都，人们发出欢呼声靠了过来。

在这瞬间，露鲁塔发现到希哈克的脸。是那个带回阿葛克司的男人。

露鲁塔连想都没想就动用了力量。

妮妞已不再是以前的妮妞了；而露鲁塔，也不再是以前的露鲁塔了。

过了一段很长的时间。

希哈克=央莫持有的那个变成植物的魔法权利，让露鲁塔克服了寿命问题。没想到他的能力真有帮上忙的一天。露鲁塔需要时间。而且需要多久的时间，连他自己都没头绪。

为了度过这冗长的时间，露鲁塔四处寻找住所。他已经完全不想回去之前居住的王塔了。露鲁塔在世界各地飞行，最后发现了邦特拉图书馆。

过去管理者邦特拉舍弃了世界，虽然将人类灵魂形成『书』的功能还残留着，不过已经不再收集『书』了。

露鲁塔占据了迷宫最深处，他不想见到任何人，无法忍受和他人见面。所以他决定将这个任谁也不会到来的地方当成自己的住所，将终章猛兽释放在迷宫里，让牠们当守卫。

他命令人类，让他们去收集『书』，也命令拉斯哥尔将『书』过来。

又经过了一段漫长的岁月。

收集『书』的组织武装司书诞生了。刚开始武装司书的工作只是将『书』送至露鲁塔那里而已，但后来武装司书渐渐变了质，成了世界的统治者。更成立了现代管理厅和许许多多的国家，世界的形态开始转变了。

只要世人会将『书』送来给自己，他们要成立什么组织，露鲁塔根本不在意。露鲁塔不发一语，就只是一直等待别人将『书』送过来。

终于，神溺教团成立了。不管名称如何，也不管是什么样的组织，只要会将幸福的『书』送过来就行了。露鲁塔连这些事也都不管了，他就只是一直等待世人将『书』送过来。

幸福的『书』陆陆续续送了过来，露鲁塔从这些『书』里抽取出幸福给妮妞。露鲁塔一直重复这个动作好几千次。就算失望了好几千次，他也还是一直吃着『书』。

下一本一定可以，下一本一定可以，只要自己一直吃下去，总有一天会达成目标。想到这里，露鲁塔又一直等待了下去。憎恨露鲁塔，想要杀死露鲁塔的人出现了。露鲁塔击退这些人后，又一直等了下去。

他也曾想要自我了断放弃一切。但他压抑住内心这个念头，又将希望放在下一本，接着继续等下去。

露鲁塔就只是一而再、再而三地等待。

这悠久的时光中，露鲁塔在假想内脏里盖了一栋建筑物。他凝固沙漠的砂土，堆起石块，独自一人盖好了这栋建筑物。

是一间小小的剧院。露鲁塔在剧院正中央放置了虚无发色石像。

「妮妞，我为妳盖了一间剧院。」

露鲁塔轻声对石像细语。

「要是哪一天妳恢复原状了，妳就在这剧院唱一首带给世界幸福的歌给我听吧。我会一直等待那一天的到来。」

就算过了十年、二十年，露鲁塔还是一直对妮妞述说着这几句话。

「我会等妳。只要我的心还没气馁，我就会一直不断地等妳。」

过了一百年、一千年了，露鲁塔还是不断说着这些话。

「我会等妳。只要我的心还撑得下去。」

伽克莉读取了露鲁塔这两千年来直到今天为止的记忆。同时她也了解到自己的能力对露鲁塔是没用的。

「妳是打倒不了我的。」

露鲁塔开口对伽克莉这么说。因为他舍弃了幸福，他放弃了自己的幸福，只祈求妮妞的幸福。

伽克莉的能力是带给他人幸福。用幸福杀死露鲁塔。可是，要用幸福杀死一个舍弃了幸福的人是不可能的。

伽克莉深痛地了解到一件事。

就是自己绝对赢不了妮妞。

「滚，另外，去死吧。」

露鲁塔的身体燃烧了起来。附着在他身上的堇色花瓣随着露鲁塔的身体燃烧殆尽了。熊熊烈火中，一根针从露鲁塔脚底刺了出来。这根针正要贯穿伽克莉的胸口。

「呜、呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

伽克莉发出惨叫。在针刺中胸口前，伽克莉的身影消失在假想内脏中了。并不是逃走了。而是伽克莉无法维持心魂共有能力了。因为在她理解自己是个失败作的瞬间，她就维持不了心魂共有能力了。

就这样，伽克莉=可可多崩溃了，她的肉体并没有死去。可是身为一个杀死露鲁塔的道具，她已经永远失去功能了。

以上就是为了打倒露鲁塔而被创造出来的道具伽克莉=可可多的运作纪录。

她很完美。所有的行动都在设计者马奇亚=德基希亚特的预料当中。虽然神溺教团的介入是在他预料外之事，但这件事可以说反而让她的行动，比马奇亚所预料的还要更加活跃了。

她的败因只有一个，就是马奇亚的设计在根本上有一个错误的地方。

也就是说，在根本上设计错误的道具，不管是多么地完美、多么地精致，毕竟也只是个破铜烂铁。

伽克莉消失后，露鲁塔整个人在假想内脏里坐了下来。他喉咙不停地喘息，肩膀也不断地上下晃动。急促的呼吸一直和缓不下来。

「妮妞，我会等妳的，只要我的心还撑得下去。」

露鲁塔对着妮妞的石像说。

「可是我已经差不多到极限了。我的极限说不定就在明天；说不定就在后天。明年、十年后再下去我就撑不下去了。妮妞，我该怎么办?」

露鲁塔伸手碰触石像，妮妞的声音传了过来。

『啊、我刚刚好担心你，露鲁塔，你没死真是太好了。

好了，露鲁塔，快毁灭世界吧。你快点毁灭这个世界嘛。』

露鲁塔将手抽离石像。接着，他蹲在舞台上。从口中挤出了既不像哽咽、也不像呻吟的绝望声音。




　　断  章 魔王与最终来访者
断章魔王与最终来访者

邦特拉图书馆的最后之日，同时也是第二次世界末日。露鲁塔独自一人坐在假想内脏里的剧院舞台上。

世上的所有人，全都因为无泪终结之力倒地不起。

哈缪丝死了；武装司书也全都兵败如山倒。

就连假想内脏里的抵抗者们，也全都一个不剩了。

接下来，就只剩下毁灭世界而已。解放终章猛兽去吃尽所有人类，而露鲁塔自己也会死去。这就是一切的结局。

这就是露鲁塔所保护的苦海世界结局。

剧院深处有一座石像，是一座有着露鲁塔所深爱的妮妞外表的虚无发色石像。

这座石像在两千年的岁月里，没有丝毫改变，它就这样孤伶伶地被放置在这里。

露鲁塔一直在妮妞的石像面前等待着什么。

原本低头不语的露鲁塔突然拾起头来，沙地的另一头传来了脚步声，是无法使用肉体强化魔术的一般人才有的脚步声。

「你终于来了。」

露鲁塔低声自语。他一直在等待这个人的到来。

杀了卡酋亚，也是为了不让卡酋亚阻挠这个人前来。

这个人的脚踏入了剧院。此时露鲁塔对他开口了。

「你大概是最后一位访客了吧。除了你，世上已经没有其它任何人了。不管是外面的世界，还是这个假想内脏里。」

「这样啊。」

来到此地的，是方才和温凯尼相遇的那名少年。挖出夏洛特，告诉两人露鲁塔所在地的人也是他。

少年没有和温凯尼他们同行，所以晚了一会儿才来到了此地。

「你是来阻止我的吧?」

「嗯，是这样没错。」

少年漫步在剧院里，他走向坐在舞台边的露鲁塔，并在露鲁塔面前停下脚步。接着，凝视着虚无发色石像，同时想着一些事。

「你的人生我看过了。你释放的记忆结晶也来有飞来我那里。没经过你的同意就看了你的记忆，真抱歉。」

露鲁塔微微地笑了起来。都来到这种地步了，说的话还真是悠哉啊。

「别放在心上。我也知道你看过了。要不要坐下来?」

「不了站着讲就行了。」

少年走上剧院，站在露鲁塔旁边。他低头看着露鲁塔，静静地说。

「我应该需要自我介绍一下吧?你应该不认识我才对。」

「没那回事。你的事我可是记得一清二楚。在我吃下你的『书』的瞬间，你就深深烙印在我心里了。」

少年一阵讶异，张大了双眼。

「真令人不敢相信。为什么?」

露鲁塔似笑非笑。

「因为我很想跟你一样啊，打从心底去爱着某个人，为了那个人奋斗，取得胜利，最后将彼此的心连结起来。我做不到的事，你做到了。」

「」

「我打从心底钦佩你，同时也护嫉到让我浑身不痛快。为什么你可以我却不行?为什么我办不到的事，你却办得到?我拼命地一直思考我自己缺少什么，而你拥有什么。

虽然到最后我还是不明白。」

「说我很光荣，好像也很奇怪。」

少年一脸不知所措地搔了搔鼻于

「真没想到居然有人会钦佩我。」

「你用不着谦虚。你很了不起，和我大不相同。」

露鲁塔对着站在自己身旁的少年这么说。这个少年很矮，还驼背得很严重。身上只穿着一套很寒酸的卡其色外套和裤子。系在腰际上的，是一把没什么奇特之处的匕首。

身上散发出来的气息虽然很阴暗，不过那一双隐藏在他那蓬松浏海下的眼里，却蕴涵了坚强的意志力。

「你除了一把匕首外，就没有其它的力量了。不管是记忆还是过去，都被人夺走了。但你仍旧独自一人挑战了强大的敌人，并且获得了胜利；拯救了心爱少女的心，以及城镇民众的生命。

要是你这样还不算了不起，那还有谁才算了不起?」

「那不是我的力量，是丝柔的。」

少年如此回答露鲁塔。从衣服上虽然看不起来，不过他的胸口被埋入了一颗粗制滥造的炸弹。一颗为了杀死哈缪丝而被埋入的炸弹。

插图173

「一样的事。那是你爱丝柔，相信丝柔所鼓起的勇气之力。不管保护了城镇，还是带给丝柔幸福的，肯定都是你的力量。

我是这么认为的，克里欧。托亚托矿山的恋爱爆弹，克里欧=东尼斯。」

露鲁塔脸上浮现自嘲的神色对克里欧说。

「好了，你要怎么办，克里欧?你能阻止我，阻止世界灭亡吗?」

少年恋爱爆弹克里欧=东尼斯没有回答。从克里欧的神情，无法窥探出究竟是他懒得找答案了，还是那是带有意志的一股沉默。

克里欧就这样静静地一直站在露鲁塔身旁。

同一时刻，有一名女子笑了。在这个除了露鲁塔和克里欧以外，应该已经不存在任何人的世界里，她呵呵呵地笑了。

哈缪丝=梅瑟塔笑了。

她的心脏早已停止跳动，流向大脑的血液也已凝固中断了。被露鲁塔的巨针刺穿后，哈缪丝肯定已经死亡了。

然而，哈缪丝虽然成了只有灵魂的存在，但她仍不断地笑着。

这一刻来临了。我的能力终于到了发动的时刻了。

不管是投石器的能力，还是触觉丝的能力，都不是我真正的能力。我真正的魔法权利，那令人憎恨的父亲。马奇亚=德基希亚特所植入在我身上的这项能力，将从此刻真正发动。

发动条件是我的死亡。

虽然被你杀死实非所愿，不过条件已经满足了。

「露鲁塔，让你久等了呢。」

虽然只有灵魂，哈缪丝却还是开口了；虽然只有灵魂，哈缪丝却还是笑了。

好好期待吧，露鲁塔。让我来带给你败北、死亡，还有真正的挫折。我会夺走你花费两千年时间得到的一切力量；破坏所有你吃下去的『书』；将你的过去和未来都打入烂泥地狱当中狠狠践踏一番；最后再让你爬在地上惨叫来向我求饶。不过我不会理你的，我要狠狠地玩弄死你。

高兴吧，露鲁塔。快举起你的双手，欢欣鼓舞一番吧。

你将获得解脱。不论是你那不败神座、一直等待的日子、杀死妮妞的悔恨，还是对妮妞的爱都一样，你将获得所有一切束缚的解脱。

死亡会带给你一切解脱，你终于可以被我带来的甜美之死拯救了。

好了，我要过去了，露鲁塔。我可不像伽克莉那么温柔。

甜美死神的化身哈缪丝=梅瑟塔，现在开始要吃下你的一切。




　　后记
后记

大家好，敝人是山形石雄。在此为各位读者献上「战斗司书」系列第九作『战斗司书与绝望魔王』。

因为诸多原因，导致这一集的页数厚到异常，不过仍希望各位读者大人能多多捧场。

接下来是宣传时间。

我想在这本书出版的时候，应该就会公布了，「战斗司书」系列好像要动画化了。真是让人吓一跳呢。这是真的吗?只要不是因为敝人丧失了愿望和现实之间的界线，而将根本不存在的动画化这件事信以为真，那这件事就是真的。不过话说回来，要是这一切都是妄想的话，那根本就不会刊载在这次的后记里就是了。

前阵子和动画制作群进行了一场讨论会，我们讨论了一些小说里没提到的部分设定。

为了影像化，连那些原本敝人几乎都没在在意的部分，都要好好地设定决定才行。结果很多地方都被制作群给吐了嘈，害敝人招架不住、狼狈不堪。

当有人对我说「请高诉我隆凯尼的全名」时，别说敝人没帮他想全名了，敝人根本连他是谁都忘了，真是糗大了。顺带一提，隆凯尼是指神溺教团时代，艾恩利凯他们生活小岛上的一名少年。他的能力是从嘴巴里吐出火焰，最后被札托吃下而死。居然连这么微不足道的角色都帮敝人注意到了，制作群真是一群好心人啊。

之后敝人和制作群的大家一起吃了点东西。不过因为整个脑袋已经累到不行了，再加上发了酒疯，说了一大堆莫名其妙的话，结果被大家笑了一顿。说了些什么虽然没什么印象了，不过印象中似乎是针对赛门。辛的「费玛最终定理」这本书进行了长篇大论。

敝人非常担心制作群的大家会不会在心中想着：「这家伙没问题吗?」

另外，寿司真的是太好吃了。让制作群破费请了这一顿，真的是十分感激。

继漫画化之后居然还动画化，不禁觉得自己有点太幸运了。不过这也是因为有大家的支持和鼓励才办得到的事。

在写这次后记时，虽然还不太清楚动画会变成怎样的作品，不过敝人认为一定会是个好作品的。

请大家敬请期待。

敝人自己也很期待。

这部持续了这么久的作品，总算要在下一集迎接最后一集了。说起来这一切的开端，就只是敝人在课堂中写在笔记本角落上的一行字「与预知能力者的远距离恋爱」而已。回想起来，还真是点滴在心头啊。

共同为这部作品献上心力的插画家前嶋重机老师、编辑T先生、美编统筹松元先生，还有设计师百足屋先生，这次也真是非常感谢您们。动画制作群，还有为敝人漫画化的筱原九老师，以及各位相关人员，今后务必也请多多指教。

也希望各位读者大人，能够再稍微陪伴一下『战斗司书』这个故事。

让我们在下一部作品相约再会吧，那么下次见了。

山形石雄



