文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第三卷 战斗司书与黑蚁迷宫

序章 没有暖炉的房间
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛 http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
「明斯先生，快逃!」
一道女性的声音突然从旁传来，让武装司书明斯=伽扎因不自觉地停下脚步，他那粗壮的手指头伸向插在腰际的那把宛若劈刀的剑上。
明斯身处于墙壁、地板、天花板全都是用灰色石头打造而成的回廊里，石地板在数千年间经过人与非人类生物来来往往的过程不断磨损，表面早已平滑如镜。地板和墙壁四处都沾染上污垢，有灰色、灰褐色、褐色、红褐等等颜色，这些全都是武装司书或见习生们所留下的血迹。
左右两边的墙壁上每相距约十公尺就有一面人面浮雕，材质则是会吸取周围热能并且发光的冷青石英，微微散发的冰冷青白色光芒照亮整个回廊。人面浮雕包含男女老幼的面孔，而且脸型和表情也完全不一样，唯一的共通之处就是这些全都是死者的脸孔，这些人面浮雕正好是此座收纳世上所有死亡的图书馆的象征。
内部异常寒冷，宛如冬天的温度，他的手指搭上的剑柄就像冰雪一样寒冷，造成此种温度的原因除了冷青石英的吸热效果之外，支配此处的死亡气息也是原因之一。
这名男人身处于邦特拉图书馆地下迷宫第五层，也是过去管理者所创造出来的图书馆中的核心地带。
一位女性从这条长长的单行道另一头一边发出惨叫一边拼命跑向男子，她是武装司书见习生洛萝缇=玛尔伽。
「洛萝缇。」
明斯突然一把抓住洛萝缇的脸，洛萝缇的双脚也随之腾空。
「好痛、好痛痛痛～～怎么突然抓住我呢?」
「妳在鬼叫什么快逃?根本没东西追妳。」
明斯让自己抓起来的洛萝缇转向后方，并且把她放在地板上。她转头一看身后，洛萝缇才如释重负地吐出一口气。
「太好了……」
明斯从身后轻轻地拍了一下安下心来的洛萝缇。
「只不过才第五迷宫而已，怎么就发出那么大的声音?妳真的有心想成为武装司书吗?」
「不是这样子的!」
洛萝缇的口里一面吐着白雾。一面反驳明斯。
「我不是被卫兽追杀，而是被人追杀。」
「谁在追杀妳?」
明斯如此一问，洛萝缇便露出有些难以启齿的表情别开脸。
「是摩卡尼亚先生。」
明斯不禁哑口无言，并且不悦地皱起眉头。
「……什么嘛，妳碰到摩卡尼亚了吗?」
明斯叹了一口气，接着又再一次轻轻拍打洛萝缇的脑袋。
「接近那个呆子是妳的错。」
「真是太没道理了……」
洛萝缇如此嘟嚷，明斯也觉得她说得一点都没错。
一般而言，武装司书被称为是一种充满奇人怪人的职业，明斯也不打算否认此种认知，因为他不仅承认自己无法适应正经的社会，也承认武装司书中有许多家伙看起来比自己更加无法适应社会。
这也是没办法的事，一般人并无法每天从事在生死夹缝中穿梭的工作，让一群把年轻岁月全耗在魔法与战斗训练的人拥有一般社会观念，对他们确实也过于残酷，更进一步来说，魔法既然是跳脱世界公理的技术，如果想要掌握这项技术，也代表会逐渐脱离世上的一般常识。
奇怪人种会逐渐变多也是理所当然，即使如此，明斯有时偶尔也会想叫这群人应该适可而止。
明斯与洛萝缇分开后独自走了几分钟，在这段期间中，他爬上两个楼梯、走下一个楼梯、转过三个转角、通过两个十字路口。在这个复杂的迷宫里，完全看不出明斯有任何迷路的迹象。
图书馆建立后经过数千年，这座复杂至极的迷宫也逐渐整理出一定程度的攻略方法，突破第五迷宫的路线大致上分成五十一条，他从这里面的第五十一条路线上走向一个偏离路线的地方，明斯所到达的地点是迷宫的一角，也是一个死胡同。
「摩卡尼亚。」
明斯叫出一个人的名字，却没有得到响应。
「摩卡尼亚，你在吗?」
明斯又再度发出呼唤。
迷宫死胡同的墙壁上有一扇异样的门，石头墙壁上突然出现一扇枫树制的小门，门扉的正中央有一个仿造金丝雀的小门铃——此种罗纳公国式的优雅样貌在寒冷冰冻的迷宫里令人感到非常不相称。
「摩卡尼亚!你在吗?」
就在明斯握住门把的同时，从里面传出一道很大的声音。
「我在!」
「既然在的话，就记得要回话!」
「我刚刚有回话!」
「记得马上回话!」
明斯一边大骂一边转动门把，房间内的异样摆设也完全不输这扇门。
内部并非特别宽敞，大小约七公尺见方，一个人住似乎有些稍嫌狭窄。
里面没有特别醒目的东西，摆有一些虽然朴素、质量却很不错的家具，地板上则是散满小孩子的玩具，墙壁上挂着一幅画有苹果菜园和水车的高雅风景画——类似虽然很贫苦、却过得很幸福的小家庭房间。
房间本身并不奇怪，但是这些应该都是在某个村镇上过着和平日子的家庭才会拥有的东西，而不应该出现于邦特拉图书馆第五层迷宫之中。
明斯只要一到这个房间都会感到一阵昏眩，一种日常与非日常的界线逐渐崩溃的感觉渐渐侵蚀着他的神经。
「怎么了?明斯?」
房间的主人背对明斯，他坐在玩具散落一地的地板上，看起来似乎正在用手玩弄一些东西。
「摩卡尼亚，你对洛萝缇做了什么事?」
「我问你有什么事。」
房间的主人——摩卡尼亚只将头转向明斯。
他是一名拥有青碧眼睛以及端正脸庞的青年，白皙的脸颊从一头长至脖颈的头发间探了
出来。
如果衣着打扮再更加正经的话，应该会是一位相当不错的男性，然而他身上的蓝色西装却布满皱纹，衬衫的第一颗和第二颗扣子都没扣上。上好丝绸材质的领带打结处位在胸口的正中央，连窄边都比宽边长上许多，就像一位隐居避世的人一般。
摩卡尼亚用一双仿佛刚睡醒、相当惺忪朦胧的眼睛看向明斯。
「现在是非常重要的时候，有事等一下再讲。」
语毕，摩卡尼亚便转过脸并且拿起手上的布偶开始把玩。
「狐狸小弟说：『就快要进入寒冷的冬天了，要快点收集很多很多的橡实和温暖的树叶才行，所以狐狸小弟就走到朋友小松鼠的家里。』」
好像是童话，明斯没听过这个童话，说不定是摩卡尼亚自己创作的。
「小松鼠，请给我很多很多的树叶，松鼠小弟说：『我知道了，小狐狸，我马上收集给
你。』
小狐狸觉得小松鼠是一个非常好的孩子，只要是为了小狐狸，小松鼠什么都肯做。
不过，小熊却觉得这很过分。」
摩卡尼亚玩弄布偶并且继续讲述童话，明斯心想：『这应该不会是非常重要的事吧?』
他的名字叫摩卡尼亚=弗鲁路，今年即将满二十三岁。
他身为武装司书的经历已经超过五年，虽然比明斯年轻三岁，但是身为武装司书的经历却是大于明斯两年的前辈。
据说他本来是一位未来相当受到瞩目的菁英武装司书，年纪轻轻就得到武装司书的资格，对工作也很热忱。既品行端正又彬彬有礼，甚至还有传闻下一位代理馆长非他莫属。
可是从某一个时期开始，他突然变得不喜欢出现在众人面前，也开始避免与人交谈，而且特别讨厌和女性对话。
甚至开始在白天不外出，或者不离开岛上这些引入注目的奇怪行为，最后擅自在迷宫里打造一个住处，现在则将自己关在迷宫里面，只有筹措粮食和水源时才会外出。
其严重程度甚至就连前些日子的邦特拉图书馆袭击事件中，明斯等人在地上与『怪物』战斗，他却仍然在这个房间享用点心。
摩卡尼亚继续用布偶玩耍。
「小熊在森林里拥有最强壮的身体，而且非常恐怖。『小狐狸，去把很多很多的蜂蜜搬来我家。』
面临冬天逐渐接近的森林里，蜂蜜就只有一点点而已，而且对小狐狸画百，蜂蜜也是牠最喜欢吃的东西，可是小熊只要生气就会非常恐怖，所以小狐狸总是照着小熊的话去做。
在小狐狸寻找蜂蜜时，小松鼠跑来跟牠说话：『小狐狸，我找到树叶和蜂蜜啰。』小狐狸回答：『谢谢小松鼠。』小狐狸马上将那些蜂蜜和树叶拿到小熊的家里。
『嗯，你真是只好狐狸。』小熊说完就退回巢穴里。『什么嘛!如果我比你厉害的话，你根本就不算什么东西。』」
明斯从怀里拿出酒精并且喝了一口，随后叹了一口气。
这个无聊把戏什么时候才会结束?
「可是，有一天小狐狸在森林里听到谈话声，这是蚂蚁们的谈话声，蚂蚁们在森林里是最弱小的生物。」
童话在这里就突然中断，摩卡尼亚只是玩弄手上的布偶，同时保持沉默不语。
「摩卡尼亚。接下来怎么了?」
「吵死了!」
摩卡尼亚把狐狸布偶放在地板上，看起来非常痛苦，可是明斯完全搞不清楚他痛苦的原
因。
「你怎么了?」
「你很吵!」
摩卡尼亚站起身、缩起背并且走向房间角落。
「到底怎么一回事?」
「接下来是点心时间。」
摩卡尼亚开始翻找橱柜，他从里面拿出一根红色的棒棒糖，接着便匆匆忙忙地舔着棒棒糖。
摩卡尼亚从橱柜里拿出另一根棒棒糖并且丢给明斯。
「点心时间，给你吃。」
明斯马上将摩卡尼亚丢过来的糖果丢了回去。
「我不喜欢甜的东西。」
「真是个奇怪的家伙。」
摩卡尼亚挂着一脸无法接受的表情看着明斯，接着将第二个糖果放进嘴里。
像他这个样子还能继续从事武装司书这份工作，完全只因为他的高超能力，他的战斗能力之高不只仅次于代理馆长哈缪丝，甚至被喻为在哈缪丝之上。
虽然没有亲眼目睹过他的实力，不过其恐怖程度明斯也时有耳闻。
摩卡尼亚一边舔着糖果，忽然一边开口询问：
「明斯，刚刚那个粗鲁的女人是谁?」
「……你说洛萝缇吗?」
「洛萝缇是谁?」
摩卡尼亚一脸认真地询问明斯。
「她是见习生的洛萝缇，为什么你不知道?」
「她是怎样的人?」
「她是从南方边境过来的见习生，虽然已经进行一年的见习训练。不过脑袋有点糟糕，在前阵子的『怪物』事件里还算相当活跃。」
「『怪物』事件是什么?」
摩卡尼亚的脸变得更加认真，明斯不禁开始头痛。
「就是邓待他图书馆被龚击的事件!，为什么你不知道？」
「因为这件事和我没关系，所以我不知道。」
明斯对此完全哑口无言。明斯为了保持心理平衡，因此决定改变话题。
「你对洛萝缇做出什么事了?」
摩卡尼亚一边舔着两个糖果，一边如此回答：
「那个女人拿着一个暖炉过来，我跟她说话之后，她就逃走了。」
「你跟她说什么?」
「这个房间不需要暖炉。我一生气，她就逃走了。」
「……」
「叫她站住反而逃得更快，真是个怪女人。」
明斯不经意一瞥，发现房间角落的确放着一个小小的暖炉，而且被破坏得四分五裂。大概是洛萝缇逃跑之后，摩卡尼亚便将它打坏的吧?
毕竟这个男人拥有此种个性，他应该是用意义不明的逻辑与行迹可疑的态度向洛萝缇说话的吧?洛萝缇会逃跑也很正常。
「心情真是糟到极点，再吃一个糖果吧。」
明斯一边看着找寻橱柜的摩卡尼亚，一边压下自己的头痛。
「对了，你有什么事?」
被摩卡尼亚一说，明斯才想起过来此处的用意——他是有事相求才来拜访他的，却将事情完全忘得一乾二净。
「我来还你之前借的羽蚁。」
明斯从腰际袋子中拿出一个小小的瓶子，里面装有前些日子和『怪物』战斗时用过的探索用羽蚁，这是前一阵子明斯跟摩卡尼亚借来使用的东西，不过却忘记归还给他。
「就放在那边吧。」
摩卡尼亚一脸无趣地如此说道。
「对了，可以再借我用一阵子吗?」
摩卡尼亚却摇了摇头。
「还有别人想要借用，而且我自己也要用，不能一直借给你一个人，你就照我说的放在那边吧。」
不过明斯却搞不懂应该放在何处，这个房间乱七八糟，明斯认为放在地板似乎不太妥当，所以开始寻找适合的地方。
「还有，上架和探索的『书』还多的像山一样，米蕾波可在迷宫的出口，你记得过去接指令。」
「我知道了，等一下就过去。」
明斯心想：只是归还借来的东西而已。为什么还会这么累呢?
此时，明斯在圆桌上发现一个东西，这是一块放在篮子中的『书』的缺页。
「……?」
全部的『书』都一定要归纳于书库之中，就算是缺页也不例外。
「这是什么?」
明斯就在说话的同时，伸出手想要碰触这本缺页，在这瞬间，只有身经百战的战士才拥有的直觉却压抑住此种冲动——不能碰触这本『书』，虽然明斯不知道理由，不过仍然认为不能碰到这本『书』。
雄踞世界最强一角的摩卡尼亚正在身边，只要他在旁边，就不能碰触这个东西。
「……摩卡尼亚。」
「什么事?」
「这是很重要的东西吧?记得收好它。」
说完，明斯就指着那本『书』的缺页。
「……嗯。」
摩卡尼亚拿起那本『书』的缺页，然后收进胸口的口袋里。
「对了，那个叫洛萝缇的见习生想要碰这本『书』。」
「……」
「真是不象话的女人。竟然想要碰它。」
明斯看到摩卡尼亚的灵魂瞬间染上战斗的色彩，不论明斯还是洛萝缇，如果碰到那本『书』，说不定就会遭到杀害，而摩卡尼亚正是有办法办到这种事的男人。
「既然是重要的东西，就要记得收好。」
「我尽力。」
说完之后，摩卡尼亚便摸了摸口袋。
「这个房间里不能没有这本『书』、不能有暖炉、不能没有布偶、也不能没有点心——这是一定要遵守的规定。」
摩卡尼亚独自一人继续如此述说。
那本『书』是谁的『书』呢?明斯打消询问这件事的念头，或许那是他所不能碰触的地带。
明斯便离开房间走向迷宫深处。




第一章 红色的警讯灯
神立邦特拉图书馆大致是由六个书库与五个迷宫所构成，这些全都位于地底下；地上部分除了大冥门以外，并没有任何侵入路线。

最接近地上的则是第六书库，这里因为没有施加封印，因此没有战斗能力的司书也能够进入，所以也被称为开放书库。

『书』的五分之四都被收藏在此处，非常普通的人度过非常普通的生活，最后收藏的地方就是这里。

只要打开第六书库最深处的一道门，图书馆的真面目——图书迷宫就会显现出它的身形。

虽然没有人正确测量过，不过从地上到图书馆最深处约为一公里，据说宽广程度足足超过一个城镇。

里面则是分成六个楼层，只要潜入越深处，迷宫当然也相对地渐形复杂。被指定施加封印的『书』按照重要程度与危险性，分别收藏在散布于迷宫中的书库里。

挑战这座迷宫、同时守护这座迷宫的人便称为武装司书。

第五图书迷宫内一片静悄无声，洛萝缇和明斯分开后便在里面独自行走。她慎重地探察周边的气息，当洛萝缇走下长约五十阶的楼梯时，她感觉到一股与寒意有所不同并且让人毛发倒竖的气息。洛萝缇轻轻卸下背上的行囊，发现一个东西正从正面走来，这是一匹颜色有如墨水而且长得像马的四脚兽。

这些野兽奉命阻挡侵入者，一般统称为『卫兽』，牠们受到过去管理者邦特拉所役使，会不分青红皂白地攻击迷宫中拥有生命的东西。没有打倒牠们的力量的人，就会视为没资格进入迷宫。

「好，放马过来吧!」

洛萝缇立刻摆出架式。

转眼间，马背上出现一个人的上半身。形状就像包覆黑色铠甲而且没有下半身的骑士，牠的右手拿着刺枪，左手握着从炮口填弹的旧式火枪。

「原来是『骑兵』」

洛萝缇轻声呢喃。

『骑兵』开始进行突击，同时用握于左手的火枪朝洛萝缇发射，洛萝缇用卷在拳头上的绳子弹开子弹，以毫厘之差闪过突刺过来的刺枪，同时踢向马的前脚，洛萝缇的侧腹则是微微地渗出一点血液。

丧失平衡的『骑兵』倒在地上，洛萝缇提脚踏碎火枪，同时用另一只脚将『骑乓』的头往上踢。

脑袋弹出去的『骑兵』立刻停下动作，黑色骑士的上半身渐渐潜进马身内，『骑兵』摇摇晃晃地站起身，便背向洛萝缇离去。

「呼～～」

洛萝缇吐出一口气，藉此将全身的力气放松。如果只是第五阶层的卫兽，以洛萝缇的力量打倒牠们也不是难事。

洛萝缇重新背起行李并且踏出步伐。

之后，她陆续上下十二个楼梯、转过五十八个弯。在途中与几位武装司书和见习生擦身而过。

爬完漫长的阶梯之后，眼前看到一面的巨大墙壁，正中央则有一道赤铜色的门扉阻挡去路，洛萝缇将手靠在那道拥有人类三倍身高的双扇门上。

「呼……」

她屏住呼吸并且开始推动厚重的门，门扉发出仿佛整个地底都在摇动般的声音后，这扇门便缓缓开启，从另一头流进来的温暖空气是活人所居住的春天气息。

洛萝缇回到第六书库的最下层，也是巨大螺旋楼梯的最下面。

「洛萝缇=玛尔伽回来了。」

「欢迎回来，洛萝缇。」

有道声音从旁传来，米蕾波可=凡蒂儿将手靠在楼梯的栏杆上向洛萝缇如此说道：

「辛苦了，这次还真快呢。」

她一边说，一边将注入红茶的杯子拿给洛萝缇，香甜温热的红茶在冰冷的身体里瞬间蔓延开来。

「妳稍微有点成长啰，洛萝缇。」

米蕾波可用温柔的语气对洛萝缇说道，自从前阵子的『怪物』事件之后，米蕾波可似乎对洛萝缇有些刮目相看。

「嗯～～不过没什么感觉呢!」

「本来就是这样，之后应该就会慢慢有点感受了。」

米蕾波可拿起洛萝缇喝完的杯子并且露出笑容，能够得到这位同年龄上司的认同，洛萝缇也由衷地感到高兴……

「分发完『书』之后，虽然有点早，不过妳就回去稍微睡一下吧，因为明天还要让妳四处奔波。所以不能让妳松懈下来。

「米蕾波可学姊呢?」

「我直到明天早上都必须待在指挥室，结束之后会稍微小睡片刻，接若打算帮忙马特阿拉斯特先生的工作。」

「原来如此……」

米蕾波可便转身返回指挥室中，就在洛萝缇也打算走向上面并且将脚踏在楼梯上的时候，上面有一位女性缓缓走下阶梯。

「唉呀，洛萝缇。」

洛萝缇停下脚步，她的身体因为紧张而开始发抖，比与卫兽战斗时还要紧张。

脚底一面发出凉鞋的声响，一面走下来的是邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝=梅瑟塔。

「回来啦～～辛苦啰，有没有努力工作呢?」

哈缪丝的腰际间挂着一个小行李，缓缓地走向洛萝缇的身边。

前些日子在比茱伊发生一件『怪物』的事件，而当时发生的事情只有极少数的武装司书知晓。

哈缪丝暗中操控洛萝缇打算让『怪物』复活，之后还想和艾恩立凯对战。哈缪丝完全没有对任何人提起这些事情，明斯也叫洛萝缇忘记那时发生的种种，洛萝缇也认为自己应当如此，可是那一天与哈缪丝=梅瑟塔同行时的恐惧却永远铭记在心。

「代、代理馆长。您也在进行上架的工作吗?」

虽然声音有些走样，但是洛萝缇还是勉强用正常的态度对哈缪丝说话，不过正常的只有嘴巴而已，她的身体却畏缩成一团。

「嗯，因为人手不够啊。」

哈缪丝说完，便伸手抚摸洛萝缇的头。

「洛萝缇也要努力工作，早点能够独当一面喔!」

哈缪丝开始玩弄洛萝缇的头发。并且露出笑容。

「怎么了呢?洛萝缇，妳的脸色怎么开始发青了呢?」

「没、没事的。」

「好吧，那就下次见啰!」

哈缪丝一边如此说道，一边走往迷宫之中。

洛萝缇无法了解哈缪丝的想法，她在世人的评价中是一位很有能力却极度好战的人物，洛萝缇之前也对此深有同戚。不过她现在却一直认为哈缪丝的本质应该是某种更具毁灭性的东西。

「虽然很恐怖……不过我也无能为力。」

洛萝缇如此喃喃自语之后，又开始爬上螺旋楼梯。

一般司书们抱着放有『书』的篮子匆匆忙忙地跑上跑下，洛萝缇在爬到地上附近的同时，不时和他们擦身而过。

从最上层部分附近走入岔道之后，便会抵达一般使用者的等候室。

里面充满香烟的烟雾以及一群民众迫不及待的叹息声，这里挤满了一群为了阅读『书』而忍受繁琐手续与漫长等待时间的人们。

「洛萝缇小姐，我等妳很久了。」

「快点让我读『书』吧!我已经等不下去了!」

想要阅读『书』的人和一般司书们；三语地纷纷对洛萝缇开口说话。

「洛萝缇小姐，请喝水。」

一位一般司书则是向洛萝缇递出水壶。

「谢谢，不过我不渴，还是先分发『书』吧!」

洛萝缇一边从背包里拿出一个小木箱，一边如此回答。

「……好吧。」

递出水壶的一般司书小声地如此回答，洛萝缇完全不在意对方的反应，接着从背包中拿出『书』。

「首先，想要猎师库尔=巴洛克先生的『书』的是哪位?」

「是老夫。」

一位弯腰驼背并且戴着眼镜的老人举手响应，据说他是一位古代文明研究大师，洛萝缇则是依照惯例进行说明。

「虽然我想您已经了解，不过还是让我为您再说明一次——这本『书』由于受到第五封印指定，所以严格禁止将这本『书』带出书库外或是让其它人阅读。如有违反情事，将会以虚构抹杀杯阿葛克司实行消除记忆，并且施以禁止进入图书馆的处罚；至于泄露情报或是毁损『书』的话，还会再加上刑事罚责。如果您同意此项条款，请在这里签名。」

「知道了。好～～！这样就能知道900年代南方边境的生活样式了!」

洛萝缇确认文件上的签名后，便将老人带到阅览室。

「接下来，想要海洋冒险家布鲁聂伊=司丹普的『书』的是哪位?」

「是我。」

洛萝缇将书交给举起手的男人，这名强壮男人似乎和『书』主同样是冒险家，在脸上还有一道大伤疤。

洛萝缇结束例行说明与确认签名之后，便将这位男性带入阅览室。

「天文学家侯尼=马修亚的『书』。」

「到底要让我等到什么时候呀!科学署的天文学会就在下个月了耶!」

这名看似学者的女性在洛萝缇说明到一半时，就急忙地冲进阅览室。

「煤矿山地主哥尔特=莫亚利的『书』。」

一位男性笑嘻嘻地站起身，这名男子表面上的目的是开采煤矿，不过实际上却是为了查明莫大遗产的所在处。这位男性用一脸压抑不住喜悦的表情收下『书』，不过洛萝缇很清楚根本连一托赫拉的遗产都没有，因为她刚刚已经读过这本『书』了。

「下一位，想要魔术师米尔=穆米顿的『书』的是哪位?」

洛萝缇就照着此种速度持续将『书』分配给民众，等候室里的三分之一人群都已经收到『书』并且前往阅览室。

就在洛萝缇心想今天的工作终于结束的瞬间，有人对她开口说道：

「请问……」

这是一位穿着丧服、年约三十岁的女性。

「请问有什么事吗?」

「那个，我有申请内子布鲁聂伊=司丹普的『书』……」

「啊，那本书稍早已经先交给其它使用者了，所以必须等那位使用者阅读结束才能轮到您。」

「内子并不是海洋冒险家……」

穿着丧服的女性踌躇地如此响应，在洛萝缇身后查看『书』本清单的一般司书则对洛萝缇说：

「洛萝缇，那是同名同姓的另一个人哦。」

看来又搞砸了。洛萝缇赶紧思考瞒混过去的借口，然而一般司书却在后面瞪着她，前方穿着丧服的女性则是握紧手帕。

「……我马上拿过来!」

洛萝缇立刻像逃跑似地冲出等侯室。

「自己还是完全没有成长呢……」

洛萝缇一边如此嘟嚷，一边走上第六书库的螺旋楼梯。

他打算在再次潜入图书迷宫之前先进食，因为迷宫里面非常寒冷，所以空着肚子会很难受。

「小姐请等一下。」

洛萝缇一转身，就看到刚刚自己曾经分配『书』的冒险家。

「请问有什么事呢?」

「我有事想跟妳商量，能不能请妳让我一起去拿『书』?」

洛萝缇在心中叹了一口气，偶尔也会有这种想要观看内部的记者、或是想试试身手的战士，这类想要进入迷宫的人总是络绎不绝。

「放心，我对自己的身手很有自信，请不用担心。」

冒险家立刻卷起袖子，看起来的确受过相当程度的锻炼，而且只看举止的话。应该是个相当优秀的战士，不过问题并不在此。

「这个提议真是求之不得，不过还是不行，除了武装司书或见习生以外，其它人一律禁止进入迷宫里面。」

「原来如此，不过妳刚刚说这个提议真是求之不得吧?」

「是的，不过还是请您必须遵守规定。」

洛萝缇一说完，冒险家却不知为何地露出微笑，接着便走下原本走过来的楼梯。

「真是受不了。」

与『怪物』之间的战斗已经过了半个月，洛萝缇结束战斗之后，等着她的却是毫无变化并且一如往常的日子。

她每一天依然背着装有『书』的背包来往于迷宫之中，只是单纯进行堆积如山的工作的日子又再度来访。

「艾恩立凯先生现在正在做什么呢?」

洛萝缇回想起在战斗中相遇的青年，他现在应该正留在邦特拉图书馆，不过洛萝缇在战斗结束之后却完全没有与他碰过面。

相同时刻。

有两个男人正在邦特拉图书馆的巨大地上城堡的一间房间里。

一位是武装司书马特阿拉斯特，另一位则是曾为『怪物』的艾恩立凯=毕斯海尔，也是离开神溺教团并且协助武装司书的男人。

艾恩立凯坐在椅子上闭着双眼，马特阿拉斯特则在他的旁边静静地抽着烟斗，两个人完全没有发出任何声响，艾恩立凯在自身内部集中精神，马特阿拉斯特为了避免打扰他而屏住气息。

「……不行。」

艾恩立凯说完之后便张开眼睛。

「还是行不通吗?」

马特阿拉斯特弯腰坐在旁边的椅子上。

「我知道假想内脏里面塞满很多知识，不过我没有办法碰触内脏以读取知识。」

「还真让人头痛。」

马特阿拉斯特吐出一口烟。

「也就是说，和魔道署的见解相同——艾恩立凯就算可以取代札托的身体，却无法连札托的魔法权利都一并取代。」

马特阿拉斯特将目光投向魔道署研究员所送来的报告书，里面写有关于吃『书』的研究结果以及数位研究者的意见。

成为武装司书协力者的艾恩立凯将自己所知道有关神溺教团的内幕一字不漏地告诉马特阿拉斯特，可是艾恩立凯只不过是被利用的肉块，因此他所知晓的事情只有片鳞半爪。船上的种种、岛上的种种以及取代札托之后的种种——能够从艾恩立凯口中打听到的也只有这些情报而已。

对神溺教团有深刻认知的应该是『怪物』札托=隆多弘，而艾恩立凯现在正打算要从假想内脏中取出他的记忆。

「使用吃下的『书』的能力还有读取『书』的知识大概部是札托的魔法权利，所以现在的我并没有吃『书』或是操控布的能力。」

艾恩立凯一边说，一边从指尖放出小火花。

「不过你能够使用超回复的能力吧?」

「这个好像是例外，可能因为这是自发性的能力，或者是卡亚斯为了我才让我使用的也说不定。」

艾恩立凯垂下双眼如此回答，似乎正在回想已经无法归来的伙伴们。

「那么，艾恩立凯，你接下来打算怎么办?」

「进行魔术审议，获得能够读取札托记忆的权利。」

马特阿拉斯特心想大概很难，用正常的手段获得先天能力的吃『书』魔法权利近乎不可能，不过马特阿拉斯特也无法叫他打消念头。

艾恩立凯的态度比马特阿拉斯特想象中还要真挚，所以不能对他的行动泼冷水。

「……抱歉，马特阿拉斯特，没有办法帮上你们的忙。」

「别在意，我们不是交情好到曾经互相残杀吗?」

马特阿拉斯特笑着如此说道，接着在心中追加一句：「严格说起来不是艾恩立凯就是了。」

「而且你现在也帮了我很多忙，例如我们在你所待过的岛上发现不少遗留物，光是这样就是很大的进展啰。」

此时，房门没有传出敲门声便缓缓开启。

「马特阿扯斯特，昆因贝克斯政府的答复已经回来了。」

一位身着浓绿色军服的男性走进房间，他拥有既不胖不瘦又不高不矮的普通体格。并且将头发往后梳拢，彷佛刻意地消除脸上的特征似地。

武装司书的记号则是做成勋章别在军服胸口上，他的手上还拿着几张文件。

「来自昆因贝克斯吗?他们怎么响应?」

「有关在神溺教团的岛上所发现粮食的制造地，似乎确定是昆因贝克斯陆军的正规军用粮食。」

「果然是这样，从制造地能够追溯到哪里?」

「不知道，我接下来打算前往那边一趟后再行下达指令。」

这位男性将文件放在圆桌上，然后目光朝着艾恩立凯并且用鼻子「哼」了一声。

「我是一等武装司书飞奇=库因。」

他用既冷静又严肃的声音自我介绍。

「我知道。之前曾经见过一次面，那时候也听过你的名字。」

飞奇把视线从艾恩立凯身上移开。

「原来如此，不过我没有闲空一一记住被教团抛弃的丧家犬。」

「喂，飞奇，记得跟他好好相处。」

马特阿拉斯特一边吸着烟斗，一边如此规劝飞奇。

「马特阿拉斯特，你要注意这个家伙。」

飞奇撂下这句话便转身离去，马特阿拉斯特用一副束手无策的姿势耸了耸肩，艾恩立凯则是一脸黯然地目送飞奇离开。

「抱歉，艾恩立凯，不要对他生气，他只是有点认真过度而已。」

「嗯，我不会在意。」

「真是的，昆因贝克斯的人都是认真到令人头痛。」

马特阿拉斯特把烟斗的灰烬倒掉，就在他换上新叶片并且用火柴点火时，马特阿拉斯特忽然改变话题。

「艾恩立凯，你知道为什么我要跟着你吗?」

艾恩立凯歪着头表示不解。

「不知道。」

「因为我比任何人都还要擅长应付偷袭。」

「这是怎么一回事?」

「如果我站在教团的立场上，一定会派人杀死你。」

「……是吗？」

「神溺教团的厉害之处就在于无人知晓教团的真实状态，所以他们应该非常惧怕消息走漏。我没说错吧?」

「也许吧……」

「说实话，我们希望你能发挥做为诱饵的功用。」

马特阿拉斯特的右手食指渐渐靠近艾恩立凯的脸。

「只要这些可恶的家伙们接近你……就!」

并且用左手抓住右手的食指。

「一口气!」

马特阿拉斯特便将自己的手指扭住。

「你讨厌这种做法吗?」

「不会，还不错。」

艾恩立凯的身体上散发出小小的火花，马特阿拉斯特则对艾恩立凯可靠的配合态度露出笑颜。

战斗结束后已经经过两个星期，马特阿拉斯特认为也该是对方准备进攻的时候了。好了，到底会从哪边进攻呢?

洛萝缇在第六书库的武装司书休息室中进食，她没有搭配饮料，就直接将夹有熏鲑鱼和洋葱的黑麦面包塞进肚子里。

「洛萝缇，妳又要潜入迷宫了吗?」

伊蕾伊雅将刚烤好还冒着热气的面包放在盘子上，接着对洛萝缇如此说道，嘴里塞满食物的洛萝缇只用脑袋点头回应伊蕾伊雅。

「妳还是很勤奋地工作呢!这是好事情哦，洛萝缇，吃饱一点然后记得努力工作喔!」

洛萝缇接过盘子，第四个面包上面涂满奶油和蜂蜜，似乎是用来当做点心，并且散发出一股连抓着面包的指尖都变得相当甘甜的香味。

第六书库的休息室另外也被称为伊蕾伊雅阿姨的房间，做甜点的高手伊蕾伊雅会在此为了努力工作的司书们大展身手制作食物。

「嗯……」

话说回来，有点想喝水，洛萝缇一边咀嚼蜂蜜面包一边寻找开水。

「……」

洛萝缇将水瓶拿到手上，不过有点轻，满嘴塞满面包的洛萝缇将视线四处游移找寻饮料，就在这时候，有人将一杯装有水的杯子放到洛萝缇的手中。

洛萝缇则是毫不迟疑地喝完这杯水。

「嗯，谢谢」

递出水的是一名貌似一般司书的男性，这名男子完全无视于对自己道谢的洛萝缇，便转身离开休息室。

此时，洛萝缇感到一股不协调戚，她停下拿着食物享用的手开始思考，不过却马上放弃思考。

洛萝缇并没有注意到这位男性是在等候室想要让洛萝缇喝水的男子，不过因为这件事情太过琐碎，所以非常难以察觉。

走出房间的男子摇摇晃晃地走下螺旋楼梯，他的步履就像喝醉酒一般蹒跚，随后开始自言自语。

「让洛萝缇=玛尔伽喝下水，让洛萝缇=玛尔伽喝下水。」

男子一直喃喃自语，简直就像一台坏掉的留声机似地一直重复同一句话。

「让洛萝缇=玛尔伽喝下水，让洛萝缇=玛尔伽喝下水。」

也有人上前询问他的状况，但是男子完全不予理会，他一面嘀咕一边走向书库的角落。

「让洛萝缇=玛尔伽喝下水，让洛萝缇=玛尔伽喝下水……让洛萝缇=玛尔伽……喝下……水了。」

男子结束喃喃自语，沉默不语地站在原地一阵子之后，接着从胸口的口袋中拿出一把小刀，缓慢且沉静地将这把小刀刺向自己的脖子。

这时候的米蕾波可刚好完成指挥室电报机的检查。

指挥室位在第五迷宫的入口旁边，内部摆设与古色古香的邦特拉图书馆毫不相衬，里面摆有与图书迷宫内部各处连系的电报机，以及通知身处于迷宫内的武装司书异常变化的紧急通知器，这些都是在五十年前完全无法想象的现代化设备，近代化以及机械化的冲击也逐渐涌至以传统为傲的邦特拉图书馆。

就在米蕾波可确认机器没有任何异常之时，警铃也随之响起。

数百个电灯中的其中一个正在闪耀红色的光芒，代表第六书库中发生异常变化。米蕾波可立刻拿起通讯机的话筒，连系到第六书库的保安室。

「这里是指挥室，发生什么事了?」

米蕾波可一边安抚人心浮动的一般司书，一边询问对方，当米蕾波可得知异常变化的内容后，不禁发出叫声：

「自杀?在图书馆里?」

「是的。」

米蕾波可相当烦恼，虽然自己应该过去一趟，可是这里乏人驻守也是个问题。

不过，现在潜入在迷宫里的武装司书也不多，踏入危险场所的只有代理馆长一个人，发生问题的可能性微乎其微，所以应该没问题吧?

「我马上过去，记得通知伊蕾伊雅阿姨赶往现场，以及不要任意更动现场摆设，知道吗?」

米蕾波可切断通信，便将手枪插在腰际间走出指挥室。

周遭似乎非常慌乱，洛萝缇心想是否发生事件，不过考虑到早点运送『书』这件事比较重要，因此她无视于周遭嘈杂的状况。

在途中，她偷偷望向指挥室。

「咦?米蕾波可学姊好像不在。」

洛萝缇环顾四周，却没发现她的身影，洛萝缇便离开指挥室走向迷宫的入口。

「我等妳很久了，洛萝缇小姐。」

洛萝缇在迷宫的门前看到两道身影。

她见过其中一位右眼到嘴唇之间有一道大伤口的男人，他是刚刚阅读『书』的冒险家。他的背上绑有麻布袋的行李，手上拿着钢铁十字镐，简直就像接下来准备冒险似的打扮。

洛萝缇对另一个人没有印象。她是一位留有一头亚麻色长发、年纪大约二十五岁左右的女性，她的身上除了穿着一件虽不起眼但是品质不错的连衣裙，还披着一件白鹭色的外套，洛萝缇由衷地认为她真是位美人。

她的眼睛似乎有些障碍，她拄着一根长长的拐杖，无法聚焦的双眼则静静地朝向地板。「我们早点出发吧，我等得有点不耐烦了。」

冒险家对洛萝缇露出笑容，洛萝缇不明白他们在这里的原因，也不知道他们正在等待的事物。

「我有和你们做过什么约定吗?」

「妳说过要请我们进入迷宫。」

「我有说过这件事吗?」

洛萝缇将手靠在下巴上并且开始思考，记忆里若有似无。整个脑袋不知为何有点迷迷糊糊的。

「妳有说过，我说我想要一起进入迷宫时，妳说过真是求之不得。」

洛萝缇记得自己的确曾经说过这句话，可是为什么自己想不起这件事的前因后果呢?不对，等一下，在这之前应该有更重要的事情才对。

「时间宝贵，我们早点出发吧。」

冒险家一边催促拄着拐杖的女性，一边将手靠在迷宫的门上。

好像有点不太对劲，洛萝缇在迷迷糊糊的头脑中继续思考，明明有些地方不太对劲，却不知道哪里有问题。

「来吧，快点。」

「我知道了，走吧。」

洛萝缇说完之后，就将手靠在连系图书迷宫的门扉上，她感受到这扇门上的冰凉触感，具有生命的门扉辨识洛萝缇的灵魂样态，确认她是能够侵入图书迷宫之人，随后便传出一道门扉钥匙打开的声音。

「……我们走吧。」

洛萝缇拉开厚重的门扉，一脚踏入冰冷的图书迷宫之中。

「洛萝缇小姐，妳要从哪一条路线前进呢?」

「我比较习惯16号路线，所以我决定要走那边。」

「好吧，我们要走51号路线。那就在这里道别了。」

冒险家催促拄着拐杖的女性，接着便消失于迷宫之中。

洛萝缇目送着两人的身影。同时伫立在原地一阵子。

好像有点不太对劲，自己好像搞错了某些东西——洛萝缇就这样不明就里地一直站在原地。

「……温凯尼，好像没追过来。」

冒险家如此说道，这道声音非常细小，连走在旁边的女性也无法听闻。

「嗯，没追过来。」

回答的不是女性，有某个东西在冒险家的背部一带蠕动，而是背后的东西用很小的声音回答冒险家的问题。

「潜入非常成功，冒险家洛可罗。」

「别再提这个了，什么冒险家。真是有够愚蠢。」

这名男子——洛可罗响应对方，他的嘴角上也浮现出一道冷酷无情的微笑。

「对了，刚刚那个就是勾引刚邦杰尔的『怪物』的女人吧?没有想象中的那么厉害嘛!」

洛可罗笑着转头看向后方。

「别说废话了，『怪物』现在和我们无关。」

背后的声音如此说道，但是洛可罗却不理会那道声音。

「我比较喜欢那个会思考共有的女人，不过看起来很死板这点倒是不行。」

此时，走在旁边的女性对洛可罗说：

「洛可罗先生，您是不是正在说话呢?」

「没有。没什么事。」

「原来是这样。」

女性将一只手贴在脸颊上。

「不过，这里真的很冷呢。」

「没错，不过马上就会习惯吧。」

女性担心地轻声说道：

「摩卡尼亚一直都住在这种地方，真担心他会不会搞坏身体。」

「说得也对，我们赶快到摩卡尼亚那里去吧。」

「好的。我好想见到他，我想快点见到我可爱的摩卡尼亚。」

女性让脚边摸索的拐杖一边发出声响，一面缓缓地继续行走。

马特阿拉斯特和艾恩立凯在邦特拉图书馆的地上房间持续对谈。

「会这么顺利吗?」

艾恩立凯对武装司书的作战带有疑问——等待敌方的攻击然后再做出对应的作战方式，前提是己方必须拥有压倒性的战力。他会对让『怪物』侵入攻击，又让『怪物』撤退的邦特拉图书馆的战力产生怀疑也是理所当然的事。

「哎呀，别看扁武装司书，我们的战力也和那时候不太一样。」

「现在的战力大概如何?」

「现在有我这种等级或是比我强的人有五位——代理馆长、我、伊蕾伊雅阿姨……还有一位叫做摩卡尼亚的男人，不过也许别把他算在里面比较好。」

「还有一个人呢?」

「就是你。」

「原来如此。」

艾恩立凯思考片刻。

「这个世界上存有可以打倒这里全员的战力吗?」

「应该不可能吧，如果教团拥有此种战力的话，邦特拉老早就被毁灭了。」

马特阿拉斯特耸肩如此回应。邦特拉图书馆的战力远远凌驾于一个国家的军事力，连哈缪丝都没办法摧毁整个邦特拉图书馆。

此时，他想起一位人物，如果是这位与哈缪丝并驾齐驱，并且占据世界最强一角的他，办到这件事或许并非不可能。

「只不过……在一种特定的情况之下，倒是有人或许能够战胜我们全部的人。」

「是谁?」

「别担心，是我方的人。」

「他叫什么名字?」

「你还没见过他，就是刚刚提过的摩卡尼亚。」

「他是个怎样的人?」

艾恩立凯探出身子如此询问，马特阿拉斯特开始说明他的能力以及关于他的人性方面。

艾恩立凯则是用一脸绝对称不上安稳的表情倾听说明。

朝着第五书库前进的洛萝缇在途中停下脚步并且往回折返，她十分在意刚刚遇到的两人，因此她回到门扉的附近便往51号路线前进。

洛萝缇终于回想起来，如果在这条路线的途中转弯，就会到达摩卡尼亚所居住的房间。

「他们是不是有事找摩卡尼亚先生呢?」

洛萝缇轻声地自问，虽然不认为那个有如妖怪的人会被杀死，不过每当她往前踏出一步，不祥的预感就愈发强烈。

洛萝缇到达摩卡尼亚房间的门前，却没有发现半个人的踪影，不论是刚刚的两人还是摩卡尼亚。洛萝缇只好折返，开始沿着51号路线朝第五书库前进。

51号路线的途中有个连系至指挥室的电报设备，她想要在那里和米蕾波可取得连络，询间外面发生的状况。

「啊，在这里。」

就在她冲进电报室之时，她发现一道人的身影——她一直寻找的摩卡尼亚正好从电报室里面走了出来。

「摩卡尼亚先生。」

虽然不太想跟这个人讲话，不过现在是紧急状况……不，说不定是接下来才正要演变成紧急状况。

「……什么事?」

「是不是有两位不是武装司书的人来到这里呢?」

「……发生什么事了?」

「他们说不定是敌人。」

摩卡尼亚则是瞪着洛萝缇。

「滚出去。」

「咦?」

「我叫妳滚出去。」

她搞不清楚摩卡尼亚话中的含意。到底是在叫自己从哪里滚出去呢?该不会是在叫自己滚出迷宫吧？

此时。电报室里出现另一个人影。

「是哪位呢?摩卡尼亚?」

两人之中的那位拄着拐杖的女性对摩卡尼亚如此间道。

「摩卡尼亚先生，请问……」

这个人是谁呢?洛萝缇原本想要开口询问，却马上闭口不谈，因为有一道黑色的影子突然在摩卡尼亚脚底萦绕。

黑色的影子逐渐增加浓度和宽度，就在这瞬间，洛萝缇了解到摩卡尼亚打算攻击自己。

洛萝缇立刻拔腿奔跑，丝毫没有考虑与摩卡尼亚对抗，就像一只被追杀的兔子一样逃命。

压倒性的力量从背后涌来。

洛萝缇发出一声惨叫，黑色影子碰触到洛萝缇的脚底，她的脚后跟立刻涌上一股宛如骨头碎裂般的激烈疼痛。

「……总之，他就是这种家伙。」

马特阿拉斯特结束了他的说明。

「总归一句。这个叫摩卡尼亚的男人如果是在迷宫里，肯定是世界最强。」

「的确没错。」

艾恩立凯思考片刻之后，接着突然说道：

「马特阿拉斯特，我在稍早之前留意到你们的弱点了。」

连马特阿拉斯特都不禁感到有些讶异。

「弱点?」

「武装司书对某种状况极度缺乏防备，我没办法具体举出不好的地方或是例子，不过我认为全部的武装司书应该都没有设想过此种状况。如果你们事先进行沙盘推演的话，绝对不会放任那个叫摩卡尼亚的男人不管。」

「……怎么回事?」

「说不定因为我自己就是背叛者，所以才会这么想，不过我认为神溺教团会彻底地防范此种状况发生，在这点上神溺教团完全赢过你们。」

「你说的那个状况是指……?」

「己方人员的背叛。」

艾恩立凯如此宣言之后，马特阿拉斯特几乎与艾恩立凯说话的同时站起身。

整整两秒后，邦特拉图书馆的警报开始大作，马特阿拉斯特知道那是代表最高等级危机的警报。

米蕾波可结束有关自杀司书的现场调查之后回到指挥室，至少查明没有他杀的嫌疑。有关动机方面，米蕾波可认为只要交给其它人调查即可。

回到指挥室的米蕾波可不禁倒抽一旦际气，又有一个红色灯泡不停闪烁，灯泡的闪烁表示正有危险逼近洛萝缇。

「洛萝缇?她怎么会在里面呢?」

米蕾波可怀疑是不是灯泡故障。因此她马上用思考共有呼叫洛萝缇。

（洛萝缇……洛萝缇……妳现在人在哪里?）

却没有得到响应，代表是坏消息。米蕾波可立刻抓起剑想要跑向迷宫，此时又亮起一个灯泡。

「……卡尔尼先生?」

米蕾波可轻声地叫出那位武装司书的名字，他应该是到第五书库执行上架任务，令人不敢相信的是，他居然会因为第五迷宫程度的卫兽而陷入危机。

在这个时候又亮起另一个灯泡，这次是见习生布罗杰的灯泡，下一个是同为见习生的姆姆尔的灯泡，再下一个、再下下一个。

这时候，米蕾波可留意到电报机的印刷纸上打出一封电报。

看到书面的米蕾波可毫不犹豫地打开警铃，对着传声机大声呼叫：

「叛乱!是叛乱!摩卡尼亚=弗鲁路在第五迷宫中叛乱了!」

纸上这么写着。

「命令迷宫内的武装司书全员立即离开，不遵从者将进行攻击，摩卡尼亚。」




第二章 黑蚁的巢穴
地上最凶恶的猛兽为何?

并非狮子，百兽之王不过是人类所给予的称号罢了。

也不是老虎，牠的力量和狮子没有多大差别。

是大象吗?凶猛的大象的确很恐怖，不过牠本来也只是温驯的动物。

野狼呢?团体的力量确实是最强的，不过就算如此，牠们仍然不够强大。

人类或许是最恐怖的生物，然而人类同时也是比其它生物还要弱小的动物。

不管对方是狮子、老虎、大象、野狼抑或是人类，此种史上最凶恶的野兽都会贪婪地将这些生物啃食殆尽。

摩卡尼亚能够操纵的此种猛兽。

名为蚂蚁。

摩卡尼亚的脚边产生出一道黑色的影子，宛若在半空中泼洒墨水一般，蚂蚁从影子中纷纷爬出，彷佛巢穴的出口与摩卡尼亚的脚边互相连结一般，这些蚂蚁逐渐现出踪影。

蚂蚁在摩卡尼亚脚下，以及图书迷宫的灰色地板上黑压压地爬行。

数目不只上亿，满满的蚂蚁染黑白色的地板，甚至在墙壁或天花板上爬行。

一只蚂蚁的长度大约就有成人中指的大小，牠的头部异常庞大，黑色利牙更是巨大，牠的眼睛一面散发出黑色光芒，一面一味地往前冲。牠们的目的只有一个，那就是饱餐一顿。

这就是摩卡尼亚的能力——能够无止尽地创造出将所有拥有生命的物体全部吃尽的肉食蚂蚁。

黑色的侵略者缓缓地袭向迷宫中的全体生物，最早和这些蚂蚁对抗的是卫兽群——『骑兵』、『缠蛇』、『犀牛』、『吐铜乌鸦』对蚂蚁展开反抗。

『骑兵』用马蹄踩碎并且挥舞刺枪横扫蚁群，蚂蚁的身体立刻四分五裂，刺枪的枪尖也沾满体液，不过对蚁群并没有太大意义，在以亿兆为单位的庞大蚁群之中仅仅击碎数百只又能造成什么影响呢?

蚂蚁的利牙扎上『骑兵』的马蹄，拥有恐怖力量的利牙轻易地咬碎马蹄，群众的蚂蚁瞬间爬上『骑兵』的身体，一群宛若洪水似的蚂蚁涌上倒下的『骑兵』并且掩埋牠的身体。

『骑兵』的全身上下被吃到尸骨不存只花费不到三十秒的时间。

还没吃够!

蚂蚁群彷佛发出如此叫声似地继续往前行进。

食物还有很多，其它卫兽和武装司书们都还在迷宫之中，蚂蚁群为了觅求这些食物而在图书迷宫第五阶层里四散而去。

对这些蚂蚁群的袭击采取适当行动的武装司书少之又少。

米蕾波可在指挥室里呆若木鸡，除了摩卡尼亚和哈缪丝以外的所有警报灯都在眼前不断闪烁赤红色的光芒。

（叛乱?为什么?发生了什么事呢?）

（请回答我!米蕾波可!）

（是不是哪里搞错了?这里什么事都没发生。）

（敌人的战力呢?只有摩卡尼亚一个人吗?）

（代理馆长!代理馆长在搞什么!）

（快回答我!米蕾波可，我的脚现在正受到攻击!）

思考接二连三地传送到米蕾波可的脑中，现在一定要马上前去救援他们才行，一定要赶紧下达指令才行，但是我该说些什么才好?全力反抗呢?还是赶紧逃跑呢?米蕾波可被独自留在一片混乱与困惑当中。

「妳在做什么呢?米蕾波可?」

对她说话的是伊蕾伊雅，米蕾波可此时才好不容易恢复冷静。

「该、该怎么办……」

「快点让全部的人撤退!」

米蕾波可闭上双眼，立刻传送思考给在迷宫内的武装司书们。

（请全员马上撤退!严禁反击，请全员马上撤退!）

听到警报声的马特阿拉斯待在邦特拉图书馆内四处奔波，他在第六书库、大厅、阅览室内安抚四处乱窜的人们。

恐慌会直接连系上死亡，数量多到令人难以置信的人们会因为跌倒、骨牌效应、相撞等等意外而殒命，特别在第六书库的螺旋楼梯上跌倒的话，伤亡将是难以估计。

「别用跑的!敌方的攻击还没有来到这里!」

马特阿拉斯特在螺旋楼梯的栏杆上奔跑，楼梯上是一群争先恐后往外面逃跑的人们，虽然只有少数人听到马特阿拉斯特的声音，然而他也只能继续如此喊叫：

「别慌!用走的离开图书馆!出去之后集中在中庭，不要四处走动!」

马特阿拉斯特理科对着天花板鸣枪，人们的目光一起集中在他的身上。

「不需要慌张，请相信武装司书。」

恐慌似乎稍稍得到平息，人们比刚刚还要安静地爬上楼梯。

马待阿拉斯特为了寻找来不及逃走的人而跳往下方。

一位女性一拐一拐地拼命奔跑，当她踏上楼梯时，脚底却踩空而往后倒下。预知这件事的马特阿拉斯特立刻抛开黑帽子，同时滑进女性的背后。

「啊……」

「别担心，冷静点。」

马特阿拉斯特抱着这位女性的背部并且在耳边轻轻地安慰她，以及帮忙这位女性抬起她的身体，催促她赶快往上走。

可是，马特阿拉斯特自己也不知道是不是真的不用担心。

攻击还没波及到迷宫外面，必须趁现在早点让大家避难。

（飞奇先生!布罗布在49号路线的地上部分附近，能请你去救援他吗?）

（收到。）

（这里是马林，蚂蚁还没来到17号路线。）

（了解，位在16至27号路线的人，请从17号路线逃脱。）

米蕾波可在指挥室与欲逃出迷宫的武装司书们进行思考往来。

「振作一点!这只是小伤!」

伊蕾伊雅则在门扉前面照顾成功逃脱的武装司书们。

伊蕾伊雅和十几位武装司书以及见习生们正待在第六书库的底部，几乎没有人毫发无伤，所幸没有人的伤势严重到攸关生死。

「米蕾波可，还有谁留在迷宫里?」

从旁传来伊蕾伊雅的声音，米蕾波可确认完指挥室的灯泡后回答：

「还剩明斯先生和洛萝缇，代理馆长也在里面。」

听完这句话的伊蕾伊雅扯碎白色的围裙并且丢掉眼镜，接着裙角翻飞地冲进迷宫里。

「米蕾波可，这里交给妳了!」

在绝大多数的武装司书都选择撤退的情况下，就只有明斯拒绝撤退。

明斯一听到消息，就猛然地朝51号路线前进，这附近的蚂蚁数量还不多，他一面踩碎稀疏四散的蚂蚁，一面在路线上奔跑。

（明斯先生，请撤退。）

（米蕾波，摩卡尼亚在哪里!）

（我说请你撤退!）

明斯不管米蕾波可的命令继续在迷宫中狂奔，随着他接近51号路线，蚂蚁也跟着愈来愈多。他的鞋子被蚂蚁咬破，利牙也咬进他的骨头，即使如此，明斯还是一直拼命奔跑。

「……！」

然而，双脚却还是停止奔驰，前面响起阵阵蚂蚁爬行的声音，只要在下个转角转弯，眼前大概就会出现一片蚂蚁大海吧?明斯的脚不禁有些松软。

「……呃啊啊啊啊!」

他用大叫压过痛楚、用斗志克服恐惧，他说服自己胜利机会常常只会出现在自己眼前。

明斯用尽全力往斜前方一跳并且落在墙壁上，接着就在墙壁上急速狂奔，速度和鞋子的磨擦让他摆脱重力的邀约。

身体开始有些倾斜，明斯用力往做为立足点的墙壁一蹴，他的巨大身躯宛如猫一样地回转，然后双脚猛烈地贴上对面墙壁。

地板早巳成为地狱，蚂蚁群们毫不保留地显露出自己的食欲，看着在半空中飞舞的明斯。

「唔啊啊啊!」

明斯持续奔跑并且飞梭于墙壁之间，此时他远远地看到摩卡尼亚的身影。

「摩卡尼亚!」

明斯放声大叫，远方的人影也转过身。

「……吵死了。」

明斯若有似无地听到这句话，下个瞬间，摩卡尼亚的身体下放出比之前多上数倍的蚂蚁，蚂蚁将墙壁和天花板都涂成黑色并且涌向明斯。

明斯的身体落到地上。

他的身体立刻被蚂蚁掩埋。明斯所能办到的事就只有用双手保护眼球而已。

「明斯先生!」

就在这时候，伊蕾伊雅于千钧一发之际赶到此处，她用肥胖的身躯驱散蚂蚁，以猛烈的气势冲向明斯的身旁。

摩卡尼亚一认出她的身影，就马上转头往回走去，蚂蚁就像波浪一样退向内部深处，只留下血肉淋漓的明斯。

「你这个不经大脑的笨蛋!」

伊蕾伊雅抱起明斯。

「那个混蛋……到底想怎样……」

明斯用被咬得乱七八糟的嘴唇喃喃自语，伊雷伊雅把他背在身后并且将他送到迷宫之外。

马特阿拉斯特冲向使用所有绷带与酒精进行紧急治疗的米蕾波可身旁。

「马特阿拉斯特先生，外面的状况如何呢?」

「我让民众避难了，剩下的都交给外面的见习生。比起外面的状况，里面呢?」

「伊蕾伊雅阿姨前去救明斯先生，剩下的就只有洛萝缇和代理馆长留在里面。」

「代理馆长?」

马特阿拉斯特的脸色微微发青。

此时，有一名男子如子弹般冲过两人身旁，艾恩立凯的透明头发随风飘扬，身上一面散发着火花，一面冲进迷宫之中。

「等一下!艾恩立凯!」

「请等一下!艾恩立凯先生!」

还有另一位不知后退为何物的男人。

两人的制止声并没有传进艾恩立凯的耳里。他只是一味地冲向被蚂蚁挤得水泄不通的迷宫里。

蚂蚁爬上艾恩立凯的身体，此时艾恩立凯则是随意地放出雷击，青白色的光芒立刻笼罩艾恩立凯的全身上下，蚂蚁们纷纷烧焦落地。

艾恩立凯在前方放出一道巨大的雷击，他所行进的路上随即布满蚂蚁的尸骸。

当然，施放雷击的艾恩立凯本身也并非完全没事，他的身体上尽是水泡，透明色的头发也烧焦断裂。

不过，他是一位将生命换取胜利的战斗当成家常便饭的男人，如果这点程度就会气馁的话，之前他或许就已经死亡二十次了。

持续奔跑的艾恩立凯发现一个男人的身影。

「……」

大概就是那个叫做摩卡尼亚的男子，在这位男子的脚下有一片和蚂蚁不一样、宛如石油般的黑影，不知为何，蚁群似乎无法侵入那片影子之中，这名男子因此能够若无其事地站在这座如地狱般的迷宫里。

洛萝缇也在这里，男子的肩膀上扛着精疲力尽的洛萝缇，她的双脚被蚂蚁咬得满是鲜血。

「你就是艾恩立凯吧?」

男子如此说道。

「你就是叫做摩卡尼亚的家伙吗？」

艾恩立凯一边用雷击弹开蚂蚁，一边如此询问对方。

「不是。我叫洛可罗，是无比荣耀的神溺教团战士。」

艾恩立凯并不是询问这名男子——洛可罗的名字。不过他仍然径自报上姓名，艾恩立凯则是一面观察对方的态度一面询问：

「放开那个女孩，你们的目的应该是我吧?」

「目的是你?」

洛可罗的脸上露出嘲讽的笑容。

「你是为了守住神溺教团的秘密，而前来杀我的吧?」

「你在说什么?」

艾恩立凯再度用雷击弹开蚂蚁，相对于停留在此处就很辛苦的艾恩立凯，洛可罗则是芒无其事地站在原地，完全没有受到蚂蚁攻击，那片黑色影子大概是一种防御蚂蚁、类似结界的东西吧?

「只不过是个肉块，别自以为是，像你这种家伙早就没有杀死的价值了。」

洛可罗的嘴上浮出嘲讽的笑容。

「你早就已经失去利用价值了，不管是对教团而言，还是对武装司书而言。」

艾恩立凯开始转为发动攻击，他一边注意不让闪电打中洛萝缇，一边用雷击扫荡周围的蚂蚁，同时冲向洛可罗的面前，洛可罗却把洛萝缇的身体抛下，艾恩立凯立刻停下攻击，并且在洛萝缇掉在布满蚂蚁的地板的前一刻抱住她的身体。

艾恩立凯以为对方会使出攻击而摆出架势，不过洛可罗已经往迷宫深处离去。

「……唔呜……」

洛萝缇在他的怀中发出呻吟而且出血非常严重，虽然他很想追击洛可罗，不过洛萝缇的伤势并无法让艾恩立凯带着她继续追击。

「会有点痛，洛萝缇，妳要撑下去。」

他对手中的洛萝缇轻声呢喃，接着开始退后。

蚂蚁的数量随着每一分每一秒逐渐变多，第五迷宫大概很快就会被蚂蚁埋没了。

艾恩立凯抱着洛萝缇回到书库底部，米蕾波可立刻接下洛萝缇进行治疗。伤势很严重，整只脚的肉被蚂蚁连鞋子一起咬掉并且露出骨头，就像是骸骨一样。

「……能够复原吗?」

艾恩立凯询问米蕾波可。

「在图书馆的治疗之下没有不能复原的伤势，不过如果要回复如初，还必须花上一段时间。」

艾恩立凯稍微露出安心的表情，米蕾波可也抱着同样的心情。

「除了代理馆长，全部的人都出来了。米蕾波可，代理馆长还活着吗?」

伊蕾伊雅如此间道。

「警示灯还在持续闪烁，所以表示还活着，虽然无法知道是不是平安无事，接下来要救代理馆长吗?」

伊蕾伊雅却摇头否定。

「代理馆长应该潜藏在迷宫深处里，很难从这里前往救助，二度遭难的可能性反而还远高于救援行动。」

马特阿拉斯特对着无法隐藏不安的米蕾波可说道：

「如果是代理馆长的话，妳大可放心，她不是那种这点程度就会死的人。」

「……也对。」

伊蕾伊雅对着在场的全员宣布：

「我们拥有比拯救代理馆长还要重要的事。为什么摩卡尼亚会背叛我们呢?」

现场没有人响应她的问题。

没有人清楚摩卡尼亚的目的还有动机。

这个时候。哈缪丝正如马特阿拉斯特所言依然在迷宫中安全存活，她在蚂蚁尚未抵达的第五迷宫出口附近放出触觉丝。

她首先探查迷宫内部，找出能从此地脱离的路线中蚂蚁布局比较薄弱的路线，然而却只是徒劳无功，摩卡尼亚很明显地是以哈缪丝为目标，对其他武装司书的攻击大概只是为了孤立哈缪丝的举动而已，因此她判断没有撤退的可能性。

「嗯……真糟糕呢!」

哈缪丝如此轻声自语。在迷宫里的话，哈缪丝的最大武器——远距离攻击就毫无用武之地；而这座迷宫对摩卡尼亚而言却是无敌的屏障，而且会让哈缪丝最大的优势——攻击距离失去效用。在对手攻击不到自己的地方战斗，这点是维持哈缪丝身为最强人物的最大原因。

夺走距离——摩卡尼亚轻而易举地突破杀死哈缪丝的第一个难关，虽然不清楚是偶然还是计谋，不过这个手法却比希葛尔还要漂亮。

「……呵呵。」

哈缪丝不禁绽放笑容。

「不错，摩卡尼亚，真是太棒啰!是你的话，一定能够杀掉我。」

哈缪丝放出更多的触觉丝探查整座迷宫。

她发现迷宫里除了自己以外还有三个人。

一个是摩卡尼亚，另一位是在他旁边拄着拐杖的女性，她是一位戴着眼镜的美女。

「唉呀，眼睛好像不太好呢。」

哈缪丝如此自言自语。两人缓缓地走在引号路线上，而她则用触觉丝窥视他们的样子。

「注意脚下喔。」

摩卡尼亚对女性提出注意。

「我没事，摩卡尼亚。」

「嗯，如果会累的话，随时都可以跟我说。」

「没关系，摩卡尼亚真是容易操心呢。」

这名女性微微一笑。

「什么嘛，原本说要杀死我，怎么开始照顾那个女人呢?」

哈缪丝一边用触觉丝听着两人和睦的对话，一边喃喃自语。

另一个人则走在偏离51号路线相当远的地方，这是一位打扮得像冒险家的男性，她刚刚用触觉丝听到他自称是洛可罗。不知为何，只有这个男人没有受到蚂蚁的攻击。

「……妳差不多也听到了吧?哈缪丝=梅瑟塔?」

洛可罗如此说道。

「我正在听喔。」

虽然洛可罗听不到，不过哈缪丝选是这么回答。

「我有一个建议，只要妳交出身上的海萨=米肯的『书』我就留下妳一条命。」

「唉呀，就算你这么说……」

她仍旧用自言自语回答对方。

「虽然我很清楚妳不是别人要求就会乖乖交出来的女人。」

洛可罗说完这句话后便露出笑容。

「既然知道我的为人，那就不用多说啰!」

哈缪丝如此说着，便转头看往行李里面的『书』，这是一本她为了送到第三迷宫而带在身上的『书』。

『书』的主人是海萨=米肯，是以前和哈缪丝交战后败北的武装司书，这本『书』长期不见行踪，不过前些日子武装司书们在神溺教团的岛屿上发现它，根据艾恩立凯所说，那是为了知悉哈缪丝的战斗能力而当成数据使用的东西。

她不认为这是一本需要用到此种大规模攻击抢夺的『书』。

海萨的『书』之后再说，比较重要的是摩卡尼亚。

为什么他会突然背叛呢?哈缪丝便伸出触觉丝探查摩卡尼亚。

「会不会摩卡尼亚在很久以前就已经背叛我们了呢?」

米蕾波可如此推测，伊蕾伊雅则是摇头否定。

「不可能，就是为了防范这件事才选出明斯的。」

米蕾波可想到为了治疗而已经撤退到地上的明斯，如果他使用看穿灵魂色彩的能力的话，有无背叛之意立刻一目了然，明斯在几个小时之前刚好前去寻找摩卡尼亚，听说当时摩卡尼亚还没有背叛的意思。

「也就是说。大概出现了一个他不得不背叛的理由。」

说出这句话的则是马特阿拉斯特。

「还是被敌人用人质威胁呢?」

艾恩立凯如此询问，不过米蕾波可却摇头加以否定。

「艾恩立凯先生，我们武装司书就算被对方掌握人质也不会屈服，如果真的发生此种状况，我们的做法都是连人质一起杀掉。」

「这个叫摩卡尼亚的男人不一定会这样。」

「如果有不论如何都不想让对方死去的状况的话，一定会事先通知采取应对方法，既然没有通知，就等于表示放弃解救人质的意思。」

「真是无情。」

「是的。」。

米蕾波可讲出这句话之后，艾恩立凯便保持沉默，伊蕾伊雅和马特阿拉斯特则是一言不发，似乎对此表示不予置评之意。

「有一个假设……」

米蕾波可决定提出稍早之前一直思考的事情。

「摩卡尼亚的背叛会不会和母亲有所关联呢?」

「……母亲?」

「我曾经听明斯先生说过，摩卡尼亚的灵魂非常酷似于小孩子，特别类似黏着母亲不放的小孩子灵魂。」

「然后呢?」

「虽然不清楚对摩卡尼亚而言母亲有多么重要，不过如果母亲是隶属于神溺教团，然后母亲命令他叛变的话……」

哈缪丝将更多的触觉丝缠绕在摩卡尼亚等人身上，两人的对话也透过触觉丝传到耳里。

把摩卡尼亚背叛的理由视为这位女性应该没错，不过这位女性到底是何方神圣?哈缪丝倾注全力听取两人之间的对话。

「敌人几乎都不见了，只剩下一个人而已。」

「……是啊。」

摩卡尼亚一边牵着女性的手，一边走在道路上。

「摩卡尼亚真强。」

「嗯，大概是这个世界上最强的。」

「……嗯。」

这位女性回答摩卡尼亚的声音似乎有些闷闷不乐。

「怎么了?」

「你现在正在交战中的人，是个怎样的人呢?」

「是一个叫哈缪丝=梅瑟塔的人，她是非常恐怖的坏人。」

「哈缪丝……」

「别担心，我一定会赢的。」

看起来是摩卡尼亚在为这位女性带路，似乎不是女性正在命令摩卡尼亚。

「怎么了吗?从刚刚就一直脸色不好，会不舒服吗?」

「不会。」

「还是觉得冷呢?」

女性用力握住摩卡尼亚的手，两人便停下脚步。

「我好怕，摩卡尼亚，虽然我不认识这个叫哈缪丝的人……不过应该是个很恐怖的人吧?」

「别担心，我是世界最强的，这不是我在自夸。」

「……不是的，我不是说这件事。」

女性贴近摩卡尼亚。

「摩卡尼亚，没有任何事情比让自己的儿子和别人互相残杀还要恐怖。」

一直窃听两人对话的哈缪丝，一瞬间无法掌握这句话的含意。

「就算你再怎么强，我也不想让你和别人互相残杀，因为你是我唯一的儿子啊!」

儿子?这位女性在说什么?这种讲话方式简直就像是摩卡尼亚的母亲一样。

「可是，不战斗的话就会被杀掉，妈妈。」

他叫她妈妈，他叫这位不管怎么看都和他差不多年龄的女性为妈妈，真是莫名其妙。

「请妳理解，对我而言，也没有比让妈妈遇到危险还要恐怖的事。」

「对不起，摩卡尼亚，虽然我了解你的心意……」

这位被称为妈妈的女性在此时无法继续接着说下去。

「走吧，妈妈。」

被称为妈妈的女性点了点头，之后两人又再度踏出步伐。

完全搞不清楚状况的反而是哈缪丝，这位年龄看似还未超过二十岁许多的女性为什么会是妈妈?

「……到底是怎么一回事啊?」

哈缪丝思考一阵子后，便朝向电报室前进。

「如果是阿姨的话，应该会知道原因吧。」

「真是个很有趣的推理，米蕾波可。」

马特阿拉斯特如此反驳。

「不过，这个推理是错的。」

「为什么!」

米蕾波可不禁放声反问。

此时，指挥室里响起一道机械的声音，这是电报机接收到连络的声音。马特阿拉斯特没有回答她，便径自前往指挥室。

他拿着一张印刷纸，马上走回众人身边。

「是代理馆长传来的。」

「上面写什么?」

马特阿拉斯特让米蕾波可观看那张印刷纸。

『摩卡尼亚身旁有一位被他称为母亲的女性，背叛的原因大概就是这个人，哈缪丝。』看完这张纸之后，米蕾波可便以一副果不其然的态度点了点头。

「果然母亲是背叛的原因。」

「米蕾波可，这才有问题。」

「为什么?」

马特阿拉斯特把印刷纸揉成一团，丢到米蕾波可身旁。

「如果在旁边的是摩卡尼亚的母亲的话，就不会写上『称为母亲的女性』。」

「……」

马特阿拉斯特一边叹气一边说：

「约在二十年前，摩卡尼亚的母亲就已经死了。」

米蕾波可不禁哑口无言。

「那么，那位女性到底是谁?」

这次换马特阿拉斯特无言以对。

「我如果知道这件事，就不用这么辛苦啰。」

二人同时叹出一口气，摩卡尼亚背叛的理由到底是什么?这个议题从一开始就没有任何进展。

不能如此袖手旁观，可是现在连应该如何应对也是暧昧不明。

此时，一位一般司书走下螺旋楼梯，手上还抱着洛萝缇。

「……米蕾波可学姊。」

洛萝缇因为疼痛而皱着眉头。

「怎么了呢?」

「她刚刚才醒过来，好像有些事一定要讲。」

一般司书代替洛萝缇回答米蕾波可。

「对不起，都是因为我……」

洛萝缇皱着眉头说道，她的脸上流露出痛苦和悔恨的神色。

「怎么回事?」

「是我放他们进去的。」

「妳说放他们进去，这是怎么回事?」

「我让神溺教团的敌人和摩卡尼亚先生见面了。」

米蕾波可等人的脸色瞬时大变。

洛萝缇开始说明有关在等候室的两个人的事，以及他们的长相、身高打扮还有将他们带进迷宫里的事。

「……那两个人是敌人，早知道如此，我就不会……」

「等一下，洛萝缇。」

伊蕾伊雅制止洛萝缇的发言。

「妳为什么会让这两个人进去呢?」

「咦?……就跟我刚刚说明的一样，他们说自己是冒险家，想要探索迷宫。」

「难道妳就因为这点理由而违反规则吗?」

「……规则?什么规则?」

洛萝缇却歪着头如此提问。

全部的人都认为牛头不对马嘴。这时候一直沉默不语的艾恩立凯开口问道：

「洛萝缇，我记得不可以让一般人进去第五迷宫吧?」

「咦?」

「这种事连我都知道。」

「你在说什么呀?没有那种规则吧?」

在场的全员部目瞪口呆地注视洛萝缇。

「……阿葛克司。」

伊蕾伊雅轻声地说。

「是虚构抹杀杯阿葛克司，洛萝缇的记忆被消除了。」

这次换成洛萝缇的脸色开始发青。

虚构抹杀杯阿葛克司——残留于世上的七项追忆战器其中之一。

这是一个稍微大于手掌的银色杯子，其底座有时貌似猴子头部、有时则貌似蚕豆荚。有时如同一个十二面骰子，还会变形成十多种形状。

它的效力就是消除人的记忆，只要注入水并且朝着杯子细语想要消除的记忆内容，再喝光水即可。

邦特拉图书馆欲消除误读受到封印的『书』的人，或者罪人的记忆时也会用上它，这是一项保管于第三封印书库中绝对不可携出的战器。

「前阵子传言神溺教团似乎也拥有一个，艾恩立凯先生还有爆弹们的记忆遭到夺取，似乎也是因为使用阿葛克司。

虽然到目前为止都没有确切证据，不过看来果然是这样。」

伊雷伊雅瞪向洛萝缇一眼，艾恩立凯则是拍抚着洛萝缇的北部安慰她。

「不过，这样子就明白敌人的诡计了。」

伊蕾伊雅对大家这么说。

「这是怎么一回事呢?」

「敌人先蒙骗洛萝缇得以潜入迷宫里，接着使用不明手段让摩卡尼亚喝下阿葛克司的水。

摩卡尼亚消除的记忆有两个——『母亲的脸』和『母亲已经死去的事实』。

然后让他与事先准备好的假母亲见面，就可以轻易地操纵摩卡尼亚，神溺教团看来也费了不少苦心呢。」

伊蕾伊雅朝着洛萝缇说：

「妳不用对这件事感到自责，让对方侵入是我们全体人员的责任，而且连追忆战器都拿出来的话，那也是无可奈何。」

伊蕾伊雅接着便看向米蕾波可。

「而且，这还真是个令人扫兴的作战呢!对吧，米蕾波可?」

「是的。」

「毕竟只要跟摩卡尼亚说那个母亲是假的，一切就结束了。」

米蕾波可点头表示同意，她立刻闭上眼睛并且将伊蕾伊雅的推理传给摩卡尼亚。

「可是……」

洛萝缇如此轻声自语。

「那位女性做为一个假母亲，好像又太过年轻……」

这时候，一个男人正在迷宫中往前迈进，为了排除他的卫兽都已经化为蚂蚁的食物。

他的名字叫洛可罗=伯霸兹，是一名跟随神溺教团的战士，也是蒙骗洛萝缇侵入迷宫并且将母亲交给摩卡尼亚的男人。

本来应该吃尽所有生物的蚂蚁却不知为何就是不捕食他，洛可罗的周围三公尺里有一片黑色石油污渍，当洛可罗每踏出一步，这片石油也跟着在地板上流动。

经过第五迷宫的一半之后，蚂蚁的数量逐渐变少，看到此种景象的洛可罗则是对地板发出声音：

「喂，温凯尼，差不多可以离开我了吧?」

「也是。」

在脚下流动的石油突然发出声音，石油便照洛可罗所说的离开他的脚下。

接着，石油在洛可罗的身旁缓缓堆高。

「洛可罗，我的保护任务到这里也结束啰。」

堆高的石油逐渐改变颜色和身形，上半部变成皮肤色，其他部分则是变成淡卡其色。

石油污渍随即消失，取而代之的则是出现一位男性，他是一名穿着朴素的卡其色衣服而且顶上无毛的男子，这位男性从怀中拿出一副圆形眼镜并且戴上眼镜。

他的名字叫做温凯尼=毕杰。

「接下来就要保护自己，靠自己打倒卫兽，记得注意被蚂蚁追击这一点。」

「我知道，温凯尼。」

洛可罗如此回答对方。

两人都是醉心于神溺教团的战士，自幼就接受教团的教义，他们为了对教团有所帮助而钻研魔术与能力，他们并不是类似希葛尔或刚邦杰尔之类需要服侍的真人，而是直属于教团首脑之下，以自身意识和判断为教团而战的战士。

洛可罗至今都没被蚂蚁攻击并不是靠自己的力量，保护他到现在的是温凯尼的能力。

温凯尼的能力是一种将自己的身体变成石油的魔术，蚂蚁不能咬食没有生命的东西，所以温凯尼一直借着将身体变成石油让蚂蚁的攻击失去效用。

「不过还真是顺利，温凯尼。」

洛可罗这么说道，温凯尼则是露出一脸理所当然的样子。

「当然，我的计划是万无一失的。」

「虽然我刚开始听到这个计划时觉得真是漏洞百出。」

洛可罗不禁露出笑容。规划这次计划的是温凯尼，不论是摩卡尼亚的母亲、还是阿葛克司的水抑或是蒙骗洛萝缇的手段，全是出自于温凯尼之手。

温凯尼却是不悦地扶正眼镜。

「我再说一次，这个计划万无一失，你只要思考怎么处理我交代的工作就好。」

温凯尼笃定地如此断言，洛可罗则是附和地耸了耸肩。

即使在神溺教团的战士中，温凯尼也是属于相当独特的类型，他的能力只是单纯为了对抗摩卡尼亚而生。

他几乎等于没有攻击能力，如果是直接战斗的话，连对付洛萝缇都没有胜算；不过当对手是摩卡尼亚时，他就是身为王牌的战士。

「不过，他还真是个怪家伙，都一把年纪了还在叫妈妈、妈妈的。」

「感想没有任何意义，只有任务成功才有价值。」

「只是，我还担心一件事……不，应该说我担心很多事，这是里面我最担心的一件事。」

「什么事?」

「不先杀死那个米蕾波可=凡蒂儿的话，应该有点不太妥当吧?」

温凯尼重新调整眼镜的位置。

「不用。」

「真的假的?」

「我对摩卡尼亚=弗鲁路的事了如指掌，不论是之前的事，还是接下来他会采取的行动。」

「不过我很不放心。」

「消除你的不安对计划并没有任何帮助。」

「是是。」

说完之后，洛可罗便踏出步伐。

目送洛可罗离开之后，温凯尼则转身往反方向走去。

「一切都照计划进行。」

温凯尼一边行走，一边轻声自语。

武装司书们差不多该发现阿葛克司和母亲的存在了，只要哈缪丝和洛萝缇还活着，这些事情马上就会暴露出来。

武装司书们大概是如此推测——用阿葛克司的水夺走摩卡尼亚的记忆，让他忘记母亲已死的事还有母亲的脸孔，接着再准备一位假母亲操控摩卡尼亚。他们的推测大概只有这点程度而已。

真是微不足道的推理，根本没有必要冒着危险杀死米蕾波可，武装司书大概连温凯尼计划的边缘都无法推测。

「……呵呵。」

他的喉咙微微抖动。

温凯尼摸索着胸中的口袋，并且拿出一只小小的西洋棋，这是一只非常老旧的黑色皇后，温凯尼眺望着这只皇后棋一阵子之后，又将它收回口袋之中。

「话说回来，不过只是被母亲唆使就背叛我们，未免也……」

伊蕾伊雅如此说道，她的拳头因为忿恨而微微颤抖。

「这代表一样米养百样人，伊蕾伊雅阿姨。」

「才不是那个问题。」

伊蕾伊雅出声训斥马特阿拉斯特的俏皮话。

「不过，米蕾波可。」

「是。」

「传送完思考了吗?」

米蕾波可以点头响应，她确实已经传送，也有思考传至的感触，她向摩卡尼亚传达许多次假母亲的消息。

从第一次传送思考之后已经经过十分钟，看不出迷宫里发生任何变化，如果摩卡尼亚得知教团的计谋，应该会马上撤除蚂蚁才对。

米蕾波可等人之间飘荡着一股焦躁的气氛，难道推理有任何纰漏之处吗?

「确定有传送到吗?」

「绝对没错，我已经说明很多次那个是假母亲。」

「摩卡尼亚的回答呢?」

「他和代理馆长一样，没有办法传送思考回来。」

伊蕾伊雅不禁叹了一口气，此时指挥室的电报机发出了一道机械声。

马特阿拉斯特走向指挥室。

「……是摩卡尼亚。」

马特阿拉斯特走回众人身边时的表情非常严峻，这代表这场战斗的终结离他们还有一段距离。

「他不承认母亲是假的吗?」

「……如果是这样还好办事。」

马特阿拉斯特说完这句话后。便让伊蕾伊雅观看印刷纸上的内容，上面这么写着：

『我知道妈妈不是真的，妳们很烦，别再传送了。』

这个讯息让伊蕾伊雅等人哑口无言，状况似乎比伊蕾伊雅的推理还要难以理解上百倍。

「唉，完全让人摸不着头绪。」

马特阿拉斯特摆出束手无策的姿势。

「也就是说，摩卡尼亚在知道母亲是假的情况下服从教团吗?」

米蕾波可轻声地说。

「他的意思是就算是假的，也不能违逆母亲所说的话吗?」

「大概就是这么一回事吧。」

马特阿拉斯特说完这句话后，便熄灭嘴上烟斗的火。

「也许放弃说服他会比较好，伊蕾伊雅阿姨。」

「当然。」

伊蕾伊雅如此宣言，这是一句断定摩卡尼亚是敌人的话语。

温凯尼将身形变成石油，在迷宫里缓缓流动。

战斗差不多要开始了吧?接下来才是计划的关键所在，温凯尼在脑海里再次整理状况，他逐一地确认是否将计划的不安定要素完全去除。

摩卡尼亚、哈缪丝、其他的武装司书们、陪在摩卡尼亚身旁的母亲、洛克罗——他更加确信计划万无一失。

此时，他想起一件小小的事情。

「……」

摩卡尼亚的房间里应该有一本『书』的缺页，温凯尼虽然没有看过，不过仍然对此事先进行调查。

『书』的缺页应该是放在房间里，不过如果摩卡尼亚带在身上的话……

如果温凯尼没有将身形变成石油，这时候的他应该会脸色苍白吧!这个微小的缺失很有可能会让整个计划瓦解。

不能有那本『书』，如果母亲阅读那本『书』的话，整个计划就会瓦解。

温凯尼朝着摩卡尼亚的所在地急速地在地板上流动而去。

摩卡尼亚正和母亲一起在迷宫之中行走，他牵着母亲的手谨慎地走下楼梯。

「呀!」

母亲的脚步有些踉呛。拐杖脱离她的手而滚落到楼梯下，摩卡尼亚则在一转眼间用双手抱住母亲的身体。

「对不起，摩卡尼亚。」

「妈妈，没事吧?」

「……我没事。」

母亲一边抓着摩卡尼亚，一边摸索脚底，不过拐杖已经滚到楼梯下面。摩卡尼亚决定不能就这样让妈妈走下去，而且还有很多地方的道路比这里还要崎岖。

「妈妈，还是让我背妳吧。」

摩卡尼亚说完就背起母亲的身体，母亲虽然有些犹豫，不过还是将手环抱在摩卡尼亚的脖子上。

「妈妈，我要走了，还可以吗?」

「嗯。」

摩卡尼亚一面感受母亲的重量和体温一面踏出步伐，因为这是他第一次背着人，所以他没有办法走得很流畅，不过这还是令他非常快乐。

「……摩卡尼亚，真让我不敢置信呢。」

「咦?」

「我竟然会被摩卡尼亚背在背上，明明以前还那么小个儿呢!」

母亲在背上轻轻地一笑，摩卡尼亚则回答她：

「……我也不敢置信。」

「咦?」

「我竟然能够背着妈妈。」

摩卡尼亚和母亲一起发出虽然微小却非常幸福的笑声。

一走到楼梯底下，摩卡尼亚为了捡起拐杖而弯下腰。

这时候，一本小小的『书』的缺页从胸口的口袋滚落到地板上。

「……是不是掉了什么东西呢?」

母亲如此问道：

「妈妈妳多心了。」

摩卡尼亚脸色发青地回答，他忘记自己身上还带着这本『书』的缺页。

好险，如果妈妈摸到这本『书』的缺页，一切就都结束了，还好及早发现。

「……怎么了?摩卡尼亚?」

「嗯，没什么。」

摩卡尼亚说完之后便捡起拐杖并且放到母亲手上。

「……走吧，妈妈。」

语毕，摩卡尼亚便迈开步伐。

***

摩卡尼亚心想，那是很重要的『书』的缺页。

他无法将这本『书』留在地板上离去，因此摩卡尼亚行使魔术权利创造出蚂蚁，这种蚂蚁并不是满布于迷宫的肉食蚂蚁，而是体型更小的工蚁。

摩卡尼亚传送命令给这些蚂蚁，希望他们将这本『书』运到远处的随便一个地方，可以的话希望是迷宫之外，而且最好是温暖的地方。

数百只蚂蚁群接到命令之后便开始群体运送起『书』的缺页，并且朝着和摩卡尼亚相反的方向而去，摩卡尼亚目送牠们离开后便继续行走。

「这样应该就能稍微放心了。」

看着这一幕的温凯尼如此呢喃。




第三章 潜行战士的踌躇
妈妈在我的背上，我感觉到她那纤细的手指以及娇小的手臂。摩卡尼亚为了不让她冻僵，而紧握着妈妈的手。

他忽然想起以前的事，为什么会在这时候想起来呢?摩卡尼亚一边创造蚂蚁，一边在迷宫里缓缓步行。

「……」

没错，自从完全发挥自我能力的那一天以来。

那是四年前和昆因贝克斯帝国军在罗纳公国的国境上战斗时的事，摩卡尼亚回想起那一天将六千五百位士兵葬送于血海之中的回忆。

一开始接到的命令是监视停战，邦特拉图书馆接下现代管理代理官的委托而动员所有的主要武装司书，与昆因贝克斯的侵略者们进行对峙，监视期限是直到两国的首脑和现代管理代理官之间缔结停战协议为止。

当初认为一个月就能结束的任务延长到两个月，接着延至三个月，最后转变为无限期延宕。两国的主张渐渐踏上并行线，前往调停的现代管理代理官暴露出自己早已丧失权威，舆论纷纷指责现代管理代理官和武装司书的无能，光阴就这样虚度而去。

当昆因贝克斯帝国军无视于命令超过十次时，摩卡尼亚便接到一项新的命令。

作战从监视停战变更为歼灭敌军。

摩卡尼亚一面闪开由空中而来的轰炸以及躲避战车队的进攻，一面放出蚂蚁，自从摩卡尼亚出生以来第一次解放的蚂蚁能力竟然蛮横到连自己本人都始料未及。

被生吞活食的士兵们、一直等待返回故乡和家人再度相聚的士兵们——摩卡尼亚接连地杀死这些士兵。

「……」

基地中充满一股骇人的寂静。穿着衣服的骸骨遍布在基地的每一个角落，遍地的骸骨被吃到连一毫克的肉都没有留下。

「……」

只留下一些紧闭房间想要防止蚂蚁入侵的痕迹，也留下在一台车子上挤上最大限度的人数而打算逃跑的痕迹。

基地里有一群比其它骸骨还要小上一圈的小型骸骨堆，周围有小提琴、喇叭、小鼓和小小的指挥棒，掉落在地上的乐谱上这么写着：

『少年少女慰问音乐队』

摩卡尼亚不禁反胃呕吐，转眼间胃袋空无一物，他将脸埋在自己的呕吐物里一直吐出胃酸和空气。

哈缪丝=梅瑟塔迎接回到邦特拉图书馆的摩卡尼亚，摩卡尼亚深信自己一定会受到惩罚，满脑子都在想象自己会受到什么样的惩罚。

然而，哈缪丝=梅瑟塔却只说出一句话：

「辛苦啰!」

而且是满面笑容地说出这句话。

世上完全没有出现责骂武装司书行动的舆论，并且对哈缪丝=梅瑟塔坚决不原谅昆因贝克斯帝国专横跋扈态度的英明判断给予高度的评价。

摩卡尼亚的大虐杀就这样被隐瞒在这件事底下。

伊蕾伊雅对摩卡尼亚说：

「摩卡尼亚，你不需要背负这个责任，如果你不打倒他们的话，他们就会伤害更多人的。」

不对，不是这样。

「摩卡尼亚，你的确该对自己无法驾驭自身力量这件事负起责任，将力量解放到极限却连自己都无法驾驭，这的确是你的缺点。

不过，你并不是天神。如果你感到自责的话，就要变得更强并且锻炼出更精准的力量，接着以不会伤及无辜的情况获胜作为下次的目标。」

不对，才不是这样。

「摩卡尼亚?」

摩卡尼亚因为这道声音回过神来，他发现自己已经停下脚步，自己究竟沉思多久了呢?妈妈露出一脸担心的神情，同时在背上用冰冷的手贴着摩卡尼亚的脸颊。

「怎么了?摩卡尼亚，怎么突然停下来了呢?」

摩卡尼亚反握住贴在脸颊上的手。

「抱歉。妈妈。我刚刚稍微在想一点事，不用担心，我没事的。」

摩卡尼亚重新背好有点下垂的母亲再度迈开步伐。

「摩卡尼亚，你害怕吗?害怕和哈缪丝=梅瑟塔战斗吗?」

「嗯?」

「妈妈不希望你一直逞强，如果会害怕或是有可能打不赢的话，就不要逞强，和其它伙伴们一起战斗吧!没有必要一个人战斗的。」

「妳在说什么呢?妈妈。我真的只是在想一些事情而已。」

「……摩卡尼亚。」

妈妈将手环抱在摩卡尼亚的脖子上。

「真的不会害怕吗?」

「……妈妈。」

「妈妈很害怕，而且是怕到发抖，我根本不敢想象摩卡尼亚有个万一的情况。」

摩卡尼亚一边回想起哈缪丝=梅瑟塔的面容，一边倾听母亲的话。怎么可能不怕?只不过涌上心头的情绪并非只有恐惧。

「我很害怕战斗，以前一直都很惧怕。」

「不过，我现在不会恐惧了，我现在可以为了妈妈而战，所以一点都不怕。」

妈妈抚摸着摩卡尼亚的脖子。

「为什么摩卡尼亚会成为武装司书呢?你以前明明是那么胆小的。」

「我以前很胆小?」

「是呀，每当妈妈说故事给你听，坏人出来的时候你都会哇哇大哭。」

「这样啊。」

摩卡尼亚不禁露出苦笑，他心想当时一定带给妈妈很大的麻烦吧。

「为什么会成为武装司书呢?」

「不是很复杂的理由。如果是妈妈的意思的话，我可以随时辞职不干，武装司书这个职业根本就是狗屁混帐。」

「不乖!」

妈妈轻轻打了一下摩卡尼亚的背部。

「不可以讲这种粗话。」

「……妳说得对。妈妈，对不起。」

不过，武装司书真的非常狗屁混帐，特别是哈缪丝=梅瑟塔那家伙真的是个混蛋。

摩卡尼亚一边行走一边想着这件事。

目前待在迷宫入口处的有米蕾波可、马特阿拉斯特以及艾恩立凯三个人。

马特阿拉斯特回到地上部分并且提着一个伸缩长号的手提箱，打开手提箱便能够发现里面放着一把大口径来复枪。

「那是什么?」

艾恩立凯如此询问。

「这是预备武器，只用平常的手枪的话会火力不足。」

米蕾波可知道这把枪，这和以前路易蒙用的是同一种枪，因为这把枪拥有匹敌战车炮的威力以及独特的发射声响，因此被称为堤诺尔（Tenor，次中音萨克斯风）。如果当时马特阿拉斯特使用这把枪的话，或许就不会输给『怪物』了吧!

「算了吧，这次你帮不上忙。」

艾恩立凯干脆地如此断言。

「你的能力非常不适合与摩卡尼亚的蚂蚁战斗。」

「多少还是可以在后方支持嘛。」

说完，马特阿拉斯特便开始组装枪枝。

「艾恩立凯先生说得没错，马特阿拉斯特先生在后方待命。」

此时，伊雷伊雅走下螺旋楼梯，飞奇跟在她的后面，伊雷伊雅似乎是去叫他的样子。

「没错，你偶尔也老实点吧，马特阿拉斯特。」

飞奇也出声附和，马特阿拉斯特则是露出苦笑。

接着，伊蕾伊雅对艾恩立凯说道：

「另外。艾恩立凯先生也退下。」

「我不觉得自己不适合与摩卡尼亚战斗。」

伊蕾伊雅却摇了摇头。

「抱歉，我不是这个意思。」

艾恩立凯瞥向旁边的飞奇一眼之后，便一直瞪着伊蕾伊雅。

「我知道了。」

一会儿之后，艾恩立凯便回头走上螺旋楼梯，伊蕾伊雅则是一脸郁闷地目送艾恩立凯离开。

「也就是说，参加战斗的只有伊蕾伊雅阿姨和飞奇先生啰?」

伊蕾伊雅点头表示同意。

「就算多对一挑战摩卡尼亚。也只是徒增伤兵而已，以少数精锐出击是最佳的选择。」

伊蕾伊雅一边如此说着，一边走向迷宫入口，她在迷宫的门前挽起袖子并且扳动手指。

「我先出发啰。飞奇先生，之后麻烦你了。」

飞奇点了点头，伊蕾伊雅便打开门走进迷宫里面。

伊蕾伊雅一面晃动肥胖的身躯，一面在迷宫里大步行走，她一进到迷宫中就马上遇到敌人的阻挠。

是一匹『犀牛』，也是大部分都被蚂蚁咬食杀尽的卫兽中少数残存的一匹，牠的身体虽然遭到蚂蚁的侵蚀，却仍然辛勤地执行过去神所赐予的任务。

伊蕾伊雅以一副连停下脚步都是浪费时间的态度不停行走，『犀牛』立刻高举牠的犀角冲向伊蕾伊雅。

伊蕾伊雅只用单手就挡下『犀牛』的突击，她的鞋跟因为磨擦热而冒烟，然而伊蕾伊雅却没有停下脚步。

伊蕾伊雅用右手紧握犀角，坚固的『犀牛』角也开始龟裂。

「呼!」

伊蕾伊雅随着鼻息声举起左手，她并不是紧握拳头，而只是普通的巴掌，并且用力击向『犀牛』脖子与身体的连结处一带。

『犀牛』的巨大身躯在地板之上平行飞起，撞坏冷青石英的浮雕并且撞进墙壁里，牠的脑袋扭曲一百八十度而陷进墙壁之中。

这一连串动作的发生不到一秒钟，对伊蕾伊雅而言根本称不上障碍。

她若无其事地一面晃动胖胖的身体，一面大步地继续前进。

随着进入迷宫内部，蚂蚁的身影也开始映入眼帘，一开始只有少数一两只，接着是十只、二十只。伊蕾伊雅一面踩碎那些朝她而来的蚂蚁一面继续往前走，虽然也有一两只咬上她的身体，但是她毫不在意地继续笔直前进。

摩卡尼亚察觉到蚂蚁不断被踏碎的状况。这不是卫兽，到底是谁?是马特阿拉斯特吗?还是伊蕾伊雅?摩卡尼亚突然转身向后。

「怎么了吗?」

母亲如此询问。

「没事，我们走吧。」

摩卡尼亚在后面也配置了大量的蚂蚁，虽然不清楚是谁，反正放着不管应该没有大碍，他们只要知道那是无谓的挣扎，大概就会撤退了吧?

目标只有哈缪丝=梅瑟塔而已，没有多余空闲能够盯着后方。

这时候，他认出前面一位男子的身影，摩卡尼亚便命令走在前方的蚂蚁停止攻击。

「摩卡尼亚，伊蕾伊雅=凯蒂来了。」

是神溺教团的温凯尼，也是唯一一个自己的攻击毫不管用的讨厌男人，因此摩卡尼亚的表情蒙上一层阴影。

「这个声音……是温凯尼先生吗?」

背上的母亲如此询问。

「摩卡尼亚，被挟击会很危险，你要先收拾伊蕾伊雅。」

温凯尼如此说着，并且用中指抬了拾眼镜，摩卡尼亚则是无视于他所说的话。

「没问题的，除了哈缪丝=梅瑟塔以外，其它人都不是我的对手。」

「别大意。以能力相克程度来说的话，伊蕾伊雅反而比较棘手。」

「真烦耶，你滚开。」

「你在说什么!摩卡尼亚!」

妈妈发出愤怒的怒骂。

「妈妈……」

「温凯尼先生对我们来说是很重要的人，他特地跑过来通知我们，你怎么能这么说话呢?」

「对不起，妈妈。」

「要跟温凯尼先生道歉。对不起，温凯尼先生。」

温凯尼的嘴角上扬并且露出笑容，摩卡尼亚则是微微地对他低头道歉。

「不过，我还是决定放着伊蕾伊雅不管。」

摩卡尼亚如此说完之后，便通过温凯尼身旁。

「一定要在哈缪丝拿到那样东西之前分出胜负才行。」

「……也对。」

温凯尼的身体溶解变形成石油油渍，接着流动消失而去。

摩卡尼亚心想，神溺教团这一帮人还真靠不住。

此时，哈缪丝正待在第五封印迷宫深处的电报室里，她默默地弯下腰坐在床上。

电报室里设有与指挥室相连的电报机、休息用的床铺、清水、食物以及暖炉等等设备，是一间为了紧急避难和休息而设置在迷宫里的房间。

为了防御卫兽的入侵，因此大门相当厚实坚固，但是蚂蚁群仍旧从缝隙中持续侵入房间。

哈缪丝用手指弹出蚂蚁的尸骸，将入侵的蚂蚁逐一杀死。摩卡尼亚大概还不知道她现在正在此处，他应该认为哈缪丝会走在更前头的地方。

她继续用触觉丝探索迷宫内部——摩卡尼亚的情况、伊蕾伊雅的情况以及在迷宫外等待的飞奇等人的情况。

她已经从米蕾波可处得知伊蕾伊雅等人的作战，哈缪丝一直在等待那个时刻。

「机率大概七三分吧。」

哈缪丝如此分析这个作战——成功机率是七成，失败是三成，不过正如那个名叫温凯尼的男人所说，如果早点对付伊蕾伊雅的话，战况应该就会成为平分秋色了。

「接下来会怎么演变呢?」

哈缪丝以弹击收拾蚂蚁。

这是一场战斗，为了获胜而竭尽全力非常理所当然，所以哈缪丝也一同协助伊蕾伊雅等人的作战。

不过也挺可惜的，让一切如此简单地结束还真是浪费。明明是个大好机会，有一位可以杀死自己的战士正以自己为目标逐渐逼近当中。

「我到底是希望成功，还是失败呢?」

哈缪丝正在思忖这件事，她的心灵正在胜利与败北的诱惑之间摇摆不定。

然而，这份矛盾又别有一番甜美风味。

飞奇与米蕾波可、马特阿拉斯特三人一直在迷宫入口等待，不时从伊雷伊雅处传来里面的情况，现阶段可以说是相当顺利。

「话说回来，艾恩立凯呢?」

靠在门上的飞奇如此询问。

「听说现在正和洛萝缇在一起。」

米蕾波可回答他。

「原来如此。」

飞奇以一脸不感兴趣似的态度响应。

「想请他帮忙的话，我马上叫他过来。在这种状况下，他比我还要有用。」

闲得发慌的马特阿拉斯特故意这么说道。

「别胡扯，就算你们拜托我，我也不会请他帮忙。」

「你真的很讨厌他喔。」

当马特阿拉斯特叹气时，米蕾波可也加入这个对话。

「马特阿拉斯特先生，其实我也不太……」

米蕾波可和直接显露出厌恶神情的飞奇不同。她露出一副有点难以启齿的神情。

「连妳也一样，他其实是个好人喔。」

「不，我不是这个意思……」

米蕾波可似乎有些欲言又止。

「我并不是讨厌他这个人。

只不过，他让我有些失望的地方，不论是提供情报或是作为诱饵的部分，他都无法发挥作用，我以为他会对我们更有帮助的。」

「如果是在那方面，的确是这样没错。」

假设无法发挥引诱教团诱饵的作用，那么艾恩立凯这只棋子的利用价值就几乎等于零，虽然他是一位强力而且值得信赖的男子，不过在这个部分上的确令人感到遗憾。

「不要在讲艾恩立凯的事了。」

飞奇如此说道。

「反正已经无所谓了。」

此时，飞奇露出微微的笑容。

蚂蚁的数量逐渐变多，伊蕾伊雅也随着停下步伐。不论是伊蕾伊雅的腕力还是她的巨大身躯，对蚂蚁群而言完全毫无意义，只代表这份食物很大而已。

蚂蚁的数量突然急遽增加，简直就是一道饥饿狰狞的黑色波浪，逼近而来的波浪尸喘碰触到伊蕾伊雅的脚。

就在此时，伊蕾伊雅发动自己的魔法权利。

黑色波浪的动作仿佛被铐上铁球似地变得相当迟钝，六只脚的动作、持续晃动利牙的动作以及触角摸索地板的动作全部都一起变得非常缓慢。

哑剧演员有时会做出这种表演，他们常常会使用故意放慢乎常的动作或者停下动作的技巧，现在正是彷佛一群将地板塞得水泄不通的蚂蚁们全都成为哑剧演员一般的奇妙现象。

伊蕾伊雅的脚踏进蚂蚁大海，蚂蚁想要爬上伊蕾伊雅身体的动作也很迟钝。

这就是伊蕾伊雅的能力——控制时间，这是一种控制视野内所有东西之时间流动的能力。她将眼前蚂蚁的时间控制在乎常的五分之一。

就算时间流动变慢，有一只蚂蚁仍旧咬上伊蕾伊雅的脚。

「啧!」

果然没办法像年轻的时候一样，以前就算是十分之一也很轻松——伊蕾伊雅一面想着这件事，一面将咬到她的蚂蚁踩碎。

她无暇停下脚步，如果不持续行走的话，就会马上被吃掉。

「……」

摩卡尼亚再度转向身后，伊蕾伊雅还是没有停下脚步，从被踩死的蚂蚁位置判断，再过十五分钟左右就会追上两人。

「对方正从后面过来吧?」

「……」

摩卡尼亚虽然迟疑，但是仍然点了点头，只能承认自己有些轻视对方。虽然是即将引退的伊蕾伊雅，不过仍然还是一级武装司书，应该要再早一点事先采取对策才对。

此时，后背上的母亲伤心地说道：

「对不起。摩卡尼亚，妈妈变成你的累赘了。」

摩卡尼亚感到非常吃惊。

「妳在说什么，妈妈!」

「如果没有我，你应该可以跑得更快吧?」

「拜托不要这么说，妈妈。」

母亲没有回答。

「摩卡尼亚，你快去吧，别担心妈妈的事，我不敢想象你被我害死的情况。」

「可是，妈妈!」

母亲有如阻止他的反驳似地，「叩」地敲了一下摩卡尼亚的头。

「……虽然这种说法有点卑鄙，不过你要乖乖听妈妈说的话。」

摩卡尼亚很烦恼——母亲没有力量、自己一定要保护她，不过他也不得不承认没有办法完全保护她。

「拜托你，摩卡尼亚。」

母亲传来悲痛的声音，摩卡尼亚毅然地做下决定，决定信任自己的蚂蚁会保护母亲。

摩卡尼亚轻轻地将母亲从背上放下来。

「请妈妈待在这里，绝对不要走动，也不要到别的地方。」

母亲点头表示同意。

「放心，摩卡尼亚，我再也不会去别的地方了。」

摩卡尼亚和母亲相互拥抱之后。便离开她的身边。

哈缪丝用触觉丝得知摩卡尼亚和母亲分开的瞬间，她立刻确信作战的成功率已经超过八成。

哈缪丝的手指碰上电报机。

「接下来，就看阿姨的毅力了。」

摩卡尼虽放出许多羽蚁。绝对不能进入伊雷伊雅的视野，只要一进入她的视野，时间的进行就会立刻放慢，伊蕾伊雅的视野里就是她的个人舞台。

摩卡尼亚创迁出新的蚂蚁，这并不是只能下达粗略命令的喽啰，以人来比喻的话，就是称为直属特殊部队的蚂蚁群。

伊蕾伊雅也不轻松，时间是创造神所制定的根本公理之一，碰触这项公理的体力消耗非同小可，持久力短是伊蕾伊雅最大的弱点。随着年龄增长，这个弱点也越趋明显。

一群蚂蚁飞了过来。

原来是数百只羽蚁抱着战斗用蚂蚁，牠们从伊蕾伊雅的头上像雨水般降下。

延迟时间也没用，因此伊蕾伊雅立刻从怀里拿出绢丝网，她将网子打开甩向半空中再停止时间。虽然是一撕就会裂开的脆弱绢丝，不过在这瞬间却变成无敌的屏障，不管是什么力量都不可能破坏时间停滞的事物。

伊蕾伊雅钻过网子下方飞奔而去，就算她通过蚂蚁雨，仍然有一片蚂蚁群在前方的地板上等着她，这已经不止是塞满地板的程度了，蚂蚁在蚂蚁上面堆积重迭，上头还有其它蚂蚁爬行而过。

就算停止一部分蚂蚁的时间，其它蚂蚁还是会越过时间停止的蚂蚁蜂拥而至，一大群堆积无数层的蚂蚁已经到达伊蕾伊雅的膝盖高度，在下面的蚂蚁大概已经被压死了吧？

伊蕾伊雅下意识地纵身一跳，她往停下时间的绢丝一踢，并且将手指戳进天花板，让自己的身体吊在上面。被羽蚁抱住的空中部队立刻袭向伊蕾伊雅，蚂蚁缠住伊蕾伊雅的身体并且咬破皮肉和衣服。

「可恶!」

伊蕾伊雅放声大叫并且全力行使魔法权利，脑中出现一道「啪」地东西破裂的声响，缠在伊蕾伊雅身上的蚂蚁忽然失去力量坠落而下。

牠们的死因是饿死，因为她直接加快蚂蚁的新陈代谢速度。

「……可恶。」

伊蕾伊雅的消耗也很激烈，再来三次的话肯定就无计可施了，伊蕾伊雅竭尽最后的力量往天花板一蹴。

一直隐蔽身体窥视伊蕾伊雅动向的摩卡尼亚立刻转身，绝对要避免进入伊蕾伊雅的视野之中。

他后悔太急于分出胜负，不过已经为时已晚，摩卡尼亚感到自己的时间逐渐停止，这是一种无法形容的感觉。

他竭尽最后的意识命令蚂蚁吃光除了母亲以外的所有人。

就算时间停止，命令应该还是会持续执行下去，这样子就可以打倒伊雷伊雅了。

不过，妈妈呢……?

摩卡尼亚无法思考接下来的事，因为他的时间已经停止转动。

成功停下摩卡尼亚的时间，可是能够停住的时间最多也不到一分钟吧?

这样就非常足够了，作战完全成功。哈缪丝应该会一直看着这场战斗，然后采取恰当的行动吧?

伊蕾伊雅的身体落入蚂蚁的大海之中。

就在这瞬间，伊蕾伊雅立刻停下自己的时间。

伊蕾伊雅祈求时间再次转动之时，战斗便会以胜利为结局收场，她的思考随即停止。

哈缪丝看着摩卡尼亚和伊蕾伊雅的战斗结束，虽然结果是以两败俱伤收场，不过还是应该称赞伊蕾伊雅的活跃。

「阿姨，太完美了。」

哈缪丝轻声自语，她的手早已放在电报机上，她已经在约一分钟之前将作战结果的电报传给米蕾波可了。

在伊蕾伊雅将时间停止的一分钟前，米蕾波可便从指挥室里传出大叫：

「代理馆长传来的电报!目标在51号路线251号地点!有四分多钟的宽裕时间!」

「真不愧是代理馆长!」

飞奇立刻脱掉上衣，他早就已经卸下鞋子、裤子还有衬衫，装备只有一件内裤和咬在嘴上的小刀。他跳向半空中并且翻个筋斗，就在他的头即将撞向地板之时。地板就像液体般似地吸入飞奇的身体。

这就是他的能力——在拥有各式各样能力的武装司书当中，他拥有称为最独特的变种能力。

他的能力名为钢海潜行。能力正如其名，不论是在钢铁之中还是地面里，都能像在海里潜行般的能力。

他是潜入作战的专家，同时也是探索迷宫的专家，尽管战斗力在武装司书之中接近最低，但是他却成功达成单独称霸迷宫，这位飞奇现在正笔直地开始朝着伫立于迷宫里的母亲进击。

经过一分钟的沉默之后，摩卡尼亚的时间终于开始转动。

伊蕾伊雅只是诱饵，摩卡尼亚不禁对自己感到去脸，在伊蕾伊雅只身过来的时候。他就应该留意到还有其它战力才对。

「妈妈!」

摩卡尼亚立刻朝着妈妈拔腿狂奔，会是谁来呢?哈缪丝吗?不，是飞奇。

「太卑鄙了!哈缪丝!要下手的话，就针对我来吧!」

摩卡尼亚放声大叫，哈缪丝应该正用触觉丝聆听这道声音，而且应该正在暗自窃笑吧!摩卡尼亚一面奔跑，同时感受到一股脑袋快要裂开般的愤怒。

飞奇在复杂的迷宫里持续游行于快捷方式之中，为了追求速度，他的装备只有一把小刀。如果以平常步行的方式走遍迷宫需要花上半天，依照这个速度的话，到达哈缪丝发出连络的目标地点连五分钟都用不上。

他为了换气而露出脸，就在他吐气的一瞬间，蚂蚁群便以恐怖的气势围上飞奇的脸部。

蚂蚁会咬碎嘴唇，所以飞奇马上就将脸缩到石头里。

（米蕾波可!目标的状况呢!）

飞奇询问连系思考的米蕾波可，在指挥室的米蕾波可则是将状况传达过去。

（……代理馆长的连络……来了!目标没有移动!）

（时间呢?）

（剩余时间延长了!还有三分钟!）

（太轻松了，米蕾波可。）

飞奇从泥土海中传送思考。

游泳中的飞奇忽然想起艾恩立凯=毕斯海尔。

他是一名虽然可以成为战力、但是却无法提供消息的男人，他和武装司书们所寻求的人不一样，司书需要的是知道教团真面目的人。

飞奇接着思考控制摩卡尼亚的假母亲，如果是她的话，应该很清楚教团的真面目。不是像艾恩立凯那种下层人物，而是在这场战斗里欺骗控制摩卡尼亚战斗的中心人物。

杀死她根本毫无意义。

只要可以抓到她的话，就可以加以利用，不论是在与摩卡尼亚的战斗上可以当成人质。在战斗结束之后还可以当成情报提供者。如果能把她抓住，与教团间的战斗就可以一口气迈向结束之路。

他没有将这个想法告诉米蕾波可或是马特阿拉斯特，一向谨慎的两人一定会反对这个想法。

离目标还剩一点点趴离。飞奇便从天花板上露出脸，他发现一位四周都有蚂蚁保护的女性，一定就是那位假母亲。

「不准动。」

飞奇对那位假母亲说话，首先必须确认她是否没有战斗能力。

母亲被这道突如其来的声音吓到，眼睛不好的她不知道对方是从哪里对她说话。

「你是哪位?你是从哪里对我说话的呢?」

假母亲发出困惑之声，飞奇确信这个猎物很弱，绝对有办法活捉。

找出空隙让她昏厥，再带着她一起在地底潜行。虽然抱着一个人游行会有点沉重，不过应该还有办法回到迷宫入口。

飞奇一面察看对方的样子，一面继续对她说话：

「我是武装司书飞奇=库因，别抵抗，妳已经被逮捕了。」

假母亲则是回答飞奇的话。

那是让他完全无法想象的回答。

（……咦?）

飞奇的思考传给米蕾波可，他应该已经到达目标的所在地了。

（飞奇先生!你在做什么!）

作战应该是杀死对方之后马上撤退，然而飞奇却在到达之后还没有展开行动，他们好像正在谈话，飞奇到底有什么打算?

（这个人不太对劲。米蕾波可。）

从飞奇处传来思考，就在米蕾波可打算回问哪里不对劲时，一股痛苦的思考立刻响彻她的脑中。

「飞奇先生!」

飞奇遭到攻击，米蕾波可不禁大叫。

一直用触觉丝观看着飞奇情况的哈缪丝轻声骂道：

「飞奇，你这个笨蛋。」

她的声音不可能传到飞奇的耳里，因为飞奇临死前的惨叫已经透过触觉丝传向哈缪丝。

摩卡尼亚气喘吁吁地低头看着飞奇的尸骸，他将蚂蚁打向飞奇的脖子，这一咬就咬断颈动脉。飞奇似乎因为某些事物分心，所以才能够以一击给予致命伤。

「妈妈!」

摩卡尼亚立刻抱住母亲。

「还好妳没事。」

摩卡尼亚用力抱紧母亲的身体，那是差点将母亲纤细的身体捏碎般的力道。

「……摩卡尼亚，我好难受。」

母亲在他的怀里呻吟，不过摩卡尼亚并没有办法放开她，他的眼泪沾湿了母亲的耳朵。

「是我不好，我不应该离开妈妈的。对不起，妈妈，我再也不会这么做了。」

「……」

「我以为回来之后一切都会结束；我以为妈妈会消失不见；我以为我回来之后，一切都会像一场梦一样消失不见。

我绝对不会让妳离开我了。」

「摩卡尼亚……」

摩卡尼亚松开母亲的身体，并且再次将她背在背上。

「走吧，妈妈。还剩一下子，再忍耐一下就好。」

「等一下，摩卡尼亚，刚刚那个人……」

「忘记那家伙的事吧，妈妈。」

摩卡尼亚说完这句话后便迈步向前。

体认到作战失败的哈缪丝立刻走出电报室，她将墙壁与天花板当成立足点，冲向充满蚂蚁的迷宫。既然作战已经失败，留在电报室反而会陷入绝境。

接着，她想起飞奇和摩卡尼亚母亲的对话。

对于远离两人窃听对话的哈缪丝而言，那是既难以置信又难以理解的对话内容。

「到底是怎么回事呢……」

哈缪丝一边奔跑一边思索，可是她还是无法理解，那个母亲到底是谁?摩卡尼亚为什么会反叛呢?

神溺教团规划的策略仍然深不可测。

***

此时，在迷宫的一个角落里发生了一件小小的事情。

不论是温凯尼还是哈缪丝，就连摩卡尼亚也不知道这件事，因为这件事情太过细微以致于无法察觉。

蚂蚁群在51号路线中运送一本『书』的缺页，牠们忠实地遵从主人的命令，辛勤地持续运送这个东西，只为了将这本『书』的缺页运至迷宫之外。

在迷宫里没有在意牠们的人，不论是其它蚂蚁群、卫兽、伊蕾伊雅抑或址阶缪丝，她们根本不知道这群蚂蚁，牠们就在没有被任何人发现的情况下，通过前来进攻的伊蕾伊雅的旁边，伊蕾伊雅的时间操控也对牠们产生影响。

牠们因为伊蕾伊雅的能力而放慢时间，运送缺页的脚变得就像停下来一般缓慢。




第四章 残暴的蜘蛛
摩卡尼亚又开始回想起以前的事。

他以前曾经和一名女性交往，她是在自己成为武装司书之后，照料自己日常生活的一位女性，不过现在却连名字都想不起来。

有一天，摩卡尼亚和她一起吃饭，那位女性提出一项邀请，那是与昆因贝克斯之间的战斗结束后，和平日子回到邦特拉图书馆之时的事。

「你最近的样子怪怪的，我一直都很担心。」

她在喝完开胃酒之后这么说道。没错，从那时候开始，摩卡尼亚擅自跷班的情况渐趋频繁。

「这间店真不错呢!虽然这座岛不是很大，不过好店还是应有尽有呢!」

每当摩卡尼亚打算进行工作时，就会感到一阵恶心感；一看到哈缪丝、马特阿拉斯特或是伊蕾伊雅的脸，同样也会感到一股恶心感，甚至连络他们都会觉得非常厌恶。

「对了。听说价缪丝代理馆长要让我放假耶!我们离开岛上旅行一阵子吧!」

本来只要不去工作就没问题。不过却连现在都会觉得恶心，难道是开胃酒变质了吗?不可能，恶心的感觉变得更加严重。

「我们去弗尔贝克的剧场街，你觉得如何?你知道吗?就是伊斯摩的弗尔贝克哦!街上有很多剧院和电影院，拍摄地点也在附近，是个聚集许多有名的演员和歌手的地方喔!」

摩卡尼亚发现一件事，这是一件太过理所当然并且现场的每个人都知道的事实，而这件每个人都视为理所当然而视若无睹的事实却侵蚀着摩卡尼亚的精神。

「你讨厌戏剧吗?那我们到罗纳国的避暑胜地放松一下吧!我一直想去看看你的故乡。

还是干脆到南方边境一带探险呢?」

不论是眼前的女性，还是店里的服务生、厨师，自己都能像扭断小婴儿的手一般让他们毫无痛苦地死去。

摩卡尼亚不禁在这名女性的眼前开始呕吐。

他一边跪在地板上，一边想着——为什么自己能够忍耐到现在呢?为什么自己能够忍耐可以杀死走在自己眼前的众多人们的这件事直到现在呢?

经过一阵子之后，他终于变得无法外出。

摩卡尼亚让蚂蚁群削墙挖土并且逐渐调整形状，他在第五迷宫的死胡同里建造出自己的据点，而且在墙壁上的洞穴装上门扉，当他正在旋紧铰链的螺丝时，有人从后面对他讲话。

「……摩卡尼亚。」

是伊蕾伊雅。

「你真的打算住在这里吗?为什么呢?」

「回去吧，不要管我。」

「不行喔，代理馆长怎么说的呢?」

哈缪丝则从后面现出身形。

「别管他吧，阿姨。」

「代理馆长，邦特拉馆长有说什么吗?」

「还是一样沉默无言。如果他有意见的话，应该会过来说些话吧。」

哈缪丝对伊蕾伊雅招了招手，伊蕾伊雅则是一副依依不舍的表情离开摩卡尼亚身边。

「再见啰～～摩卡尼亚，记得别感冒喔～～」

把一般民众想阅读的『书』搬出书库，或是将从矿山运送过来的『书』以及将阅读完毕的『书』搬进书库——他每天都在冰冷的迷宫里度过此种一成不变的日子。

但是，只要待在这里就不会作呕，不论寒冷感还是冰凉感，和那份恶心感和恐怖相比根本不算什么。

摩卡尼亚将『书』交给在图书馆入口处等待的一般司书后，便立刻回到房间。

「我回来了。」

摩卡尼亚回到自己的房间后，如此轻声自语。

「我回来了。」

摩卡尼亚再度轻声重复一次，却不可能有声音回应他。

摩卡尼亚一直独自居住于冰冷的房间里。

他决定拜托别人拿一些物品过来，例如四流风景画家的一文不值的画或是小玩具等等，他一点一滴地开始收集各式各样的东西。

这间房间是复制以前摩卡尼亚所住过房间的翻版，他逐一收集在以前那间房间里生活时完全相同的物品，只要是以前没有的东西就不摆放，也不需要生活必需的暖炉，因为在以前的房间里没有暖炉。

摩卡尼亚在房间里一一收集这些东西。

然而，他却欠缺一样东西，有一个他无论如何都没办法拿到的重要东西。

「我回来了。」

摩卡尼亚今天也同样回到房间，里面有许许多多的重要物品，这些东西并无法带给摩卡尼亚心灵上的安定。他只感觉到某个人不在家，最重要的人根本不在家。

「我回来了。」

摩卡尼亚如此说道，仍然没有人响应他。

「我回来了。」

摩卡尼亚重复说了一遍，还是没有人响应他。

只有一本『书』的缺页在圆桌上冰冷地迎接摩卡尼亚。

米蕾波可和马特阿拉斯特留在迷宫的外头，米蕾波可正在抱头烦恼。

「飞奇先生……为什么……」

米蕾波可甩了甩头。

飞奇错过唯一一次的决定性胜利机会，米蕾波可等人已经无计可施。集合残存兵力主动攻击摩卡尼亚会有多大的成效呢?大概也只是一味地增加伤亡而已吧?

现在只能将一切托付给哈缪丝了。

「米蕾波可。」

此时，马特阿拉斯特忽然开口。

「这里已经不要紧了，妳能不能帮我连络现代管理代理官呢?」

「咦?」

米蕾波可对这个不合时宜的命令感到有些困惑，在目前这种状况下，现代管理代理官到底能够给予什么帮助呢?

「为什么?」

「基本上还是需要许可，需要过去管理者和现在管理者的许可。」

「马特阿拉斯特先生……」

米蕾波可正想开口询问需要什么许可时……

「我要封锁图书迷宫。」。

「……能够办到这种事吗?」

「办得到，妳看着。」

语毕。马特阿拉斯特便将手放在迷宫的门上，接着透过门扉召唤被封印于迷宫底部最深处的过去神邦特拉。

「谨禀过去神邦特拉，马特阿拉斯特=巴罗力以一级武装司书的权限请求封锁大冥门门扉以及位于第五阶层的八十九道隔墙，希望能够得到您的许可与立即执行。」

门扉一瞬间发出亮光，表示过去神已经下达许可，随着许可的下达，门扉开始改变形状，铰链和门把消失，而迷宫的门扉便化为一面墙壁。

「居然可以办到这种事……」

「这本来是越权行为，不过在节骨眼上只好先斩后奏了。」

「不过，这是为什么呢?战斗明明还没结束。」

「……这是因为……」

马特阿拉斯特的音调中失去平常那道悠然自得的余韵。

「……为了让里面全部的人饿死。」

「怎么可以这样!」

「如果代理馆长打输的话，就别无他法了。」

「可是，代理馆长一定会赢的!」

虽然米蕾波可如此断定，但是马特阿拉斯特却摇了摇头。

「这次的状况不能保证一定会这么顺利。」

「唉呀，居然把迷宫关起来了。」

哈缪丝一边在第四迷宫里全力奔驰，一边喃喃自语。

「算了。这样也好，这个判断还真像马特的作风呢!」

已经踏入第四阶层的哈缪丝一面击倒还活着的卫兽，一面继续往深处前进，蚂蚁的攻击尚未延伸到此处。

战况的确非常恶劣，现在的哈缪丝对上摩卡尼亚完全没有胜算，如果哈缪丝没有拿到那样武器的话，她就确定一定会败北。

摩卡尼亚缓缓地往前迈进，和哈缪丝相比，他们的步伐缓慢许多。哈缪丝似乎已经前进到第四迷宫的深处，但是摩卡尼亚现在才刚要离开第五阶层而已。

哈缪丝只能束手无策地一直逃跑，然而这并非代表摩卡尼亚占居上风。

逃离敌人并且潜藏身形，持续等待胜利的机会——这就是哈缪丝的必胜战法，在让哈缪丝逃跑的时间点上，或许就可以说是摩卡尼亚已经位居下风。

摩卡尼亚开始思考，让哈缪丝成为最强的要素并不是投石器的威力，也不是触觉丝的情报收集能力，而是此种不要脸的战法。事实上，在过去曾经打倒哈缪丝的神溺教团真人——希葛尔=克鲁西泽是唯一一个成功没有让哈缪丝逃走的人。

摩卡尼亚一边关心在他背上摇晃的母亲，一面在第四迷宫中行走。

我不会放过妳的，一定要在妳拿到那样武器之前打倒妳。

温凯尼化为石油一面飘荡，一面在心中暗自窃笑。

虽然有一个瑕疵是因为敌方失策才得以补救，不过计划还是按照自己所想的进行。

已经成功排除武装司书的问题，最不安定因素的那本『书』的缺页大概也已经被搬运至远处，一切都与料想无异。不论是摩卡尼亚还是哈缪丝，抑或是其它的武装司书们都照着温凯尼的计划行动，就连卫兽也是一样。

扣掉母亲，温凯尼肯定是迷宫里最弱的人物，虽然摩卡尼亚的攻击对他不管用，不过他也无法打倒摩卡尼亚。别说哈缪丝，就连洛萝缇……不，他连一匹第五迷宫的卫兽都无法打倒。

然而，整个迷宫的动向却照着他的意思运转，世上还有比这还要痛快的事吗?

将战斗比喻成西洋棋——哈缪丝是白方皇后，摩卡尼亚是黑方皇后，武装司书则是白方的主教、骑士或士兵，洛可罗大概就是黑方士兵，然而温凯尼并不是棋子，他是从战局外控制战况的棋手。

即使如此，他也无法控制全盘的战况，就像飞奇一样，这场游戏上的棋子不一定会听从命令。

温凯尼想起洛可罗，究竟我方的士兵会不会服从棋手的命令呢?

「靠你了，洛可罗，离哈缪丝的死期就剩一下子了。」

洛可罗筋疲力尽地跪在地上，他的身体上四处都是伤痕，枪枝的子弹也所剩不多，卫兽们的尸体正横躺在他的眼前。

「混帐东西，温凯尼居然给我这么辛苦的工作。」

这里是第四阶层，在下面还有三层拥有更强力的卫兽以及迷宫等待着自己……不，听说第一阶层不准人类进入，所以实际上应该是两层。就算这样，还是不会改变自己很辛苦的事实，武装司书真的都是一群怪物。

「……剩一点点而已了。」

计划有依照预定行程实行吗?如果没有成功困住哈缪丝，肯定会被追到。

洛可罗打起精神。就快到了，只要拿到那项武器，不仅不用害怕卫兽这些东西，而且应该也能战胜哈缪丝才对。

只要能够打倒哈缪丝，我就肯定能够前往天国。

能够成为『书』，前往伟大真人们和至高天神所创造出的天国。

对神溺教团的战士洛可罗=伯霸兹而言，这个作战正是从天而降的机会。

他在神溺教团当中不是一个拥有强大战斗力的角色，和武装司书正面交战根本没有胜算，以战士而言是个连三流都称不上的男人。

有一天，温凯尼突然与他接触，他自称无论如何都需要一名可以协助自己作战的战士。

洛可罗一直很看不起温凯尼，他是一个拥有将身体变成石油、没有任何攻击手段、只要丢下一根火柴棒就会燃烧殆尽的男人，也是神溺教团里最弱的特殊能力者。

可是他却说自己有胜算，温凯尼自称可以操控摩卡尼亚。

「你要怎么操控他?」

温凯尼回答：

「我不能跟你说出全部的计划，讲个大概的话，就是做出摩卡尼亚的假母亲操控摩卡尼亚。」

「可以这样操控吗?」

「只要你照计划行动的话，就有可能成功。」

洛可罗有些踌躇，但只是遵从上头的指令的话，也很难抵达天国，他认为赌一把扭转情势也不赖。

温凯尼没有将计划全部透露给洛可罗知道，只是传达指令给他而已——假扮成冒险家潜入邦特拉嗍书馆，再照他所说的接触洛萝缇。

接着再依照温凯尼所言和一位女性见面，并且带着该女性前往摩卡尼此的仆处。

「她就是摩卡尼亚的母亲蕾娜丝=弗鲁路，在到达摩卡尼亚的住处之前，你要在卫兽的攻击中保护她。」

「……她就是假母亲?不会太年轻吗?」

「这样就好，真正的母亲也是年纪轻轻就死了，摩卡尼亚心中的母亲应该就是停在这个年龄才对。」

一个大男人有可能照母亲所说的背叛武装司书吗?可是他已经没有退路，洛可罗只好一面怀着不安，一面潜入迷宫之中。

「护卫到这里就好，你在这里等着。」

温凯尼说完就带走蕾娜丝，洛可罗不知道他们和摩卡尼亚之间经过什么样的对话，因为他也没和蕾娜丝谈过话，所以也对蕾娜丝的想法不甚了解。

不消多时，摩卡尼亚便开始反叛。

「真不敢相信，居然真的会反叛。」

「当然。」

温凯尼泰然自若地说着，洛可罗则是发出大笑。

「真不敢相信，一个超过二十岁的男人居然还会听妈妈说的话喔!而且明明就是假的，跟我说一下，你到底用了什么魔法?」

「要前往深处了，你的工作现在才开始。」

温凯尼没有回答问题，而是催促洛可罗前往迷宫深处。

洛可罗仍然持续思考，应该是美人计吧?虽然不知道摩卡尼亚这个男人的底细，不过如果是那个美女的话。摩卡尼亚不可能不听她的话，大概因为对很黏母亲的男性来说，让女性说自己就是母亲这个方法很有效吧?

当他听话之后，蕾娜丝和温凯尼再用花言巧语让他加入神溺教团，那个叫蕾娜丝的女人和温凯尼真是干得太漂亮了。

洛可罗站起身。我得干活才行，为了打倒哈缪丝=梅瑟塔而前往天国。

洛可罗在身后有卫兽群追赶的情况下四处逃窜，只要跨越第四迷宫的出口就是第四书库，这也是收纳国家机密等级之『书』的书库。

洛可罗在被追上的前一刻越过那扇门，卫兽们无法在书库中战斗，所以牠们只能看着成功逃脱的洛可罗，一脸遗憾地发出吼叫。

「活该……」

洛可罗气喘如牛地关上书库的门。

收藏在这里的『书』都是一些能够一获千金，或是收藏魔术秘密奥义等等贵重的『书』然而洛可罗却连看都不看一眼，而是一直寻找这次的目标物。

应该是被收在这座书库才对，那是从神溺教团被夺走的世界秘宝之一。

他原本以为会藏在某个地方，结果它却只是随便地放在『书』架上而已，洛可罗便伸手碰触它。

上面拥有用石头打造而成并且非常写实的蜘蛛雕刻，洛可罗将它放在手掌上时，它的八只脚立刻张开咬住他的手，细如丝线般的刀身便从蜘蛛的尾端延伸出来。

常笑魔刀——修罗幕飞在洛可罗的手上发出笑声。

温凯尼下达给洛可罗最重要的工作……

就是不要让常笑魔刀落到哈缪丝的手里。哈缪丝为了对抗摩卡尼亚，一定需要这把武器，只要能够事先封住这把武器，就确定是温凯尼等人的胜利。

洛可罗也露出笑容，修罗幕飞和洛可罗的笑声互相重迭，他确信这将是己方阵营的胜利。

「我等妳很久了，哈缪丝=梅瑟塔。」

哈缪丝在第四迷宫里停下脚步，卫兽的尸体早已化成粉末四散而去，洛可罗对修罗幕飞恐怖的威力不禁心中发颤，没有经过「切割」这个行动就能直接带来「切开」这个结果——因果抹消攻击就如同名字的意思一般，没有切不开的东西。

哈缪丝轻轻地挥舞装有石头的投石器，同时注视着洛可罗。她的脸上并非露出准备开始战斗的表情，而是一副有些傻眼、吓了一跳，又像是在奇怪的地方发现弄丢的戒指一般的神情。

原本以为哈缪丝看到曾经打败自己的魔刀会脸色大变地逃跑，因此洛可罗不免有些心生畏怯。

「喂，我可不可问你一个问题呢?」

「什么?」

洛可罗一边在心中说服自己情势对自己有利，一面回答。

「策划这次计划的人命令你跟我战斗吗?」

「……」

「应该没有吧?」

洛可罗非常惊愕，被完全猜中了。

温凯尼说过哈缪丝交给摩卡尼亚收拾。温凯尼叮嘱过无数次，要他逃窜就好。

洛可罗提过根本不需要逃跑。

「那么，计划就中止。」

温凯尼却这么回答。

「那个叫温凯尼的秃头石油果然说过要你逃跑吧?只要你拿着那个四处逃跑，你们就会打赢呢!」

「……」

别被对方的气势压倒，情况完全没有改变，我要在这里杀死哈缪丝，就能前往天国了。

「污秽吧!修罗幕飞!」

周围的石头就像被抓过一般产生无数条裂痕。

「算了，虽然不是我在自夸，不过我这个人是很没有原则的喔!」

哈缪丝露出笑容。

「就算是个不起眼的男人，一旦被逼到绝路，我还是会觉得非常兴奋喔!」

修罗幕飞那肉眼所看不到的刀刃立刻袭向哈缪丝。哈缪丝则是高高跳起闪过攻击。

洛可罗打算继续追杀哈缪丝，可是对方的脚程却比较快，哈缪丝停下来看向洛可罗之后又会继续逃走。修罗幕飞的刀刃切开迷宫，但是哈缪丝并不在射程范围内。此时，从投石器上发射出数发袭向洛可罗的砾弹，不过却立刻化为粉末消失无踪。

哈缪丝又在转角处转弯后消失身影，砾弹就像打撞球时的弹跳球一般在墙壁上弹跳并且袭向洛可罗。

然而。这发攻击又被修罗幕飞击落，虽然洛可罗对于哈缪丝的态度有点慌张，不过他仍

然逐渐恢复冷静。

「什么嘛!」

只会说些大话，还不是只能四处逃跑，虽然跳弹如大雨般倾盆而下，但是每一颗都被修罗幕飞的无敌防御挡下。

和希葛尔=克鲁西泽战斗时一模一样，哈缪丝的攻击毫不管用，虽然追赶哈缪丝似乎会花上一些工夫，不过也不是大问题。

尽量挣扎吧!哈缪丝=梅瑟塔!洛可罗一边这么想一边奔跑。

他在迷宫的另一头发现哈缪丝的身影，在发现到她的瞬间，洛可罗的颜面受到一股彷佛贯穿整张脸的冲击。

因果抹消攻击——此种抹消行为和结果的力量的确是世界上的究极攻击，它是创造神的力量，所以别说是人类，就连世界管理者都无法使用这份力量。

然而洛可罗却不知道。修罗幕飞是创造神所创造出的武器中最下级的东西，它在乐园时代是司书天使中的下级士兵所使用的武器。

修罗幕飞有两个缺点。

首先，就算它能「切开哈缪丝所处的空间」，也无法「切开哈缪丝」。因为这是不完全的因果抹消攻击；如果是完全的因果抹消攻击，哈缪丝不管进行何种回避动作，它都会无视动作直接切开她的身体。

接着，另一个弱点……

就是修罗幕飞只能斩切的特性。

自己到底被什么东西攻击?洛可罗压着脸如此思考，这次换眼睛被打中。

攻击再度袭来，这次换成腹部被击中，虽然没有出血，但是被攻击的地方软绵绵地开始肿胀。当他用手压住伤口时，皮肤便随之裂开，积在皮肤底下的血液顿时像喷水池一般洒溅而出。

「……！」

修罗幕飞没有发动防御吗?不，手上的魔刀还是一直发出笑声，但是此时它的笑声听起来就像在嘲笑主人的无能一样。

洛可罗从疼痛的眼皮下往外看，哈缪丝拿着的投石器形状有些改变，装着石头的袋子从网状物变成皮革作成的袋子，到底是经过更换呢?还是可以任意改变形状呢?

袋子里装有东西，到底是装着什么东西?她正在投掷什么东西?洛可罗凝视着那个东西，甚至忘记挥舞修罗幕飞。

哈缪丝又做出投掷动作，第三发再度打中脸部，洛可罗在压住脸部的瞬间立刻理解。

这种无法切开的攻击。

是水。

洛可罗拼命胡乱挥舞修罗幕飞，但是修罗幕飞的射程距离不到五十公尺，他无法将哈缪丝捕捉在射程之内。

他又再度跟丢对方，洛可罗一面压着脸一面奔跑，洛可罗没有发现自己现在正陷入哈缪丝边逃边战斗的必胜模式中。

真不敢置信，竟然是水枪，这不是小孩子的玩具吗?就算只是这种东西，只要让哈缪丝使用的话。也会成为最强的攻击吗?

武装司书也不是笨蛋，还是先拟定对策吧!洛可罗感觉到修罗幕飞似乎在他手中这么说

道。

远处传来一道声响，温凯尼随即理解到计划即将挫败，黑方步兵违反棋手的意图了。

不过还来得及，只要在摩卡尼亚到达之前修罗幕飞没被夺走，就可以形成挟击之势。

温凯尼立刻前往摩卡尼亚的身边。

「……怎么了，温凯尼?你应该已经没有事情需要找我了吧?」

「计划失败了，洛可罗正在和哈缪丝战斗。」

摩卡尼亚的脸上浮现出侮蔑的表情，温凯尼却只能对此全盘接受，因为这是他的失误。

「……本来就没有指望你们。」

「摩卡尼亚、温凯尼先生，是不是发生了什么事呢?」

蕾娜丝看来有点慌张。

「摩卡尼亚，把蕾娜丝小姐放在这里快点赶过去，以你的脚程的话，应该勉强可以赶上。」

「……没错，摩卡尼亚，我不想再成为你的绊脚石了。」

蕾娜丝和温凯尼对他这么说。

可是，摩卡尼亚却默不作声地摇了摇头。

「摩卡尼亚!」

蕾娜丝发出悲痛的声音。

温凯尼也很清楚提醒毫无用处，他对摩卡尼亚会怎么回答一清二楚，因为温凯尼比摩卡尼亚自己还要了解摩卡尼亚的心。

「我不会离开妈妈。」

摩卡尼亚讲出的话和他料想中的一字不差，温凯尼不禁叹息，自己阵营的棋子开始偏离棋手的意思自行战斗了。

竟然会有这种愚蠢的事，明明敌方的棋子正在照着自己预料中行动，我方的棋子却不按照自己的意思。

哈缪丝心想他真是没用，既然拥有到达第四书库的实力，躲避攻击也不是不可能的事。

然而，洛可罗的内心在修罗幕飞的防守被突破的时候就已经完全萎靡，连能够闪避的水弹也都滑稽地吃下攻击。

哈缪丝将空空如也的水筒丢掉，就在她打算拿出另一个水筒时，却停下手边的动作。

虐杀他简直易如反掌。

「……不过，还有摩卡尼亚呢!」

早点让事情结束应该才是上策。

哈缪丝停下攻击之后便迈开脚步，她将触觉丝的前端黏在洛可罗身上之后，开始在迷宫中奔跑。

哈缪丝的攻击突然中断，洛可罗心想自己应该已经成功逃离。

洛可罗早就承认自己的失败，现在他的脑中只思考着如何逃跑。

洛可罗停下脚步，哈缪丝则是站在另一头的转角处，她早就已经绕进此处了。

持续奔跑的洛可罗来到一个十字路口，哈缪丝的水弹打中他的右手，洛可罗便不自觉地转向左边。

明显地正在进行诱导，然而洛可罗却已经没有斟酌情形的余力。

「好，在这里应该就可以了。」

哈缪丝说完之后便停下脚步，她停在一个前后约两百公尺长的大回廊中，虽然花了一点时间。不过她已经成功诱导对方，洛可罗目前位在距离哈缪丝约十公尺远的地方。

哈缪丝和洛克罗之间隔着一面墙，只要哈缪丝打穿回廊的墙壁，就会看到洛克罗身处的道路。

就在洛可罗将身体靠上墙壁的那一剎那，哈缪丝立刻挥动投石器在墙壁上打穿一个洞，修罗幕飞也马上防御突如其来的攻击。

「呜哇!」

洛可罗发出惨叫声。

状况发生于一瞬之间。

修罗幕飞的防御打出一个为哈缪丝量身订做、刚好能够让她通过的洞穴。剎那间，哈缪丝抓住洛可罗的右手。

修罗幕飞似乎已经认定败北，因此它的脚张开并且从洛可罗的手上掉到地面。

「好，总算找到啰。」

哈缪丝捡起修罗幕飞，她已经不将洛可罗放在眼里。

她一将修罗幕飞放在左手上，蜘蛛就像非常满意新主人似地咬上她的手。

被称为最残虐的追忆战器修罗幕飞，因为装备在最适合自己的主人手上而非常高兴。

忽然，哈缪丝看向洛可罗。

「啊，你可以回去啰!」

哈缪丝爽快地如此说道，洛可罗则是撑起受伤的身体无力地逃走。

「掰掰～～」

哈缪丝轻轻地挥手道别，接着在心中轻声自语：神溺教团的人才缺乏问题真是严重呢!

洛可罗拔腿狂奔，这副伤痕累累又失去修罗幕飞的身体，连对抗第四迷宫的卫兽都办不到。

他一味地避开卫兽，同时持续朝第四迷宫的入口奔跑。

赶快去赔罪吧!向温凯尼还有那位蕾娜丝赔罪吧!虽然摩卡尼亚说不定会生气，不过只要温凯尼和蕾娜丝原谅我的话，听从蕾娜丝的摩卡尼亚应该也会无话可说。

洛可罗踏进蚂蚁所支配的领域，周围已经布满卫兽的尸骸，蚂蚁群不只袭向卫兽，同时也袭向洛可罗。

「可恶!」

蕾娜丝那个白痴，难道她没跟摩卡尼亚说不可以攻击洛可罗吗?

「我是洛可罗!快停下攻击!」

洛可罗拉开嗓门大叫。幸亏摩卡尼亚就在这附近，因此蚂蚁的攻击也瞬间停止。

「好险……」

他一面这么说。一面走向摩卡尼亚所待的地方，摩卡尼亚充满敌意的视线和蕾娜丝担心的神情各自投射向洛可罗。

「……洛可罗先生，您受伤了吗?」

「嗯，我被哈缪丝=梅瑟塔打伤了。」

「唉呀……」

蕾娜丝好像已经原谅自己了，至少不用担心自己会被摩卡尼亚杀死，就在洛可罗安心下来的瞬间，背着蕾娜丝的摩卡尼亚说出一句令他不敢置信的话。

「妈妈，小心，这个男人是敌人。」

洛可罗和蕾娜丝同时发出惊愕的声音。

「为什么?」

「你在说什么呢?摩卡尼亚?」

摩卡尼亚突然放出蚂蚁。

「可是，摩卡尼亚，是这个人把我送过来的。」

「他伪装成是我们的同伴，然后欺骗妈妈。」

就在摩卡尼亚说出这句话的同时，也将蚂蚁朝向洛可罗，洛可罗立刻大叫：

「不是!蕾娜丝!我是神溺教团的人!不是武装司书!」

蕾娜丝却没有回应，取而代之的则是摩卡尼亚如此说道：

「妳看，妈妈妳有听到吧?这个家伙是神溺教团的人。」

你在说什么?洛可罗不禁哑口无言。

「怎么会……那么，洛可罗先生真的是……」

「对。他是敌人。」

摩卡尼亚点头表示同意。

「真的是一刻都不能大意呢。」

到底在说什么?你们到底在说什么！？

「蕾娜丝……妳!」

妳是教团的同伙吧!他本来想要这么说，不过蚂蚁却像叫他闭嘴似地咬上他的嘴唇和舌头。洛可罗一边被蚂蚁啃食，一边继续询问为什么。

在地狱的痛楚中，洛可罗得到一个结论。

该不会蕾娜丝什么都不知道吧?不论是神溺教团还是温凯尼和洛可罗的真实身分，就连他们战斗的理由都毫无所知。

如果是这样的话，为什么摩卡尼亚还会背叛呢?

洛可罗还没等到结论完成，从嘴巴侵入的蚂蚁就已经咬到他的脑浆了。

摩卡尼亚一边俯视逐渐化为白骨的洛可罗，一边想着：

这个男人难道不知道计划吗?

摩卡尼亚开始回想——战斗一开始时，米蕾波可就已经传送思考给摩卡尼亚，而且不断。传送了好几次。

（那个母亲是假的，神溺教团创造假的母亲想要操控你。）

对于这件事情，摩卡尼亚回答说自己知道。

是米蕾波可自己误会了，误会摩卡尼亚被假母亲操控。

事实并不是这样，战斗是出于摩卡尼亚自己的意志。

后来，飞奇前来袭击妈妈。

「我是武装司书飞奇。」

听到这句话的母亲便发出安心的声音回答飞奇：

「你是武装司书吧，那么就是摩卡尼亚的伙伴啰?」

飞奇也误会妈妈和神溺教团是同一伙人。

有谁能够想象得到呢?本来应该是引发战斗主因的蕾娜丝，本人却不知道战斗的原因。

妈妈什么都不知道，她不知道自己是假的，也不知道自己是被神溺教团创造出来的，就连摩卡尼亚现在是和武装司书们进行战斗都不知道，她只是打从心底相信自己是蕾娜丝=弗鲁路，只是打从心底牵挂摩卡尼亚而已。

正因为如此，摩卡尼亚才非战斗不可，反正这个理由不管对谁述说，对方应该都不会瞭解吧!

「摩卡尼亚……」

妈妈开始说话：

「我被神溺教团带走，然后被一个叫阿葛克司的道具夺走记忆……没错吧?」

「嗯。」

「然后是武装司书的温凯尼先生救出我，让我和你见面……对吧?」

「嗯。」

「然后，现在我们正在追赶夺走重要的『书』的神溺教团战士哈缪丝=梅瑟塔，神溺教团正在攻击我和摩卡尼亚吧?」

「……没错。」

没错，现在的情况就是这样，温凯尼是这么告诉她的。

「嗯，真的是这样就好。」

环抱在脖子上的母亲将双手加重力气，那道微薄的力气同时也将她的不安传递给摩卡尼亚。

「摩卡尼亚，真的一定要战斗吗?」

「……妈妈?」

「我已经不想看到你杀人了。」

「可是……」

「不管是多坏的人，只要互相沟通的话，说不定对方就会理解我们，所以我们真的必须战斗吗?」

这种怀念的感觉让摩卡尼亚的双眼差点泛出泪光。没错，母亲就是这种人，她的心肠既善良又温柔，而且讨厌打斗。

「……可是妈妈，有时候也只能这么做，请妳谅解，这就是现在的情况。」

「摩卡尼亚……」

真痛苦，我现在正在伤害母亲，真想切开自己的胸膛一死了之，但是现在只有战斗一途。不只是为了妈妈，也是为了自己。

摩卡尼亚紧紧地握住母亲的手，并且温暖那只冰冷的手。

不可以跟妈妈说出目前正在和武装司书战斗这件事，也不可以说出自己背叛武装司书的理由。

这个叫温凯尼=毕杰的男人真是个了不起的人物，到底要怎么做才能想到这种计划呢?

摩卡尼亚甚至想要杀死他，阅读他的『书』一窥他的脑袋。

摩卡尼亚迈开步伐，与哈缪丝的决战正在逐步接近。

***

这时候，搬运『书』缺页的蚂蚁们还在第五迷宫的途中，按照摩卡尼亚的预想应该早就离开迷宫，但是牠们却还在迷宫中。

伊蕾伊雅所施加的时间诅咒尚未解开，牠们只能缓缓地走向迷宫外。

没有任何人留意到牠们。




第五章 控制皇后棋的棋手
摩卡尼亚背着蕾娜丝前往战场，温凯尼则只能目送两人离开。温凯尼已经无计可施。剩下的棋子就只有白方皇后和黑方皇后，他只能相信自己所控制的摩卡尼亚会获得胜利。

胜算应该很小吧?哈缪丝=梅瑟塔已经取得修罗幕飞，也代表获得对抗蚂蚁的手段，摩卡尼亚的优势就在于哈缪丝无法防御蚂蚁，只要没有发生奇迹，摩卡尼亚就不可能获胜。

就算如此，他也无法放弃。温凯尼将生命赌在这个计谋上……不，不单只是生命，温凯尼的所有人生都是为了这个计谋而存在，温凯尼的人生就只是为了操控摩卡尼亚而生。

温凯尼心想：拜托你，摩卡尼亚，你一定要赢，你要证明我的人生并没有白费。

温凯尼=毕杰出生于伊斯摩共和国里一个极为平凡的家庭，父亲是铁路的火车驾驶员，母亲则在车站帮人擦皮鞋，他是三兄弟里的老么，哥哥和姐姐与他年龄相差甚远。

年幼的温凯尼不知道身边发生的事情，有一天当他回到家里，母亲对他说父亲、哥哥和姐姐已经不会回来了。

母亲将神溺教团这个名字挂在嘴上，还说父亲反对加入教团。

母亲问他要不要一起离开，温凯尼则是点了点头。

他不知道名为神溺教团的组织的一切，他只是认为妈妈一个人应该会很寂寞，所以温凯尼随着母亲，发誓将自己的生命以及人生的一切都奉献给教团。

「欢迎来到神溺教团，温凯尼=毕杰，教团诚挚地欢迎你。」

教团的领导人正在他的眼前，他的身分称为乐园管理者。

传闻他能够找出符合真人资格的人、管理拟人以及使唤肉块，是真正涵义上的教团领导人。他在伊斯摩共和国内一间小旅馆的房间里泰然自若地玩弄西洋棋的棋子，他们不能见到他的长相，也不能得知他的名字。

「能够迎接像你如此年轻的生力军进入教团，我感到非常幸运，希望你能成为对教团有益的人物。」

我看得到他的脸，他的确就在我的眼前，可是似乎因为某种魔术的影响，只要一转移视线，那张脸的记忆就会消失于脑海中，不管看几次都无法记住他的样貌。

从声音可以得知他是一位男性，只不过就连那道声音也无法确定是真正的声音。

「很遗憾地，你的胸襟中并没有『全能者』的样态，没有『全能者』的人没有资格成为真人。你接下来将会成为扶持真人，让真人可以完整度过人生的棋子。」

乐园管理者的声音既温柔又平稳。温凯尼感受到一股自己彷佛被包蕴其中的温暖。

「身为一颗棋子，当你拥有功绩时，拉斯哥尔=奥塞罗应该就会将你的『书』运往天国。在那一天到来之前，你要诚心地为教团奉献心力。」

拉斯哥尔=奥塞罗——温凯尼不了解这个名字代表的意思，但是他却没有回间这个问题，教团里面有许多不得询问之事。

「不可以惧怕死亡，不可以逃避苦难。我们的生命非常短暂。所以只有真人的幸福才是你的幸福。」

温凯尼点了点头，乐园管理者对他的态度似乎感到相当满意。

乐园管理者交给温凯尼一张照片。

「他的名字是摩卡尼亚=弗鲁路，现在正在就读于武装司书的学校，目前他尚未成为见习生。」

温凯尼将照片拿在手上并且一直盯着他的脸。可是却对此一知半解。

「他有什么特别的地方吗?」

「我让魔法师潜进预知魔道委员会里预知他的未来，接下来十年内，他将会成为占据世界最强一角的人。」

「……」

「我们将无法避免与武装司书之间的战斗，武装司书在十年内一定会查出我们的踪迹，然后策划歼灭我们，所以我们必须先行拟定对策才行。」

「是的。」

「在战力上，我们无法胜过武装司书，我们势必将位居劣势，但是应该不至于会被轻松歼灭。」

乐园管理者迅速地开始移动西洋棋棋子，乍看之下是黑方占有优势。

「在胶着状态的战斗中，司书方面会移动身为最强棋子的摩卡尼植=弗鲁路。」

乐园管理者移动黑色皇后。虽然温凯尼的西洋棋造诣不是很高深，不过也知道那只皇后是决定胜负的关键。

「此时决定胜负的关键，就是身为这只棋子天敌的小棋，它既无视步兵也不将骑士放在眼里，而是专门屠杀皇后的棋子。」

「……」

「你就是要成为那只棋子。」

温凯尼点头表示同意。

乐园管理者用大拇指推倒黑色皇后，黑色皇后则从盘面上滚落至温凯尼的手中。

他信奉教团后马上就和母亲分开，信徒在执行秘密主义的教团里几乎没有连系，他被禁止与母亲见面，也不得做出写信或传话之类的举动。

等待温凯尼的是严苛的修行日子，他从早到晚埋首于魔术审议之中，再加上乔装技术、潜入技术以及说谎技巧等等身为谍报人员该有的训练。

温凯尼得知摩卡尼亚的能力，因此他以这些情报为底探索对抗摩卡尼亚的手段，努力想像不会遭受蚂蚁攻击的能力，并且重复执行魔术审议。他从不进行战斗训练，连身为战士的必须魔术——肉体强化也完全不予理会，只是一味地持续学习专门对抗摩卡尼亚的能力。

据闻只有在精神尚未成熟的时期才可以取得魔法权利，一般而言是十岁左右开始，晚一点则是二十五岁以前，一旦经过这段时期，在精神里根深蒂固的常识和大人特有的审思观点就会阻挠魔术的成长。

温凯尼的成长非常缓慢，他的身上并没有能够称为才能的东西。

当他接近二十岁时，他所获得的能力就只有将身体变成石油而已。

「……确实不会遭到摩卡尼亚的攻击。」

教导他魔术的老师这么说道：

「下过，你打算怎么攻击对方?」

温凯尼无言以对，结果他并没有得到能够杀死他人的能力，只有得到一项不会遭到摩卡尼亚攻击的能力，而且是一项无法成为摩卡尼亚天敌的能力。

「你不需要失望。」

第二次见面时，乐园管理者如此说道：

「天生我才必有用，只要完成适合的工作就好。」

这并不是安慰的字句，而是一种对温凯尼已经没有任何期待的宣言。

温凯尼一直随身携带乐园管理者交给他的黑色皇后，这是一只象征他的一半人生的老旧小棋子。

他用力地握紧那只棋子。

从那天起，温凯尼便展开一项与教团命令无关的调查。

以前他只知道有关摩卡尼亚的能力，所以他开始收集有关他的资料，除了性格、经历、家族成员、人际关系这些情报之外，甚至连喜好的颜色与食物，有时候也涉险探究摩卡尼亚的事。

教团的同伴们无法理解他的行动，最后开始嘲笑他，温凯尼无视于这些反应，继续调查有关摩卡尼亚的一切。

在他被撤消战士职务的数年后。

温凯尼前往造访摩卡尼亚的故乡。

那是一个座落于罗纳公国北部的小镇，整个村镇被苹果园和山毛桦树林包围，温凯尼所行走的道路两旁并排栽种着白杨树，这是一个冬季短暂的温暖小镇，也是一个时光缓慢流逝、适合安稳度日的小镇。

摩卡尼亚从出生到十三岁为止都是在这里长大的，对温凯尼而言，是一个无论如此都一定要造访一趟的地方。

温凯尼在白杨树道路上停下脚步，一面环顾四方一面喃喃自语：

「……我是摩卡尼亚=弗鲁路，我是在这个小镇出生长大的。」

映入眼帘的是宁静的小镇风景，摩卡尼亚曾经在这里想过什么事呢?看过什么东西?感受到什么心情呢?温凯尼持续发挥他的想象力。

「这里是一个适合安稳度日的村镇，也是一个漂亮程度不输给邦特拉的村镇，如果能够在这种村镇里一直生活下去该有多好。

可是。我却已经超过十年没有回来这个小镇。」

他的话语在此中断。

「为什么……?」

温凯尼再度跨出步伐。

最初，他前往摩卡尼亚长大的住处——座落于村镇中央的领主宅第。在这个与民主主义及资本主义无缘的国家中，领主拥有绝对的权限。

「欢迎莅临，听说您是伊斯摩共和国的报社的人。」

温凯尼从几个伪造身分里，拿出一间报社的身分证让对方过目。

「非常感谢您答应让敝社进行采访。」

虽然领主多少对温凯尼不寻常的容貌感到疑惑，但是仍然带领他到接待室。

温凯尼在接待室进行采访，采访是以请教有识之士对罗纳公园与现代管理代理官的外交关系所持有的意见为名目。这并不是虚构的采访，这项消息将会写成报导并且刊登在报纸上，因为那是一间与教团挂钩的报社。

他询问领主有关外交的意见，虽然都是一些陈腔滥调的看法，不过他还是一直耐着性子继续倾听。

温凯尼在适当的时机将采访告一段落，然后藉由聊天进入正题，正题当然是有关摩卡尼亚的事。

「对了，听说武装司书的摩卡尼亚=弗鲁路先生出身于此地。」

一听到摩卡尼亚的名字，到目前为止都兴高采烈地谈话的领主忽然脸色一变。

「那个东西的确是我儿子。」

领主毫不隐瞒不悦之情如此说道。一位父亲居然会将自己亲生儿子叫成那个东西，这也是一句可以窥知其人度量狭小的话。

「我认为我们已经完全断绝亲子关系了。

不，并不是他当上武装司书的缘故，因为打从一开始，他就是不适合成为我们家族的小孩。

就算他回到这里，我也不打算让他继承领地。他会成为武装司书，正好证明平民的小孩毕竟还是平民吧!」

领主连续说出「平民」这个字，他仍然怀有高贵之子不该从事武装司书之流职业的古老观念，温凯尼在会让领主生气的前提下更加深入询问：

「关于摩卡尼亚先生所进行的昆因贝克斯大虐杀，您有什么样的看法呢?」

「那和我有什么关系?真令人不愉快，请你离开这里。」

这是预料中的回答，温凯尼只好于答谢后离开。

「我是摩卡尼亚，我不想回到这个家里，这个家不是我的家。」

温凯尼走出大门后，便如此自言自语。

「我从五岁到十三岁在这个家里长大，这个住起来令人不愉快的家对我而言大概是个心灵创伤。离开这个村镇的原因，一定是因为我想要逃避这个家……我……」

温凯尼说到此处便停下话语，探究此种表面的感情浮动毫无意义，必须踏进摩卡尼亚的心灵深处才行。

摩卡尼亚在这个村镇中是个怎样的小孩呢?温凯尼打算探听其它人的意见。

温凯尼透过打听情报，在镇上寻找传闻中摩卡尼亚曾经生活过的另一个住处。

这个村镇从外观看来虽然非常漂亮。但是只要深入内部，就会发现事实不尽然如此。

十岁左右的小孩子理所当然地帮忙农耕事务，贫富差距的现象相当显著，学校这类的设施只是为了特定小孩而存在的产物。

在这个小镇上，平民获得地位的方法确实只有成为武装司书一途。武装司书完全不过问出身，只要拥有能力，就算是经历不明的人士也会接受。

摩卡尼亚为什么会成为武装司书呢?想要地位吗?还是因为其它理由呢?

「我是摩卡尼亚，我当上武装司书……是想要权力呢?还是要获得地位呢？或是喜欢战斗呢……我不清楚。」

「摩卡尼亚吗?我还记得。」

一位磨粉的老婆婆如此回答，温凯尼正待在村镇一个角落的面包店里面做着笔记。

「他以前是个怎么样的小孩子呢?」

「他非常乖……是一个像女孩子般温柔的孩子呢……」

没错，摩卡尼亚基本上是个非常温柔的人，这件事早巳调查完毕，认识摩卡尼亚的人几乎都会异口同声地这么说。

温凯尼想要知道的是那份温柔的本质，这是与软弱比邻的温柔呢?还是与坚强同质的温柔呢?那份温柔究竟是怎么形成的呢?

温凯尼更进一步地询问：

「他的交友关系如何呢?」

「他是个不太显眼的孩子，毕竟我孙子当时很喜欢欺负他。」

「他曾经被欺负?」

真是令人意外的字句，攀升至占据世界最强其中一角的他竟然曾经被欺负。

「嗯，真是过分，例如推他跌到水渠里或是抢走他的糖果，这类事情都是家常便饭。没错吧，笨孙子。」

从面包屋的店面传来一位青年的声音。

「奶奶，别再说那些事啦，我知道我做过这些坏事。」

「你这恶劣的死小孩还敢狡辩。」

温凯尼对此感到很有兴趣，那些欺负事件说不定曾经影响摩卡尼亚的人格。

「摩卡尼亚哭哭啼啼地回到家里，他的妈妈就会跑来我这里大声骂人。您知道吗?就是那位蕾娜丝小姐。」

「他的母亲?」

摩卡尼亚一直到五岁为止都是过着母亲单独抚养的生活，之后才被那位父亲收养。

「蕾娜丝=弗鲁路小姐是怎样的一个人呢?」

「他的妈妈虽然非常温文儒雅，不过其实是内心很坚强的人，真是枉费一个好人就这么去世了。」

老婆婆不禁放声叹息。

「话说回来，这件事还真是令人不敢相信，我从来没看过摩卡尼亚打架，那个孩子真的成为武装司书了吗?」

老婆婆一边磨粉，一边从口中纺出字句。

「那个孩子竟然会保护我们，以前根本无法想象呢!」

老婆婆口中说的正是与昆因贝克斯之间的战斗。在一年前，武装司书与昆因贝克斯侵略军战斗并且成功歼灭对方，罗纳公国的大多数民众都非常感谢武装司书。

老婆婆叫来待在店面的青年，温凯尼开始对他询问。

「摩卡尼亚吗?我记得。」

面包店的青年这么说道：

「大家不会特别喜欢欺负那个家伙，虽然以前我喜欢欺负别人，不过我欺负的是全部的人，都是以前的事了。」

青年说完便一脸不好意思地搔了搔头。他不像是个坏人，大概是典型的孩子王吧?

「只要我一欺负别人，蕾娜丝大姊就会生气。你知道吗?就是摩卡尼亚的母亲。」

当然知道。

「她是个既温柔又漂亮的人，现在回想起来，我对蕾娜丝大姊的回忆还比较有印象呢!」

「她是个怎么样的人呢?」

「她是个心肠很好的人，她会聚集小孩子们，然后一起陪我们玩游戏，或是讲些童话故事给我们听。

不过，一惹她生气就会很恐怖，并不是不分青红皂白地骂人的恐怖，而是用一双为什么会做坏事的伤心眼神盯着我们，那真的很难受。」

青年如此说着并且露出笑容。

「她真的是一个很讨厌暴力的人，如果她还活着的话，对于摩卡尼亚成为武装司书的事应该会很生气吧?虽然我觉得她从一开始就不会让摩卡尼亚成为武装司书也说不定。」

青年抬头眺望天空。

「虽然摩卡尼亚成功保护罗纳公国，但是我认为蕾娜丝大姊一定会很伤心。」

温凯尼便转身离开。

他向各式各样的人询问有关摩卡尼亚的事，但是比起摩卡尼亚，他总是打听到更多有关母亲蕾娜丝的事。

蕾娜丝=弗鲁路是生长在这小镇上一位非常平凡的少女，她会产下领主的小孩，不过是起因于领主某一天突然心血来潮而已。

一名妇女单独养育小孩，想必是备尝辛苦吧?

温凯尼开始想象，想象她那被领主的任性所摆弄的人生。

非常痛恨欺压弱者的个性，一定是因为她自己就是弱者的关系吧?她的个性应该也带给摩卡尼亚不少影响，摩卡尼亚讨厌虐待弱者的温柔大概就是由此而来的吧?

「那么，为什么摩卡尼亚会成为武装司书呢?」

对摩卡尼亚而言，母亲究竟拥有什么样的地位呢?接着，母亲的死对摩卡尼亚究竟代表什么呢?

温凯尼苦苦思考，可是却无法得到答案。

温凯尼造访摩卡尼亚出生的住处，此处早就成为废墟，他无法在这里感受到母子生活的气息。

「我是摩卡尼亚，有一天我回到家里，不过那里已经不是我的家了。」

温凯尼一边走在荒废的屋子里，一边推量思索摩卡尼亚的心情，温凯尼抚摸地板并且轻声说道：

「回到家之后，我说：『我回来了』。可是，那时候妈妈已经倒在这里死掉了。」

他用手摸着地板，想念在这里的母亲身影。

「没有声音响应我，我又重复说了一次『我回来了』还是没有声音响应我。」

温凯尼继续自言自语。

「我回来了……我回来了……我回来了……」

此时，有一道思考共有传送到温凯尼的脑中。

（你在做什么?温凯尼，马上回来!）

温凯尼咬牙切齿地心想，现在正是关键时刻啊!不过他还是不能违逆长官的命令。

温凯尼只好离开摩卡尼亚的故乡回到教团的据点。

在归途的船上，温凯尼从口袋中拿出那一天乐园管理者亲手交给他的黑色皇后。温凯尼用力紧握这只黑色皇后。

温凯尼是为了杀死这只棋子而培养、但是却失败的棋子，然而被棋手所舍弃的棋子现在正打算成为偏离棋手意思自行行动的棋子。

不，那已经不能称为棋子，他正打算成为自由自在操纵黑色皇后的新棋手。

为了操纵黑色皇后，温凯尼正在探究摩卡尼亚的心灵。

当摩卡尼亚说出某句话时，他会怎么想呢?当摩卡尼亚陷入某种状况时。他会有什么感受呢?当摩卡尼亚想要达到一项目标时，他会采取什么行动呢?就像相依四十年的妻子完全了解丈夫一样，温凯尼想要理解摩卡尼亚的一切。

只要这么做，摩卡尼亚应该就会成为温凯尼所操纵的玩偶。虽然摩卡尼亚以自我意志行动，但是就连他的意志都将会在温凯尼的支配之下。

据说西洋棋高手每下一步棋，就会事先想出接下来的一百步发展；传闻优秀的战士在战斗开始之前，就会预测出战斗的结果。

温凯尼所追求的就是此种境界，他要成为精通摩卡尼亚这个男人的高手。

「……真慢，你在做什么?」

温凯尼从罗纳公国回来之后，直属长官见到他就一如往常地斥责他怠慢职务一事。

温凯尼是将上层的命令传达给下层的连络人员，他不了解那些化为暗号的情报或内容。他只是按照上层指示进行在世界各地奔波传达命令的工作，没有人记得他的职责是成为对抗摩卡尼亚的王牌。摩卡尼亚将自己关进迷宫里，不具有任何身为战士价值一事已经在神溺教团中众所周知，一张对抗毫无价值棋子的王牌根本没有用处。

「……我前往拜访摩卡尼亚的故乡。」

「为了什么事?」

长官这么发问，正当温凯尼打算说明时，长官就露出一脸连听说明都感到厌烦的表情挥了挥手。

「你可以退下了。」

长官对他如此说道。

没有人想要得知温凯尼正在做的事，每个人都异口同声地批评他是白费力气，而且大多数的人都在嘲笑他，温凯尼已经习惯这份屈辱，他已经感受不到任何耻辱感。

他在口袋里紧握黑色皇后。

温凯尼回到藏身用的住处。

在桌子以及地板上堆积如山的东西全都是摩卡尼亚的资料——摩卡尼亚的经历、见习生时代的考核评价、学生时代的成绩单、摩卡尼亚回答访问的答案以及认识摩卡尼亚的人所述说过有关摩卡尼亚为人的笔记。

架子上放有大量碰过摩卡尼亚的人的『书』。

墙壁上贴着大量的摩卡尼亚照片——一张很贵重的少年时代照片、见习生时代、司书时代、战斗时的照片以及发动能力时的照片。

墙壁上甚至贴有温凯尼所写的考察笔记。

『与哈缪丝之间的不和』、『孤独』、『温柔的本性→打算辞去武装司书的职务吗?』、『罪恶感→去向为何?』、『说不定他曾经考虑自杀。』、『和女朋友分手，和女性交往真的很顺利吗?』、『绝对需要明斯=伽扎因的意见→和他见个面吗?可能吗?』

他收集所有有关摩卡尼亚的情报，他甚至从科学署中盗取精神医学或心理学的资料。并且研读到装订线损坏再行修补的程度。

然而，就算温凯尼做到这种地步，他仍然不了解摩卡尼亚的心。

他能够理解表面的心灵动向，可是只有这样根本不够，他要真正和摩卡尼亚心灵相通并且化为摩卡尼亚本人。如果无法攀升到此种领域，他根本不可能操纵摩卡尼亚。

「可恶!」

温凯尼忍不住用拳头敲打桌子。

他不想承认这种事不可能做到，如果他承认的话，就等于承认自己的一切都是毫无意义，他无法忍受这种事，一切都变得毫无意义这件事比起死亡、比起无法前往天国都还要令他害怕。

温凯尼抱着头持续烦恼。

有一天，乐园管理者传唤他会面，到底已经几年没有与他见面了呢?对于从事杂务一段时间的温凯尼而言，那是有如云端之上的存在。

他和以前一样留在同一间旅馆，那间旅馆并不在教团的支配下。到底是基于什么理由，或是使用什么手段留在这里的呢?温凯尼完全无法想象。

窗户边摆设有一张桌子，他正在看报纸，这是一份一基尔耶、非常普通而且随处都有贩卖的报纸。

「温凯尼，你知道前些日子肉块的船只在亚洛湾被袭击的事吧?」

他一面折起报纸一面如此说道，温凯尼则是点头表示听过。

「机密似乎是从内部泄露的，我认为已经在情报管制投入最大量的警戒人力，但还是令人感到遗憾。不过，人员增加的话，无法完全管理的部分当然也会随之变多。」

他似乎并不是怀疑温凯尼走漏消息，乐园管理者继续说道：

「温凯尼，你不认为我们增加太多人了吗?」

「属下不太清楚。」

「我正在思考接下来必须慎选人员，不论是在能力方面或是忠诚方面。」

语毕，乐园管理者便将折迭好的报纸放进架子里，温凯尼发现这份报纸的出版报社正是自己在表面上的工作地点。

「请问是怎么一回事呢?」

乐园管理者拿起一个放在圆桌上的杯子，接着将那个杯子推向温凯尼。

「温凯尼，只要喝下那杯水，你接下来就能够以一名新闻记者的身分活下去。」

不用特别强调应该就能察觉，杯子里的液体是阿葛克司的水。

「……乐园管理者，我……」

「前阵子你撰写的报导……是有关罗纳公国外交与政治思想矛盾点的论文，我对这篇文章相当有兴趣。你有没有打算静下心来好好撰写后续论文的意思呢?」

温凯尼用频频颤抖的手拿起杯子。

他回想起至今的种种过去以及一直被称为不中用东西的日子，不管他再怎么思索，也无法揣测摩卡尼亚的真正心思。

他的内心渐渐偏向放弃。温凯尼一边颤抖，一边将嘴巴贴上杯子边缘。

然而。溅洒水滴的杯子却被放回桌上。

「属下没有成为新闻记者的打算。」

「好吧。」

乐园管理者毫不迟疑地将那杯水洒向窗外。

是否喝下刚刚那杯水大概是一种测试吧?温凯尼不知道如果喝下刚刚那杯水会变成何种状况，自己会被送到肉块的船上吗?或是真的出乎意料地成为新闻记者也说不定。

乐园管理者站起身并且将背靠在窗户边缘，之前的紧张感也随即消失。

「我先问你一件事。」

「是的。」

「你为什么没有喝下水呢?……我原本猜想你一定会喝的。」

温凯尼思考片刻，当他准备停下思考的时候，温凯尼的脑里却浮现出一张怀念的脸孔。

「我突然想起一起进入教团的母亲。」

乐园管理者则是露出微笑。

「原来如此，家人的羁绊真的很重要。」

乐园管理者撕掉报纸的一端，并且在上面画上地图，他将那份地图拿给温凯尼观看。

「为了酬谢你的忠诚心，我允许你和母亲会面，你的母亲现在应该跟随于希葛尔身边才对。」

收下地图的温凯尼朝着伊斯摩共和国的托亚托矿山前进，因为他听说母亲目前位在那个地方。

居然到现在才想起母亲的事情，温凯尼对自己的心态变化感到有些讶异，明明自己努力地想要知悉摩卡尼亚的心思，却居然连自己的内心都不甚了解。

自从入教之后已经十几年没和母亲见面，虽然他认为自己早已完全忘记，不过当得到允许能够见面的许可之后，却感到一股令自己不敢置信的怀念感。

「摩卡尼亚已经无法体会这种心情了吗?」

温凯尼轻声地说道。摩卡尼亚不管再怎么期盼，都已经无法和母亲见面，他略微觉得摩卡尼亚有点可怜。

母亲所待的地方是托亚托山脉的旅馆，听说前阵子就已经潜伏在那个地方。

温凯尼走在布满灰烬的天空下，当自己踏入肮脏的旅馆里时，他小声地说道：

「我回来了。」

这种感觉非常奇妙，居然会在离家很远的地方说出这种话，可是不管地点在哪，只要有

家人的地方就是家。

「……唉呀?是客人吗?」

「我是温凯尼。」

「原来如此，您要住宿吗?一个人吗?」

母亲却用一副旅馆女老板的表情如此说道，当温凯尼一说出神溺教团的暗号，母亲立刻将他带到自己的房间。母亲变得非常老迈，就像老了二十岁一样。

母亲房间的圆桌上放有几张照片，温凯尼将照片拿到手上，上面拍有看似肉块的长相。

「这是什么?」

「马上就会过来这边的爆弹照片，要早点记住脸和名字……看来我真的老了。」

照片的后面写有名字，母亲好像正在一边看着照片一边记下名字。

「嗯……这个是米莉，因为派不上用场，所以配置在废弃屋中，这个是雷利亚，这个是休耶……唉呀，是克里欧才对。」

母亲一面说着一面翻动照片，简直就是一副对温凯尼完全不予理会的样子。

温凯尼非常烦恼，他想要提出一些母子之间的对话，而不是教团成员之间的应对，该怎么样和她说话呢?妈妈，妳过得还好吗?还是真怀念呢?他正在思考一开始说的第一句话。

可是在温凯尼说话之前，母亲先对他讲话：

「话说回来，你有什么事呢?应该是神溺教团的指令吧?」

母亲这么对他说道。温凯尼感到非常惊愕，难道她不知道温凯尼是自己的儿子吗?

「……那个……我是温凯尼。」

「温凯尼先生，你有什么事呢?」

「那个……我是温凯尼!」

母亲摆出一副回想的表情并且将手靠上脸颊，温凯尼差点哑然失笑。

如果是被阿葛克司的水消除记忆的话，或许还有救。

不过她却是有如想起来又想不起来的表情，他是真的忘记温凯尼，忘记现在唯一一个骨肉相连的儿子。别说长相，就连名字都忘记了……不，说不定连儿子是否存在都早已忘却。

温凯尼转身背向母规。

「……请问你要去哪里?有什么事吗?」

温凯尼默默地走出旅馆。

温凯尼一个人在矿山小镇里漫步而行，不知不觉地突然涌上一股笑意，他不禁发出笑声，而且无法停止，因为笑过头以至于流出眼泪。笑声停止后，不知为何就只有泪水无法止息。

原来如此，我觉得自己终于能够了解。

这就是失去母亲的感觉吧?

温凯尼离开托亚托矿山，无所事事地在世界各地徘徊，甚至连自己不能喝的酒都硬灌进身体里面，最后则是回到那间只有摩卡尼亚的数据在等待他的藏身用住处。

温凯尼看着一张贴在墙壁上的摩卡尼亚照片。

「摩卡尼亚，我也一样。」

他拿起照片并且对着照片呼唤。

「我也同样失去母亲。就和你一样。」

就在此时，他突然茅塞顿开，彷佛被电击打中般了解一切。

这份心情和摩卡尼亚完全相同，他在年幼时日失去蕾娜丝的时候也尝到一样的心情。

一字一句从温凯尼的口中流溢而出，他的嘴巴和心灵自然而然地开始扮演摩卡尼亚。

「我是摩卡尼亚，每个人年幼时都会这么认为，认为现在这种相同的日子会一直持续下去，长大成人的日子是比永恒还要久远的事情，和母亲一起在镇上生活的相同日子应该会无止尽地继续下去。

我相信世上万物再怎么改变，只有我和妈妈的关系是永恒不变。」

当他饰演摩卡尼亚的同时，眼眸里也浮现出故乡的情景，这也是第一次发生的状况。

「妈妈是这个世上最为坚强、最为温柔，而且一直保护着我。有一天，当我发现妈妈其实是一个非常柔弱、非常可怜的人的时候，我的时间就已经开始转动。

我想要让妈妈轻松一点。对了，只要成为武装司书，就会变得比现在还要有钱，妈妈应该也会变得比较轻松——那是一个如梦似幻的梦想，一个远离现实的小小愿望就此诞生。」

没错，温凯尼为了母亲而信奉神溺教团；摩卡尼亚则是为了母亲打算成为武装司书，两个人的心情完全一样。

这是为什么呢?摩卡尼亚的想法曾经那么遥不可及，现在却感到如此接近，简直就像是好朋友一样……不，他认为自己简直和摩卡尼亚就是同一个人。

「可是，开始转动的未来却忽然停止。有一天，母亲就像断线风筝般离开人世，我的梦想在那时停下脚步，我的时间也在那个时候瞬间静止。」

温凯尼从墙壁上拿下一张照片，这是摩卡尼亚少年时代的照片。

「被父亲收养的我开始过着和以前不一样的生活，我接受高度的教育，受到身为贵族的培育，然而我的梦想却一直停在心中没有改变，既没有达成也没有放弃，梦想就如梦想般一直静止。」

温凯尼看着摩卡尼亚少年时代的照片，他那有如贵族般优雅且天真烂漫的站姿上显露出他的寂寞。温凯尼也对他当时的心情了如指掌，就算和母亲天涯分隔两地。他思念的对象除了母亲以外没有第二个人——温凯尼也同样拥有这种心情。

「我要成为武装司书，我一定要采取这个行动，为了自己的梦想，以及为了和母亲相遇，为了在邦特拉图书馆与母亲的『书』相遇。

我出乎意料地非常优秀，但是我却无法感到高兴，天分总是无法如人所愿。」

摩卡尼亚并不想要天分，但是他天赋异禀；温凯尼想要天分，却无法如他所愿——这是同一件事之中的表裹关系。

「刚开始的时候并没有任何问题，工作就只是探索迷宫和管理矿山而已，这是邦特拉图书馆还很和平的时代。

然而，和平却没有长久持续下去，战争的日子随之到来，也造成我对昆因贝克斯帝国军上的虐杀。

我按照命令杀死许多的人，我只能这么做，因为世界上的任何人都不会原谅我逃跑的行为。」

温凯尼将蕾娜丝的照片拿在手上观看，他开始幻想从他人听来的蕾娜丝的人品和摩卡尼亚的心情。

「可是，心中的妈妈没有原谅我杀死人的举动，比任何人都还要讨厌暴力、还要讨厌虐待弱者的妈妈没有原谅我。就算有正当的理由。也绝对不能使用暴力。

我第一次感受到武装司书这个职业的恐怖之处。

接着，我后悔成为武装司书。

我希望有人能制裁我!然而却没有人责备我!不仅如此，甚至还有人感谢我!人们对我说：谢谢你帮我们杀死坏人。

我连赎罪都无法如愿以偿……」

温凯尼把摩卡尼亚将自己关进迷宫时的照片拿在手上。

「从那时候开始。我就变得无法控制自己，我变得不敢外出，我变得害怕与人见面，我惧怕那些非常普通并且没有能力的人。所以我选择潜入地底。

真是个天大的笑话。厌恶武装司书力量的我。能够做的事却只有武装司书的工作，因此我走投无路。」

温凯尼开始思考摩卡尼亚在那个房间里的想法。

「……我要逃跑。舍弃现在、逃向过去，我渴望能够回到母亲还在的那一天。

没错，自从说出『我回来了』却没有声音回答我『你回来啦』的那一天起，我的时间就已经停滞不前。

我想回去。回到那一天。

回到妈妈还在的那一天……」

温凯尼的独角戏迎向落幕。他将手贴在胸前，安抚自己跳动不已的心脏，全身上下都因为得知摩卡尼亚心灵的兴奋而颤抖不已。

此时，突然响起一阵拍手的声音，温凯尼受到惊吓而转身往后看，一位男子不知何时已经站在房间里。他并不是偷偷溜进来的，而只是单纯地打开门进到此处，温凯尼却没有留意到这件事。

「太棒了。我不禁听得出神呢，温凯尼。」

男子开口如此说道，温凯尼则是喊出正在拍手的男子名字。

「……乐园管理者。」

乐园管理者又持续拍手一阵子之后，温凯尼感到有些困惑，最后停下拍手动作的乐园管理者笑着说道：

「你也能够成为演员喔!」

温凯尼思考对方来到这里的原因，他看到乐园管理者的腰际间挂着手枪，他的目的非常明显。

「看来还能请你帮上一点忙。」

然而乐园管理者却没有将手伸向腰际的手枪，他改为拿起桌上的笔，迅速地在笔记纸上写下一些字。

「到这边去看看，应该有能够派上用场的东西才对。」

纸上潦草地写着地址和简略的地图，这是迄今在教团内部也被视为秘密的神溺教团研究所的地点。

乐园管理者只留下这些东西后，便保持笑容离去。

之后，没多久就展开神溺教团与武装司书间的战斗，摩卡尼亚在这场战斗里没有登场，当然温凯尼也就没有登场。

温凯尼在这段期间中造访研究所，日积月累堆积的肉块尸骸显示出让人怀疑精神有问题的研究内容，还有一双双光是观看就几乎使人呕吐的研究者眼睛。

温凯尼在那里借用一项研究中的技术，爽快答应协助要求的研究者开始说明：

「这项技术一开始是以吃『书』的怪物为灵感而开始的，就算人在死后变成『书』，只要吃『书』的人吃下那本『书』，该名死者就会透过吃『书』者的肉体产生模拟复活的情况，

此种研究就是观察是否有办法以人工进行这件事。哈哈哈哈哈～～」

温凯尼省略过详细的研究内容，只是简要地询问做法。

「首先要准备一个肉块，不是肉块也没关系，接着让他喝下阿葛司克的水夺走他的记忆，让他的记忆不会留下任何碎片，从吃饭到呼吸的方法全都忘记，因此肉块就会马上死去，所以不能缺少维持生命的设备。哈哈哈哈哈哈～～呼哈哈哈哈哈～～」

「然后呢?」

「然后让他不断重复阅读想要复活之人的『书』，再加上药物、暗示以及催眠，『书』的记忆就会洗刷成为自己的记忆。因为人类的心里有一种擅自解释矛盾，然后将矛盾化为乌有的机能，所以其实还算是轻松的工作。」

「之后呢?」

「再让他喝下阿葛司克的水，消除被实验者脑中对我们不利的记忆，这样就完成了。哇哈哈哈哈哈～～」

温凯尼一听完说明，就从怀里拿出一本『书』的缺页。

这是在收集有关摩卡尼亚的资料途中，四处用尽方法找到的蕾娜丝=弗鲁路的『书』。

「只有缺页可以吗?」

「完全没问题，请包在我身上。」

研究者一边放声大笑，一边收下『书』的缺页。

计划非常单纯——准备假的蕾娜丝并且让她说服摩卡尼亚倒戈，说服成功的机率全看假蕾娜丝的制作成果，说不定温凯尼为了说服成功也必须用尽各种方法。

温凯尼一面拟定各项计划，一面等待假蕾娜丝的完成。约一个月后，假的蕾娜丝便宣告完成。

「您是教团的拟人吧?」

考虑到摩卡尼亚的年龄，因此选用一位四十五岁左右的女性，她一看到温凯尼就微微一笑。

「已经对她施与万全的教育了，哈哈哈哈～～不管发生什么事都不会背叛教团。」

研究者露出笑容。

「这是当然的。」

蕾娜丝也同样露出笑容。

「不用您说明，我也了解自己该做什么事，我一定会说服摩卡尼亚的。」

蕾娜丝满脸自信地如此说道。

「这样无所谓吗?摩卡尼亚基本上是一名很正经的男人，背叛武装司书可是一件让他很为难的事。」

假的蕾娜丝一脸讶异，以一副不知所以然的表情看着温凯尼。

「以教团的教诲为一切优先，我才不管那些小事。」

她似乎真的被施予万全的教育，真是了不起，不管怎么找都无法发现那位温柔蕾娜丝的面貌。

「这附近有手枪吗?」

温凯尼如此询问研究者。

「有的，请用。」

蕾娜丝亲手将那把枪交给温凯尼，这是一把处置派不上用场的肉块用的枪。温凯尼收下枪，并且射杀假的蕾娜丝。

「重做。」

温凯尼对研究者说出这句话后便离开房间。

「……不会太年轻吗?」

第二个假的蕾娜丝横躺在研究台上，研究者如此询问，这次换成温凯尼自己选择肉块。

「这个就好。」

温凯尼如此断言。

「没有施予教团的教育也没关系吗?」

「完全没有必要。」

温凯尼再次断言。

「可是，这样就真的只是复制而已，您到底打算用这个做什么呢?」

「……没什么大不了的，只是准备送给摩卡尼亚一份礼物而已。」

「……」

研究者用一双不敢置信的眼睛看着温凯尼，他们应该永远无法理解温凯尼的想法吧!

战斗的时刻终于到来，温凯尼陪着蕾娜丝搭船前往邦特拉图书馆，他自称是摩卡尼亚的朋友以及武装司书的协助者。

洛可罗应该已经先行登陆，大概要在作战开始以后才会与他会合。

「温凯尼先生，摩卡尼亚为什么要住在迷宫里呢?」

蕾娜丝在旅程的途中如此向他问道，温凯尼则将食指抵在她的嘴唇上并且于耳边低语：

「请不要大意，危机正在接近图书馆以及摩卡尼亚，也正在接近我们，请不要将自己就是摩卡尼亚母亲的事情在摩卡尼亚面前以外的地方说出来。」

如果向蕾娜丝说出计划，一切就会化为泡影，而且也不可以跟其它伙伴说出计划的内容。就算说了，他们应该也无法理解，能够理解的就只有持续追逐摩卡尼亚的自己而已。

他们在潜入图书馆的时候花费不少功夫，如果洛萝缇=玛尔伽没有喝下阿葛克司的水，或者被其它人看到己方潜入的情形就万事休矣，可是几乎凭靠运气的作战居然相当成功。

温凯尼坚信运气是站在自己这一边。

温凯尼带着蕾娜丝，敲了敲摩卡尼亚房间的门。

明明就是第一次见面，他却觉得摩卡尼亚的脸是如此熟悉怀念，温凯尼对摩卡尼亚说道：

「我是神溺教团的战士温凯尼。我是来将母亲送给你的。」

摩卡尼亚的脸上染上一层惊愕的色彩，那并不是因为听到神溺教团的名字而惊讶，而是听到母亲这两个字以及看到站在后头的蕾娜丝的表情。

温凯尼对摩卡尼亚的心情了如指掌——他虽然感到有些困惑，但是仍然被那张无法忘记的母亲面貌，以及蕾娜丝脸上洋溢着再相逢的喜悦表情两者重迭在一起的现实给深深吸引。

温凯尼正在等待摩卡尼亚说话，摩卡尼亚说出来的话则是令人难以置信地与自己料想的一字不差。

「妈妈……应该已经死了。」

温凯尼立刻对他说：

「她没有死掉，之前都是一直被神溺教团抓住而已。」

「不对，那是……」

就在摩卡尼亚打算开口辩解的瞬间，蕾娜丝丢掉拐杖走向摩卡尼亚。

她将手贴在摩卡尼亚的腹部一带，接着将手顺着胸口，顺势抚摸他的脸部。

「不会吧……居然长那么大了。」

「……妈妈?」

「真不敢相信，真的是摩卡尼亚吧……真不敢相信，那么瘦小的摩卡尼亚……」

「……妈妈……我……」

摩卡尼亚居然开口叫蕾娜丝妈妈，恐怕是不自觉脱口而出的话，温凯尼又立即说道：

「蕾娜丝小姐因为阿葛克司的水而丧失记忆，她只记得你还是小孩子时候的事。」

「……摩卡尼亚，真不敢相信。告诉我，摩卡尼亚，你现在还愿意承认我这个妈妈吗?」

摩卡尼亚虽然困惑，却仍然点了点头。

「我看不到答案，摩卡尼亚，用说的。」

「……嗯，妈妈。」

温凯尼忍住快要笑出来的举动，压下差点兴奋地又蹦又跳的冲动。

「我会在这里等一阵子，蕾娜丝小姐，摩卡尼亚，你们到里面去吧。」

「……温凯尼先生?」

「我无法破坏你们的母子相逢。」

他朝着摩卡尼亚如此说：

「对了，你们慢慢聊。你一直期盼和蕾娜丝小姐见面吧?」

摩卡尼亚则是牵着蕾娜丝的手，招待她进到房间里。

蕾娜丝和摩卡尼亚聊了一阵子之后……

回到外面的摩卡尼亚眼中含着泪水。

「神溺教团，你们的要求是什么?」

「在那之前，我有一件事情想问你。」

「什么事?」

温凯尼开口询问。这是一个太过超乎常理的问题。

「那个童话，就是有一个森林松鼠们的故事，那个故事的结局是什么?」

摩卡尼亚的心中对这个男人到底了解自己到什么程度一事感到非常讶异，竟然知道蕾娜丝=弗鲁路所创作的童话，以及这个童话的结局因为蕾娜丝的死而石沉大海，还有，他竟然知道摩卡尼亚为了确认这个母亲的真伪而询问童话结局的事。

温凯尼都早已事先揣测，他只是询问自己所预想的事实结果而已。

「狐狸向松鼠道歉，小熊也向狐狸道歉，大家一起聚集在小熊的住处一起渡过冬天。」

「真是个不错的童话。」

温凯尼说完后便露出笑容。

「神溺教团，我在问你们的要求。」

「我不想要求任何东西，只不过想要请你回礼一下而已。」

「回什么礼?」

「哈缪丝=梅瑟塔的性命以及海萨的『书』就好。」

在这瞬间，摩卡尼亚的表情从那张与母亲再会的少年表情转换为战士的表情。

「……其它东西不行吗?」

摩卡尼亚的脚底开始产生蚂蚁，当蚂蚁快要到达温凯尼的身边时，温凯尼立刻将自己的身体变成石油。

摩卡尼亚对自己的攻击失去效用一事感到非常惊讶。

「其它东西没有任何意义，别小看神溺教团，摩卡尼亚。」

摩卡尼亚似乎马上领悟到自己的攻击没有效用，而且他正在思考带着蕾娜丝从这个地方撤退，接着和其它伙伴一起打倒温凯尼吧?真是个本性正经的男人。

「如果我拒绝，你会怎么做?」

「什么都不会做，只会将秘密揭开而已，我会向蕾娜丝说其实她是假的蕾娜丝。」

温凯尼在被蚂蚁包围的情况下出声说话。

「你在这里打倒我也是没用的，摩卡尼亚。任何人都知道你的母亲早就已经死去，那个母亲是假的。」

「……那又怎样?」

「摩卡尼亚，你别忘记，她既是蕾娜丝又不是蕾娜丝，其实她只是一个和你没有任何关系的某个人。」

「……那又怎样，她是妈妈。」

「如果她知道真相的话，她会怎么想?首先她会开始怨恨夺走自己记忆以及将自己变成一个名叫蕾娜丝的素不相识女性的人，也就是会憎恨我和神溺教团。」

温凯尼在地板上流动。

「然后，接下来他会恨谁?」

温凯尼绕到摩卡尼亚的后面，低声细语地对他说道：

「是你，摩卡尼亚。」

「为什么……」

「摩卡尼亚，你还不明白吗?这一切都是为谁而做的事?这一切都是为了你所做的事啊!」

「……可是……」

「你无法相信的话也没关系，赶快叫你的伙伴杀死我，以后就会知道事情如何演变了。」

摩卡尼亚有些踌躇，温凯尼因此继续乘胜追击：

「如果你还想和母亲在一起的话，如果你还想让母亲依旧是母亲的话，就顺从我的意思。」

这就是温凯尼的计策，给予摩卡尼亚和母亲共度生活的时间以换取哈缪丝的性命。

真是个难以置信的计划，报酬和自己的要求相比显得相当微不足道，然而温凯尼却相信这个计策。任何人都不相信，只有详尽调查摩卡尼亚的他才明白这个计划一定会成功。

摩卡尼亚应该非常渴望才对，不管舍弃什么东西，他应该会相当渴望才对。

渴望再次找回失去的过往。

渴望当自己说出「我回来了」的时候，会再次听到对自己说「你回来啦」的声音。

「你想再次失去母亲吗?」

两入之间陷入一片沉默。

最后，摩卡尼亚用一种类似呻吟的苦闷声音说道：

「哈缪丝=梅瑟塔现在人在哪里?」

温凯尼的人生终于在此时开花结果，他成功地将黑色皇后掌握在手中。

***

这时候，蚂蚁们仍旧持续搬运『书』的缺页，牠们被囚禁在伊蕾伊雅的时间诅咒中，同时用彷佛静止般的速度前进。

此时，走在前头的蚂蚁突然停下脚步，因为有一道巨大的钢铁墙壁阻挠在牠的眼前。牠们并没有从主人处得知此种墙壁的存在，牠们用小小的驱体触碰墙壁，反复徒劳无功地努力寻找通道。

那是马特阿拉斯特下达隔离迷宫命令的隔墙，蚂蚁们没有方法能够越过墙壁。

牠们在无人知晓的魔宫角落里停下脚步脚步。




第六章 善良男人的结局
战斗现在到底变成什么情况？还在进行呢？还是早已结束？假设已经结束的话，结果又如何呢?

米蕾波可等人无法得知战斗状况，两人只能背对紧闭的门扉伫立原地，马特阿拉斯特的烟斗的叶片似乎也已燃尽。

「……代理馆长应该会赢吧?」

米蕾波可轻声问道，这是个不知道问过多少次的问题。马特阿拉斯特没有回答，只是吐出最后的一口烟。

经过一阵子的沉默之后，马特阿拉斯特忽然说话：

「想来想去，摩卡尼亚还是太过善良了。」

「善良?」

米蕾波可如此反问：

马特阿拉斯特将熄火的烟斗收进盒子里，他的脸上浮现出一张仿佛对某件事死心的表情。

「他应该要更加邪恶一点，就像代理馆长、伊蕾伊雅或是我这样。」

米蕾波可不太明白其中的意思。

「这是什么意思呢?」

「总有一天妳会明白，我们一定要成为邪恶之人。」

仔细想想，大多数人都讨论过摩卡尼亚和哈缪丝到底谁比较强——在平地是哈缪丝，在迷宫则是摩卡尼亚；魔术方面是摩卡尼亚，格斗术方面则是哈缪丝；综合能力是摩卡尼亚，战术层面则为哈缪丝。

世界最强的战士是谁呢?这是一个以饶富议论价值的话题。

然而，这一切都将失去意义，强弱根本没有任何意义，有意义的就只有胜利以及存活下来。使尽一切手段而且利用所有事物，就只是为了杀死对方以取得胜利而已。

摩卡尼亚心想：

自己已经舍弃一切，不论是武装司书的立场、自己的生命抑或是未来，他未曾感到后悔，因为自己早就是个已死之人，早在屠杀昆因贝克斯士兵的那一天、或是在成为武装司书的那一天、又或是在妈妈死去的那一天时，自己的时间早就已经静上不动。

我不会后悔舍弃这些事物。

舍弃这些换来的则是与假母亲一起共渡生活的些许时间，跟别人讲出这件事情的话，大概会被他们耻笑吧?想笑就笑吧。

因为对自己而言，就算只是和母亲共渡生活的一秒钟，也比其它一切东西相加起来还来得重要。

「……」

摩卡尼亚忽然想起飞奇，他就只有做出对不起这个男人的事，虽然他真的不想杀死任何人，不过再怎么思考这件事情也都毫无意义，现在唯有战斗一途。

「……」

战斗结束之后，就回去那个房间吧!接着和妈妈一起生活。

能够生活多久呢?几天?一天?只有一小时也无所谓，只要是能和妈妈一起生活的时间，不管多么短暂都没关系。

然后，当这段时间结束之后，就和妈妈一起死去吧!

「来吧!哈缪丝=梅瑟塔!」

她大概正在用触觉丝听着我这句话吧?摩卡尼亚对哈缪丝如此叫喊。

「摩卡尼亚，你的眼神变得很棒呢!」

哈缪丝如此喃喃自语。明明比任何人都还要强，却是个一直厌恶欺凌弱者的男人，而他现在正全力朝向哈缪丝前进。

她的左手握着修罗幕飞。然后用右手掌控投石器，之前一直逃窜的哈缪丝第一次踏入蚂蚁的大海中。

哈缪丝将修罗幕飞轻轻地提在左手上。修罗幕飞不待主人发出命令，便自行展开防御动作——它将周围群众的蚂蚁一只不留地切碎殆尽。

魔刀的尖锐笑声在哈缪丝的周围十公尺里回荡。只要是能够斩切之物，都毫无例外地遭到斩杀，在附近群众的蚂蚁没有留下半只活口。

残虐的魔刀得到最佳的主人，以从未有过的精准度充分发挥它的能力，现在它的杀伤力和善良的丝柔或不成熟的希葛尔使用时完全不同，支配迷宫的蚂蚁们现在将主宰者之位让给蜘蛛魔刀。

摩卡尼亚停下脚步，他察觉到蚂蚁一起遭到歼灭，所以准备开始迎击对方。哈缪丝目前位在第四迷宫的中央，离摩卡尼亚还有一段距离。

他用力将牙根一咬，紧握着母亲的手。

摩卡尼亚竭尽至今最大的力量，开始释放出蚂蚁。

四散在迷宫里的蚂蚁群听从摩卡尼亚的命令展开大规模移动，目标只有哈缪丝=梅瑟塔一个人，贪婪地任意享用卫兽肥肉的蚂蚁群跨越第五书库，开始在第四迷宫集结。

魔刀持续斩杀无止尽逼近而来的蚂蚁。

地板被一群重迭再重迭的蚂蚁尸骸化为黑色的游泳池，约莫一分钟，堆积起来的尸骸就已经即将达到哈缪丝的膝盖高度了。

蚂蚁纷纷在墙壁上爬行、在空中飞行或从天花板落下袭向哈缪丝，牠们要以单纯的物量击倒修罗幕飞的斩击而展开突击。

有一只蚂蚁的身躯虽然被斩断，不过仍然咬上哈缪丝的脚，哈缪丝则用右手弹出一颗小石头打落那只蚂蚁。

「……好像没有办法完全抵挡呢。」

哈缪丝轻声自语。这是当然的，摩卡尼亚并不是会输给一把修罗幕飞的男人。

在蚂蚁甲壳与体液如雨一般倾泻而下的情况中，哈缪丝开始挥舞投石器。

距离哈缪丝应该还很远，要趁砾弹无法攻击自己的时候除掉她。

摩卡尼亚的心中一边这么想，一边继续释放出蚂蚁。前进攻击的蚂蚁群脚步声就像收音机损坏的杂音一般响彻于迷宫之内，其中突然传来数道彷佛敲击石头的干燥声响。

摩卡尼亚反射性地扭开身子，一颗球状的砾弹瞬间擦过摩卡尼亚的脸，在他背后的妈妈发出细小的惨叫声，同时紧紧抓着摩卡尼亚不放。

第二发砾弹弹跳于墙壁及地板上袭向他们，摩卡尼卡则用双手挡住这发无法完全避开的攻击。砾弹咬进骨头。痛苦的声音也随之涌上喉咙。

「摩卡尼亚!」

「别讲话，会咬到舌头!」

摩卡尼亚一面对妈妈这么讲，一面开始退后，此时又有一发砾弹袭击而来。

摩卡尼亚发现自己不能背对哈缪丝，他只要转身，妈妈的身体就会变成盾牌，自己应该要反过来成为盾牌。

这时候，哈缪丝射来第四发攻击，摩卡尼亚听到十次以上的弹跳声。

哈缪丝恐怕在是五个转角之后的地方，换算成距离应该距离自己约五百公尺，这样还是太靠近了吗?

第五发的跳弹狙击急速接近，摩卡尼亚靠着弹跳声闪躲这发砾弹，就在他认为已经完全闪过砾弹的瞬间，背后却发出小小的惨叫声。

「妈妈!」

摩卡尼亚转身向后。

「肩、膀……」

他将背后的母亲移到怀中，母亲压着右肩膀，并且因为痛楚而皱起眉头。

大概是刚刚闪过的那发砾弹在背后反弹，然后又打中妈妈吧?摩卡尼亚不清楚这是偶然，还是哈缪丝的算计。

没有出血，骨头似乎也没有碎裂。砾弹因为反弹而威力下降的关系，使得这一击无法产生杀伤力，但是如果打到的地方不是肩膀而是后脑杓或脊椎，这股威力仍旧具有危险性。摩卡尼亚就算多少受点伤还可以撑下去，但是妈妈和摩卡尼亚不同，她无法使用肉体强化这类的魔法。

「……可恶!」

摩卡尼亚一面用身体保护母亲，一面躲过第六发的跳弹狙击。

后退吧?不对，哈缪丝的脚程比较快，一直保护妈妈的话就没有办法完全甩开她。

「等一下!哈缪丝!」

摩卡尼亚对哈缪丝大声喊叫，她一定正在听着自己讲话吧?摩卡尼亚同时命令那些袭向哈缪丝的蚂蚁群暂时停止攻击。

没有声音响应，不过哈缪丝的攻击却暂时停止。

「我想要全力迎战，给我让妈妈逃走的时间。」

跳弹狙击没有袭来。

此种无言的响应代表她答应这项要求。

摩卡尼亚回想起与伊蕾伊雅间的战斗，他当时丢下母亲而让她置身于危险当中，自己已

经不想再重蹈覆辙，可是再这样下去的话……

「……妈妈，我叫蚂蚁带着妳，请妳回去我在第五迷宫的房间。」

母亲将看不见的双眼朝向摩卡尼亚。

「摩卡尼亚……」

摩卡尼亚感到一股彷佛身体被撕裂般的痛楚，同时放下母亲……不，他正如文字叙述，身体就如遭到撕裂一般，因为母亲早已比自己的心脏更为重要。

「妈妈，请妳一定要平安无事。」

「……摩卡尼亚，如果没办法打赢的话，投降也没关系，忘记妈妈的事继续活下去，请你不要比妈妈还要早死去。」

「……」

摩卡尼亚轻轻地放开母亲的身体，母亲便压着疼痛的肩膀拄着拐杖离去。

摩卡尼亚紧握拳头到几乎渗出血的地步，如果自己更强一点的话，就不会让妈妈置身于危险之中了。

一直厌恶自己力量的男人，首次对自身的无力感到相当悲愤。

哈缪丝一样用触觉丝看着这一幕，她发现自己可以绕远路走到蕾娜丝所前往的地点。摩卡尼亚脚程很慢，如果全力奔跑的话，先抵达蕾娜丝身边也不是件难事。

接下来该怎么做呢?就这样打倒他呢?还是先杀死蕾娜丝比较好呢?

「要选哪一个呢……」

此时她留意到有一滩石油朝脚边接近而来，哈缪丝知道是那个叫温凯尼的男人。

「有什么事吗?」

哈缪丝如此问他。

「哈缪丝，如果妳想要战斗的话，不要杀死蕾娜丝比较好。如果失去战斗理由，妳和摩卡尼亚间的战斗就会宣告结束。」

哈缪丝便露出笑容。

「谢谢你的建议，爱你唷～～」

温凯尼没有回答便离开哈缪丝的身边。

妈妈应该已经离开一段距离了吧?哈缪丝虽然相离甚远，不过杀气却仍然清楚地传达至此，空气也因为这股杀气而有所改变。

话说回来，说不定哈缪丝比任何人都还要渴望现在这种情况，她是一个渴望与强者战斗，渴望与有机会杀死自己的人战斗的女人。

说不定哈缪丝一直在等待与摩卡尼亚战斗的日子。

「结果正好如妳所愿吗?哈缪丝?」

没错——总觉得她会这么回答。

「不能让全部的事都如妳所愿。」

摩卡尼亚开始行使魔法权利，同时也响起第七发砾弹弹跳的声音。

「唔!」

摩卡尼亚用手弹开砾弹，算起来应该是第十四发，即使挡掉如此大量的砾弹，摩卡尼亚仍旧游刀有余。

砾弹碰撞墙壁无数次，杀伤力也大幅下降。

自己可以挡得下来，至少下会因为这一击而造成致命伤。

第十五发逼近，摩卡尼亚在空中创造出大量蚂蚁迎击砾弹，砾弹虽然击溃空中的蚂蚁，却稍稍偏移轨道，摩卡尼亚知道自己已经掌握到回避攻击的时机了。

第十六发砾弹打中摩卡尼亚脚边的地板并且空虚地飞向后方，他并没有采取任何回避行动。

「打偏了吗!哈缪丝!」

摩卡尼亚如此大叫。

「打偏了!」

用触觉丝追踪弹道的哈缪丝不禁发出惊愕之声，自己的瞄准落空已经是多久以前的事呢?

布满墙壁、天花板与空中的蚂蚁躯体会微妙地偏离弹道轨迹，如果要重视精准度的话，威力就会下降，连续射击也会无法达到功效。

哈缪丝思索是否应该靠近摩卡尼亚，然而现在蚂蚁的肉片就像游泳池的水一样在迷宫里四处充斥，在此处步行并非易事。

蚂蚁从前后左右袭向哈缪丝，此时哈缪丝突然发现到摩卡尼亚的目的。

摩卡尼亚的目的并不是咬死哈缪丝，而是用蚂蚁的尸骸活埋哈缪丝。

充斥于这座迷宫的蚂蚁质量大概已经接近一座城堡的分量了吧?如果承受如此庞大的质量，身体会变成什么样子呢?哈缪丝自己也不知道。

摩卡尼亚全力发动魔法权利，创造出来的蚂蚁数量大到会因为自我质量而压死自己，这已经无法称为攻击，而是一种会连迷宫一起摧毁的巨大灾害。

「淹死吧!哈缪丝!」

哈缪丝在摩卡尼亚说出这句话的同时，立刻将砾弹装上投石器并且开始转动，这发砾弹不是朝向摩卡尼亚发射，而是击向地板以及天花板。

哈缪丝同时命令修罗幕飞进行攻击，她将攻击目标从蚂蚁改为周围的墙壁。

摩卡尼亚和哈缪丝同时破坏迷宫。

因为蚂蚁的质量以及投射石头带来的破坏，还有修罗幕飞的斩击三者同时疯狂攻击，迷宫的墙壁也开始崩坏。

蕾娜丝正在迷宫中行走，她用左手摸索墙壁，然后以拐杖前端靠在地上爬行的蚂蚁上一直走着。

她刚刚经过的地方并不属于迷宫，虽然她没有确认四周的状况，不过那里大概是书库吧?从摩卡尼亚说过的话判断，这里应该是一个叫第五迷宫的地方吧?

拐杖的前端碰到楼梯了，蕾娜丝便将手放在地板上，如同爬行似地登上楼梯。蕾娜丝心想：从地点来思考的话，这里是之前走过的楼梯。

为什么自己会在这里呢?为什么自己必须进入这座不允许擅自进入的禁断迷宫里呢?

温凯尼说过是为了保护蕾娜丝的人身安全，然而真的是这样吗?她被子弹打中的肩膀还在疼痛，蕾娜丝不认为这里是最安全的地方。

从后头传来数道振动以及声音，应该是摩卡尼亚与那名叫哈缪丝=梅瑟塔的人物战斗的声响吧?摩卡尼亚平安无事吗?她担心得不禁想往回走，如果眼睛看得到的话，说不定她已经走回去了。

「……摩卡尼亚。」

蕾娜丝轻声叫唤。那个孩子到底正在隐瞒什么事呢?不，还有温凯尼先生，以及听摩卡尼亚说其实是敌人的洛可罗先生，还有那位自称是武装司书叫做飞奇的人。到底大家对我隐瞒什么事呢?

蕾娜丝没有过问这些事，她相信如果是摩卡尼亚刻意隐瞒的话，那这就是必须保密的事情，反正只要时机成熟，他到时候一定会告诉我吧?蕾娜丝也不会追究摩卡尼亚打算隐瞒的事情

不过，如果是摩卡尼亚做出坏事的话……蕾娜丝一想到这里，她的心就感到一阵疼痛并且身体发出颤抖，即使她相信摩卡尼亚不是一个会做坏事的孩子。

引娜丝的心中想要相信摩卡尼亚……不，她一定得相信，因为在蕾娜丝记忆里的事物，让蕾娜丝得以身为蕾娜丝的事物就只有摩卡尼亚而已。

此时，地面开始剧烈摇晃。

地板以及墙壁开始往下坠落，第四迷宫的中央部分半径两百公尺之内皆开始崩坏，构造极为复杂的迷宫中产生一个巨大的空洞，下面是一片宛若以蚂蚁尸骸堆成的沼泽，沼泽中到则都看得到瓦砾的踪迹，摩卡尼亚所创造出的蚂蚁因为修罗幕飞的攻击和迷宫的崩坏几乎全数死亡。

就算如此，两位最强人类的激烈战斗仍末结束。

哈缪丝站在空洞中央的瓦砾山上。

摩卡尼亚则是站在空洞边缘，同时该地也是崩塌的回廊边缘。

战斗开始之后，两人第一次亲眼看见对方的身影。

「……呵、呵呵呵。」

哈缪丝开始发出笑声，两人则是相互瞪视。

双方的伤势都已经达到常人已死的领域，承受砾弹攻击的摩卡尼亚全身上下沾满血渍；哈缪丝被卷入崩塌陷落，左手被压碎到不成原型，装备在左手上的修罗幕飞则是在崩塌陷落当中不知掉落于何处。

摩卡尼亚放出蚂蚁，哈缪丝则是开始转动右手的投石器。

接下来是最后一击，摩卡尼亚如此预感。不管是谁会赢，接下来的攻击将会决定这次的胜负。

摩卡尼亚已经失去迷宫这个最大的屏障，哈缪丝不需要使用跳弹就能够进行直接攻击。如果是全力一击，摩卡尼亚完全无法抵挡。

反之，哈缪丝的手上没有修罗幕飞，她已经没有抵挡摩卡尼亚攻击的手段。

「……！」

摩卡尼亚吞下一口气，哈缪丝正在等待摩卡尼亚下个攻击的空隙，摩卡尼亚在创造出蚂蚁的瞬间无法闪过哈缪丝的攻击。

同时攻击的话一定会输，剎那间，摩卡尼亚将会输给哈缪丝。

我需要一点东西，需要可以引开哈缪丝一瞬间注意力的东西。

这种东西会这么刚好出现在自己眼前吗?如果出现，那真的就是奇迹了。

摩卡尼亚如此祈求。

让我挡下哈缪丝的攻击，妈妈正在等着我；当我说出「我回来了」的时候，会回答「你回来啦」的妈妈正在等着我。

与妈妈相逢的奇迹之后，他祈求再出现另一个奇迹。

祈求再度出现一次奇迹。

摇晃渐渐止息，不过脚底还是传来些微振动。蕾娜丝忍住想要回到摩卡尼亚身边的欲望，自己能做什么事呢?自己连战斗都办不到，只能照摩卡尼亚所说的回到那个房间而已。

蕾娜丝心想：那个孩子变了不少，不过因为和记忆中的摩卡尼亚相差二十岁，所以有所改变也是正常的。

此时，她忽然心想：

那个孩子真的是摩卡尼亚吗?

「……！」

蕾娜丝摇了摇头，她对思考这种事的自己感到非常羞愧。摩卡尼亚的确有所改变，他不但变强，而且还变成一个恐怖的人，不过他那害怕寂寞的部分还有爱撒娇的心情不是一切都没有改变吗?而且摩卡尼亚用言语、行动还有肌肤传达对自己的思念，如果这一切都不是摩

卡尼亚的行动的话，那又是什么呢?

「……」

那么，这股不自在的感觉是什么呢?心中有种空虚戚，那是自己与摩卡尼亚之间那道无法掩饰的隔阂。

说不定……蕾娜丝的脑中突然闪过一个念头。

就在此时，拐杖的前端似乎碰到一个东西。

「……什么东西?」

她以为是楼梯，因此动了动拐杖，可是就算她将拐杖的前头抬高至腰际一带，那个障碍物仍旧没有消失，她战战兢兢地用手掌一碰，便传来一道冰冷的金属质感。

「……墙壁?」

之前有这面墙壁吗?这不重要，重要的是无法前进。

「……摩卡尼亚，妈妈该怎么办才好呢?」

两人的互相瞪视大概不到十秒钟，投石器的轨道突然改变，哈缪丝确信对方不会发动攻击。根本不用等待反击的机会，所以她决定先攻击摩卡尼亚。

就在这时候，一只突如其来的入侵者划破两人之间的沉默，两个人的视线都朝向那个东西身上。

「糟了!」

摩卡尼亚听到哈缪丝的叫声。

有个东西踩碎瓦砾和蚂蚁尸骸急速奔来，哈缪丝和摩卡尼亚的眼睛不禁同时转向那里。

摩卡尼亚感到奇迹再度出现——出现的是一只卫兽，因为摩卡尼亚的蚂蚁并没有将卫兽全部歼灭，出现在这里的是一只拥有巨大身躯和外貌，而被称为『象兵』的卫兽。迷宫随着激烈的脚步声而一同发出摇晃，『象兵』则是冲向哈缪丝。

哈缪丝用投石器打碎『象兵』的头部，这是相当理所当然的行动，因为就算是哈缪丝，被牠的巨大身躯直接撞到也会一命呜呼。

然而。这个举动却给予摩卡尼亚行使魔法权利的时间。

他在中空的半空中创造出大量的蚂蚁，这些蚂蚁朝哈缪丝倾泻而下，摩卡尼亚同时翻身闪避投石器的攻击。

他以为哈缪丝会射出让双方两败俱伤的狙击，但是她却没有发动此种攻击，哈缪丝的身体便渐渐沉入蚂蚁大海中。

「……赢了吗?」

身上忽然冒出大量冷汗，双脚也使不上力。摩卡尼亚坐在地板上吐出一口气，他已经没有大声吶喊胜利的余力了。

「……赢了。」

摩卡尼亚无力地喃喃自语，直到心脏彷佛停止脉动般的紧张感消失、脸上浮出笑容为止，摩卡尼亚都一直瘫在原地。

蕾娜丝将拐杖放在脚边，接着用双手摸索墙壁，金属墙壁上没有缝隙，墙壁边缘也没有铰链，敲看看则是发出很沉重的声音，这是一道相当厚实的墙壁。

「……通道堵住了，为什么……」

蕾娜丝一边摸索墙壁，一边喃喃自语。

「没听说过有这种事，该怎么办才好呢?」

蕾娜丝双膝着地并且用手摸索地板，说不定地板上有某种开关，指尖则是传来蚂蚁的触感。

「该怎么办……」

她继续摸索，她的手突然碰到某种东西。

在这瞬间，本来应该看不见的视野突然拨云见日，一股记忆如怒涛般涌入脑中。蕾娜丝心想：原来自己摸到的是一本『书』。

不过，为什么在这里会有『书』呢?

而且，这到底又是谁的吗书‘呢?

冷静思考的话，应该要先确认哈缪丝的生死才对，不过摩卡尼亚已经连些许的力气都已用尽。不论是哈缪丝的生死还是海萨的『书』，让温凯尼处理就好，那些事和自己没关系。

他站起身，迈出步伐走向母亲的所在地。

真是奇妙的感觉，这是不惜舍弃一切而得到想要东西的喜悦，以及获得之后的一抹落寞。

妈妈应该已经回到摩卡尼亚的房间了，只要回到那间房间，妈妈就会等着我。

那间房间已经不是幸福时间的复制品，而是真正的幸福时间。

那是一间当我说出「我回来了」，就会有人响应「你回来啦」的房间。摩卡尼亚拖着疼痛的身体，同时轻声说着：「就快到了、就快到了。」

他通过第五封印书库，行走于51号路线中，并且在途中看到一个陌生的东西，迷宫的一部分正被赤铜色的隔墙堵住。

「这是什么?」

他曾经听说过，只要拥有代理馆长或是等同于代理馆长的权限就可以封锁迷宫，原本他以为这不过是个谣传罢了。

「妈妈在做什么?」

摩卡尼亚突然从充满幸福的心情被打落至不安的深渊，他努力鞭策疼痛的身体，急忙赶往没有封锁的51号路线。

摩卡尼亚又再度看到隔墙，51号路线也被封锁，而妈妈正站在隔墙的前面，拐杖从她的手中掉落，并且坐倒在地板上。

「怎么了?妈妈!」

摩卡尼亚冲过去抱起母亲的身体。

「……摩卡尼亚?」

母亲的样子不太对劲，她呆若木鸡，而且好像很怕摩卡尼亚似地从摩卡尼亚的手中挣脱逃开。

「妈妈，怎么了?是我。」

「你是摩卡尼亚吧?」

母亲将苍白的脸面向摩卡尼亚。到底发生了什么事?摩卡尼亚望着母亲的身体，然后环顾四周。

就在这时候，他看到了某样东西。

那是一群和肉食蚂蚁不同的小蚂蚁——应该负责运送『书』的工蚁们竟然出现在墙壁的前面。

「为什么还在这种地方……」

接着，他看到一个放在坐于地板上的母亲膝盖上的东西。

那是一本不可以让母亲看到，应该已经运送出去的『书』的缺页。

「……为……什么?」

摩卡尼亚轻声自语，为什么这本『书』还在这里?不论是武装司书、洛可罗抑或是哈缪丝，自己明明都已经排除一切有可能会跟妈妈说出秘密的人了。

为什么最重要的这本『书』还在这里?

「你叫我妈妈吗?」

母亲脸色苍白地询问摩卡尼亚：

「你的妈妈不是这个吗?」

母亲指向膝盖上的『书』。

「这个是你妈妈的『书』吧?这个不是我的『书』。」

都已经来到这个地步，竟然还会发生这种事。

「告诉我，我到底是谁?」

力气从摩卡尼亚的身体里流失而出，他的膝盖和腰部无力地落在地板上，母亲的手抓住摩卡尼亚，激动地摇晃他的身体。

「我是谁?摩卡尼亚，这里是哪里?你是谁?我是谁?摩卡尼亚!」

摩卡尼亚为了找回逝去的日子而战斗。

联合敌人并且杀害同伴，舍弃一切一直战斗。

但是，他想要得到的事物现在正逐渐从他的手中流逝而去，摩卡尼亚所建筑起来的虚构关系、应该要回到自己身上的逝去时日，全部都在一瞬间烟消云散。

「……这不是真的。」

摩卡尼亚不禁抬头仰望。

然而，这是个逝去时日会变成『书』然后被收藏在图书馆的世界。

不管他多么强烈祈求、不管牺牲什么，就算奇迹都一并发生。

逝去的日子仍旧不会回来，就算发生任何事也绝对不会回来。

「为什么……为什么会发生这种事……」

间苍天，苍天不语。摩卡尼亚茫然地仰望无法窥见的天空，蕾娜丝则是垂首流泪。

时间稍微往前推移。

摩卡尼亚离去之后，这里是一片蚂蚁尸骸的大海，修罗幕飞的笑声突然在这片埋葬哈缪丝=梅瑟塔尸骸的大海里响起。在周围四处爬行的蚂蚁一起失去生命，瓦砾则是碎裂弹飞。

接着，哈缪丝在尸骸大海中露出她的身形。

她挂着满是鲜血和蚂蚁尸骸的面容并且发出笑声，胜负尚未定案。

时间再往前推移一分钟，哈缪丝和摩卡尼亚仍然处于对峙之中，就在她打消等待反击时刻的念头，打算一口气收拾他而准备发射砾弹的瞬间。

哈缪丝的注意力被突然闯进来的入侵者引开。

她的眼睛从摩卡尼亚身上移开并且朝向『象兵』，就在这瞬间，哈缪丝领悟到自己犯下一个致命错误——她眼睁睁地错过攻击摩卡尼亚的最佳机会。

「糟了!」

用不着以眼睛确认，头顶上同时有一群蚂蚁覆盖下来。

现在攻击摩卡尼亚的话就会形成两败俱伤，不过哈缪丝并没有选择这个做法。

在投石器之中有两发砾弹正在回转，她将其中一发射向『象兵』

蚂蚁大雨瞬间倾盆而下，哈缪丝在大雨之中射出另外一发砾弹，她在这发砾弹上施加回转的力道，有如将象兵从旁边往上抬似地。

『象兵』的身体凭空浮起，接着落下。

哈缪丝奋力奔跑，她在『象兵』正要落下之时滑进巨大身躯的下方。

她听到身体骨头摩擦作响的声音，成为『象兵』垫背的哈缪丝将自己的身体没入蚂蚁大海之中。

逃跑是哈缪丝的必胜战术，这次她也同样沿袭这个战术。

这也是摩卡尼亚的失策，他亲自为哈缪丝准备最后的避难场所——这个名为蚂蚁尸骸大海的最后避难场所。

哈缪丝的第一发砾弹是为了利用『象兵』的巨大身躯并且逃进下方的准备。

「……！」

无法喘气。

蚂蚁吃尽『象兵』的身体，正要爬向哈缪丝的身体。在这样下去，哈缪丝的性命大概也只剩下不到一分钟。

哈缪丝在蚂蚁人海中伸出安全无事的右手，那只手上已经没有投石器。她在滑进『象兵』底下的前一秒，把投石器咬在嘴里并且于卸下之后丢掉。哈缪丝会在战斗途中将自己的武器丢掉，大概是空前绝后而且绝无仅有的事吧?

周围都是蚂蚁的尸骸，还有压在自己身上的『象兵』的巨大身躯，移动一根手指都不是件容易的事。哈缪丝拼命伸出右手，呼吸很困难，全身都在咯咯作响。

经过三十秒，『象兵』在她的头上被吃得乱七八糟。

这时候，她的指尖摸到一个被埋在瓦砾底下的东西。

打飞『象兵』的第二发攻击同样也是为了反击的布局，哈缪丝打飞『象兵』的地方正下方正好埋有常笑魔刀修罗幕飞。

修罗幕飞咬上哈缪丝的手指，蚂蚁大海也随着大笑应声弹飞。

哈缪丝从蚂蚁大海里爬了出来。

「……呃、咳。」

她爬到显露于蚂蚁大海外的瓦砾上面，并且将血和呕吐物倾吐一空。

当她吐完血，便精疲力尽地躺在瓦砾堆上。

「还没……结束……摩卡尼亚……接下来也继续让我们杀个痛快吧……」

哈缪丝在上面休息一阵子之后，接着缓缓站起身子。

她的眼神比平常还要超脱常轨，似乎已经无法区分敌我，就算是毫无关系的人，她大概也会毫不迟疑地动手杀害对方吧?

「摩卡尼亚，我是谁?」

蕾娜丝如此问道……不，应该称呼她为蕾娜丝吗?因为已经没有人知道她的真实姓名，所以现在也只能称她为蕾娜丝。

在这里已经没有母子，只有一个轻率的反叛者，以及一个不知道自己姓名的空心人偶。

「妳是……」

我不想说。摩卡尼亚现今仍然想要继续依赖母亲的幻影，可是他除了讲出一切事情以外，已经别无他法。

母亲的死、神溺教团的计划以及摩卡尼亚的战斗和愿望——摩卡尼亚毫不保留地说出愚昧至极的计划。

他不禁回想起温凯尼的话，她应该会憎恨自己吧?摩卡尼亚这时已经很想死掉，遭到比起任何人都渴望能够被爱的对象所憎恨，这种苦恼任谁都无法承受。

「原来是这么一回事……」

蕾娜丝只说出这句话后便沉默不语，摩卡尼亚无法推测她的心情，自己并不是自己的痛苦多么沉痛呢?因为自己而造成许多人受到伤害的悲哀有多痛苦呢?

摩卡尼亚必须面对这件事，因为全部都是自己造成的。

「对不起，妈妈。」

摩卡尼亚出声道歉，然而这是多么没有意义的一句话。

蕾娜丝听完这句话之后，便轻轻地露出微笑。

接着握紧拳头，叩地敲了一下摩卡尼亚的脑袋。

就像以前真正的母亲对摩卡尼亚所做的事。

「怎么可以对妈妈隐瞒事情呢，不乖。」

蕾娜丝对他微微一笑，接着以一副泫然欲泣的脸说道：

「……不过，我连妈妈都不是了。」

哈缪丝捡起投石器和弹匣并且装备在身上，接着用牙齿咬着修罗幕飞站起身。

她抬头看向摩卡尼亚离去的道路并且纵身一跳，然而高度却不够，哈缪丝跌落而下撞上地板，她的伤势比自己想象中还要严重。

即使如此，哈缪丝仍旧没有停下动作，她站起来再度跳跃，紧紧抓着墙壁，再用右手和双脚攀登上去。

哈缪丝用触觉丝掌握他们停留的地方，我就一起把你们的头骨打穿吧!对摩卡尼亚而言，这应该也是他的宿愿吧?

「等我吧，摩卡尼亚，我马上过去喔。」

哈缪丝的全身上下流着鲜血，却仍然迈出步伐。

「妳不恨我吗?」

摩卡尼亚问道。

「有需要憎恨的地方吗?」

蕾娜丝抚摸着摩卡尼亚的身体。

「好可怜，居然全身都是伤痕，为了我而战斗才变得这么惨不忍睹，我怎么会恨你呢?」

蕾娜丝对摩卡尼亚露出微笑，可是摩卡尼亚心想自己战斗的原因是为了蕾娜丝吗?

不对。如果真的是为她着想的话，早就会告诉她真相，也不会背叛武装司书。没有这么做的原因全都是为了自己，全都是为了想要找回逝去时曰的自身欲望。

「不是这样的，妈妈。」

「怎么了?」

「……我不是为了妈妈，这一切都是为了我自己，为了我自己的任性而战斗的。」

蕾娜丝轻轻地将手伸向摩卡尼亚的脸颊，抚摸他那沾满血迹和泪水的脸颊。

「就算这样，我也不会在意。你不是曾经爱过我吗?只要爱过我的话，我就不会在意。」

蕾娜丝一边微笑，一边流下眼泪。

「摩卡尼亚，除了这么做以外，你叫我要怎么办呢?我只能身为蕾娜丝=弗鲁路，就算知道这是虚假的身分，我现在也只能继续扮演这个身分。」

「……妈妈。」

蕾娜丝将身体靠向摩卡尼亚。

「说吧，摩卡尼亚，说出我是你妈妈，除此之外我已经一无所有。」

温凯尼曾经说过如果蕾娜丝知道真相，她就会憎恨摩卡尼亚，不过这个预测完全错误，蕾娜丝身处的绝望心情远比温凯尼或摩卡尼亚所想的还要深沉许多。

她的绝望已经深沉到就算知道这是虚假的身分，却仍然只能依赖摩卡尼亚。

哈缪丝一边行走，一边命令咬在嘴上的修罗幕飞发动攻击。

肉眼无法看见的刀刃持续切开周围的墙壁，这并不是攻击，而是代表宣战的意思，这是哈缪丝打算告知摩卡尼亚战斗现在仍未结束一事的攻击。

冷静思考的话，这是哈缪丝将自己置于劣势的举动，这不是将偷袭视为常用招式的战略，但是现在她的心境正处于一种和冷静极端相反的状态上。

哈缪丝在脑中描绘出即将再度展开的战斗，也是将会互相削减生命的战斗，她的身体因为这份喜悦而不禁开始颤抖。

摩卡尼亚抱着蕾娜丝，并且感到一股振动。

「哈缪丝，妳居然还活着……」

不知为何，摩卡尼亚并没有感到任何恐惧感，反而是一股安心感油然而生。对于完全不合个性、甚至产生憎恨之情的上司存活一事，对于互相残杀至今的对手存活一事，为什么会产生安心戚呢?

哈缪丝就要过来杀死我们了，她应该会连自己手中的蕾娜丝一起杀掉吧?

和母亲一起死去——仔细一想，这正是自己所希望的结果。

「……」

摩卡尼亚忽然想起以前的事。

为何自己会逃避现在，而渴望回到那一天呢?

虐待母亲的父亲、欺负自己的老朋友、与昆因贝克斯间的战斗以及逃往过去的举动。

没错，摩卡尼亚既憎恨又害怕的是强者为所欲为践踏弱者这件事，这是妈妈教导自己的一阵限重要均事。

他感觉到在怀中的蕾娜丝冷得发抖的虚弱身体。

「我……」

我到底做出多么愚蠢的事呢?我差点又要为所欲为了，我差点又要犯下同样的错误。

我不可以想象和她一起死去这种事。

「妈妈……」

摩卡尼亚如此说道。

「对不起。」

接着，紧紧地拥抱她。

哈缪丝突然停下脚步，她用触觉丝感觉到摩卡尼亚站起身，正朝着自己而来。

他没有从身体里放出蚂蚁，哈缪丝的兴奋因为摩卡尼亚毫无防备的举动而像冻结般冷却下来，她发现摩卡尼亚已经没有战斗的意志。

「什么嘛～～」

哈缪丝不禁叹出一口气，摩卡尼亚逐渐走到她视野可及的地方。

「已经结束了吗?」

摩卡尼亚点头表示同意。

「好吧。」

哈缪丝以一副非常伤心的表情响应。

交谈就这样宣告结束，两人互相凝视对方一阵子。

「你不是想和那个人一起死吗?」

哈缪丝问道。

「虽然一定要让你死，不过可以让你选择你想要的死法喔。」

「……」

「两个人回到那间房间一起死去——我可以让你达成这点程度的心愿，反正你既然已经不打算战斗，我也不介意照你所想的去做。」

摩卡尼亚却摇了摇头。

「不，我要在这里死去。」

「……这就是你的心愿吗?」

「没错。」

「骗人。」

哈缪丝对他这么说，但是摩卡尼亚却没有回应。

「拜托妳，哈缪丝，放那个人一条生路。」

哈缪丝不禁叹出一口气。

「怎么有这么笨的男人。连对心爱的对象说出『一起死吧』也办不到吗?」

摩卡尼亚则只是低头不语。

「想要的话就快去做，你一定办得到的，其实你很想这么做吧?摩卡尼亚?」

摩卡尼亚毫不迟疑地回答哈缪丝的询问：

「我不能做这种事，我不能因为自己的任性就叫对方一起死。」

「真是个彻头彻尾的大笨蛋。」

哈缪丝再度叹气，此时摩卡尼亚便创造出蚂蚁。

「我本来想要做傻事，能够打消这个念头真是太好了。」

蚂蚁群逐渐爬上摩卡尼亚的身体，接着开始啃咬他的身体。

「哈缪丝，不要让那个人死掉，那个人不是该杀的人。」

「……你最后想说的只有这些?」

摩卡尼亚的身体逐渐被蚂蚁掩埋。

「还有……帮我跟大家说声抱歉。」

摩卡尼亚留下最后一句话之后便瘫倒在地，不消多时，蚂蚁就突然消失，他的身体就连一滴血也没有留下地消失无踪。

如果他再邪恶一点的话，就能够和蕾娜丝两个人一起在幸福的时光中死去了吧?摩卡尼亚虽然如此渴望，可是却无法实行，因为他那无可救药的善良所致。

这是一个拥有世界最强力量，却连区区一名女性也无法动手杀死的男性愚不可及的临终方式。

「摩卡尼亚，如果你没有成为武装司书的话就好了。」

哈缪丝留下这句话后，便转头离去。

「是代理馆长发出的电报!」

米蕾波可大叫。

『我方胜利，马上解开封印并且开放全部隔墙，哈缪丝。』

马特阿拉斯特打开隔墙之后，小小地叹了一口气。

「妳又活下来啦，哈缪。」

并且轻声地说出这句话。

发完电报的哈缪丝一屁股坐在地板上，因为流血过度，由于兴奋而麻痹的痛楚正在逐渐复苏。

她靠在墙上吐出一口气，她察觉到在迷宫外的马特阿拉斯特已经展开行动。

此时，她发现变成石油的温凯尼滑进电报室。

「唉呀?你还在呀?」

哈缪丝开口对他说话。

「……死前我有一件事想问妳。」

温凯尼以石油的样态如此说道。

「摩卡尼亚最后怎么了?」

「看起来很幸福喔。」

「那就好。」

石油轻轻地发出摇晃，她无法推测变成石油的温凯尼心情为何。

「你只是来问这个?」

「没错。」

温凯尼正准备从电报室出去，他大概会被卫兽还是某位武装司书杀死吧?温凯尼并没有存活下去的方法。

「等一下，我也有一件事想间你。」

「什么事?」

石油停下脚步。

「为什么你要准备真正的假货呢?用不着使用这么危险的方法吧?难道你没有想到更好的方法吗?」

「……」

「譬如让蕾娜丝信奉教团，让她说服摩卡尼亚背叛之类的。」

温凯尼沉默不语，哈缪丝无法窥知他内心的想法。

「……为什么呢?现在仔细一想，我自己也不明白。」

哈缪丝心想，或许就是这么一回事。

「只不过，当我带着蕾娜丝来到摩卡尼亚的房间，然后看见摩卡尼亚遇见蕾娜丝时一脸高兴的样子……」

温凯尼在这时接不上话，经过一阵子的沉默之后，便以一副很难启口似的语气说道：

「我的心情感到非常幸福，也许因为这样才会决定这么做也说不定。」

「……原来如此。」

哈缪丝将放在暖炉旁边的火柴棒拿在手上。

「我活在世上就是为了操纵摩卡尼亚，在某种意义上，我是为了摩卡尼亚而活的。」

哈缪丝擦亮火柴棒，看到起火之后便丢向温凯尼。

「说不定，我只是想让摩卡尼亚高兴而已。」

火柴棒的火焰点燃温凯尼，温凯尼便连灰烬都没留下而烟消云散。

「接下来……」

哈缪丝站起身并且离开电报室。

哈缪丝找到在迷宫里伫立的蕾娜丝，已经没有任何能够保护她的人，哈缪丝便接近她的身边。

「初次见面，我是代理馆长哈缪丝，因为这附近非常危险，可以请妳一同随行吗?」

「哈缪丝馆长……您原来是一位女性。」

蕾娜丝小声地喃喃自语。哈缪丝从她的表情察觉自己如果随口说出一些草率的话，她一定会开始哭泣。

哈缪丝无法法推测她的心情，她失去摩卡尼亚这个依靠，接下来要怎么活下去呢?

让她一同死去虽然是一种罪过。不过让她活着也同样是罪过。

「……」

也许让她在这里死去也是一种慈悲。

「您为什么沉默不语呢?不是要到外面吗?」

她停下伸向砾弹的手，哈缪丝因为自己思考这么愚蠢的事而露出苦笑。

「说得也是。」

哈缪丝便将手伸向蕾娜丝。

「需要搀扶吗?」

蕾娜丝摇了摇头，接着便摸索地板捡起拐杖。

「谢谢，我自己走就好。」

蕾娜丝站起身，并且用纤细的手指紧握拐杖迈步向前。

蕾娜丝的怀里有一本『书』的缺页，这是摩卡尼亚刻意疏远的正牌蕾娜丝=弗鲁路的『书』蕾娜丝伸手摸进怀里，再次触碰那本『书』。

在这里面，刻画着尚存活于人世间的蕾娜丝与幼小摩卡尼亚的时间。

有一天，两人正在天气非常晴朗的白杨树道路上，摩卡尼亚的心情非常愉快，蕾娜丝则是有点疲惫。

「等一下!」

她拉着摩卡尼亚的手，年幼的摩卡尼亚有些惊讶，便抬头看着母亲的脸。

「你看。」

蕾娜丝指着地面，那里有一队小蚂蚁的队伍。

「不可以踩牠们喔。」

「……嗯!」

摩卡尼亚点头同意，便用他小小的脚高高一跳，越过蚂蚁的队伍。

「摩卡尼亚，等你长大之后，要想起妈妈讲的话。」

「?」

「不可以欺负比自己弱小的东西，向妈妈发誓。」

年幼的摩卡尼亚不明白母亲话中的含意，可是蕾娜丝依旧持续述说，就算摩卡尼亚现在不甚明白，她仍然相信他长大之后总有一天会想起来。

「就算是小小的东西、就算是弱小的东西，大家还是一样的；不管是蚂蚁还是摩卡尼亚，或是妈妈都一样。」

蕾娜丝转身向后，低头看着蚂蚁的队伍。

「因为我们都活着，所以大家都是一样的，你要永远记得喔。」

这时候，她已经生病了，这是发生在真正的蕾娜丝临死之前不久的事。

走在迷宫里的假蕾娜丝心想：摩卡尼亚到最后的最后都一直坚守住这句话。

坚持守住「不对比自己弱小的东西为所欲为」这句话。

我或许非常幸福，虽然我是个空心人偶，却得到一个把我当成妈妈并且如此为我着想的儿子。




断章 打瞌睡的病房
「不管怎么说，代理馆长也还是个司书，战斗那么惨烈却没有弄坏半本『书』，虽然我不太愿意这么说，不过还是稍微对她有点另眼相看。」

明斯对走在身边的米蕾波可这么说道，他们并肩走在崩塌的第四迷宫之中，两人正在确认书库和迷宫损害的归途中。

「说得也是……」

米蕾波可走在旁边，声音显得有些闷闷不乐。

「不过迷宫变成这副德行，必须好好工作了，所以也是有令人头痛的地方啦。」

虽然成功击退神溺教团，然而武装司书方面的损失也不小。

因为崩塌的影响，第四迷宫的22号到45号路线无法通行，虽然迷宫会以自己的力量持续再生，不过回复如初大概会花上数年的时间。

迷宫总有一天会再生，然而失去的两位伙伴却已经不会复返，已经无法再和摩卡尼亚与飞奇一起并肩作战，不管哪一位都是非常重要的战力，而且也都是重要的伙伴，就算是背叛司书的摩卡尼亚，在重要伙伴的意义上也不会有所改变。

据说那名叫做温凯尼的男子是为了打倒摩卡尼亚而生的，因此追根究底，这场战斗在起始点上就已经是司书方面的败北。

米蕾波可认为自己又是一事无成。

「明斯先生，教团为什么想要海萨的『书』呢?」

「不清楚，现在正在调查中。」

「我不认识这个人。请问他是个怎样的人呢?」

「我也没有见过面，因为那是十年前左右的事了。」

米蕾波可突然恍然大悟……

明斯虽然比米蕾波可年长，但是他的资历只有三年左右，绝对不是一名资深老手。

「他隶属于神溺教团吗?」

「……如果是这样的话，在收藏到书库前就会先得知，就是因为知道里面没有重要的情报，代理馆长才会准备上架。」

「可是，以这本『书』为目标……」

「虽然我们不清楚，不过大概写有一些什么重要的事情吧?」

接下来应该会进行调查吧?究竟能够接近教团的真面目到什么地步呢?

「海萨到底是在做什么工作的呢?」

「和我们没太大差别，二级武装司书也不会很强。」

「具体上是从事怎么样的工作呢?」

明斯用一副「想知道就自己去查」地露出苦笑。

「我刚刚不是说很普通了吗?『书』的上架以及管理矿山，再加上……我想不出那个人的名字。」

明斯开始思索。

「对了，还有调查名叫拉斯哥尔=奥塞罗的『书』商。」

米蕾波可不禁停下脚步。

「拉斯哥尔=奥塞罗?」

「怎么了?米蕾波可?」

这是个曾经浮现于米蕾波可推理中的名字，那是一个不论线索还是相关人事物都无法掌握，最后终于放弃搜索的名字，真没想到自己会再次听到这个名字。

「拉斯哥尔=奥塞罗……」

米蕾波可有种预感，这个名字未来将会成为战斗的分水岭。

哈缪丝=梅瑟塔正在一栋位于邦特拉图书馆地下街的医院里发出阵阵鼾声，这是一间可以从窗户看到大海映出西洋美景的病房。

即使是哈缪丝顽强的身躯，回复似乎也要花上一段时间。在历代代理馆长中，她算是一个频频身受濑死重伤的人。

「嗯?」

哈缪丝张开眼睛，同时马特阿拉斯特也打开病房的门并且探出头。

「有睡着吗？」

「稍微。」

哈缪丝一边说，一边揉了揉眼睛。

「马特，我做了一个好梦喔!」

「是摩卡尼亚的梦吗?」

哈缪丝点头表示同意。马特阿拉斯特非常清楚，当她说是好梦的时候，大致上都会是被以前战斗过的某人杀死的梦。

听说她时常梦见被爆弹们、希葛尔或是被艾恩立凯杀死。

「我在梦里找不到修罗幕飞，投石器也不知道丢在哪里，完全束手无策呢！」

她笑着如此说道。在马特阿拉斯特到来之前，她大概已经梦到无数次被摩卡尼亚杀死的梦了吧。

哈缪丝翻了个身，忽然从笑声转变成一副忧心忡忡的声音。

「马特，我非常担心，我在迷宫中打赢世上在迷宫里最强的人。」

「没错。」

「以后会不会再也遇不到这种人呢?总觉得世界上已经没有能够杀死我的人了……」

哈缪丝用不安的声音如此说道，马特阿拉斯特已经很久没有听到她不安的声音，因此一边笑一边认为她真是可爱。

「一定能遇到的，全天下多的是男人，妳还是能遇到很棒的人的。」

哈缪丝坐起身子，而且盯着马特阿拉斯特的脸。

「你呢?」

马特阿拉斯特便耸了耸肩。

「别闹了。」

哈缪丝轻轻地嘻嘻一笑。

「今天只是来看看妳的气色而已。因为图书馆还是乱七八糟的，所以马上就要回去了。」

「嗯，麻烦你了，回到岗位后还有一堆工作会让我心情很糟糕喔!」

马特阿拉斯特虽然嘴上说马上回去，却从病房的窗户眺望大海一阵子，两人之间没有任何交谈，之后马特阿拉斯特开口说道：

「哈缪……」

哈缪丝没有回应。

「妳还真是奇妙。妳比任何人还渴望战斗，自己却从不挑起战斗，总是一直等着被别人杀死自己。」

她仍然没有回答。

「就像是……」

哈缪丝已经进入梦乡，马特阿拉斯特便露出苦笑。

马特阿拉斯特没有继续说出接下来的字句，便转身离开病房。

「就像是……什么?」

哈缪丝一面听着门关起来的声音，一面喃喃自语。




后记
各位读者大家好，我是山形石雄，在此为您送上『战斗司书与黑蚁迷宫』。

时间真是匆匆，『战斗司书』系列也转眼迈入第三部作品了，接下来还会继续撰写续集，还请各位读者多多指教。

在此说说一个不甚重要的事吧。

这是前年的事，地点是夜班打工的归途上，时间约为半夜一点钟左右，那一天是一个满天漂亮星斗的夜晚，而且是冷到明明就戴着手套，双手却还是会颤抖的温度。

我从来没想过自动贩卖机这类的文明利器这时候会如此令人感激，所以我马上就将脚踏车靠在旁边，买咖啡还是绿茶呢?不对，这种时候还是罐装浓汤或关东煮这类的比较能温暖身体吧?我一面想着，一面把一百二十元投入自动贩卖机。

此时，我的目光停留在一项商品上。

「年糕红豆汤。」

实在是个伟大的发明，虽然在正式贩卖时被说成是一项旁门左道的商品，不过现在应该是冬天时自动贩卖机的贩卖阵容里不可或缺的一项商品吧?

只不过，问题是写在下面一行蓝底白字的文字。

「冰的～～」

真会开玩笑——我一面这么想，一面按下年糕红豆汤的按钮，这是我确信上面标记搞错所产生的举动。

我将掉下来的年糕红豆汤拿到手里后，如此喃喃自语：

「真的是冰的，到底是怎么回事?」

我一回到家里，便将罐子里面的东西倒在锅子里，接着把它煮沸之后喝进肚子里，不过不是很好喝。

那年夏天，我碰巧经过那台自动贩卖机，发现那个年糕红豆汤还在继续贩卖。标记如果变成「温的～～」倒也很正常，不过很可惜的是与猜想背道而驰，年糕红豆汤还是镇守在「冰的～～」的底座之上。

原来如此，大概就是「在夏天就是要喝冷的年糕红豆汤」的概念吧?真是新颖的感觉，我毫不犹豫地买下一罐。

还是很难喝。

昨天，我又再度查看那台自动贩卖机，却发现年糕红豆汤不见了。

那项商品到底是怎么一回事呢?是店长过于漫不经心呢?还是有不可告人的深奥理由呢?或是其中含有捉弄人的意思呢?在上面花费两百四十元，尝到两次不明不白心情的我到底又是怎么了呢?

不过靠着这个，我成功地完成一篇后记，而且也不能确定哪一本小说的点子是借着这个体验而想出来的。

所以这是件好事，应该是件好事吧?我一面这样说服自己，一面将自动贩卖机抛在脑后。

这次在完成这本书之前也承蒙许多人的协助，在繁忙当中为本作描绘美丽插画的前嶋重机先生，以及惠赐各种建议的责任编辑和支持许多方面的各位编辑部同仁，然后还有在生活方面支持我的家人，特于此致上万分谢意。

让我们在下个作品再相会吧，谢谢各位。

山形石雄



