文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第五卷 战斗司书与追想魔女

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/001.jpg





序章 海边的哭喊
—————————————
录入：七夜
扫图：helldeath
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
我已经放弃了。
从很久以前，我就不打算继续活下去了。
哈缪丝=梅瑟塔已经准备取走我的性命，我笨重的身体根本无法闪过砾弹，异常引人注目的身躯也无法逃出触觉丝的掌控范围。
打从一阵子以前，我就已经放弃获得任何回报了。
据说世界的幸福有个限度，我的幸福应该是被世界上的某位幸运儿全部夺走，命运对我总是既残酷且毫不留情。
从几天前开始，我已经不再渴望会有人真心爱护我了。
应该没有人会喜欢这副不再像是人类的身体吧?
然而，我还有一件无法放弃的事，这件事一直鞭策着我的身体，让我这副非人类的身体不死心地持续活动。
只有这件事希望您能铭记在心，别忘记我曾经活在这个世界上。
希望您知道我曾经拥有人类的心。看见月亮时，我会认为相当美丽；看见去世的人，我会感到非常悲伤；看见某个人的时候，我的心中将会萌生爱怜的情愫。
可是，却没有人了解这些事，真正了解的人已经不在这个世界上了。
哈缪丝=梅瑟塔已经快要取走我的性命了。就算如此，这具身躯仍然尚未放弃地继续活动。
时值一九三二年的秋天，正好是托亚托矿山发生龙骸咳事件的一年前。
地点在伊斯摩共和国东岸，有五名武装司书正在靠近北方边境某处称为亚洛湾的岸边。
海面风平浪静，海鸥们似乎已经意识到此处已经恢复平静，因此在武装司书们的头上不停盘旋。
一望无际的海上完全没有任何物体。在北方寒冷的阳光照耀下，平稳起伏的波浪正闪闪发亮。
光从眼前的光景，实在无法想象这片海域在几个小时前还是战场。
大海已经吞噬一切事物，不论是受到强力魔术结界保护的船只、或是朝着武装司书发动攻击的人类爆弹，如今都早已沉眠在深海中。
这正是后来人称「亚洛湾船只袭击事件」的战役。由哈缪丝=梅瑟塔所率领的武装司书和神溺教团间漫长的战事，就是从这天揭开序幕。
「……沃肯，别再哭了。」
一位名叫沃肯的年轻武装司书跪倒在悬崖边，将前额抵在岩石上痛哭流涕。
同为武装司书的路易蒙正在轻拍着背脊安抚他，他那巨大的身躯就像照顾小孩似地陪在沃肯身边。
「沃肯的状况怎么样?」
哈缪丝如此问道。她将两手交叉放在胸前，站在两人的身旁眺望海面。
「代理馆长，麻烦您再稍等一下。」
路易蒙出声回答，并且继续安抚更加放声大哭的沃肯。
「……沃肯。」
另一名武装司书米蕾波可正站在后方凝视两人，接着，她叹出不知道是第几次的叹息。
这场亚洛湾的战役由武装司书获得胜利，隶属于神溺教团的成员全数遭到歼灭，没有任何漏网之鱼。
但是，并没有人因为胜利而感到高兴。
不只是神溺教团的信徒遭到杀害，连船上饲养的人们都无一幸免，哈缪丝等人的救援行动以失败告终。
此种结果让武装司书们的脸上布满阴霾。
「话说回来，米蕾波，扣押品的状况怎么样?」
哈缪丝开口如此问道。米蕾波可正在确认船上运送的『书』和数据。
「里面发现相当惊人的物品。不只是丝柔……布亚克尼休的『书』的缺页，甚至还有龙骸咳的病原菌，还包括追忆战器之一的自动人偶优克优克和转移物质的魔法阵，简直就像是宝库。」
「看来他们搜刮不少东西呢。」
「此外，我认为这艘船并不是神溺教团的根据地，依照资料判断，神溺教团应该还有相当多据点。」
「嗯……好像还满可观的嘛。」
哈缪丝语带轻松地说出感想，身后的米蕾波可则是继续说道：
「老实说，我还是不敢相信神溺教团竟然存在于这个世界上。」
「嗯，我能了解妳的心情啦!毕竟神溺教团上一次现身已经是五百年前的事了。」
哈缪丝伸手拨起被海水沾湿的头发。
每个武装司书都认为神溺教团已经在五百年前和常笑魔女一同灭亡，也难怪米蕾波可会这么惊讶。
「不过米蕾波，当常笑魔女暴露身分的时候，也有人说过一样的话喔!传闻神溺教团在三百年前七王大乱时就已经灭亡，教团还是苟延残喘地存活下来。
不管怎么杀，那些难缠的家伙就是会一直冒出来。」
「说得也是……」
接着，米蕾波可面带忧郁地转个话题：
「话说回来，船上的那些人怎么会变成那个样子呢?」
她口中的那些人就是船上被饲养的人们，武装司书发现这些人早已失去所有记忆和理智，身上充满秽物和污垢。
「他们应该是拿来做人体实验或是做成人类爆弹吧，他们在其它方面好像还有不少利用价值喔。」
哈缪丝冷静地说道。
「真不敢相信，这些根本不是人类会做的事。」
相较于语气激动的米蕾波可，哈缪丝并没有表露出任何情感，她还是保持看似烦闷又觉得相当无聊的表情。
「先不管这个，感想等到打赢以后再说吧，这场战争好像会拖很久。」
「……说得也是，这场战争看来会相当漫长。」
米蕾波可又叹了一口气。回想过去与神溺教团间的战事，不论叹多少气或许都不够。五百年前的战役中，龙骸咳蔓延造成数百万人死亡；八百年前的那场战争则是长达五年，中间有四位代理馆长殉职。
这么一想，这场战役的死伤程度或许算是非常微不足道。
突然，哈缪丝轻轻地发出笑声。
「不过，唯一值得庆幸的，就是这场战争发生时刚好有我在现场吧!」
米蕾波可在心中思考这句话的意思。对武装司书来说，史上战斗能力屈指可数的哈缪丝在现场的确很幸运，但是哈缪丝的含意好像没有那么单纯。
哈缪丝似乎正在透漏「至少可以用来打发时间」的讯息。
米蕾波可从她的身上感受到不同于神溺教团的诡异气氛。
「话说回来!」
哈缪丝有些生气地说道。
「沃肯到底要哭到什么时候啊?米蕾波，妳赶快过去安慰他吧!」
「……好的。」
米蕾波可走向沃肯身边。她十分了解沃肯，因为他们是同时成为见习生，也同时成为武装司书的同期生。
他富含正义感且个性温柔，也是个既坚强又值得尊敬的男性。
「沃肯……现在不是你应该哭泣的时候。」
米蕾波可将手搭上沃肯的肩如此说道。
「……我原本可以救他们的。」
沃肯用额头抵着岩石，口中发出低沉的怒吼。
「我们真的没办法，无法拯救他们真的是无可奈何的事。你不需要这么自责。」
「不对!」
沃肯突然用头敲向岩石。
「绝对有办法……」
这么说并没有错。没办法只是借口，无法救人是武装司书的错，但是这么说仍然于事无补。
「赶快忘记这件事吧，战争才正要开始。」
路易蒙也异口同声地说道：
「没错，仗还是要打，我和米蕾波都很相信你喔。」
但是，沃肯仍旧继续哭泣好一阵子。随后哭声终于渐渐变小，沃肯也站起身子。
「你们说得对，这场仗还是得打。」
沃肯如此说着，并且用袖子擦拭被砂子和泪水弄脏的脸。
「不过，我绝对不会忘记，我会永远记得没有成功拯救而让他们丧命这件事。」
「没错，饲养和杀害这些人的元凶都是神溺教团。」
「你应该恨神溺教团，在这里哭根本没办法解决问题。」
两人如此鼓励沃肯，沃肯则是用袖子再度擦拭脸颊。
「……呵。」
看着眼前三位互相鼓励的年轻武装司书，哈缪丝发出细微的声音，那是她拼命忍住笑意的声音。
四个人搭上从邦特拉前来迎接的飞机踏上归途。
前头的飞机上载着飞奇和三位新人，马特阿拉斯特和哈缪丝则是搭乘后面的飞机。
「代理馆长，犯人真的是神溺教团吗?」
马特阿拉斯特说道。
「是啊，这次他们闹得还满大的呢。」
「乐园管理者那家伙果然欺骗我们，可恶!早知道就先宰掉他!」
马特阿拉斯特忍不住加重力道握紧操纵杆。
「没错，那家伙满厉害的，看来他比想象中还要阴险狡猾。」
哈缪丝语带兴奋地如此说道。
「哈缪，妳看起来挺愉快的嘛。」
马特阿拉斯特的表情有些阴沉，因为他本来就不喜欢战斗。
哈缪丝则是放声大笑。
「嗯，我很期待他们到底能带给我多少乐趣喔!」
马特阿拉斯特看着前方的飞机。
「沃肯刚刚哭得很大声吧。对他来说，真是场痛苦的初次体验。」
「是啊，那些被教团饲养的人也很可怜。」
哈缪丝这句话好像正在哀悼死者，然而话中却完全无法感觉到悲伤的心情。
于是，马特阿拉斯特转过头问道：
「……哈缪。」
他的话语中带着些许愤怒的音色。
「什么事?」
「是妳杀掉那些被饲养的人吧?」
哈缪丝顿时收起脸上的笑容。
「……你为什么知道这件事?」
马特阿拉斯特摆出「败给妳了」的表情，并且用手抵着额头。
「我就知道会有这种事。真是的，我的预感只要碰到坏事都会很准。」
哈缪丝则是抓了抓头打算蒙混过去。
「真糟糕，这该怎么办呢!」
「算了，我会想办法处理。」
马特阿拉斯特叹了一口气，脸上的表情有如说着「又增加一件麻烦事」似地。
「话说回来，妳为什么要杀掉他们?」
马特阿拉斯特用冷酷的语气询问，似乎不希望得到开玩笑或敷衍的答案。
「因为那艘船上有个非杀不可的人嘛!」
「……然后呢?」
「所以我必须尽早杀掉那个人，而且我也想隐瞒杀死那个人的事。」
「所以妳才会把人全部杀掉?」
「要藏一棵树，最好是藏在森林里；要隐瞒杀人，当然是用大屠杀当做掩护啰!事情就是这么简单。」
一听到这里，就连马特阿拉斯特都露出不悦的神情，想到那些无辜被卷入事件而送命的人们，马特阿拉斯特的心中还拥有对此事愤慨不已的良知。
「妳杀掉那个人了吗?」
「大概吧。只要那个人在船上，应该必死无疑。」
换句话说，如果不在船上，那些受害者就是毫无意义地送命。
「居然会让妳做到这种地步，到底是什么人物?」
「……是个女的，她叫做奥莉薇亚=利崔特。
我只知道她的名字，连长相和年龄都不太清楚，说不定世界上根本没有这个人。」
「她到底是谁?」
「这个嘛……算是我们与神溺教团共同的敌人吧。」
接着，哈缪丝开始述说有关奥莉薇亚=利崔特的事，她只能对马特阿拉斯特说出有关武装司书们血淋淋的阴暗历史。
马特阿拉斯特则是努力压抑不悦的情绪，默默倾听哈缪丝的话。
一年后，武装司书与希葛尔=克鲁西泽交战，之后陆续发生『怪物』事件、摩卡尼亚叛乱以及找寻拉斯哥尔=奥塞罗等战事。
奥莉薇亚=利崔特和这些战役完全没有关联，她的名字也随着忙碌而被逐渐淡忘。




第一章 夜晚的邂逅
蕾娜丝=弗鲁路张开眼睛。

「……原来是梦。」

她用靠在桌上的手撑着脸颊，并且如此轻声低喃。刚刚她似乎迷迷糊糊地打了个瞌睡，自从经过中午后就没有客人上门，最近倒是不常碰见如此悠闲的日子。

蕾娜丝=弗鲁路独自坐在柜台里，看着秋天的温暖午后阳光照进小小的裁缝店。

这家店是武装司书们专属的裁缝店，店内挂满各式各样的男女服装，架上也堆放许多折好的衣物，空气中飘散着刺鼻的除虫樟脑味，玻璃门的另一侧可以看见写着营业中的吊睥，店外的大街则是直直通往邦特拉图书馆。

「……到今天刚好满五个月。」

蕾娜丝忍不住喃喃自语。刚刚她梦见五个月前撼动邦特拉图书馆的摩卡尼亚反叛事件，梦境中的她伸手不见五指，并且被长大的儿子背在身上在邦特拉图书馆里逃命。

事件结束后已经经过五个月，在这段时间里，邦特拉图书馆和蕾娜丝=弗鲁路都过着平静的日子。虽然她是反叛事件的重要人物，但是蕾娜丝本身并没有任何能力，也完全不知道有关神溺教团的事，所以拘留她并无益处，放走她也没有坏处。

以哈缪丝为首的武装司书们如此判断后，就让蕾娜丝恢复自由之身。她在哈缪丝的介绍下找到工作，也借到一间小屋，蕾娜丝就这样过着平静的生活，根本无法想象她是名留图书馆历史之反叛事件的当事人。

「不好意思。」

店门随着一道女孩的问候声应声敞开，那是个拳头上绑着草绳、胸前抱着纸袋并且拥有古铜色肌肤的少女，没记错的话，她的名字应该叫做洛萝缇=玛尔伽。

「欢迎光临。妳要买衣服吗?」

「不，我想拜托您修补衣服。」

语毕，洛萝缇便将纸袋放在桌上，袋子里有几件和她身上同款式的衣服，每件都有被勾破或是烧焦的痕迹。

「好的，我先估个价钱，请妳稍等一下。」

蕾娜丝逐一确认破损的部位，并且计算所需的工钱。

「您的视力好像恢复得差不多了呢。」

「是的，最近也能清楚地看见远方的景物喔。」

蕾娜丝笑着如此说道。她的笑容十分美丽，稍显细长的眼睛带给人一种冷酷的感觉，眼眸深处却又散发出柔和的光芒，两者相互搭配而有种不相称的魅力。

她用白色的缎带绑住浅黄色的长发，将头发沿着左肩披在胸前，并且身穿浅蓝色的连身洋装，此种毫不做作的朴实感衬托出她修长娇媚的身形。

「幸好伤势并不严重呢。」

「听说当时只是被注入会暂时失明的药物……对了，工钱大概是这些。」

从洛萝缇手上接过工钱后，蕾哪丝开始寻找缝补所需的布料。

蕾娜丝和洛萝缇都没有发现，此时有人正在偷偷观察蕾娜丝，朝着熟练地使用剪刀的她释放出憎恨和杀意。

『她』紧紧盯着蕾娜丝。

『她』想要杀掉蕾娜丝，因此正在寻找下于的机会。

蕾娜丝并没有犯下需要偿命的罪过，然而『她』的杀意却毫无犹豫。

『她』已经被夺走难以想象的大量事物，而『她』就是这样活过来的。

世界上充满被夺取生命的人，毕竟人总有一天会被时间取走性命。

世界上充满被抢定重要事物的人，因为这就是你争我夺的世界。

然而，有人像『她』一样被夺走这么多事物吗?有人像『她』一样，被夺走生命中重要的事物后还能继续苟活吗?有人像『她』一样，连世上每个人都拥有且不可能失去的事物都被夺走吗?

这是复仇，『她』想对夺走一切的世界进行复仇。

蕾娜丝=弗鲁路，只要那个女人是这个世界的一份子，当然也是复仇的对象。

蕾娜丝=弗鲁路只是个开始，『她』杀死蕾娜丝后，仍然拥有继续战斗的意志。

一切都是为了夺回失去的东西。

蕾娜丝一面将线穿过针头，一面开口说道：

「话说回来，你们的工作还真容易弄破衣服呢。」

「嗯，因为工作的内容就是这个样子嘛。」

洛萝缇叹着气如此回答，她的身上随处可见小小的灼伤和割痕。

「尤其是最近的训练特别严苛，所有的见习生都累坏啰。」

所以店里的生意相当兴隆。拜访这间店的客人半数以上是武装司书和见习生，虽然强化肉体的魔术能让伤口立刻复原，但是对衣服没有任何效果，几乎每天或多或少都会破损，就算这是高薪的工作，治装费仍然很可观。

「我一直有个疑问，为什么各位打斗的时候都是穿平时的衣服呢?

换穿适合战斗而且方便活动的衣服不是比较好吗?」

洛萝缇回答道：

「武装司书没办法预测什么时候会发生事件，所以必须训练自己能够穿着普通衣服临机应变。」

「司书们真的很辛苦呢。」

就在蕾娜丝老实地说出内心的想法时，有几位年纪和洛萝缇相仿的年轻人一起走进店里，每个人身上都有许多地方缠着绷带。

「啊，大家都结束训练了吗?」

于是，洛萝缇开口询问这些眼熟的人，他们是武装司书的见习生。

「喂，洛萝缇，有件事我今天一定要说清楚，拜托妳叫那家伙节制一点。」

某位少年直接伸出手指着洛萝缇如此说道。

「那家伙?你是指艾恩立凯先生吗?」

听到洛萝缇张口回答，另一名见习生则是抱着头出声抱怨：

「啊啊啊～～我不想听到他，不准直接叫名字，还是『那家伙』比较适合。」

此时，另一人轻抚着头上的绷带说道：

「那家伙应该不知道什么叫做『点到为止』吧?」

「不管怎么看都是杀气腾腾的。我可以找人暗杀他吗?就算你们阻止我，我还是会动手喔!不过应该没办法成功吧，反正我就是打不赢他啦!」

「话说回来，那根本不算是练习，很明显就是实战嘛!」

听到见习生们的抱怨声此起彼落，洛萝缇感到相当困扰。

「那个……就算你们对我抱怨艾恩立凯先生，我也不知道该怎么办……」

「不对妳说，还能对谁说!」

「虽然你们说得都没错，不过对我抱怨也没用，其实艾恩立凯先生已经有手下留情啰!只是他的标准有点奇怪……」

「问题就是他放水的标准吧!」

见习生们继续出声抱怨。蕾娜丝也认识他们提到的艾恩立凯=毕斯海尔，他曾经是神溺教团的成员，但是现在转为协助武装司书，并且是个善于操控雷电的战斗专家，目前主要负责训练见习生。

「话说回来，他对洛萝缇很温柔吧!」

「咦?」

洛萝缇被这句突如其来的话吓了一跳。

「嗯，没错。」

「没有吧……我也常常被雷电打得很惨。」

「不，真的很温柔，温柔到我们都看不下去了。」

「没有啦……是你们误会了。」

「不可能，只是妳没发现而已。」

见习生们大声地交谈，完全不管这里是店门口，他们似乎也忘记蕾娜丝就在旁边。

虽然多少有点困扰，但是蕾娜丝并不讨厌这种情景。在蕾娜丝的眼中，度过每个充实日子的见习生们都相当耀眼，他们的身上充满年轻奔放的活力。

「先不管这个，话说你们两个最近怎么样?」

「最近?什么意思?」

「迟钝!真是太迟钝了!就是你们的感情到底进展到什么地步啦!」

「进展?你是指什么?」

洛萝缇慌张地出声掩饰，其它见习生则是叹了一口气。

「喂喂，小心这样会被别人抢走喔!那家伙偏偏长得还不错，好像有很多女生正在追他呢!」

「咦?是、是这个意思吗?」

蕾娜丝忍不住轻轻地笑出声。一听见笑声，见习生们纷纷转头望向蕾娜丝。

「啊……我们打扰到您了吗?」

「不会的，听到你们聊天，我也会很开心呢。」

蕾娜丝笑着继续说道：

「摩卡尼亚以前和你们一样吗?」

「……」

见习生们顿时鸦雀无声。只要提到摩卡尼亚，气氛就会变得非常尴尬。

「他是个好人喔，大家都很喜欢他。」

洛萝缇则是开口回答。就算大家忌讳谈到摩卡尼亚的话题，洛萝缇仍然能毫不在意地侃侃而谈，这就是她的优点之一。

「请问你们很熟吗?」

「倒也不是，不过他很容易让人操心，我一直都很担心他会不会感冒呢。」

「……谢谢妳，洛萝缇。」

「不，您不用向我道谢……」

太阳渐渐西下，见习生们似乎终于意识到现在的时间和场所。

「我们差不多该回去啰。」

说完话后，洛萝缇等人就转身离开裁缝店。

「这里真的是个充满欢乐的城镇。」

蕾娜丝一边目送他们离开，一边如此说着。

「那孩子……为什么会做出那件事呢?」

并没有人回答，蕾娜丝只好继续独自缝着衣服。

『她』一直盯着蕾娜丝=弗鲁路，注视着这位努力从事裁缝工作的女性。

『她』很恨蕾哪丝，相当憎恨这个从『她』身上夺走重要的事物、如今却过着平静生活的人。到头来，这个女的只不过是神溺教团的棋子，教团让蕾娜丝复活只为了让摩卡尼亚反叛。既然任务已经结束，为什么还要让她活着?

『她』压下焦急的情绪，很想快点杀掉蕾娜丝。

这股迫不及待想要动手的心情，似乎随时都有可能爆发。

又有一名顾客上门，那是个戴着黑帽子的高挑男性，名字好像叫做马特阿拉斯特。他看起来相当超脱世俗，并不会让人感觉到压迫感，据说他拥有武装司书中数一数二的实力，并且拥有足以成为候补代理馆长的一级武装司书资格。

「请问，上次我订的西装做好了吗?」

「是的，就在这里。」

他一次买下五件昂贵的特制西装，却不在意价钱。他应该是个肯在衣服和兴趣上花钱的人吧?

「刚刚见习生们好像有过来，他们是不是打扰到您了?」

「他们很有趣呢，真是一群活力十足的孩子。」

「不好意思，给您添麻烦了。」

马特阿拉靳特不好意思地摸了摸帽缘。

「最近状况怎么样?」

「我过得很开心喔。」

「不，我不是这个意思，我指的是您的身体状况。」

「……」

这副身体并非是蕾娜丝的身躯，蕾娜丝=弗鲁路早在十九年前就已经病逝。眼前这位女性是从蕾娜丝的『书』中复制记忆与人格的假蕾娜丝，换个角度来说，她只是个认为自己是蕾娜丝=弗鲁路的女性。

没有人知道她究竟还能当多久的「蕾娜丝」。人类的心灵非常纤细，无法排除心灵受创的可能性，因此原本的人格有可能和蕾娜丝的人格互相混淆，产生截然不同的另一个人。马特阿拉斯特就是想问这件事。

「……嗯，请您不用担心。我很清楚地了解自己是谁，身体也没有任何异状。」

蕾娜丝张开双手，并且露出笑容答道。

「原来如此，那就好。」

马特阿拉斯特看来放心许多。根据魔术协会里学者的说法，只要没有人刻意破坏蕾娜丝的人格，就不会造成任何问题。

「如果有任何困扰的地方，请尽管说出来，武装司书绝对会帮您解决。」

「好的。可是这样真的好吗?各位好像还有很多工作要忙吧?」

「这个嘛……或许我有点多管闲事，但是我希望您能够尽可能平静地生活。可以的话，希望您能够过得幸福快乐。」

马特阿拉斯特拉下帽缘，不知是否藉此掩饰害羞的表情。

「谢谢您。」

「这不是我个人的想法，而是所有武装司书共同的意见。

说真的，摩卡尼亚那件事是场让人厌恶的战斗，经过如此激烈的打斗，失去伙伴却没办法拯救任何人……真的让我有点难过。」

「……」

「光想到战斗或是想要变强这类的问题时，我们偶尔也会感到非常空虚。

如果没有确切感受到成功地守护某个人的幸福，我们就会相当悲伤，这份工作其实就是这么回事。」

「……我知道了。」

「抱歉，对您发这么多丰骚，请不要放在心上。

如果发生任何事，请您马上和我们联络。恕我先告辞了。」

马特阿拉斯特定出裁缝店，蕾娜丝则是带着些微罪恶感目送黑色背影离去。

『她』一边看着马特阿拉斯特的身影，一边暗自嘲笑。

据说他是堪称世界最强的战士，却对『她』完全无计可施，就算拥有再强的战斗能力，仍然没办法保护蕾娜丝。

无论是武装司书或是任何人，我绝对不让别人阻止我。

好吧!开始吧!就快要到动手的时刻了!于是，『她』开始在脑中喃喃自语。

马特阿拉斯特离开后，蕾娜丝将门上的「营业中」挂牌换成「准备中」，并且开始打扫店面、整理收据以及计算收支，利落地逐一完成工作。

「……马特阿拉斯特先生，对不起。」

刚刚蕾娜丝撒了个谎，她的精神渐渐出现异状，却隐瞒实情不让马特阿拉斯特知道。

最近，她才感觉到身体发生异状。

有时候，心中会涌出不属于自己的情感，不论是憎恨、愤怒和杀意，都是蕾娜丝未曾体会过的黑暗情感。

有时候，梦中会出现充满秽物和粪尿气味的房间，那是个从未见过的情境。

而且有时候，脑中还会闪过不曾听闻的话语。

（……者不来。月亮即太阳、小鸟为海鱼、活人是死者、刚……)

她又听见某个人在脑中低喃的声音，蕾娜丝完全不知道自己的身体到底出现什么状况，她只知道自己已经渐渐不再是蕾娜丝了。

「……头好痛……」

蕾娜丝抱着头，神秘的话语不停在脑中回荡。

（……为梦境，幻想即一切真实。存在之物乌有，虚无之物具象，将万物定义为虚……)

「这些话……到底是什么?」

话才刚说完，记忆有如烟火般在脑中突然爆发，就像是做白日梦似地涌现毫无印象的回忆。

「……这到底是……」

蕾娜丝忍不住喃喃自语。

令人作呕的腐臭气味从被遗忘的过去中逐渐复苏，还有抓取长满霉菌干面包碎屑的触感。

浑身沾满污垢和粪尿的人们坐在身旁。

蕾娜丝对回忆中的人们感到相当恐惧，他们只是双眼无神地盯着天花板，混浊的眼眸中似乎没有残留任何理智。

这不是人类，而是看起来像人类的物体，那些是曾经身为人类的不知名物体。

「这是……什么……不要……我不要想起这些事……」

蕾娜丝用纤细的手指捂住脸，指缝间渗出细微的呻吟声，这道呻吟声既微弱又充满绝望，就像是肺部破裂漏出空气似地。如果可以的话，她好想逃走，但是究竟要逃往哪里才能逃出自己的回忆呢?

蕾娜丝想要伸手撑住失去重心的身体，但是手没有碰到墙壁，让她整个人侧身摔倒在地「……呼……呼……」

蕾娜丝趴在地上，并且不断吐出呕吐物，脸颊还贴在自己吐出的秽物上，使得她忍不住再度发出细微的呻吟声。

『她』看着这幅景象，认为时机已经成熟，只要再有些许机会，蕾娜丝就会从世界上消失，而『她』的人格将再次复苏。

马特阿拉斯特一边在街上行走，一边思考蕾娜丝这个人，他并不知道蕾娜丝现在遭遇的状况。

蕾娜丝是位坚强的女性。失去摩卡尼亚怎么会不悲伤呢?但是她接受如此沉痛的事实，而且不忘常保笑容，这并不简单。和武装司书的能力相比，这是另一种强韧的表现。

马特阿拉斯特认为蕾娜丝是个值得尊敬的人物。

「不过话说回来，为什么蕾娜丝会说谎呢?」

刚刚询问她身体状况时，蕾娜丝刻意从马特阿拉斯特身上移开视线，这个动作明显地表示出她正在说谎，马特阿拉斯特则是边走边思考原因。

他突然停下脚步，因为米蕾波可传来一道讯息。

（马特阿拉斯特先生，不好意思打扰你休息，有件事想要拜托你。)

（什么事?)

（沃肯就快要回到邦特拉图书馆了。可以麻烦你过去接机吗?)

马特阿拉斯特不禁绷紧身体，他将蕾娜丝的事情暂时搁在一边，虽然有点担心，但是必须以武装司书的工作为优先。

「嗯……他已经回来啦……」

马特阿拉斯特将手伸向腰间的枪，并且如此喃喃自语。

「没办法，过去接他吧。」

米蕾波可切断与马特阿拉斯特的思考共有，然后对邋遢地坐在代理馆长办公室椅子上的哈缪丝开口说道：

「有三件事向您报告。」

「什么事?」

哈缪丝一边回答，一边将兔子形状的补花装饰绣在衬衫上，她今天都在缝制自己衣服的装饰。哈缪丝的兴趣是裁缝，她总是会靠缝衣服打发空闲时间，看习惯的米蕾波可早就不想向哈缪丝提出质疑了。

「首先，是正在调查昆因贝克斯帝国陆军的明斯先生回报的事项。

在明斯先生进行审问前，涉嫌提供物资给神溺教团的校尉官就已经自杀了。」

「唉呀，果然跟神溺教团有关系。」

哈缪丝的脸上完全没有惊讶的神色。

「他说接下来会继续调查该校尉官的交友关系，寻找和神溺教团有关的其它人物。」

「明斯做得还不错嘛。除了战斗以外，他办事还挺牢靠的呢。」

哈缪丝出声回答，并且把衬衫翻面确认补花的样子。

「第二件是来自伊蕾伊雅阿姨的报告，他们正在调查库拉自治区发现的不明设拖。

今天下午，他们发现该设施是神溺教团培养战士的训练场所，已经对该处展开攻击，虽然受到些许抵抗，仍在约三小时内完成讨伐任务，据报我方并没有任何损失。」

「嗯，派阿姨、邦伯和毕札克三个人一起调查，这种结果应该很正常吧。」

「指派三位实力坚强的司书负责，代理馆长的判断果然没错。」

哈缪丝笑着说「那是当然的」，随后将缝好的线打个结，并且用犬齿咬断。

「我们在这场战役中处于优势呢。」

米蕾波可忍不住露出开心的表情。自从摩卡尼亚的反叛事件以来，武装司书们并没有受到足以称为威胁的攻击，而且神溺教团隐藏的真面目被渐渐揭露，米蕾波可也对这场战役有相当程度的贡献。

即使处于优势，当然不能掉以轻心，不过距离胜利的日子越来越近也的确是事实。

「这还用说吗?只要从正面发动攻势，胜利就注定是属于我们的啦。」

「是的。」

「话说回来，第三件事呢?」

哈缪丝十分满足地看着缝好的成品。

「大概十分钟后，沃肯就会回到邦特拉图书馆，我刚刚已经请马特阿拉斯特先生迎接他了。」

就在此时，原本表情轻松的哈缪丝突然停下动作，并且把衬衫丢到桌上，此时她的眼中散发出冷酷的光芒。

「喔，那家伙回来啦……」

她的脸上露出有如肉食动物的笑容。

「真让我料想不到，没想到他会乖乖服从命令回来这里。那孩子还不知道会被怎么处置吗?」

哈缪丝的表情和言语让米蕾波可感到有些恐惧。沃肯与她是同期出身的武装司书，同时也是好朋友，因此米蕾波可不免相当担心沃肯的未来。

一架水面飞空艇在邦特拉过去神岛屿的港口缓缓降落，那是艘旧式的小型飞空艇。

有名青年从随着波浪微微摇晃的飞空艇走到外面，马特阿拉斯持在一旁迎接他。时值日落时分，马特阿拉斯特的身影渐渐融入黑暗中，并且微微散发出一股压迫感。

「好久不见，沃肯。」

「好久不见，马特阿拉斯特学长。」

沃肯说完便低头行礼。

他的年纪看起来即将年满二十岁，是位体格纤细且身材修长的青年。

他留着一头亮绿色的头发，冷酷严峻的表情让人联想到在北海中漂浮的冰山，光是从他的面相观察，就能一眼看出他是个待人律己都相当严格的人物。

他身穿黑色搭配红铜色的圣袍，衣袖上绣着暗锁形状的徽章，这是自古传承的武装司书制服，不过最近的武装司书并不限制穿着，因此现在没人会穿这种传统风格的制服。

但也因为带有传统的风格，看起来更适合他。

这位青年名叫沃肯=马克马尼。

「上次见面应该是亚洛湾事件的时候吧?」

马特阿拉斯特一边说，一边拔出手枪，并且将枪口对准沃肯的心脏。他的枪法相当精准且枪枪夺命，然而就算面对枪口，沃肯仍旧不为所动，连眉毛和指尖都丝毫没有颤动，想必连心跳都没有产生任何变化吧。

「没错。」

「沃肯，话先说在前头，自从摩卡尼亚反叛事件以后，武装司书们都绷紧神经，特别是对背叛者。」

「我不是背叛者。」

「光用嘴巴说当然很简单。」

马特阿拉斯特将指头移到扳机上。

「您要杀掉我吗?」

「这个嘛……你说呢?」

相对于微微露出笑容的马特阿拉斯特，沃肯仍旧保持相同的表情，他并没有被马特阿拉斯特的杀气震慑，因为他拥有足以匹敌的胆量与战斗能力。

「只要杀死我并读过我的『书』，真相就会大白。如果这是所有武装司书的决定，我很乐意遵从，若是您个人的决定……」

沃肯缓缓移动手指，将指尖放在腰间的剑上。

剑的外型相当奇特……不，或许不该称为剑，此种武器看来比较像是铁环，环中还镶着两柄短刀。沃肯的腰际一共悬挂十二个铁环，铁环也因挥动方式而获得『马克马尼之舞剑』的名号。

「我会尽最大的努力进行抵抗。」

他同时开始摇晃十二把舞剑。见到这个情形，马特阿拉斯特便将枪口放下。

「没错，是我个人的决定。不好意思，沃肯，我只是想从你的口中套点话而已。」

「我了解。」

马特阿拉斯特毫无防备地转身向前行走，沃肯也随着他的脚步前进。

沃肯=马克马尼涉有重嫌，罪状则是涉嫌对神溺教团做出利敌行为。

两年前，武装司书们在亚洛湾击沉一艘神溺教团的船只，随后扣押船中教团的所有宝物。

其中有件宝物是追忆战器『自动人偶优克优克』，这项物品被收藏于图书迷宫的第四封印书库里，并且严格加以看管。

然而就在不久前，司书们发现自动人偶被换成赝品。

原本以为犯人是摩卡尼亚，但是经过调查后，发现是不同人犯下的罪行，而且几乎可以确定犯人就是沃肯。

这并非普通的窃盗案件，遭窃的物品是神溺教团拥有的武器，罪名也因此从窃盗变成涉嫌对神溺教团做出利敌行为。

「我事前已经通知过你，明天会开庭审判，出席的人包括代理馆长与所有一级武装司书，以及规定所需二十五位以上的武装司书。目前在邦特拉的司书都会参加，到时候应该会超过三十个人吧。」

「我知道。」

「只要你能证明自己无罪，那就没有问题．，要是被判有罪……你应该很清楚结果。」

「是的。」

马待阿拉斯特的心中不禁冒出「他还真冷静」的想法。证据早已准备齐全，几乎可以确定就是沃肯偷走人偶，为什么他还能这么冷静?

马特阿拉斯特完全无法理解，只好继续向前行走。

「今天的月亮真漂亮。」

沃肯以宛若机械的动作仰望月亮，月亮正从海的另一端慢慢升起，只差一点就会成为满月。在空气最为清新的此刻，月亮就像是全新的银汤匙般散发出耀眼的银色光芒。

「……说得也是。」

气氛相当诡异。沃肯挂着被怀疑或是接受审判都无所谓的表情，却又不是深信自己无罪的表情。

马特阿拉靳特认为：那就是身赴战场时的表情。

日落后，邦特拉图书馆内没有任何民众的身影，在设有柜台的大厅里，有群已完成工作的武装司书以及结束训练的见习生们。

马特阿拉斯特打开大门，一看见站在后头的沃肯，武装司书们纷纷面露紧张的神情，甚至还有人把手摆在腰间的武器上。

「大家冷静点。」

马特阿拉斯特张开双手的手掌如此说道：

「如果要杀他，也要等定罪后再说。」

这句话并未缓和现场的紧张情绪，众人困惑与紧张的视线仍旧集中在沃肯身上。

沃肯本人则是冷静地观望四周，马特阿拉斯特仍然认为他还真是冷静。

「请问那位是谁?」

沃肯指向现场某个发色透明、并且站在大厅角落挽着双手的男人如此问道。

「他叫做艾恩立凯，你认识吗?」

「略有耳闻，不过这是头一次见到本人。」

沃肯一边回答，一边走到艾恩立凯面前。

「你是谁?是敌人还是自己人?」

「我是武装司书和相信正义之人的伙伴。」

艾恩立凯盯着沃肯的脸，好像正在打量对方的实力，衡量他到底是强是弱、是否该杀或不该杀。

「请多多指教。」

沃肯伸出手，艾恩立凯也伸手回礼。

「我叫艾恩立凯=毕斯海尔。」

「我是沃肯=马克马尼。」

这时候，马特阿拉斯特听见艾恩立凯正在低喃：

「……还满强的嘛。」

艾恩立凯迅速地放开沃肯的手，接着走向图书馆的出口。

「你要去哪里?」

他从身旁经过时，马特阿拉斯特这么问道。

「回家。」

艾恩立凯转头环视充满紧张气氛的图书馆大厅，并且开口回答：

「你们好像有点内情，不过图书馆内部的事和我无关，我和某个人已经约好了，先离开应该没关系吧?」

「约会吗?」

艾恩立凯无视于马特阿拉斯特的玩笑话，径自走出大厅。

此时，大厅里的气氛稍微产生变化，当沃肯刚走进大厅时，众人只对他放出纯粹的敌意和怀疑，不过看到他和艾恩立凯对话时堂堂正正的态度，加上对目光皆不为所动的姿态，因此略为缓和大厅内剑拔弩张的气氛。

这不是背叛者的态度，能够从每个人的表情中窥见此种想法。

「各位，请听我说。」

这时候沃肯突然开口发言，所有武装司书则是侧耳倾听这道宏亮的声音。

「我背负的嫌疑……关于涉嫌偷走自动人偶优克优克这件事……」

他稍做停顿，在一阵漫长的寂静后如此宣言。

「这件事是事实。」

大厅顿时充满惊愕的情绪，就连马特阿拉斯特都差点让手中的烟斗掉到地上。

「但是，这并不是对神溺教团的利敌行为，而是为了武装司书。」

「为什么?」

有人发出质疑的声音，沃肯则是稍微闭口沉思半晌。

「现在还不能说。请各位等到明天，我会在明天的审判上说明一切事情。」

武装司书们的表情都显得相当困惑。

「请仔细听我说。人类自从乐园时代结束，接手掌管这个世界已经经过一千九百年，这段时间里是谁维护世界的和平与正义呢?

是谁守护人们的『书』，以免被世界上的邪恶思想破坏呢?

是谁持续对抗神溺教团维护世界和平呢?

如果武装司书失去正义，正义也将从这个世上消失。」

「……」

「现在，武装司书已经渐渐失去己身的正义。

因为无法容许这种事发生，我才会挺身而战。」

这时，沃肯将视线投向大厅的出入口，他盯着某个不知何时走进图书馆的人物。

「我要把从武装司书身上夺走正义的人逐出图书馆，我的行动将会完全遵照这个目标。」

只见哈缪丝=梅瑟塔站在沃肯视线的前方，身旁带着亲信米蕾波可，并且一如往常地露出宛如肉食动物的笑容。

「……说得太棒了。」

说完这句话后，她开始用力拍手。

「大家鼓掌!」

在哈缪丝的带动下，所有武装司书们也跟着鼓掌，待掌声渐渐平息后，哈缪丝用相当高兴的语调说道：

「沃肯，你的演讲实在太棒啰!好久没见到你，你是不是又长高啦?」

沃肯并没有答腔，他的表情首次出现变化，正朝着哈缪丝释放出明显的敌意。

「你的眼神也变得很棒喔!」

哈缪丝忍不住露出笑容，那是向来钟爱战斗的她碰到敌人时所展现的笑容，每位武装司书都很怕成为这道笑容的对象。

「我虽然很想现在就和你痛快地打一场，不过，你应该比较希望在会议上对阵吧?」

「……」

「好吧，我会奉陪的，快乐就留到明天吧!接下来……」

哈缪丝用力地拍了拍手，提醒所有武装司书。

「还有事情的人继续工作，没事的人就回家休息，在这里浪费时间的人都很不乖喔!

沃肯，你在明天审判前可以自由活动，也不需要派人监视，既然敢回来这里，应该不会想要逃跑吧?」

说完这些话后，她迈步走出大厅，并且在途中回头说道：

「随时欢迎偷袭我喔，我会等你的。」

沃肯则是不发一语地盯着哈缪丝。

在场的武装司书们非常明白，这和摩卡尼亚反叛事件的性质完全不同，众人对站在大厅里的沃肯投以非常不安、却又带有些许期待的眼光。

武装司书已经渐渐失去己身的正义。

将夺走正义的人逐出图书馆。

他指的人到底是谁，相信在场的所有人都知道吧。

马特阿拉斯特追上哈缪丝，并且向她说道：

「哈缪，妳的开战宣言还真直接。」

「你也拿枪指着他吧?不要自作主张啦!」

「好好。」

两人继续走着，哈缪丝似乎正在用触觉丝确认四周是否有人偷听，马特阿拉斯特则是说出绝对不能让外人听见的事情。

「事情的开端应该是亚洛湾事件吧?」

「大概没错，那孩子应该是在那次事件中看到不该看的东西。」

只见马特阿拉斯特的脸色相当凝重，哈缪丝却显得很开心。

「应该不只是这样，他好像知道不少内情。」

「到底是谁告诉他的呢?搞不好是乐园管理者那个笨蛋多管闲事，还是拉斯哥尔把『书』拿给沃肯。到底是哪边呢?」

「会不会是佛特纳?」

「我觉得不太可能。」

两个人一边继续行走，一边继续交谈。

「话说回来，那家伙到底知道多少内幕?」

「不知道，不过看他敢大胆地挑衅，他应该掌握不少情报吧。」

「例如神溺教团和武装司书的关系吗?」

「天晓得。」

「还是天国的真面目?」

「搞不好喔。」

哈缪丝停下脚步，转头对马特阿拉斯特露出微笑。

「反正，最惨的情况就是我跟你会被赶出图书馆吧。」

「不只是这样，说不定连武装司书都会瓦解。」

「随便啦。不管怎么样，我很期待明天的审判喔!」

马特阿拉斯特则是无奈地摇了摇头。

「沃肯，你到底对内幕了解到什么程度呢?又收集到什么证据呢?好好加油吧!」

正当沃肯打算走出邦特拉图书馆时，米蕾波可突然出声叫住他。

「沃肯……」

若是像洛萝缇这些熟知米蕾波可平常说话方式的人，可能会对她的语气感到相当意外，这道声音听来既懦弱又胆怯，她并不是个会放松戒备发出此种声音的女性。

「……米蕾波可，不准插手管我。」

沃肯回过头丢下这句话。

「这是真的吗?我一直以为是假的……」

「我向来不会说谎，偷定自动人偶优克优克的人就是我。」

米蕾波可无法置信地摇头回答。

「为什么?」

「虽然和我原本的打算不一样，这也是逼不得已的事。为了把哈缪丝从代理馆长的位置拉下来，我非得这么做不可。」

「把代理馆长……」

「妳身为哈缪丝的亲信，应该很清楚那家伙的本性，像妳这么聪明的人根本不可能没发现。」

米蕾波可不知道该如何回答。

说到哈缪丝的本性，表面上是个比任何人都强悍且能干的人物，无论是战斗或任何方面的功绩都十分亮眼，但是她的本性又是如何呢?

若说哈缪丝本性邪恶，似乎不得不让人点头同意，她的确有些摸不清底细的地方。

「别再接近我了，毕竟妳是哈缪丝的亲信。」

沃肯说完后，就转身走向外面，米蕾波可则是伸手拉住他的袖子。

「等一下。」

沃肯顿时停下脚步。

「沃肯，我一直都很尊敬你。你比我强上好多倍，也比任何人都坚守正义。

我一直认为我们是互相信赖的好伙伴。」

「难道这只是我一厢情愿的想法吗?你根本不把我放在眼里吗?」

沃肯背对着米蕾波可稍做嗯索。

「……我很相信妳，剩下的就是妳自己的问题。」

沃肯再度作势准备离开，但是米蕾波可并没有放手。

「我再问最后一个问题。」

米蕾波可语带犹豫地开口问道。

「你有把握赢过代理馆长吗?」

沃肯沉默半晌后，便如此回答：

「……我一定会赢。」

米蕾波可放开手，沃肯也在同时迈步离开。

「沃肯，你唯一的缺点就是不会说谎。」

米蕾波可对着渐行渐远的背影低声说道，这句话大概没有传进沃肯的耳中吧。

同一时刻，艾恩立凯独自在馆前大街迈步前行。他虽然有点在意沃肯这号人物，不过那也与他毫无关系。

有人曾经问艾恩立凯是否想成为武装司书，但是他立刻拒绝，因为他不喜欢被繁琐的规则或是任何人的命令限制自由。艾恩立凯帮助武装司书，为的只是报答洛萝缇的恩情，这种固执的个性其实与在『怪物』岛屿生活的时候没什么两样。

艾恩立凯来到约定地点的十字路口，并且转头张望四周。

「……还没来吗?」

已经稍微超过约定的时间，于是艾恩立凯稍做等待，最后终于放弃。

「她还在店里吗?」

艾恩立凯一边这么说着，一边迈开步伐。

他走下平缓的斜坡，朝着商店街的方向前进，目的地是街角的裁缝店，约好见面的对象就是蕾娜丝=弗鲁路。

门上挂着准备中的牌子，但是店门并没有上锁。

于是，艾恩立凯走进店里，他一看见眼前的光景，便惊讶地发出细微的声音。

地板上到处都是呕吐物，还能见到血液混杂其中。

蕾娜丝正抱着腿蹲在店内的角落，若是平时熟识蕾娜丝的人，多半会不忍目睹她现在的样子，她的脸上沾满干掉的眼泪和秽物，甚至没有擦拭的痕迹。

蕾娜丝无力地抖动肩膀，无神地望着天花板频频哭泣。

「蕾娜丝!」

艾恩立凯跑向她的身边，然而无论如何喊叫都毫无反应。

「蕾娜丝=弗鲁路!」

艾恩立凯摇动她的肩膀，蕾娜丝的身体却像尸体般虚弱地晃动，艾恩立凯以指尖轻触她的额头，接着用最细微的力量放出电击。

「噫!」

蕾娜丝的身体随着悲鸣声颤动，于是艾恩立凯再次摇晃她的身体，这次总算出现比较像活人的反应，蕾娜丝用无神的双眼看着艾恩立凯，接着环顾四周。

「……啊……」

她好像理解到眼前的状况，因此蕾娜丝蹒跚地撑起身体。

「必须……赶快打扫……」

「先去洗把脸吧。」

艾恩立凯扶着蕾娜丝，把她带进洗手问，并且在她盥洗的同时拿起抹布擦拭地板。

「冷静下来了吗?」

「嗯……」

蕾娜丝走出洗手间时，除了脸色还有些发青以外，情绪已经恢复正常，于是艾恩立凯随手将抹布拧干塞进柜子里。

「……是第二次吧，而且情况比之前还糟糕。」

「……嗯。」

蕾娜丝低着头回答，艾恩立凯则是对此种嗳昧的态度感到有点不耐烦。

两人最近才开始言语上的往来，说起来他们的共通点很多。例如现在的身体不是本来的肉体，原先的肉体也都早已死亡，因此就某方面来说，两个人处于相同的立场。

「为什么不找武装司书们商量?」

「……因为……」

蕾娜丝则是选择闭口不谈。

「不要倚赖我，我没办法帮妳。」

「可是……对不起，可以等一阵子再和其它人商量吗?」

艾恩立凯伸手搔了搔透明的发丝，他认为蕾娜丝很难沟通，于是干脆换个话题。

「话说回来，妳今天找我有什么事?」

「最近我脑中常常会听见奇怪的话，想请问您是否知道这些话的含意。」

「内容是什么?」

蕾娜丝吞吞吐吐地说出那些句子，才听到一半，艾恩立凯就打断蕾娜丝的话径自说道：

「我当然知道，怎么可能不知道，那是进行魔术审议时咏唱的语句。」

「为什么我会听见这些话呢……?」

「这是因为……」

虽然艾恩立凯不敢确定，但是他猜测有人正在进行魔术审议。

那个人不是蕾娜丝，而是蕾娜丝的人格移植前原有的人格。

那么，这个人正在进行什么魔术审议呢?

「蕾娜丝，妳应该会渐渐想起完全没有印象的回忆吧?」

「是的。」

艾恩立凯开始思考，那个人或许想要获得「取回被消除之记忆」的魔法权利，这样就说得通了。

但是，问题在于是否能够办到。

夺取记忆的追忆战器「虚构抹杀杯阿葛克司」的力量相当强大，不完整的魔法权利根本没办法取回原来的记忆。事实上，艾恩立凯也时常进行取回记忆的魔术审议，但是完全没有成功过，就连自认是天才的艾恩立凯都办不到这件事。

就算拥有艾恩立凯的才能，并且花费数年岁月，成功的机率大概只有一半吧。

「……总之不能再拖了，光凭我根本没办法处理这件事。」

「艾恩立凯先生，拜托您。」

「妳为什么要隐瞒!」

艾恩立凯抡起拳头打向墙壁，将橡木墙打出几道裂痕。

「……真的非常抱歉。」

蕾娜丝深深地低头赔罪，让艾恩立凯不知道该说什么话。

「艾恩立凯先生，请问我到底是谁?」

「妳是蕾娜丝=弗鲁路。」

「……原本的我又是谁呢?」

「不要再想了，妳是蕾娜丝=弗鲁路。我不想失去妳，因为洛萝缇非常喜欢妳，为了保护她和她所珍惜的人事物，我才会留在这里。」

「艾恩立凯先生，您真是个好人。」

「……哼。」

艾恩立凯用鼻子发出轻哼。他没想到蕾娜丝会这么说，现在和过去的自己到底改变多少呢?

「我很想现在就带妳去邦特拉图书馆，不过那边好像有点混乱。明天我会再过来，到时候就算妳不想，我也会硬把妳拖到那边。」

说完后，艾恩立凯就快步走出蕾娜丝的裁缝店。

『她』在蕾娜丝的身体中心想：真可惜，差点就能破坏掉蕾娜丝的人格了。『她』不禁在心中咒骂捣乱的艾恩立凯。

『她』不停在心里嘟囔。『她』看艾恩立凯也很不顺眼，明明只是个神溺教团制造的肉块，居然过着平静的生活。很快乐嘛!很幸福嘛!你们都去死吧!

但是，『她』只能够诅咒他们而已，没有战斗能力的『她』就算天塌下来都无法杀掉艾恩立凯。

话说回来，情况实在不太乐观，如果被武装司书发现就会很麻烦，说不定辛苦取回的记忆又会被阿葛克司之水全部消除。

真糟糕，到底该怎么做呢?『她』在心中不断喃喃自语。

明明必须把『某个东西』抢回来，心中根本无法克制这种欲望。

『她』有个非得拿回来的东西，但是连『她』自己都不记得到底是什么东西。

同时，沃肯在馆前大街漫步而行，因为他没办法稳下自己的心绪，只好漫无目的地四处行走。

和马特阿拉斯特以及武装司书们对峙时，他表现出堂堂正正的态度，然而那只是巧妙地隐藏起内心的不安而已。明天将会举行审判，沃肯早已猜到会发生什么事了。

（你有把握赢过代理馆长吗?)

米蕾波可的话突然闪过脑中。

虽然嘴上说自己一定会赢，但其实是不可能的事，打赢官司的可能性几乎等于零。

明天，沃肯将会承认自己偷走优克优克，并且公开自己犯下罪行的原因，一切都是为了收集哈缪丝=梅瑟塔作恶的证据，只为弹劾她的所作所为。

哈缪丝=梅瑟塔在亚洛湾一战中杀害无辜的肉块们。这不但是事实，也有证据。

相信武装司书们会感到十分震惊，对哈缪丝的不信任感也会更加高涨。

但是，哈缪丝=梅瑟塔想必会出声辩护：

「没错，杀死他们的人就是我。但是，就算是被教团饲养且毫无抵抗能力，他们还是神溺数团的一份子。

虽然有点人道上的问题，不过就只是这点小事吧!」

或许哈缪丝会受到些许处分，但是大概只有这点程度，哈缪丝仍旧会稳稳坐在代理馆长的地位，而且迟早会报复反叛的沃肯。他可能会被冠上莫须有的理由而遭到放逐，或者在暗中遭到抹杀。

（不准插手管我。)

他会对米蕾波可说出这种话，也是因为早已预料到事情的发展，他不想把那位不可靠的好朋友拖下水。

「……可恶。」

沃肯忍不住脱口抱怨。

他正在寻找更进一步的事实。哈缪丝为何要杀害肉块们?他必须解开真正的原因，还要找出证据，并且把这些事证摆在哈缪丝和武装司书们眼前。

因此，沃肯四处奔走收集事证。

因此，他甚至犯下偷窃自动人偶优克优克的重罪。

但是……

就在此时，他在漆黑街道的另一头发现某个人影，原来是哈缪丝=梅瑟塔。

「嗨～～」

哈缪丝正在语调轻快地打招呼。完全看不出任何紧张感，或许是因为她知道沃肯并不构成威胁吧?

「喂，我们可以聊聊吗?」

「我拒绝。」

沃肯面对资深的武装司书时，一定会以尊敬的语气交谈，唯独对哈缪丝时例外，于是哈缪丝叹了一口气。

「为什么你这么讨厌我呢?我到底做了什么让你讨厌的事呢?」

「我说过该说的明天再说。」

哈缪丝则是一直缠着沃肯。

「你怎么会想要反抗我呢?嗯，我知道你很讨厌我啦……」

「理由只有一个，我知道妳做过的残忍举动。」

「……你是指哪时候的事呢?」

哈缪丝笑着搔了搔头。

「虽然这是我的猜测，不过我觉得你好像还没找到证据喔!」

沃肯极力隐瞒慌张的神色，却以失败告终，表情似乎还是透露出端倪。

「你知道不少事情，不过还不足以把我这进死胡同。是这样没错吧?」

完全被哈缪丝看穿了，沃肯忍不住咬紧嘴唇。

「我有个提议，这件事就到此为止吧!其实我没有很生气啦；只要你把自动人偶优克优克还回图书馆，像以前一样好好相处，这样不是很好吗?」

「不要，我不想原谅妳。」

「你为什么这么讨厌我嘛～～真伤脑筋耶～～」

虽然嘴巴这么说，眼神却显得很开心，她频频露出期待年轻战士反叛的表情。

「好吧，那就明天见啰。」

哈缪丝只留下这些话就转身离开。

沃肯站在原地仰望月亮，还没升到顶点的玉盘在邦特拉图书馆的屋顶旁绽放光芒。

他到现在还搞不清楚哈缪丝杀害肉块们的真正目的，无论如何就是搞不懂。

「……可恶!」

沃肯忍不住将拳头重重地打在手掌上。

他正在寻找某个女性，这个人知道一切真相并且拥有所有证据，也是自动人偶原本的主人。但是，现在连她究竟是生是死都无法确定。

这号人物的名字叫做奥莉薇亚=利崔特，是亚洛湾沉船里饲养的肉块之一。

艾恩立凯原本打算回到馆前大街上的自宅，不过在途中改变主意。

他再度来到蕾娜丝工作的裁缝店，发现蕾娜丝还在店里打扫。

「哎呀，艾恩立凯先生，遗有什么事吗?」

跟刚刚离开时相比，蕾娜丝看起来冷静许多，精神似乎也相当安定。

艾恩立凯非常烦恼。到底该说还是不该说呢?

「您有什么事吗?」

艾恩立凯一直挂念着某件事，或许早已无法挽救，蕾娜丝的人格说不定已经几乎消失殆尽了。

保持沉默半晌后，他开口问道：

「我有件事想问妳。妳到底是谁?」

接下来，两人又是一阵沉默。艾恩立凯期待蕾娜丝能够回答「您在说些什么呢?」然而期待却完全落空。

「……嘿嘿……哈……嘿哈哈哈……」

蕾娜丝发出诡异的声音，艾恩立凯则是花了一段时间才发现那是笑声。

「就算你问我是谁，连我自己都不知道喔!」

蕾哪丝一改原本沉着的语调，会在语尾不自然地拾高音调。

脸颊也完全走样，原本用笑容掩饰忧愁的表情已不复见，取而代之的是嘴角歪斜的诡异笑容。她虽然扭曲脸颊高声大笑，双眼却没有愉悦的神色。

「我到底是谁?艾恩立凯，你觉得我是谁?」

果然已经为时已晚，艾恩立凯不禁感到相当绝望。

「妳应该是蕾娜丝=弗鲁路的记忆移植前的人格吧?

妳成功地完成魔术审议，抑制住蕾娜丝的人格才会现身。」

蕾娜丝……不，『她』仍然正在讥笑艾恩立凯。

「你说得没错。既然知道，为什么还会特地跑回来问这件事?」

「……是妳破坏蕾娜丝的人格吗?」

『她』好像听到笑话似地，又再度发出一阵大笑。

「艾恩立凯，老实说我还得向你道谢，我也是直到刚刚才能出来透透气呢。」

「什么意思?」

「也就是说，因为你们这些人一直叫我蕾娜丝，这家伙才会自认是蕾娜丝，这家伙的人格老早就已经崩溃，只是靠着你们这些人硬撑下来而已。」

那么，难道我的行动等于是反效果吗?

「就跟你想的一样，破坏蕾娜丝的人格的人就是你。真是个过分的男人，不愧是『怪物』。」

艾恩立凯的指尖进出火花，因为『她』刚刚说出不该说的话。

「喔?你想攻击我吗?我无所谓，反正死掉的人是重要的蕾娜丝。」

『她』张开双手发出大笑，因为『她』知道艾恩立凯不会出手攻击。

艾恩立凯认为『她』的眼神很令人厌恶，『她』根本不把其它人放在眼里，就算他人丧命或遭受不幸也事不关己。

他知道这种感觉，就像是过去的艾恩立凯。

「真棒，真是爽快。我实在没办法忍受被这个笨女人控制的生活，总算又变回我自己了。」

「妳很讨厌蕾娜丝吗?」

「没错，很讨厌，这个女的真的很蠢。什么都不会，只会哭哭啼啼地撒娇。」

「看来我跟妳意见不太合。」

「是喔，随便你。赶快忘记那个笨女人吧!反正她早就死了，和你根本没关系吧!」

「我不这么认为。」

艾恩立凯如此回答。因为蕾娜丝是值得尊敬的人物，和眼前的这位女性完全相反。

「是吗?真的是这样吗?」

『她』走向艾恩立凯。

「什么保护不保护的，别再想这种啰哩啰嗦的无聊事啦!」

『她』一边说着，一边站在艾恩立凯面前。两人相当接近，近到不像是普通对话的距离。

「你就老实点，其实你很想做这种事吧?」

『她』伸出手轻抚艾恩立凯的脖子，缓缓地移动手掌抚弄艾恩立凯的后颈，并且在锁骨附近吹气。

「我早就看透了，其实就是这档事吧?」

『她』用挑逗的眼神望着艾恩立凯，细长的眼眸轮廓分明，还将胸部轻轻地抵在艾恩立凯的胸前。

「对自己的想法老实点吧。」

「好吧，恭敬不如从命。」

艾恩立凯刚说完话，『她』的手掌就突然冒出火花，他只想吓唬『她』，因此电击并没有留下伤痕。

「……很痛耶。」

『她』从艾恩立凯身上跳开，并且轻轻抚着手背。

「什么嘛!你还想要清纯地守住自己的节操吗?还是说，你在性方面还只是个乳臭未干的小鬼?」

艾恩立凯认为这个女人每次开口都会让人觉得很火大，『她』则是露出诡异的笑容持续大放厥词。

「算我认输啦!艾恩立凯，说实在的，我想拜托你帮我。」

「帮什么忙?」

「我想拿回某样东西，无论如何都得拿回那样东西，但是我现在失去记忆，也没有任何同伴，一个人根本没办法办到。」

「是什么东西?」

「我想不起来，但是那样东西对我来说非常重要，就跟性命一样重要。要是拿不回来，我就没有继续活下去的意义，那样东西就是这么重要。」

「……」

「拜托啦!我很认真的，我们都是神溺教团的肉块吧?帮帮我嘛!」

看起来不像是说谎，不过艾恩立凯并不打算帮『她』。

「……蕾娜丝。」

艾恩立凯如此叫道，接着又再次大声喊叫。

「蕾娜丝=弗鲁路!」

这个女人刚刚说过，只要把她当做蕾娜丝，就能继续保留蕾娜丝的人格。既然如此，这样应该就能让蕾娜丝取代『她』。

「是喔，原来那个女人比我还重要。」

看来艾恩立凯想得没错，『她』的表情因愤怒而扭曲不已。

「蕾娜丝=弗鲁路!」

「去死吧!你这混帐!」

『她』丢下这句话后，身体顿时晃了一下，表情也在下个瞬间突然改变，变回艾恩立凯熟悉的蕾娜丝。蕾娜丝和艾恩立凯互相凝视，当她看到艾恩立凯的责备眼神时，便愧疚地低下头。

「妳应该了解目前的情况吧?」

「是的。」

「为什么不早点说?应该有办法能救妳。」

蕾娜丝却只是低头沉默不语。

「妳早就知道事情会变成这样吧?」

蕾娜丝点头表示同意。

「既然这样，妳为什么还会放任不管!」

蕾娜丝的头垂得更低了。

「对不起，艾恩立凯先生，请您不要再管我了。」

「叫我过来的人是妳。」

「我只想问咒语的意思，我不希望您再继续追问下去。」

「为什么！？」

蕾娜丝再度沉默不语。艾恩立凯等着蕾娜丝开口，然而时间只是一直徒然流逝。

结果，反而是艾恩立凯先沉不住气。

「算了。」

艾恩立凯毫不掩饰内心的焦急，便抛下这句话走出门外。他在馆前的大街上迈步前进，心想自己根本懒得管她，想要怎么做都随便她。

蕾娜丝独自留在店里，惹火艾恩立凯的举动让她倍感心情沉重。

得把店面收拾干净，于是蕾娜丝继续进行打烊的善后工作。

（总算结束啦，有关艾恩立凯的事姑且先这样处理吧。)

脑中突然响起说话声，是『她』在说话，原本潜伏在心灵深处的人格已经清楚地浮现出来，甚至能够与『她』进行对话。

蕾娜丝感受到『她』的心境，发现『她』现在很高兴。

（有件事让我很开心，我总算想起来了。)

「……想起什么事?」

（我刚刚才想起来的，就是我想寻找的那样重要东西的名字。)

明明还没想起自己的姓名，却先想到重要东西的名字，蕾娜丝可以体会那样东西对『她』是多么重要。

「那样东西是什么?」

（凡德=鲁加。)

『她』如此回答。蕾娜丝不了解其中的含意，不过听起来像是男性的名字。

（没错，就是凡德=鲁加吧!蕾娜丝!)

心中的『她』兴奋地又喊又叫，连蕾娜丝的身体好像都会随着起舞似地。

凡德=鲁加到底是谁?蕾娜丝并不清楚『她』为什么要寻找那样东西，可能连『她』自己都不晓得原因。

但是，蕾娜丝能够感受到『她』的心情，『她』想要寻求凡德=鲁加的意念并不如梦想或愿望那般单纯，反而类似饥渴的情绪。那种接近疯狂的欲望几乎已经无视于常理或理性，倘若没有凡德=鲁加，这个世界好像会如同地狱一般。

除非杀掉『她』，不然根本不可能阻止『她』的行动……不，就算化成『书』，『她』或许还会继续寻找目标，『她』的强大意念让蕾娜丝不由得冒出如此超乎现实的想象。

『她』在蕾娜丝的心底兴奋地手舞足蹈，那股令人不寒而栗的疯狂喜悦让蕾娜丝浑身起满鸡皮疙瘩。

沃肯仍旧走在街上，他希望能藉由散步稍微化解心中的焦虑和心急。

对于自己找寻的奥莉薇亚=利崔特这号人物，他掌握的情报实在太少了。

目前只知道她原本是被饲养在白烟号上的肉块，当沃肯等人击沉船只时，她已经从白烟号被带到别处了。

那名女性的年纪大约二十岁出头，并且拥有令人惊叹的美貌。

「……」

奥莉薇亚=利崔特是个非常特殊的肉块，如果肉块是指被夺走记忆、人格遭到破坏且没有自我意识的人偶，那么她无疑是个失败作。

奥莉薇亚非常与众不同，她拥有宛如烈火的热情和冷峻的谋略，并且持续反抗神溺教团。

她利用追忆战器自动人偶优克优克率领肉块们顽强抵抗，只为取回失去的一切。

如果奥莉薇亚还活着，她应该正在持续奋战吧?直到生命燃烧殆尽前，那股骇人的热情绝对不可能熄灭。

「妳到底在哪里?如果妳还活着，就出现在我的面前吧!」

月亮应该能看见奥莉薇亚正在何处做些什么事吧?倘若月亮会说话，沃肯想必会拼命问出答案，月亮的光芒如此明亮，为什么无法为我点燃明灯呢?

沃肯突然停下脚步，他发现自己正走向邦特拉图书馆的一角，前方究竟有什么东西呢?

蕾娜丝定出裁缝店，朝着和自宅相反的方向前进，目的地是图书馆周边的小步道。把自己关在图书迷宫角落前，摩卡尼亚常常在这个步道上散步。

蕾娜丝想看看摩卡尼亚的回忆，这或许是她沉浸于回忆中的最后机会，因为自己还能身为蕾娜丝的时间已经不多了。

摩卡尼亚的房间早巳被拆除，除了少数留在蕾娜丝身边的遗物之外，他的个人物品都遭到销毁，只剩下这段小小的步道还能感受到摩卡尼亚的余韵。

如果考虑到他差点毁掉图书馆，其实这种处置已经算是十分宽容，就算抹除他的所有功绩以及曾经存在的痕迹都不奇怪。

「……」

邦特拉过去神岛屿的整体地势属于平缓的丘陵，丘陵顶端是邦特拉图书馆，只要沿着步道绕一圈，馆前大街的景色就能尽收眼底。

在略带阴缺的满月月光下，蕾娜丝边走边回想起摩卡尼亚的种种，她一边俯视街景，一边回想温柔地照顾她与摩卡尼亚的众人。

这是个寂静肃穆的道别仪式，蕾娜丝对摩卡尼亚的回忆、在邦特拉生活的众人以及对自己深深道别。

「……？」

就在此时，蕾娜丝发现有个人影从另一边走向这里，黑暗中传来粗重铁链互相敲击所发出的金属声。这么晚了，还有谁会在这里散步呢?于是蕾娜丝停下脚步。

沃肯不停漫步，来到邦特拉图书馆周边的步道。

这里并非特别的场所，却让人感到有些哀伤。

为了锻炼体力，沃肯曾经绕这条步道奔跑数百圈，当时毕札克前辈跑在前头，气喘吁吁的米蕾波可和路易蒙则是跟在后面。

他曾经看过马特阿拉斯特在这里摸鱼，有时是练习伸缩长号，有时则是和女孩聊天，聊天的对象每次都不一样。

他也曾经看到摩卡尼亚在这里无精打采地走路。现在回想起来，那时候感觉就有点不对劲了。

沃肯不禁心想：我到底在想些什么?沉浸在感伤当中又能如何?这种举动就像是准备要离开邦特拉了吧?

「……不，搞不好就是这样。」

说真的，离开的可能性很高。

对沃肯来说，邦特拉图书馆并不只是个工作场所，同时是自己度过所有人生的地方，离开此地当然会让他悲痛不已。

此时，沃肯注意到有人正从前方走向这里。这么晚了，到底是谁?

他确定是个长发的女性，而就在目睹对方容貌的瞬间停下脚步。

沃肯和蕾娜丝两人停下脚步，并且互相看着对方。

世界上应该没有人会预料到两人相遇的情形，不论是让蕾娜丝重生的温凯尼、将她带到邦特拉的洛可罗、为了救她而丧命的摩卡尼亚、或者是保护她的哈缪丝。

就连遵照指示回到这里的沃肯，甚至连引导故事与人的拉斯哥尔都没料想到此种相逢的方式。

没有人预料到两个人将会碰面，两人的相遇并不是由任何人刻意促成，而完全是个偶然。

沃肯开口说道：

「……这是幻觉吗?」

蕾娜丝开始思考这句话的意义。

「不、不可能……根本不可能发生这种事……」

沃肯紧紧抓住自己的胸口，感觉到心跳不断加速。他先怀疑自己的眼睛，接着开始怀疑这究竟是不是现实。

「请问……您是谁?」

蕾娜丝出声询问沃肯。他并没有回答，紊乱的思绪让他没有余力响应，沃肯努力让自己的心跳稍微平复下来，最后终于开口：

「……妳是奥莉薇亚吗?」

蕾娜丝的表情瞬问变得相当僵硬。

「奥莉薇亚……请问您就是奥莉薇亚=利崔特吗?」

沃肯当然不知道蕾娜丝现在的精神状态，也没有注意到她的心中发生极大的变化，两个人格至今同居于同个肉体中保有的均衡在此时崩毁，蕾娜丝=弗鲁路已经不再是原本的蕾娜丝=弗鲁路了。

「……没错，那就是我的名字。」

『她』……不，奥莉薇亚=利崔特如此回答。

「我终于想起来了，那就是我的名字。」

奥莉薇亚靠近沃肯的面前。

「你居然知道我的名字，你到底是谁?」

「我是武装司书沃肯=马克马尼。我知道关于您的事情，也想借助您的力量。」

奥莉薇亚则是点头回应：

「我叫做奥莉薇亚=利崔特，虽然不知道你是谁，但是我也想借助你的力量。」

隔天早上。

沃肯=马克马尼从邦特拉图书馆逃亡的消息让武装司书们大为震惊，蕾娜丝失踪的事实则被埋没于这起大事件的阴影下，只有少数人注意到两起失踪案件间的关系。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/005.jpg





第二章 正义的传承
厚重沉闷的钟声撼动整个邦特拉过去神岛屿，夜色尚未拂晓，武装司书们便陆续在邦特拉图书馆内集合，一般司书正在入口处宣布今天将全面暂停『书』的租借业务。

米蕾波可收到召集命令后，随便用点早餐便动身赶往图书馆，武装司书卡尔尼则是在她身旁奔跑。

「米蕾波可，那家伙真的逃走了吗?」

「不知道，应该不会错吧。」

愤怒的卡尔尼忍不住绷紧表情。

「昨天认真听完那番话的我是白痴吗?那些说词又代表什么?既然高喊维护正义，为什么又要逃走?」

虽然该抱怨的对象并不是米蕾波可，卡尔尼仍然不断喃喃批评。

「我并不清楚。老实说，我已经完全搞不清楚状况了。」

「我也是。」

此时，马特阿拉斯特加入两人的行列中。

「马特阿拉斯特先生，这到底是怎么回事?」

马特阿拉斯特只是耸耸肩，摆出一副「我不知道」的表情。

「唉，昨天那番话应该只是障眼法吧?他想要让我们感到不放心，对他的反叛疏于防范。

你们两个都被他骗了，你们以为他其实没有背叛司书的意思吧?」

「的确是这样。」

卡尔尼点头表示同意。

「要是沃肯真的打算弹劾哈缪丝，我原本打算站在他那边的……可恶，竟然被他骗了。」

米蕾波可突然打断两人的对话提出反驳。

「但是，现在下结论还言之过早，毕竟我们还不知道沃肯逃走的理由。」

「如果单纯考虑眼前的状况，理由应该很明显吧?妳怎么到现在还袒护他?」

马特阿拉斯特冷淡地如此说道。

「可是，沃肯他……」

米蕾波可紧咬着嘴唇。为什么他要逃跑?为什么会把状况搞得越来越糟糕呢?米蕾波可完全无法理解其中的原因。

此时，他们看见艾恩立凯的身影在正前方，相较于赶路的三人，他则是边漫步边打着呵欠。

「艾恩立凯，可以请你一起过来吗?」

「我正打算过去。」

艾恩立凯回答。

「那个男的逃走了吧?」

「没错。」

听到马特阿拉斯特的回答，艾恩立凯突然开始沉思，米蕾波可则是无法猜透他的想法。

同时，沃肯已经远离邦特拉飞向西北方，目的地是沃肯的根据地……也就是位于史特雷尔共和国中某个名为达莱矿山的图书矿山，平常沃肯的工作就是管理这个地方。

两个人目前正在驾驶旧式的水上飞空艇，沃肯负责操纵，奥莉薇亚则是坐在后面。由于是旧式机种，因此速度无法加快，也没办法飞得太高，不仅不能像新型机在空中缠斗，还不能降落在陆地上，虽然不太方便，但是此种状况下也没办法挑三拣四。

「邦特拉那边差不多有动作啰。」

奥莉薇亚开口如此说道。沃肯也这么认为，虽然事前稍做掩饰，但是逃亡的行径也该败露了。

沃肯认为大家应该都很生气，昨天才在众人面前做出宣言，今天却夹着尾巴逃走，此时他有点后悔或许不该选择逃亡。

但是这也没办法，眼前只剩下这个选择。

于是，沃肯开始回想昨天晚上发生的事。

和奥莉薇亚相遇，让沃肯宛若奇迹降临般雀跃不已。

但是，他的心情随即转为失望。询问她在邦特拉的理由后，他才知道奥莉薇亚已经完全失去记忆。

这样根本无法成为明天审判时的证人，也失去找到她的意义。

「我正在透过魔术审议取回所有记忆。唉，你就耐心等等吧!」

问题是还有时间吗?总而言之，为了盘算接下来的计划，两人暂且先离开这个相遇的场所来到馆前大街。

就在这个时候，他们遇见艾恩立凯，对沃肯来说是第二次，对奥莉薇亚则是第三次碰面，看来他还是很担心蕾娜丝。

一看见艾恩立凯，奥莉薇亚低声叫沃肯先躲起来，这时被撞见的确会引起怀疑，于是沃肯使用能力隐匿自己的身形。

「妳应该还是蕾娜丝吧?」

艾恩立凯开口攀谈。

「是的，我想应该还能再撑一阵子。」

奥莉薇亚则是装出蕾娜丝的语气。

「我已经联络魔术医院了，虽然是约明天，不过妳最好现在就过去。」

「……现在不太方便．」

「戏演得这么烂，别再装了，真恶心。」

奥莉薇亚的演技立刻露出马脚，就算刻意装出笑容，些许语气变化和细微的表情差异仍旧瞒不过艾恩立凯的眼睛。

「好吧。嗯，还真是麻烦。」

沃肯隐藏在黑暗中倾听两人的对话。

「话说回来，妳的本名叫做奥莉薇亚=利崔特吗?」

奥莉薇亚则是彻底压抑住慌张的神色。

「不是。虽然我还想不起来，但是听过应该就会知道吧。」

「喔。」

艾恩立凯似乎正在沉思。

「你找那个奥莉薇亚有什么事?」

「前阵子，哈缪丝曾经问我认不认识奥莉薇亚这个女人，那时候我说不认识。」

「然后呢?」

「……她拜托我，如果那个女人还活着就杀掉她。」

就在这个瞬间，奥莉薇亚立刻转身逃跑，艾恩立凯准备追向前，但是沃肯的舞剑却刺向他的脚边。

沃肯和艾恩立凯互相对峙，沃肯拔出背后的舞剑，艾恩立凯的指尖也闪耀出阵阵蓝色火花。

沃肯知道艾恩立凯相当强悍，因此估计自己的胜算大概只有一至两成。

「我不想做这种无意义的争斗。」

艾恩立凯继续说道：

「我不打算听从哈缪丝的命令，那个女人很惹人厌。」

沃肯相信他的这番话，于是收起舞剑，艾恩立凯捡起刺在脚边的舞剑，并且将它还给沃肯。

「你的事情跟我没有关系，我也不想插手管奥莉薇亚的事，怎么做随你高兴。」

「我了解了，谢谢您。」

艾恩立凯转过身说道：

「我在这里只是个旁观者，他们怎么做都跟我没关系，我甚至认为他们很蠢。」

发现没有继续追赶的奥莉薇亚走回此处，目送艾恩立凯的背影离开。

「奥莉薇亚小姐，我已经决定接下来的计划了。」

「说得也是。」

「我们赶快逃走吧!哈缪丝绝对会不择手段地取走妳的性命。」

两人互相点了点头，接着迅速跑离现场。

当米蕾波可一行人走进会议室时，留在图书馆的武装司书们几乎已经集合完毕了。

「你们几个很慢喔!」

手里拿着粉笔的哈缪丝如此说道，眼前的黑板上则是画着几幅图和一些指示。

「我已经下完命令，接下来只剩提出问题啰!」

米蕾波可等人找个空椅子就座，艾恩立凯则是挽着双手站在房问的角落。

「是喔，那我的工作呢?」

马特阿拉斯特开口询问。

「我照顺序说明吧。」

有幅世界地图贴在墙壁上，哈缪丝伸手指向其中某个地方。

「首先，沃肯逃走的时间是昨天深夜，交通工具是当初回到邦特拉搭乘的水上飞空艇，根据伊斯摩当地运输公司回传的情报，他正朝着西北方飞行。」

「西北方吗……那里刚好是他的根据地。」

哈缪丝点点头，便继续进行说明。

「没错。沃肯以前都是负责管理达莱矿山，所以他的目的地很可能就是那里。」

「他打算做什么?」

「不清楚，虽然有情报显示飞空艇上还有其它乘客，但是还没经过确认。」

「原来如此……那我们的对策呢?」

哈缪丝将手移开地图，并且找个位子就座。

「这很可能只是声东击西的策略，看来他打算等主力部队从邦特拉图书馆出动后，再攻击我们的大本营。」

「嗯，就跟『怪物』事件的情况很像。」

「所以，我们只出动最低限度的战力。我看就我一个人去吧!」

「然后呢?」

「你们负责防守图书馆，今天的业务全面暂停，记得全力警戒敌人来袭。」

「就这样吗?如果是对付沃肯，战力好像有点薄弱。」

只见哈缪丝露出好笑。

「为了爱操心的马特，我另外还有个打算。米蕾波可。」

「是。」

米蕾波可立刻站起身。

「通知正在出任务的伊蕾伊雅阿姨，请她尽速前往达莱矿山追击沃肯，而且要她格杀勿论。」

「遵命。」

「另外，沃肯偷走的自动人偶应该也藏在达莱矿山的某个地方，顺便提醒她把人偶找回来。」

「……遵命。」

米蕾波可好像有些迟疑，眼尖的哈缪丝立刻加以斥责。

「唉呀?妳有意见吗?没关系，妳说出来吧。」

「不，属下没有意见。」

哈缪丝带着笑容瞪向米蕾波可，随后继续说道：

「再来是通知毕札克大叔，请他追击沃肯，不过大叔对上沃肯的胜算不大，提醒他只要拖点时间就好。」

「……是。」

米蕾波可闭上眼睛开始传送思考，两名武装司书也传回即刻动身的讯息。

「那么，我马上出发吧，接下来就拜托你啰，马特。」

「收到。」

哈缪丝站起身，再次盯着米蕾波可的双眼。

「对了，米蕾波可，妳刚刚跟沃肯说什么?」

米蕾波可毫不犹豫地摇头否定。

「不，我呼叫过他，但是并没有回应。」

「……是喔，那我走啰。」

哈缪丝打开窗户向外纵身一跳。只见她降落在屋顶上，朝着机场飞奔而去。

（……沃肯。)

米蕾波可则是在心中呢喃自语。

离达莱矿山已经不到一半的距离，但是还不能松懈，邦特拉使用的最新型飞机就算现在出动也能追上他们，或许当初应该抢台飞机来用，不过那样就会立刻败露行踪。

而且，伊蕾伊雅等人也正从库拉自治区的神溺教团设施出发，必须一并考虑他们的追击行动。

四面八方都是敌人，目前只有三人并非与自己为敌，包括坐在后面的奥莉薇亚以及放过两人的艾恩立凯。

另外，还有一个人也是沃肯的伙伴。他闭上眼睛，倾听那位伙伴传来的讯息。

（这边的状况大致上就是这样。)

沃肯张开双眼。这位伙伴就是米蕾波可，沃肯正在听她说明武装司书们的出动状况。

（……米蕾波可，很抱歉。)

沃肯忍不住在心里对米蕾波可表示歉意。

（沃肯，话先说在前面，我这么做不是为了你，如果你真的背叛大家，我会毫不犹豫地杀掉你，希望你能记得这件事。)

（我知道。)

米蕾波可就是这种人，所以才更加值得信赖。

（但是，我到现在还是相信你绝对不可能做出违背正义的事，可以的话，我希望能继续相信你。)

（……谢谢。)

（那么，我先切断思考共有了，祝你好运。)

思考共有便到此结束。

沃肯不禁露出微笑，获得米蕾波可的信赖比她传来的情报更令人开心，这也再次证明自己采取的行动并没有错。

「话说完啦?」

「嗯，看来事情有点转机。」

沃肯对坐在后面的奥莉薇亚说道。追来的敌人远不如想象中来得多，看来武装司书们将整起事件误以为是神溺教团的诱敌作战，对沃肯来说反而相当幸运。

被哈缪丝追上的危险性并不大，因为双方已经拉开一段距离，虽然可能必须和毕札克交手，但是一对一应该打得赢。

问题出在伊蕾伊雅身上，她正准备前往沃肯的根据地——达莱矿山，不过沃肯的目的地并不是那里，他已经先把自动人偶优克优克移往离达莱矿山约三十公里处的隐密小屋里了。

本来只是避免哈缪丝或是她的手下把自动人偶抢走的处置，此时却意外地奏效。

「看来我们还有机会，奥莉薇亚小姐。」

沃肯继续低声说道：

「再来就看您能否恢复记亿了。」

奥莉薇亚认为事情的发展还真是出乎意料。

她的目的是取回自己的记忆，以及取回『凡德=鲁加』这个只记得名字的重要东西，她对哈缪丝完全没有兴趣。

自己和哈缪丝=梅瑟塔到底有什么关系?

没关系，总之这个男人是自己的伙伴，只要他愿意为自己行动就好。

「沃肯，你现在到底打算去哪里?」

奥莉薇亚开口问道。

「我们准备前往距离达莱矿山约三十公里处的山间小屋，我在那里藏了一本『书』和自动人偶优克优克。」

「优克优克?」

奥莉薇亚感到有些困惑，总觉得自己在某个地方听过这么奇怪的名字，她抱着头开始拼命回想。

「这是追忆战器之一，原本是属于您的物品。」

「……感觉好像有这么回事，可是我想不起来。」

「希望您能够尽快回想起这件事。」

「我尽量。」

接着，奥莉薇亚扭动嘴巴露出笑容。

「不过，我真是个怪女人。」

奥莉薇亚自言自语地如此说着，坐在前面操纵飞艇的沃肯则是回过头。

「我大概是史上第一个被卷入武装司书反叛事件两次的人，虽然第一次不是我本人。」

沃肯有点不高兴地回应：

「这不是反叛，而是让武装司书取回正义的战斗。」

「喔，正义啊……」

正义跟我无关，我只想拿回那样东西，拿回被神溺教团夺走的无可取代的宝物，虽然连奥莉薇亚都不知道那样东西到底是什么。

哈缪丝搭乘的飞机从上空飞过，向西北方向前进，其它武装司书们正在地面进行防范敌人攻击的准备工作。

「又是留守。艾恩立凯，你觉得怎么样?」

马特阿拉斯特如此说道。他坐在柜台大厅旁所摆设的撞球台上，将巧克抹在球杆的皮头上。

「我无所谓，反正我不想再挺身战斗了。」

「嗯，这样也不错啦。」

马特阿拉斯特对着白球出杆，白球一共碰撞五次，而有四颗球滚进袋中。他是个兴趣广泛的人，所以撞球也打得很好。

「对了，我有个问题。自动人偶优克优克到底是什么东西?」

「你不知道吗?在邦特拉图书馆也有一个，你想看吗?」

马特阿拉斯特一边瞄准其它球，一边如此说道。

「这不是很贵重的东西吗?」

「在七种追忆战器当中，就属自动人偶优克优克的地位最低，古代的魔术师曾经制造出复制品，目前世界上应该有十一个，所以不算是贵重物品。

但是，优克优克本身蕴含着无限的可能性，虽然效用不大，不过根据使用方法不同，就会发挥出最强大的力量。」

「它的能力是什么?」

「这个嘛……举例来说，你的能力是能自由操控雷击，如果你把力量集中在一次雷击里，应该能发出威力惊人的雷击吧?」

马特阿拉靳特的说明虽然仔细，却有点拐弯抹角。

「是没错，不过跟这个有什么关系?」

「再换个例子思考。假设有几个人合力进行某种魔术审议，应该就能操控威力更加强大，甚至能一击将邦特拉图书馆打坏的雷击吧?」

照理来说确实如此，不过这是不可能发生的事，魔法权利是属于个人的能力，从来没听过有人能合力使用某种魔术，此时艾恩立凯总算理解马特阿拉斯特想表达的意思。

「几个人合力使用魔术，就是自动人偶优克优克的能力吧。」

「理解得真快，就是这样。」

马特阿拉斯特继续在球杆上抹着巧克。

「自动人偶优克优克其实不是很实用的武器，如果想要使用它，必须有很多人花费数年进行魔术审议。

而且花费数年取得魔法权利后，却只能用一次魔法，一旦使用过魔法，这个东西就会没有任何用处。

真的很不实用。」

「换句话说，如果能派上用场，这东西的威力就会很可怕。」

马特阿拉斯特点头表示同意。

「沃肯偷走的优克优克已经拥有足以发动魔法权利的能量，再来只要等取得权利的人宣告发动魔法而已。」

「它的身上拥有什么魔法权利?」

「这个我不清楚，要问那个进行魔术审议的人。」

马特阿拉斯特下杆将白球击出，只用第二球就将台面上的球全数击入袋中。

在飞空艇里，奥莉薇亚将指尖抵在额头上认真思考。

「自动人偶……凡德=鲁加……凡德=鲁加……」

她不断反复念出这些关键词眼，看来很努力地想要回想这些事。

「想起来了吗?」

沃肯如此问道。

「稍微。好像有点感觉，不过还是想不起来。」

「要不要试试看魔术审议?相信您应该能抵销阿葛克司的抹除记忆魔法。」

奥莉薇亚则是摇了摇头。

「我已经做过魔术审议了，只剩下把记忆找回来而已，结果偏偏就是想不起来。真该死!烦死人了!」

奥莉薇亚相当心急，沃肯的心中不禁冒出「如果她不露出这种表情，其实是个美人」这种不符合个性的想法。

「奥莉薇亚小姐，我并不清楚您的目的，包括您追求的凡德=鲁加、您和率领的肉块为自动人偶注入的魔法、还有哈缪丝打算杀害您的原因。

只要您想不起来，这一切都是谜。」

「可恶，你还真没用。」

沃肯对奥莉薇亚的态度感到相当不快，但是他也很清楚奥莉薇亚就是这种人。

「自动人偶优克优克……我到底拿它做过什么事?」

奥莉薇亚紧紧咬着牙根，抱着头继续回想。

此时，第一道难关已经在路上严阵以待，一架飞机正飞向邦特拉图书馆，机上只有一位坐在驾驶席的男性。

他正在透过思考共有和米蕾波可对话。

（以上就是代理馆长的指示。)

（了解。我马上改变路线，虽然不知道沃肯是不是直直地飞向目的地，不过应该能够碰到他吧。)

这位坐在飞机里的武装司书名叫毕札克=齐格拉斯，他已经年过四十，无论年龄或是资历都仅次于伊蕾伊雅=凯蒂。内部从五年前就传出逼退的风声，和他同期的武装司书已经全数退休，没退休的则是早已送命。或许因为长期过度操劳，因此让他的外表比实际年龄老迈许多，不仅脸上布满皱纹，连乌黑的胡须也掺有些许苍白。

他的头顶戴着一副少见的铁制头盔，这个头盔与其戴在武装司书的头上，还比较适合摆在博物馆内展示。

毕札克知道自己已经与时代脱节，如今年轻人们都使用新式武器，以各种异想天开的方式打斗，他很清楚自己无法跟上他们的脚步。时代的潮流不断变化，早就不流行像毕札克这类单纯的传统战士了。

戴在头上的旧头盔正是毕札克用来自娱娱人的象征。

（可是，没想到沃肯竟然会反叛。米蕾波可，妳觉得这件事情怎么样?)

毕札克出言询问大约只有自己一半年纪的米蕾波可。

（……说真的，我还是不敢相信。)

讯息中传来米蕾波可的不安感，毕札克则是露出微笑。这个女孩虽然头脑灵光，但是这点小事就会让她这么慌张，果然还很年轻。

（毕札克前辈，您觉得呢?)

（很简单，不管他做什么事，反正我必须做的事只有战斗。)

（……说得也是，还请您多多保重，沃肯的实力不容小觎。)

（放心，我也很强的。)

（好的，那么祝您好运。)

两人结束思考共有后，毕札克发现自己的脸上正挂着笑容。

（……沃肯这家伙，居然敢做出这么惊天动地的事情。)

毕札克开始自言自语，脑中同时浮现出沃肯的容貌。

毕札克十分清楚。

就算天塌下来，沃肯都不可能背叛武装司书，他应该是有个不惜背负叛徒污名也非得达成的目标。

「我不知道你想做什么事，总之放手好好做吧。要是输给我这个老头子，看我怎么修理你。」

距离米蕾波可所告知的预测接触时间还有几个钟头，于是毕札克怀着期待的心情继续驾驶飞机。

奥莉薇亚突然开口。

「喂，之前都在我的身上打转，你也讲讲关于你的事吧。」

「咦?」

「我根本不知道你这个人。你为什么愿意帮我?说来听听吧。」

说得也是，沃肯对奥莉薇亚感到有点抱歉。

「说来话长，您愿意听吗?」

「废话，快讲吧。」

沃肯认为这位女性的语气还真粗鲁，并且开始叙述事情的来由。

沃肯反叛的原因源自于两年前的亚洛湾船舶袭击事件，从开始和神溺教团作战的那天起，他就已经走上反叛之路了。

一九一三一年十月十二日。

那天的天气相当晴朗，五位武装司书站在岸边望着一艘被封锁在湾内的船只，港湾的出入口已经被数艘其它武装司书搭乘的船只团团堵住，成为目标的「白烟号」已经无路可逃。

「不要紧张喔，米蕾波。」

「路易蒙先生才要多注意。」

沃肯身后的两名武装司书正在互相挖苦。

沃肯、米蕾波可和路易蒙这三位新进武装司书，今天是首次进行迷宫探索以外的任务，哈缪丝认为应该趁早让他们经历各种工作，因而做出此种判断。

敌人是和伊斯摩共和国为敌的反政府组织。原本并非武装司书们应该交战的对象，因为哈缪丝采取积极介入世界情势的策略，所以武装司书才会接下这个任务。

每个人都觉得这是个轻松的任务，说不定连哈缪丝=梅瑟塔本人部这么认为。

「好啦，大家都很有精神嘛!」

哈缪丝如此说道。三位新人中唯独沃肯最为冷静，他曾经接受相当严苛的训练，因此能够以意志力压抑紧张的情绪。

「真不傀是沃肯，看起来很轻松，真是不简单呢!」

哈缪丝如此称赞，身旁的路易蒙也暗暗佩眼。

「不过，对付普通的恐怖分子怎么会用到这么大的阵仗哩?」

此时，另一名武装司书开口说道。这个男人名叫凯斯玛，他披着一件从头盖住全身的袍子，衣装虽然看来传统，语气和举动却又有点随便，总之是个作风奇特的男人。

「嗯，毕竟这次要顺便训练新人嘛!总是要趁年轻时多累积点经验。」

「最近的武装司书还真好命，佛特纳馆长那时候更严格呢!」

凯斯玛随口回答，而哈缪丝发出命令：

「这次我们不使用复杂的战术!

所有人只要上船进行攻击就好，记得不准杀害非战斗人员，如果可以手下留情，最好能留战斗人员活口。命令只有这些，我就在这里支持各位啰!」

岸边有艘小型快艇靠近岸边，沃肯等人便陆续登船。

「今天的战果会影响到薪水喔!大家努力作战吧!」

哈缪丝说完后，快艇随即向前急驶而去。

虽然沃肯等人逐渐靠近，船上却没有发动攻击，也没有任何人员逃走的迹象。

「真奇怪……」

米蕾波可站在快艇的船头如此说道。已经这么靠近，对方毫无对应的确有点奇怪，如果放弃抵抗打算投降，照理说应该会竖起白旗或是派使者谈和。

「沃肯，你觉得呢?」

路易蒙出声问道，沃肯则回答：

「看到有人接近却毫无反应，通常都拥有相当强大的防御能力，看来他们有把握抵挡我们的攻击。」

路易蒙夸张地张开双手。

「喂喂，对方只是恐怖分子，你的戒心也太重了吧?」

他一边说，一边拔出腰上的巨大步枪。

「看清楚，只要开一枪就解决啦!」

话还没说完，路易蒙就对着船开火。

然而，此时却发生令人无法置信的事，只见路易蒙射出的子弹像是变魔术似地在字中突然消失。下个瞬间，子弹却又突然飞向开火的路易蒙。

「!」

沃肯立刻用脚将路易蒙扫倒，他那庞大的身躯顿时翻了个跟斗，子弹刚好从他身旁擦过，就算拥有巨大的身躯，吃下自己的子弹想必不会平安无事。

「是子弹反弹吗?」

「不，应该不是。」

于弹不像是碰到隐形的墙壁，而是弹道在空中回转一百八十度，过去根本不曾见过或听说这种能力。

「哈哈，路易蒙扫一分，沃肯加两分。」

凯斯玛发出尖锐的笑声。

「凯斯玛前辈，您知道这是什么能力吗?」

「嗯～～只听过传闻，这应该是操控空间的能力吧?我以为这只是传闻而已。」

凯斯玛拿起手中的铅笔抛向空中，铅笔和子弹一样在空中某处消失，接着又飞往反方向。

「你们应该看得出来吧?这是将连续空间扭曲的现象，这能力真不简单，没想到世界上有人能够办到这种事。」

凯斯玛示意将快艇开向白烟号，于是米蕾波可依照指示操纵快艇。

「好，那么各位等等吧，先让我解除这道魔术。」

凯斯玛伸出手，并且开始吟唱魔术审议的语句。这并不是其它武装司书所使用的普通魔术，凯斯玛的咒文更为复杂，身为魔术师的他不但能发动自己的魔法权利，还能使用传承自古代的特别魔术。

「大概需要花多久时间呢?」

「不知道，总之各位别太期待，敌方的魔术师铁定比我还厉害。」

「难道这些人不是单纯的恐怖分子吗?」

略易蒙和米蕾波可都露出不安的神情，沃肯则是安慰他们：

「冷静点，只是比较厉害的恐怖分子，不用害怕。」

就这样经过几个小时后，完全不容松懈的等待时间比战斗还要消耗体力。

「肚子好饿。」

路易蒙如此说道，米蕾波可则是在船上四处走动，看看有没有能帮忙的地方，只有沃肯冷静地注意周围的状况。

「打开一个洞啰。」

这时，凯斯玛开口说道。

「要冲进去吗?」

「先别急，现在只是开个洞，接下来我要消除整个结界。」

凯斯玛一边说着，一边继续使用魔术，此时白烟号突然发生异状，有人从甲板上跳入水中，并且在海面上载浮载沉地逃离船只，从远处根本分不清是溺水还是游泳。

「啧，状况好像有点糟糕。」

说完后，凯斯玛立刻纵身跳进海里，虽然他穿着袍子，却仍旧熟练地游向那个人的身边。

然而，又发生另一件异状。

正当凯斯玛准备救他时，海面上突然喷出一道巨大的水柱。

「爆炸了!」

就连沃肯都忍不住大声叫喊。水柱消失后，只见袍子的碎片漂浮在海面上，周围还染着

些许血红色。

「这到底是……」

虽然脑中非常清楚刚刚发生的事，心里却不愿意接受这项事实，那个人应该是拿着炸弹跳进海里自行引爆。怎么可能会发生这种事?

接着，白烟号上又有几个人跳入水中，那群人在海面上载浮载沉地慢慢接近快艇。

路易蒙拔出枪，但是沃肯随即加以阻止。

「米蕾波可，快点开船!绕到白烟号的另一边!」

「了解!」

米蕾波可将手伸向船舵。此时有个东西从后面飞了过来，那是哈缪丝击出的连络用砾弹，只见砾弹上写着「撤退」两字。

「所以，结界已经开出一个洞啰?」

站在岸边的哈缪丝如此问道，沃肯则是点头表示同意。

「看来只能从那个洞杀进船上了，可是只有凯斯玛才知道洞的位置，真伤脑筋。」

「进行地毯式搜索吧，只剩下这个方法了。」

沃肯提出建议，哈缪丝也点头赞成。

于是，四个人搭乘快艇再次接近白烟号。

「那么，开始寻找结界上的那个洞吧!沃肯，帮大家做些立足点。」

沃肯发动自己的能力，垂在腰间的十二具铁环渐渐升起，这是单纯且常见的念力。他的念力只能用于这十二把舞剑，藉此提升舞剑的速度与精确度，因此杀伤力也远远超过一般枪械。

沃肯将舞剑浮在半空中并加以固定，接着他和路易蒙以舞剑作为踏板奔向空中。

「好像越来越刺激啰。」

哈缪丝则是小声地说出现在的心声。

路易蒙和沃肯踏在漂浮的舞剑上，来回寻找结界的空隙，然而路易蒙的枪弹和哈缪丝的砾弹都不断被空间结界反弹，凯斯玛打开的洞到底在哪里?

正当众人毫无头绪时，人类爆弹仍不断从白烟号跳人海里，游向哈缪丝和米蕾波可搭乘的快艇，米蕾波可赶紧移动快艇逃离人类爆弹的威胁。

四人持续对结界发动攻击并且找寻空隙，进行如此麻烦且费时的过程中，人类爆弹仍不断跳人海里。

路易蒙突然大喊：

「穿过去了!」

白烟号的船身上出现凹洞，那是路易蒙的枪弹打穿的痕迹。

「好好见识我帅气的样子吧!」

路易蒙边说，边踩著作为立足点的舞剑，直接钻过空间结界的缝隙跳进船上。

没多久后，白烟号的甲板出现许多人将路易蒙团团围住，只见他用格斗术和枪弹不断击倒敌人。

沃肯也随即跟着跳到甲板上。

自从突破结界以后，战况可说是一面倒，船上并没有强敌，也没有见到设下空间结界的魔术师。

白烟号就这样被四人攻陷。

「太棒啦!我们真强!」

虽然路易蒙颇为开心，沃肯却面色凝重。

「……沃肯，你怎么啦?」

「结果还是把敌人全都杀光了。」

「……嗯，说得也是。」

船上的景象只能用凄惨二宇形容，遭到沃肯的舞剑和路易蒙的刺刀斩杀的敌人，四肢皆散落在船上各处；因枪击而化为肉片的人，内脏也是四处飞散，甲板上到处染满鲜血。

唯一值得庆幸的地方，或许只有血腥味在海风的吹拂下逐渐飘散这件事吧。

白烟号船身也受到严重的损害，人类爆弹在甲板上爆炸，使得船身已经开始倾斜，照这样下去，船在几个小时内就会沉没。

原本并不打算将敌人赶尽杀绝，就算面对敌人，沃肯还是不希望伤及无辜。

路易蒙的实力或许还作不到，但是沃肯远比路易蒙厉害，也难怪他会觉得当初是否有手下留情的余地。

「喂，沃肯，别像洛萝缇一样在意这种事，虽然你有对他们放水的实力啦……」

空间结界此时逐渐消失，哈缪丝和米蕾波可也抛下快艇登上白烟号，遭到爆弹攻击的快艇渐渐沉人海中。

「两位，没时间让你们闲聊啰。」

哈缪丝继续说道：

「我用触觉丝发现船舱里还有很多人，下去看看吧，状况很恐怖喔。」

到目前为止，哈缪丝显然还没有杀害肉块们的打算。

如果这场战事在这里划下句点，或许只会成为沃肯心中的苦涩回忆，然而问题点就在后面。

在切入正题前，沃肯突然打住这个话题。

「看来有些事情得先处理。」

奥莉薇亚应该也知道原因，因为有架飞机朝着两人的方向接近，会做出这般举动的人只有敌人。

「先解决眼前的阻凝，再继续说吧。」

「好。」

奥莉薇亚则是爽快回应。虽然她希望沃肯能在敌人赶到前简单交代重点，看来也只能说到这里，毕竟就算交代来龙去脉，要是沃肯打输，也就等于奥莉薇亚的性命即将划下句点。

那架飞机迎面而来，就在与沃肯们交会时大幅度转弯，并且和沃肯的飞空艇并排飞行。

「喂!沃肯～～！」

飞机突然打开舱盖，有个戴着头盔的男人正朝着沃肯大喊，就算距离遥远，沃肯都能立刻知道来者的身分，只有毕札克会戴着那种头盔而且这样喊叫自己。

「开飞机互撞也没什么意思，先找个地方降落吧!」

沃肯轻轻瞥向奥莉薇亚，确定她没有反对的意思后，便开始降低飞空艇的高度，并排的毕札克也随即降落。

「这个人看起来真悠哉。」

「嗯，他的个性就是这样。」

降落在海面造成的冲击让奥莉薇亚微微发出惊呼，沃肯则是从驾驶座轻轻地跳到沙滩

在沙滩着陆的毕札克缓缓走向沃肯，手上还拿着一把爱用的长枪。

「沃肯，好久不见啦!身边的小姑娘是你的女朋友吗?长得还真可爱。」

毕札克用愉快的语气对沃肯说道。

「没想到一阵子没见，你变得这么会泡妞啦!」

他说出捉弄的话语，并且独自哈哈大笑，完全不像是前来打倒叛徒的人，这并不是他刻意在战斗前故作轻松，而是他一直认为沃肯是自己的伙伴。

「毕札克前辈，她不是我的女朋友，这位是足以将哈缪丝逐出图书馆的重要证人。为了保护她，我们不得不逃离邦特拉。」

「唔，你果然打算背叛哈缪丝吗?」

「这并不是背叛，我只想让邦特拉图书馆恢复原本应有的样子。」

「你这件事闹得还真大，我一直认为你会成就大事，没想到竟然是找哈缪丝的麻烦。」

「这也是不得已的选择。为了武装司书，这是我必须做的事。」

毕札克的脸上顿时露出笑容。

「沃肯，你真的长大了。」

毕札克显得放心许多，因为他发现沃肯的双眼并非黯淡无光。

就算许久不见，他仍旧展露出印象中犹如钢铁的坚定眼神，内心依然保持纯真的心灵，稚气却已慢慢淡去。

「你真的长大啦，沃肯。」

毕札克又再度出声称赞。

他的胸中充满喜悦，甚至感到相当自豪。对毕札克来说，沃肯并不只是后辈……不，应该说像毕札克这般年纪的武装司书们都这么觉得。

沃肯从小就是由武装司书们养育长大的孤儿．

他刚出生就被遗弃在某座矿山的武装司书事务所内，那头漂亮的亮绿色头发或许就是他被遗弃的原因，也许认为武装司书们一定会让拥有强大魔术才华的孩子走向正途，当初他的双亲才会作此决定吧?

正如不知名双亲所期盼的，沃肯在武装司书们的培育下逐渐长大。宽广的邦特拉图书馆就是他的游戏场，武装司书、一般司书以及造访邦特拉的人们都会陪他玩耍。

年幼的他让许多人担忧，却也让许多人感到相当开心。

有些人因为不习惯照顾小孩，而总是手忙脚乱；有些人这辈子似乎只懂战斗，照顾小孩却意外地得心应手；有些人对他总是保持距离；却也有人把他当成自己的亲生骨肉疼爱。

伊蕾伊雅对沃肯格外严厉，在沃肯能独当一面前，她总是要众人绝对不能太宠他。

马特阿拉斯特则是对沃肯特别疼爱，他似乎把沃肯当做年纪相差很多的亲弟弟看待。

若是少掉沃肯，毕札克等人的紧绷生活不知道会多么无趣且沉闷。

如今他成为一名优秀的武装司书，实在很令他们高兴，哈缪丝这种人根本无法体会。

毕札克一面感觉到沃肯成长的喜悦，一面将长枪的尖端对准沃肯。

「前辈不是我应该交手的对象，我的目标只有哈缪丝一个人。」

毕札克却摇了摇头。

「你怕了吗?」

「不，不是这样的。」

沃肯感到相当为难，他正在思考该如何说服毕札克。

「你打算怎么打赢哈缪丝?」

「还差一点，我就能找到关于哈缪丝所作恶行的证据。

只要让其它武装司书看到这些事证，哈缪丝绝对会被图书馆放逐。」

「是什么证据?」

「目前还不清楚。」

「你确定一定能找到吗？」

「我不知道，要看接下来的发展。」

毕札克稍做思考，手上的长枪仍旧对准沃肯。

「我很看不惯哈缪丝这个人，也想协助你实现计划。

但是，命令终究还是命令。」

「可是，毕札克前辈!」

毕札克出声鼓励略显不安的沃肯。

「住口。如果你没办法打赢我，想跟哈缪丝对抗简直是做梦。」

「……的确是这样。」

沃肯收起不安的表情，接着将腰间的舞剑渐渐浮上空中，随着铁环中亮出两片刀刃，舞剑也开始旋转。

哈缪丝应该正在拼命追赶沃肯，无论是偷袭或是使用任何手段都要打倒沃肯。

但是对现在的毕札克来说，这些事情都不重要，他只想庆祝当年流着鼻涕的小鬼已经长大成人这件事。

「来吧!先请你吃我一枪!」

「多谢您的指导!」

和自己养大的孩子一对一单挑，还有比这更令人开心的事吗?

战斗静静地揭开序幕，不过两人间的过招在常人眼中应该是异常激烈吧?

毕札克的武器并不是普通的长枪，枪柄意外地长，同时也拥有来复枪的功能，毕札克立刻向沃肯击发足以打穿主力战车装甲的子弹。

但是距离太过遥远，以沃肯的身手来说，就算看到子弹击发还是来得及闪躲。

他将舞剑由四面八方袭击毕札克，对方则是用枪头逐一弹开。

双方的格斗技巧皆在伯仲之间，接下来的胜负端看魔术的能力。

毕札克率先解放能力，只见毕札克向前急速冲剌，脚边的沙子有如埋设炸药般猛然四故，由此足以看出他蹬地的威力。

毕札克的能力是突击。

只有朝敌人正面冲刺的瞬间，他的体能会一口气爆增，此时的移动速度甚至能轻松超越号称武装司书中最快的哈缪丝。

舞剑掠过猛刺而出的枪头，使得长枪略为偏离原本的轨道。沃肯纵身往前一跳踢向长枪的刀身，从毕札克的肩上飞跃而过，随后在他的身后着地。

沃肯已经知道，这是唯一能够躲避毕札克突击的手段。

「不错，有一套。」

毕札克如此说道。

就在他回过身，准备进行下次突击的瞬间……

沃肯也发动自己的能力。

后来藉由魔术审议，他才能够获得舞剑的能力，此时亮绿色头发所象征的真正能力袭向翠札克。

眼前冒出两个沃肯的身影，分别站在左右两侧的沃肯同时拔出舞剑攻击毕札克，于是毕札克试着用长枪击落两把舞剑。

舞剑却在与长枪接触的瞬间突然消失，此时身后又有舞剑袭击而来，毕札克打算用手柄部分将其弹开，却发现那也是幻象。

「……三个都是假的啊。」

毕札克不禁低声呢喃。

他的四周有十数个沃肯的身影。

沃肯的能力是制造幻影，无论数量或大小都毫无限制，就连制造出城市的幻影也是轻而易举。

只有直接触碰才能分辨真伪，除此之外无法看穿幻影，精细度甚至能够骗过触觉丝。

对于信奉诚实和正直为座右铭的沃肯来说，这种能力似乎显得有点不相配，但是他仍旧将其完全活用于战斗中。

毕札克一边交战，一边回想起过去的情景，他想起沃肯和前任代理馆长佛特纳=巴多加蒙的事。

佛特纳是个异常严厉的男人，不仅待人严格，律己更是有过之而无不及，就算没有人要求，他总是会对自己订下近乎苛求的训练。

但奇怪的是，沃肯却和佛特纳最为亲近。沃肯常常说出自己想要变得和佛特纳一样，也希望能获得他的认同。

他模仿佛特纳过度要求自己，并且和佛特纳一样坚信正义，成为理想中的武装司书就是他的人生目标。

武装司书对沃肯来说，应该并不只是个单纯的职业，如果没有武装司书，他的人生就会变得毫无意义。

毕札克心想：既然沃肯愿意为达成目的背叛图书馆，我也想帮助他完成心愿。

十数个沃肯的身影中，到底哪个是真的?毕札克虽然有所迟疑，但是他立刻抛掉犹豫，沃肯的战法正是让敌人感到困惑，要破除幻影唯有突击一途。

毕札克瞄准其中一个沃肯展开突击，他钻过眼前数百只舞剑的缝隙向前奔跑，其中有把舞剑并非幻影，毕札克的侧腹随即喷出鲜血。

枪头剌中的沃肯只是幻影，虽然毕札克从他没有闪躲时就已经预料到这件事，他仍然将四周的幻影一个个破除，夹杂在幻影中的真正舞剑一次又一次地划过毕札克的身躯。

场上只剩下三个沃肯的身影，其中一个就是真的。威力略为减弱的突击又消去一个幻影，毕札克侧身一跃，并且蹬向砂地向前突击，打算一口气刺穿两个沃肯的身影。

此时毕札克应该要注意到，毕竟冷静思考，就会发现这只是个简单的心理骗术。

长枪贯穿两位沃肯，却没有传来应有的手感，因为这两个也都是幻影。

「……」

伫立原地的毕札克环顾四周，只见沃肯坐在毕札克使用的飞机的驾驶座上。

沃肯浑身湿透，看来他刚刚应该是躲在海里。

「毕札克前辈，我已经破坏你的飞机了。要修理并不难，不过应该会花点工夫，请容晚辈用这种方式争取时间。」

看见眼前有许多赝品的人，通常都会觉得真品混在里面，这也是经常应用于魔术或是诈骗的基本技法。

毕札克的伤势虽然不轻，但还不至于造成生命危险，就算还能继续战斗，但是他抛下长枪一屁股坐在沙滩上，认为自己被沃肯耍得团团转而彻底败北。

「干得好，表现得不错。」

毕札克觉得讲这种话有失门面，毕竟这是自己训练沃肯时一直挂在嘴边的话。

沃肯则是鞠躬行礼。

「感谢前辈的指导。」

毕札克顿时羞愧地涨红脸颊。

「还客气什么，快走吧!哈缪丝可是气冲冲地杀过来啦!」

虽然毕札克如此说着，沃肯仍旧继续行礼一段时间。

「听清楚，沃肯。武装司书有某些不为人知的秘密，连我和伊蕾伊雅大姊都不清楚，这个秘密可能只有历任代理馆长以及身旁的亲信才知道。」

「是。」

「记得凡事千万小心。」

「我会铭记在心的。」

沃肯宛如不再把毕札克放在眼中似地搭上飞空艇，毕札克此时心想：这样就对了，别再回头啊!

奥莉薇亚从头到尾都坐在飞空蜓上注视两人的战斗，沃肯对她的胆识感到相当佩服，普通人看到武装司书间的战斗几乎都会吓得不知所措。

「战斗才正要开始，我们继续赶路吧。」

沃肯一边擦拭头发，一边让飞空艇升空，此时他听见奥莉薇亚正在后座自言自语。

「不对。」

沃肯则是回头看着她。

「那根本不是战斗。」

沃肯感到有些意外，两人互相使出全力，没有留下任何遗憾，他自认这是场精采的战斗。

「不够卑鄙就不算是战斗。」

「为什么?」

「不知道，我觉得战斗就是这样。」

来到足够的高度后，两人搭乘的飞空艇便停止爬升。

「继续说刚刚的事吧。」

奥莉薇亚如此催促，沃肯则是点点头继续刚才的话题。

占领白烟号后，沃肯等人照着哈缪丝的指示走下船舱。眼前的情景让米蕾波可连连发出尖叫声，沃肯也因为恶臭而掩住口鼻。

约二十个房间的船舱里塞进超过百名的人，这些人都肮脏得不成人形。

「这些人到底是怎么回事?」

沃肯定进房间，询问他们名字或是在这里的原因，但只有极少数的人能够正常回答。

「沃肯，状况怎么样?」

晚一步走进船舱的哈缪丝向沃肯如此问道，沃肯只以摇头做为响应。

「真令人无法置信，为什么他们会这么做?」

「大概是把他们当成家畜吧。」

哈缪丝的声音十分冷静，沃肯并不晓得她到底是压抑住慌张的情绪，抑或是本来就不具任何感情。

「人类其实还满有利用价值的，像是刚刚的人类爆弹等等。」

「真是太疯狂了……」

沃肯忍不住紧握双拳，刚刚后悔把他们全部杀害的心情顿时烟消云散。

但是，仍然不该让人类爆弹送命，这些被饲养的人们都是自己应该保护的人。

「总之，先把这些人救出来吧，船已经快沉啰。」

「船上应该有一艘救生艇，就用那个吧。」

哈缪丝却摇了摇头。

「光靠那艘救生艇没办法载走所有人，而且已经拿去做别的用途了。」

「别的用途?」

「嗯。刚刚在船上发现不少有趣的东西喔，我要米蕾波他们先把东西搬出来。」

沃肯走出船舱，发现路易蒙正在将文件搬上甲板。

有艘救生艇漂浮在海面上，米蕾波可则是站在上面。

路易蒙将文件用绳子绑成掴抛给米蕾波可，艇上除了文件以外，还有许多没见过的物品，哈缪丝似乎把收集恐怖分子的情报看得比救人还重要。

沃肯心想这样好像不太对，此时路易蒙对沃肯喊道：

「喂，快点来帮忙。代理馆长说不论多小的东西都要搬出来。」

「难道不应该先救人吗?要是船沉没，里面的人都会没命的。」

「米蕾波已经通知船只支持了，你看那边。」

路易蒙指着港口的方向，可以看到船只已经开始移动，虽然用救生艇搬运扣押物品，再用那艘船运送生还者比较恰当，但是不把人命放在第一优先的举动还是让沃肯感到相当不悦。

「不过，我们发现很惊人的东西喔。」

「是什么?」

「就是常笑魔女丝柔……布亚克尼休的『书』、龙骸咳的病原菌和自动人偶优克优克，其它还有不少东西喔!

真的很夸张，这到底是什么船?」

「拜托，不要顾着讲话。快点帮忙!」

救生艇上的米蕾波可对着两人喊道。

「你看，米蕾波生气啰，你也快点帮忙吧。」

「……说得也是。」

沃肯将救人的工作交给其它船只，自己还有其它工作要做，于是转身走下船舱。

然而，沃肯却对这件事感到相当后悔，若能用小艇载走生还者，或许多少还能救回些许生命。

沃肯走进船底的某个房问。虽然不像会有贵重物品，但是他姑且还是加以检查，结果在这里发现令人厌恶的东西——船底堆满炸药，看来他们打算在最糟糕的状况下湮灭证据，幸好这些炸药没有派上用场。

没有多余的时间丢掉炸药，因此沃肯找出引爆装置并且加以拆除。

「哎呀，这是什么东西啊?真讨厌。」

片刻后，哈缪丝也走进房间。

「沃肯，先把引爆装置拆掉吧。」

「已经拆掉了。」

沃肯将塞满黑色火药的试管交给哈缪丝。

虽然这只是个不经意的举动，却也成为日后懊悔的对象，虽然明知懊悔无济于事，但是他总会想着：这时候如果把引爆装置毁掉，或者是把炸药扔进海里，也许就不会发生那个事件了。

沃肯继续检视船舱。

他走进另一个房间，这里似乎是仓库，并没有发现任何重要物品，眼前尽是比抹布还脏的衣服堆、散发出酸臭味的瓶罐、桶子以及握柄留有污垢的鞭子，看来这些物品都是用来饲养人的道具。

正当沃肯准备把房门带上时，他注意到哈缪丝坐在房间的角落，她正在盯着大约膝盖高度左右的某样东西，好像是写在墙壁上的字迹。

这时，沃肯目睹到异常难得的景象，只见哈缪丝睁大双眼，嘴巴也微微张开，看起来相当惊讶。

哈缪丝平常就是挂着一张扑克脸，这并不代表她面无表情，而是不会把慌张或狼狈的神情表现在脸上。

难道是因为四周没有人，才让她有点疏忽吗?还是眼前的事情让她真的很意外?

「代理馆长。」

沃肯出声喊叫，哈缪丝则是站起身。

「哎呀?沃肯，怎么啦?」

哈缪丝已经恢复令人无法猜透的表情，因此沃肯很在意她到底看见什么东西。

「你在这边做什么呢?不准偷懒喔。」

「是。」

沃肯一边回答，一边将视线移到哈缪丝方才注视的那行字迹上。上头如此写着：

『凡德=鲁加还活着，还活在奥莉薇亚=利崔特的心里。』

他并不了解这句话的含意。

「沃肯，前来援救的船只大概再三十分钟就会到这里了，先把那些人带上甲板吧!」

米蕾波可在甲板上喊道，路易蒙则是搭着救生艇先上岸去了。

「我知道了。」

沃肯将船舱内各个房间的锁加以破坏，并且将人们带上甲板。

就在这时，船身随着一声巨响开始晃动。

「怎么回事!」

「呀!」

顿时间，他完全不知道发生什么事。

原本缓慢倾斜的甲板开始加速，由于染血的地板特别容易滑倒，使得人们纷纷跌进海里。沃肯没有及时做出反应，也没有时间将舞剑浮在空中作为立足点。

他和人们一起跌人海中，还不小心用鼻子吸进一口海水。

渐渐沉没的船身从上方覆盖而来，沃肯只好先游向深处，再绕到离沉船有段距离的地方浮出水面。

「为什么!」

已经翻覆的船身不断窜出阵阵黑烟，和白烟号这个名字形成强烈的对比，看到眼前的景象，沃肯总算理解发生什么事。

「我明明拆掉引爆装置了……」

沃肯抓住漂浮的碎木头喃喃自语，他只能茫然地注视船身渐渐沉没。

「沃肯，你还活着吧!」

哈缪丝游了过来。

「……代理馆长，我明明就把引爆装置……」

「舞剑还在身上吧?快点弄些立足点出来，米蕾波也没事，还在那边游泳呢。」

代理馆长的声音并没有传进沃肯的耳里，对他来说，那道声音感觉十分遥远。

「引爆装置明明……」

哈缪丝啧了一声，抛下沃肯继续游泳。

「沃肯!快走吧!这里太危险了，搞不好还会再发生爆炸!」

米蕾波可大声喊叫，但是沃肯一样没有听进耳中。

他四处寻找应该浮在海面上的人影，却没见到半个人。

「我刚刚也在找生还者!可是没有半个人浮上海面!虽然我看到几个人，还是没办法救他们上来!」

「为什么!」

「他们根本不想被救!不但不想伸手抓住我，而且完全不想游上水面!」

「可恶!」

沃肯潜入海中，在沉没船身的残骸中不断穿梭，好不容易找到一个人的身影。他抓着那个人的手，对方还有反应，似乎还活着。

沃肯抱着对方浮上水面，并且试着让那副瘦小的身躯攀在漂浮的碎木头上，但是，好不容易拯救的这名生还者却无力地甩开沃肯的手。

「为什么!」

沃肯抓住逐渐下沉的生还者的衣服，将他用力拉出水面。

「为什么!你不想活下去吗!」

肉块把衣服被抓住的地方扯开，然后再次沉进水中。

「你不想活下去吗!」

沃肯不停大喊。那个人并没有回答，耳边只传来船身沉入水中的声响。这些人一直都被当做家畜饲养，此种生活似乎也夺走他们继续存活的意志力。

沃肯和米蕾波可数度潜入海中尝试挽救这些人，却只是深深地感到心力交瘁。

到头来，被米蕾波可呼叫的船只救上船的人，只有根本不需要救援的沃肯等人。

沃肯不断叙述充满悔恨的过去，奥莉薇亚则是面无表情地倾听，她曾经被饲养在白烟号上，却对曾经遭到相同对待伙伴的死讯没有任何感触。

她只对墙壁上字迹的内容感兴趣。

「嗯，我稍微有点印象，因为写那行字的人就是我。」

「……原来如此。」

「是喔……凡德=鲁加还活着……」

奥莉薇亚边说边露出笑容，从表情可以看出她现在十分高兴，对奥莉薇亚来说，那些死去的肉块根本无关紧要。

奥莉薇亚就是这种人，为了达成目的不管他人死活。

沃肯早就知道奥莉薇亚的本性，但是，实际目睹她对此事的反应仍然让他感到不快。

或许这个女人根本不值得信任，她满脑子只想着怎么利用别人，沃肯却也只能选择帮助她。

「那么，请容我继续说下去。」

事件发生后，沃肯始终怀着一个疑问，他怀疑炸沉白烟号的人就是哈缪丝，然而既没有确实事证，也看不出动机，因此他并没有深入思考这件事情。

武装司书的工作相当繁忙，当时已经对神溺教团宣战，需要极力找出希葛尔=克鲁西泽这个人的下落，负责管理矿山的沃肯也加入搜索的阵容。

再加上平常处理的业务，让沃肯根本没有太多喘息的时间。

又过一阵子后，沃肯才察觉到事有蹊跷。

「沃肯，我想问个和工作无关的问题。」

结束工作报告后，哈缪丝趁着闲聊的空档若无其事地提出问题。回想起来，当时哈缪丝应该只是装成若无其事的样子吧?这段不经意的闲话家常中，隐藏着不能外传的重要真相。

「是，请问是什么事呢?」

「这个嘛……该怎么问呢?最近有没有奇怪的人拿『书』给你?」

沃肯完全没印象。

「可以请您具体地描述这个人的特征吗?」

「就是奇怪的人嘛!具体点喔……」

哈缪丝稍做思考。片刻后，她摇厂摇头。

「算了，没事。」

「请问到底是什么事情?」

「嗯，我只是确定一下而已啦。」

当时沃肯并没有把这番话放在心上。几天后，他才了解到话中的含意。

那是他离开邦特拉图书馆回到工作处自宅时发生的事。

他已经超过半个月没有回到自己的家。他难得地脱下制服换上便服，在整齐干净的床上就寝也是一星期前的事了。

无意问，他的视线停在衣柜里的便服口袋上。那套西装近几年来都没有穿过，胸前的口袋却有点鼓鼓的，口袋中隐约地露出一张小小的纸片。

「那是什么东西?」

沃肯拿出那套西装，只见有本『书』放在门袋里。

他取出纸片，并且观看上头的内容。

上面是用流利笔迹写给沃肯的讯息。

『致沃肯=马克马尼先生，

为了让故事继续延续，如今将这本『书』托付给您。

您并非应该继承此故事的人物，但不得已只能做出此种决定。

应该继承这奉『书』之故事的人物名叫奥莉薇亚=利崔特，然而她已经失去存活的力量。

此故事能够继续延续的机会或许比青苔长成大树的可能性还低，不过人世间总是充满意外，或许这本『书』能够顺利交到奥莉薇亚=利崔特手上。在此期盼这本『书』有朝一日能传承给奥莉薇亚=利崔特，并且让故事有个结束。

附记：此事唯独不能让哈缪丝知悉，还请您多加留意。』

「……内容到底是什么意思?」

沃肯的脑袋相当混乱。纸片上的讯息似乎不希望读者理解个中涵义，总之只要把这本『书』交给叫做奥莉薇亚的女性就好吧?

「……奥莉薇亚……」

经过短暂思考后，沃肯想起写在白烟号船舱墙壁上的名字，接着他又想到纸片的最后一行写着千万别让哈缪丝知道。

沃肯忆起几天前和哈缪丝的对话。

原来这是密告。

哈缪丝的含意就是确认沃肯到底有没有收到这件密告。

于是，沃肯伸手拿起『书』。

不出他所料，里面写着白烟号沉没的原因，把船炸沉的凶手果然是哈缪丝=梅瑟塔，而且沃肯也发现哈缪丝动手的原因，就是为了杀掉奥莉薇亚=利崔特这号人物。

「所以，你才打算反抗哈缪丝吗?」

「是的。哈缪丝就是打算取走您的性命，才会把船炸沉。只因为这个原因而让百条无辜生命陪葬，怎么会有人这么残忍呢?根本和神溺教团没有两样。」

「……这我倒是不清楚啦。」

相较于感到愤怒的沃肯，奥莉薇亚的反应十分冷淡。

「我并不清楚您的目的，也下清楚她为何想杀您，我只知道哈缪丝是个偏离常轨的狂人。

希望您可以尽快取回记忆。届时只要有您的帮助，加上神秘人物交付的『书』以及自动人偶优克优克等种种事证，就能让哈缪丝认罪。」

「……是喔，随便你。」

奥莉薇亚仍然冷冷地回答。她的目的是取回记忆以及凡德=鲁加，哈缪丝的事与她毫无关系。

「你真是个怪人。干么对这种事这么认真呢?」

随后，奥莉薇亚简单地表达出自己的心声。

沃肯忽然回想起往事，那是关于自己敬爱的武装司书——佛特纳前辈的回忆。

要是他看见现在的自己，不知道会有什么感想，不过他想必不会认为这是愚蠢的行为。

绝不饶恕轻怱人命的人，这正是从佛特纳身上继承的信念，沃肯在邦特拉图书馆长大成人，因此他的人生随处可见佛特纳的身影。

时间追溯到十年前，沃肯正在邦特拉图书馆里玩耍。平常有空的司书或是阅览『书』的访客都会陪他玩耍，但这天只有他一个人。

「……都没人。」

沃肯一边说，一边伸手拿起篮里的『书』，这些是准备放回封印书库里的『书』，他算准搬运『书』的武装司书不注意时想偷看。他很想看看『书』里的内容，平常总是有人告诫不能随便阅读封印书库里的『书』，而冒险的本能正在不断挑逗着幼小沃肯的内心。

「……应该没人看到吧。」

沃肯正慢慢展露出魔术的才华，他也知道大家都说自己总有一天会成为武装司书。

他的心里完全没有罪恶感，沃肯认为自己迟早会成为武装司书，只不过是早几天看而已，于是他将手伸进篮子里。

就在此时，身后传来一道声音。

「喂!你在做什么!」

后面突然有人出声喊住他，原来是负责搬『书』的哈缪丝。沃肯连忙作势逃跑，此时书篮却翻倒在地上。

「你不能进来这里啦!」

更糟糕的是，惊慌失措的沃肯不小心一脚踩在『书』上，脚边发出令人不快的声响，只见那本『书』顿时化为五至六块的碎片。

「……哎呀。」

哈缪丝忍不住用手遮着脸。

沃肯还踩在『书』上的两脚不停颤抖，他并不是害怕弄坏『书』，而是伯佛特纳生气。

沃肯很伯佛特纳，他是武装司书里最令人感到恐惧的人物。

哈缪丝走出代理馆长室，表情看来并不沮丧，佛特纳似乎并没有对她严加斥责，不过哈缪丝本来就是挨骂也不怎么在意的人。

然而沃肯不一样，他的身体已经害怕得不停颤抖，随后战战兢兢地定进代理馆长室。就算『书』碎掉，碰触碎片还是能够阅读，但是从碎片上只能读到部分信息，『书』一旦被弄坏，所记载的大部分内容也会随着消失。

「弄坏一本『书』，就跟杀死一个人没两样。」

沃肯总是听到司书们如此告诫。

佛特纳和伊蕾伊雅正在代理馆长室里，让沃肯稍微放下心中的大石头，至少比单独面对佛特纳还好，佛特纳则是以钢铁般的眼神注视沃肯。

佛特纳=巴多加蒙。

他的身材并不高大，身高和哈缪丝差不多，身穿不太象样的战斗服，就像是某国军队的二等兵似地。虽然这些装扮并不符合他的身分与风貌，但是，他对服装的要求仅止于容易活动与耐穿而已。

他的年龄将近四十岁，容貌却像个十七、八岁的少年，他的肉体早已停止老化，这是将强化肉体的魔术钻研到最高深境界时发生的罕见现象，光从容貌就能看出他仍旧拥有相当惊人的战斗能力。

他拥有与生俱来的一头白发，这并不是拥有魔法权利的象征，而只是生来体内的色素颜色比较淡的缘故。

最大的特征在于眼神，他那有如老迈猛狮的双眼，就算只是眼光交错也能令人感到恐惧。

「沃肯，我不准你成为武装司书。」

佛特纳劈头就如此说道。听在沃肯耳里，这句话远比预期申还要难以承受。

言语的冲击和佛特纳传来的压迫感，使他想哭都哭不出来。

「代理馆长……」

伊蕾伊雅开口插话，但是佛特纳并没有等她继续述说。

「我说完了，下去吧。」

连半句斥责都没有，就让沃肯完全没有辩解或道歉的余地。

沃肯足足哭了好几个钟头，最后还不是因为心情平复，而是因为哭累才止住哭声。

「佛特纳前辈对他也太严苛了吧。」

马特阿拉斯特愁眉苦脸地如此说道。沃肯打从心底想要成为一名武装司书，他十分崇拜马特阿拉斯特、毕札克以及伊蕾伊雅，当然也包括佛特纳在内。他对这些人的憧憬和想要报答养育之恩的心情，正是沃肯想成为武装司书的原因。

「其实，代理馆长本来就不想让沃肯成为武装司书。」

伊蕾伊雅说道。

「好像是这样。为什么?」

马特阿拉斯特百思不得其解，沃肯同时也在心里如此发问。自己似乎拥有某种才华，也有想变得更强的动力，更重要的是，自己是这么深爱邦特拉图书馆。

沃肯所弄坏的『书』中，记载着迪札拉共和国这个小国家里某位男性的生平，据说是个犯罪集团的首脑。沃肯对这件事迟迟无法谅解，因为他对佛特纳感到愤怒，同时也对夺走自己未来的那本『书』感到愤怒。

只不过是众多『书』里的一本，明明只是小事，为什么会弄到这种下场呢?沃肯的悲伤逐渐转为愤恨。

在伊蕾伊雅的劝说下，沃肯并没有被赶出图书馆，他只能继续过着沮丧的日子。就在某天，马特阿拉斯特跑来找他。

「有人叫你到第六阶层的54号阅览室。」

「咦?」

于是沃肯走下楼梯，进入那间阅览室。

某位年迈的男性止在里面。

「哎呀，你迷路啦?」

老人开口说道。看来他不是找沃肯来的人，那自己又是为什么非得过来这里呢?

不过，沃肯马上理解用意何在，因为他看见有本『书』摆在桌上，那是被沃肯踩坏的『书』。

「小朋友，你不可以随便跑进这里，惹武装司书生气可是很恐怖的喔。」

老人如此告诫。沃肯则是低着头慢慢走向老人，接着深深地向老人鞠躬。

「对不起!」

「……原来是你。」

老人似乎察觉到眼前少年道歉的原因，于是他温柔地轻拍沃肯的肩膀让他拾起头，看来要沃肯到这里来的人一定是佛特纳。

老人让沃肯坐在椅子上，并且开始对他说话。据说『书』的主人是他的旧识，他们年轻时曾经一起生活，但是友人的死却硬生生地打断这段情谊。

「他是我的好朋友……不过，他并不是个值得称赞的人物，在他身旁的人还因为他的死而感到安心。」

沃肯则是静静地听着老人的话。

「我和他都很穷，我们只是需要钱，至少能在生病时有钱看病。但是，他却不知何时走入歧途，不知不觉地踏上把自己送上绞刑台的道路。」

老人继续说着，他的眼中闪烁着年轻时期的光芒。

「在误入歧途前，他真的是个好人，大家都很尊敬他。但是，大概只剩我还记得那段时光吧。

我很想再看看那时候的回忆……」

化为碎片的『书』却已经无法再找到那段过去。

「不会再有人知道那时候的事，往后有人提到他时，只会发出辱骂和恨意，邦特拉图书馆里再也找不到那时候的他了。」

沃肯擤着鼻涕，在心里不断告诉自己不能哭。

「小弟弟，没关系的，因为我还记得他的事，我的『书』里会记载他的回忆，那时候的他会继续留在这个世界上。」

佛特纳让沃肯会见老人的原因至此终于真相大白，一切都是想让沃肯能够明白『书』到底有多么重要。

在那之后，沃肯又和佛特纳再度会面，佛特纳并没有询问他和老人对话的内容或是听完故事后的感想，他只问出这个问题：

「世界上为什么会有武装司书?」

和老人道别后，沃肯一直思考这个问题。

「因为『书』里记载很多有用的信息，司书们就是为了活用这些信息，以及防止『书』被用于不正当的用途上。」

「这个世界上，没有所谓有用信息的人数远远超过你的想象。」

「还有人希望能见到那些人的回忆，因为活在世上的人都十分珍惜死者的回忆。」

「如果有人的回忆不受珍惜，就能丢弃他的『书』吗?」

沃肯正在烦恼更后面的问题。『书』为什么这么重要?根本的理由到底是什么?

「任何人在世上都是独一无二的，也因此任何『书』同样独具意义，但是我不知道该如何表达。」

「……沃肯。」

佛特纳站起身，用手轻抚沃肯的头，他的手指拨弄着沃肯亮绿色的发丝。

「人终究会死，人们都在这段短暂时光里想尽办法地活下去，这段时光中发生的任何故事都很珍贵。

无论人性是善或恶，人生是长或短；不管是否经历大风大浪，或足一生平凡无奇。

并不需要过问原因，也不用争论是非，一切的故事都同样珍贵。了解吗?」

没错，我想表达的就是这个意思。

「人们死去，我们应该感到悲伤；拯救人们，我们应该感到高兴。对活下去这件事，我们应该给予敬意。

这就是武装司书的正义，比肉体上的强韧或是精神上的忠诚还要重要。」

此时，沃肯首次在人生中、也是唯一一次看见佛特纳的笑容。

「只要了解这点，你就能成为优秀的武装司书。」

佛特纳粗糙厚实的手掌触感，就这样成为沃肯的人生指标。

不仅变得更强，同时要维护武装司书的正义，并且成为和佛特纳一样的人物。因此，沃肯决定将自己还活着的时间全部奉献在这件事上。

在隔壁听着两人对话的伊蕾伊雅说道：

「真是个宠小孩的笨爸爸。」

马特阿拉斯特忍不住笑出声响应：

「伊蕾伊雅阿姨，您这话也太绝了吧。」

一旁的毕札克也面露笑容。

「沃肯看来会很拼命，到时候又会冒出一个佛特纳啰!」

「这样倒是有点糟糕，要是有两个这种人就没办法摸鱼啦!」

「白痴，少摸点鱼吧。」

正当大家和乐融融笑得正开怀时，有个人的表情却有别于其它人，那个人就是哈缪丝，在场的人都没有注意到这件事。

「真是拿佛特纳前辈没办法。」

她的脸上露出嘲讽的表情。

沃肯一边驾驶飞空艇，一边心想：

「佛特纳前辈……我应该没做错吧。」

他的心里如此坚信，也正因为如此，现在他才会在这里驾驶飞空艇。

稍微将时间往前回溯。

位于伊斯摩共和国某家旅馆的某间房间里，有个男人正在把玩棋子，他在眼前摆放的西洋棋棋盘上独自下棋，盘面上的白方处于压倒性的优势。

这个人是乐园管理者。

有只蜜蜂停在黑方的国王上，蜜蜂的肚子上绑着约两个指头大的纸片，乐园管理者则是打开阅读上面的内容。

「沃肯背叛武装司书……嗯，世上的怪事还真不少。」

他回想起那位在邦特拉图书馆长大的少年，但是乐园管理者只记得他小时候的样子。

又有一只蜜蜂飞了进来，乐园管理者取下写着续报的纸片。

「奥莉薇亚=利崔特已经复活……嗯，这又是谁?」

乐园管理者开始思考，他想不起来这个人究竟是谁，把玩棋子的手顿时停下动作。

「……难道是白烟号上的那个女人?」

乐园管理者下意识地站起身，但是很快就冷静地坐回位子上。

「算了，反正哈缪丝应该会杀掉她吧。」

他喃喃自语，微微升起的危机意识却没有因此消失。

「不过……还是姑且布个局吧。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/007.jpg





第三章 铅之心
何谓胜利?

棋盘上所指的胜利很单纯，就是把对手的国王逼到绝路。

撞球台上所指的胜利也很单纯，就是将九号球打进袋。

战斗时，对方死亡即是胜利。

对方举旗投降也代表获得胜利。

有时能保住自己的性命，也可以算是一种胜利。

一生中，能像哈缪丝=梅瑟塔获得如此多胜利的人应该不常见吧?像她这样对胜利如此了解的人，更是寥寥可数。

但是，就连哈缪丝=梅瑟塔这种人也有一件感到不解的事。

如果有种人就算让他投降且取走性命，却仍旧无法从他手上获得胜利。

那么，究竟该怎么做才能赢过这种人呢?

胜利指的到底是什么?

飞机上的哈缪丝正在思考这件事，她不知道沃肯和蕾娜丝搭乘的飞空艇现在位于何处，就时间上来看，能不能追上他们部是未知数。

「……奥莉薇亚。」

哈缪丝相当确定，蕾娜丝的真正身分就是奥莉薇亚=利崔特，只有奥莉薇亚能够连结亚洛湾事件、沃肯、蕾娜丝这三样线索。

她不清楚奥莉薇亚的长相，只能从名字推测这个人是位女性。

「不会吧……」

哈缪丝不自觉地加重力道握紧操纵杆，接着她开始出声抱怨。

「这的确是有可能啦……但是，一切怎么会这么巧呢?」

炸沉白烟号时，哈缪丝认为奥莉薇亚应该已经死亡，然而在她动手时，奥莉薇亚碰巧提早离开；后来，她被温凯尼植入蕾娜丝的人格来到邦特拉图书馆，接着她又在摩卡尼亚反叛事件中侥幸存活，进而遇见沃肯。

虽然只能说一切部只是巧合，但还是觉得巧合得有点过头。

「哪有可能这么巧呢。」

哈缪丝不停嘟囔。

没错，这场战役的起因也相当当出人意料。

事件的开端要追溯到亚洛湾事件发生的几年前，早在还没和神溺教团交战前，故事就已经揭开序幕了。

十年前，三级武装司书哈缪丝=梅瑟塔还很年轻。

在严守规律与风纪的代理馆长佛特纳=巴多加蒙面前，就连哈缪丝也尽量减少邋遢的打扮，不仅将上衣的最上面钮扣扣紧，脚上穿的也是皮靴而非凉鞋。

她把编成三股辫的头发垂放在背上，并且用白色的缎带整齐地绑紧。

这里是离邦特拉图书馆相当遥远的梅利奥托公国，哈缪丝和佛特纳两人位于该国西部广阔的山岳地带中，正在岩块随处可见的山里缓缓行进。

「啊，对方好像已经到啰。」

哈缪丝如此说道，她借着随风飘逸的触觉丝提早得到情报。

「我们迟到了吗?」

佛特纳则是回问。

「不，现在还很准时喔。」

于是，佛特纳轻轻点头继续行走。

「啊!是兔子耶!好可爱喔～～！」

哈缪丝眼尖地瞧见远方有野兔探出头，她随即挥挥手，但是兔子立刻躲进暗处，虽然她很想追上去一把抱住兔子，可是又伯佛特纳会生气，所以只好作罢。

「哈缪丝，我们快走吧。这项机密任务不能让其它武装司书知道，我想尽快完成这件事。」

佛特纳纵身跳跃，轻快地落在十数公尺外的岩石上。

「好啦～～」

哈缪丝也随后跟上。过没多久后，两人便来到约定的场所。

这是佛特纳训诫沃肯，并且教导他生命的可贵大约一个月后的事情。

「好久不见了。」

佛特纳出声向对方打招呼。位于山腰某块平坦的岩石上头，有个男人正坐在藤椅上，看来椅子还是特地从山下搬上来的。

虽然他的身影和容貌都清晰可见，一旦移开目光，脑海中却又无法留下任何印象。哈缪丝用触觉丝来回碰触那男人的身体，她发现虽然能看见形体，但实际上并不存在于此处。

「哈缪丝，向妳介绍一下，这位是现任的乐园管理者。」

哈缪丝原本想握手行礼，然而乐园管理者并没有响应，这也难怪，因为他根本不在这里。

「小姐妳好，妳叫什么名字?」

乐园管理者问道，佛特纳则是代为回答。

「她叫哈缪丝=梅瑟塔，目前虽然只是二级武装司书，不过未来将会成为代理馆长。」

哈缪丝有点出乎意料，因为佛特纳竟然把马特阿拉斯特这么有望的人选搁在一边，这样真的好吗?

「前辈，下一任代理馆长是我吗?」

「我有这个打算，不过得先看有多少人反对。」

「如果是马特，就没有人会反对啦!他还蛮有人望的喔!」

「看状况，而且我们也还没透露武装司书的秘密给马特阿拉斯特知道。」

「说得也是啦。」

「嗯，不好意思……」

乐园管理者举起手。

「能不能以后再谈你们内部的人事异动?」

「也对。」

于是，佛特纳转头面向乐园管理者。

「佛特纳，哈缪丝小姐应该清楚事情的来龙去脉吧?」

「嗯。」

「包括我们的关系以及天国与神的真面目吗?」

哈缪丝得意地露出笑容。

「嗯，我很清楚喔。乐园管理者先生。」

「看来妳也接受事实了。」

「当然啰。」

「那就好。麻烦妳了，哈缪丝小姐。」

乐园管理者则是微微点头致意。

三人互相打过招呼后，便继续向山上移动。他们来到山顶处向下眺望，发现山腰上有座用岩石打造的堡垒。

这座堡垒并非用来对抗一般的枪炮攻击，外头既没有阻挡战车的壕沟，也没有防止步兵入侵的带刺铁网，然而整个堡垒却以魔术制造出的屏障层层包围，看来该处对魔术战士的攻势已经做好万全准备。

「固守在该处的，就是反叛我们的敌人。」

「敌人只有那座堡垒里的人吗?」

佛特纳开口如此询问。

「嗯，其它敌人已经被我的手下歼灭了。」

「应该没有漏掉吧?连投降的人也全都杀掉了吗?」

佛特纳加以确认，乐园管理者点头肯定，随后继续说明状况：

「敌人是个少女，她身为真人却打算毁灭天国。

我们已经杀掉那名真人，但是效忠于她的拟人们还不打算放弃战斗。

他们准备强大的武器顽强抵抗，遗憾的是，光凭我方的能力已经没办法应付，所以我只能忍辱向你们寻求协助。」

「乐园管理者，老实说，我对你的处理感到相当失望。」

佛特纳出声斥责乐园管理者。

「你在情报管理上做得不够彻底，拟人为数太少，真人的素质也很差。如果你觉得自己的能力无法应付，可以马上说出来，我立刻把你换掉，另外设立新的乐围管理者。」

「可以再等一段时间吗?最近内部才刚上轨道而已。」

「……也罢，或许能力稍嫌不足才更适合这个位子。你应该没有背叛武装司书的打算吧？」

「背叛?您别说笑了，我们两边不是和平地共存吗?」

「了解就好。」

哈缪丝心想：其它武装司书听见这些对话应该会很错愕吧?她在心里暗自窃笑，身为世界公敌的神溺教团领导者，竟然会和邦特拉图书馆的代理馆长热络地谈话。

除了极少数的人物以外，不论是神溺教团或是武装司书，身处下位的人都不清楚教团和司书的关系。

「总之，你最好多找点有战斗能力的拟人，要是每次出事都借重我们的力量，就会很难继续保住秘密。」

「佛特纳，我感到很抱歉。

但是，神溺教团是让人们获得幸福而存在的组织，天国是为了死后的幸福而存在，我的存在价值则是争取在世之人的幸福。

我认为没有战争的地方才有幸福。」

乐园管理者阐述出相当有理的论点。

「这得看时间与场合。拥有最低限度的力量才能维持和平，保有和平也才能带来幸福。」

佛特纳的说法也有道理。

哈缪丝又忍不住冒出笑意。只听这番话，旁人可能会以为这两个人是彻底的和平主义者吧?

再过不久，佛特纳等人即将展开一场杀戮。佛特纳就是用曾经为沃肯解释生命尊贵的嘴巴，对哈缪丝下达杀戮的命令。

这并非单纯的杀戮，而是赐给敌人「真正的死亡」。

「你们可以先等一下吗?」

一直保持沉默的哈缪丝突然开口，此时两人将目光移向她。

「单方面的杀戮实在很野蛮，其实我觉得世上也有时代潮流这种东西喔!」

乐园管理者睁大眼睛看着佛特纳，他则是摇摇头，要乐园管理者听她继续述说。

「现在可是奉行民主主义、人权当道的社会，协商才足以后的主流喔!凡事总是得先坐下来谈谈吧?」

「这位小姐到底在说什么?」

「别管她。」

哈缪丝从山顶上跳向堡垒，乐园管理者困惑地歪着头，略感意外的佛特纳则是淡淡地目送她离去。

哈缪丝逐渐接近堡垒。如同刚刚的那些话一般，她不随便破坏堡垒或足杀害士兵，只见她一派轻松地走向门前，并且朝里面喊道：

「喂～～！快开门～～！」

「妳是谁！？」

里头的人如此反问。

「我是武装司书!打算跟你们商量一点事情!」

听见哈缪丝这么回答，里面的人却很干脆地打开大门，看来敌人也很清楚战况对自己不利，几乎可说是风中残烛，既然佛特纳打算前来交涉，那就更要顺水推舟。

一走进门，哈缪丝就发现某个奇特的物体……不，应该说是奇特的人，门的两旁各立着一尊和普通人差不多高的男性人偶，他们身穿卡其色的朴素服装，并且用大大的帽缘遮住半边脸。

脸是用金属制成的，从颜色判断材质应该是铅。

「这是什么?」

哈缪丝试着轻轻抚摸人偶的脸，从金属冰冷的触感中微微传来些微温度。敲了敲他们的脸，人偶的头随即转动，用帽缘下的铅制眼珠盯着哈缪丝。

「哇，好恐怖喔。」

此时，有位男性前来迎接哈缪丝。漫长的围城战让他的脸上明显露出疲态，不仅脸颊消瘦，黑眼圈也浓得像是用墨条画上去似地。

「……那是凡德=鲁加，也就是保护我们的铅制战士。」

男人的声音有如雷雨前的响声般低沉，原来这就是乐园管理者所指的武器。

「原来叫做凡德=鲁加，那这位呢?」

哈缪丝指向另一尊人偶问道。

「他也是凡德=鲁加，每尊铅制人偶都叫做凡德=鲁加。」

「……感觉好像有点不方便。算了，这不重要啦。」

哈缪丝认真地观察两尊人偶。此种铅制战士拥有超越人类的身体，一般的枪弹和刀剑对他们应该没有任何作用，能想出这种武器还算挺有一套的。

哈缪丝离开凡德=鲁加身旁，便跟在男人身后。

「看来实力还算可以。」

她对敌人做出此种评价，然而面对哈缪丝或佛特纳，「还算可以的实力」根本不具意义。

哈缪丝来到堡垒的地下室和拟人的代表会面，这里没有酒、咖啡，也没有红茶，他们只用一杯带有土味的水招待哈缪丝。

有个头发斑白的男人挽起双手坐在正前方，与其说是反叛者，还比较像是四处逃窜而被逼入绝路的草食野兽。

「嗯，我想你应该知道，我们的目的是赐给堇之罪人真正的死亡。」

哈缪丝如此说道，拟人首领则是对「堇之罪人」这个名字出现些许反应。

这名真人身为领导反抗势力的首领，如今已经不得直呼她的名讳。为了方便称呼，一般都由美丽的发色而称为「堇之罪人」。

「真正的死亡……」

哈缪丝继续补充说明。

「也就是抹除堇之罪人曾经存活这件事，并且消除与堇之罪人有关的任何记忆、纪录和痕迹。我们称为真正的死亡，这是天神代理人下达的最重刑罚。」

拟人首领面无表情地聆听哈缪丝的宣告，或许他早已习惯绝望的滋味了。

「我有个提议，堇之罪人已经不在这个世界上，惹人怜爱的紫罗兰已经被乐园管理者摘除而消失无踪。

你们难道不想用阿葛克司之水忘记她，转为服侍其它真人吗?」

拟人首领露出无力的笑容，仿佛正在告诉哈缪丝已经为时已晚，体认死期将近的人经常会露出此种笑容。

「因为有她，才有现在的我们；要我们忘记她，就跟失去自我没有两样。我拒绝这项提议。」

「也对，我都忘记你们是这种人啰。」

哈缪丝稍微移开视线，并且开始思考。

她将招待的水喝光，接着站起身慢慢在房间里踱步。她边走边笑，接着开口说道：

「那么，也该进入正题啰，其实我有件事想拜托你们啦!」

拟人首领感到有些讶异，难道刚刚的话不是重点吗?

「要求其实很简单。反正我觉得对双方都有好处，才想问问你们。」

「……什么事?」

「可以麻烦你们自杀吗?」

哈缪丝的语气非常认真。拟人首领烦恼片刻后，立刻拔出腰际的枪对准哈缪丝。

拿枪的手腕立刻被投石器的绳子扯断。

杀戮就这样揭开序幕。

哈缪丝用砾弹打穿天花板，纵身跃上堡垒的尖塔。从看到堡垒的瞬间开始，她就已经打算以此处作为据点了。

她挥舞投石器，驱散周围一拥而上的铅制人偶，被击碎和扯断的肢体顿时四处飞散。

同时，哈缪丝看见佛特纳纵身跳向堡垒的墙壁。

他转眼间挥出四道斩击，速度快到连哈缪丝的肉眼都只能勉强跟上，经过魔术强化的堡垒墙壁被打出一个正方形的缺口。

佛特纳手上挥舞的武器是根再平常不过的棒子，那是方才乐园管理者坐椅的椅脚。

佛特纳的能力称为「梦想侵略」。正如其名，这是能使用意念影响现实的能力，威力直逼拥有终极威力的因果抹消攻击。佛特纳不需要用刀刃接触目标，他只要在心里确定能够斩断目标，目标就真的会被斩断，挥舞棒子这个动作只是让自己确定斩断目标的仪式而已。不论是铅或钢，在佛特纳面前都没有任何分别，现在哈缪丝脚下的战况想必有如地狱般惨烈。

「接下来……」

哈缪丝打算狙击逃走的敌人，因此以尖塔的顶端作为据点，目的是杀掉这里的所有人，不能留下任何活口。

「唔，亏我还这么期待呢……」

但是，情况和哈缪丝的预测有点出入，根本没有任何敌人逃脱，哈缪丝只能用砾弹不断攻击往尖塔聚集的铅人部队。

铅人部队不断死亡，没有人在倒下时流下半滴眼泪。

也许他们根本不具有流泪的机能……不，或许这种机能早已被删除。

「……哼。」

虽然不清楚是谁设计出这种武器，但是哈缪丝忍不住心想：怎么会有人制造出这么愚蠢的武器呢?

面对这种不顾性命持续发动攻击的部队，的确会令所有人感到害怕，要是对手不是哈缪丝或佛特纳，绝对会心生畏惧。

然而，就算是这种敌人，反正只要取走性命就无法继续战斗。

不论是发现自己战败干脆投降、知道会被杀害就迅速逃走、或是无论战败多少次还会继续奋战，真正令人感到恐惧的是不会死的敌人。就因为会碰上这种人，哈缪丝才会以这里做为据点挥舞手上的投石器。

「好无聊喔。」

最无趣的事莫过于敌人不如想象中顽强，哈缪丝甚至想投靠对方指导敌人战术。

只要将铅人部队全数歼灭，战斗便会画下句点，只剩下单纯的杀人任务，最后的工作就是杀光留在堡垒中毫无战斗力的人们。

虽然打从一开始就知道这根本不算战斗，但是这种工作却比刚刚更加无趣，因此哈缪丝满脸不悦地完成这项工作。

「神啊～～！」

她杀掉拿着长枪向前冲刺的老婆婆。此时，她正在思考回去该做什么事。

「没、没、没办法发射子弹!为什么!」

她杀掉没打开保险却拼命扣著扳机的少女。此时，她正想着请个假出去走走。

「哇啊啊啊啊啊啊!」

她把脑中一片混乱、不管三七二十一地赤手空拳冲向前的男人杀掉。此时，她正在思考是否要去弗尔贝克观赏新上映的电影。

「唉～～好无聊喔!」

哈缪丝不自觉地大声说道。

「哈缪丝……哈缪丝=梅瑟塔!妳这家伙!」

哈缪丝往下一看，发现刚刚协商的拟人首领正拿着枪对准她，哈缪丝觉得已经没必要继续在此处监视，于是收起触觉丝向下跳跃。

拟人首领的单边手不断喷出鲜血，因此用另外一只手开枪，然而枪口无法瞄准，哈缪丝不需闪躲，子弹便偏离目标飞向远处，接着只见投石器的绳索套在他的脖子上，瞬间就把头颅扯离身躯。

哈缪丝只是毫无情感地不断杀人。她正在想着：马特阿拉斯特说过帕妮的电影不太好看，他对电影还蛮了解的，回去后再问问哪部片好看吧!

她很想告诉这些不断送死的人：你们到底在做什么?与其在这里白白送死，应该还能想出更好的战术吧!就算只有一个人，希望你们赶快逃走找到同伴，备齐武器后再尽管找我挑战吧!

相较于边忍着呵欠边杀人的哈缪丝，佛特纳则是淡淡地完成工作。他的表情一如往常地认真，就像是从事文书工作似地。

将情感表露无遗的哈缪丝，以及毫无表情的佛特纳。

到底是谁比较偏离人性的常轨呢?

没多久后，工作便宣告结束，堡垒被佛特纳施放的火焰吞噬而不断冒出阵阵黑烟，这也是细心的佛特纳确保没有人躲在里面的保险处置。

「有必要做到这么绝吗?」

乐园管理者低着头如此说道。

「是你叫我们全杀光的吧?」

「话虽如此，他们都是我可爱的拟人，看着他们送命实在很难过。」

佛特纳正在继续寻找生还者，哈缪丝认为他实在很热衷于工作。

「那些不是把头打烂就会死的敌人。

那些人既然会服从堇之罪人，就表示已经不把利害关系放在眼里啰!董之罪人代表人生的一切，所以除了被摧毁或打胜仗以外，他们已经放弃其它选择了。

对付这种敌人只能这样处理。」

「……」

「堇之罪人本来是个普通的女孩子，只因为拥有一点点特殊的力量，所以人们响应她的想法，让同伴越来越多，众人团结一致才会形成这么大的势力。」

「说得也是。」

「紫罗兰其实是种杂草，只要留下一株幼苗，野地又会再度覆满整片紫罗兰。」

「……不愧是下届代理馆长的人选，说得真有道理。」

乐园管理者语带悲伤地说道，哈缪丝则是有点不耐烦地回问：

「随便你怎么说，不过你到底要装善良到什么时候?」

「……哎呀。」

乐园管理者的表情略显畏缩。

「虽然你好像顺利骗过佛持纳前辈，不过我没那么好骗喔!你应该隐瞒不少事情吧?」

「妳是怎么发现的?」

「嗯，应该说是女人的直觉吧。」

哈缪丝带着微笑说道。乐园管理者似乎有点慌张，只见他的身影瞬间险些消失。

「你应该是打算反叛武装司书吧?凡德=鲁加是你打算对抗武装司书的武器。我说得没错吧?」

「表面上装得很无能，私底下却偷偷策划反抗武装司书。看来你也还蛮能干的嘛!」

乐园管理者顿时哑口无言。

「……哎呀，这下有点伤脑筋呢，真是输给妳啰，哈缪丝小姐。」

看到乐园管理者拼命地装出冷静的模样，哈缪丝只觉得他再故作镇定也没用了。

「正如妳所说，我的确正在策划反抗武装司书，原本我还因为骗过佛特纳稍微放下心，只是没想到……真的败给妳啰。」

「话说回来，你有把握能打赢武装司书吗?」

哈缪丝如此问道。乐园管理者似乎感觉到事态产生变化，看来哈缪丝并不打算杀掉乐园管理者。

「不不，怎么可能呢。原本预定成为主力的凡德=鲁加只有这点实力，面对武装司书可说是毫无胜算。」

原来如此。之所以请哈缪丝等人帮忙，也想顺便确认凡德=鲁加的性能，不但能够歼灭反叛者，同时还能测试凡德=鲁加的实力，真是一石二鸟之计。

「难道哈缪丝小姐打算帮助我们吗?」

哈缪丝却摇了摇头。

「听起来不错啦，不过我觉得跟你们对决比较有趣。」

「比较有趣……这就是妳战斗的原因吗?」

「没错，没有别的原因。」

「妳还真可怕呢。」

乐园管理者则是笑着响应：

「那你觉得还要多久，才有可能打赢武装司书?」

「这个嘛……大概还要再花十年准备吧。」

「十年有点久耶……没关系，那我就等到那时候吧。」

「到时候，武装司书的实力应该也会不如现在。佛特纳想必已经退下代理馆长职务，伊蕾伊雅可能也会退休。

而且要是妳当上代理馆长，我们也会比较好打这场仗。」

哈缪丝不禁感到有点失望。

「我比佛特纳还强喔!现在我们的实力平分秋色，而且我还会变得更强呢!」

「但是，妳比佛特纳好对付。」

这次反而是哈缪丝感到有些心慌。

「为什么?」

「因为妳总是抱着玩乐的心态，但是佛特纳并不把战斗当成游戏。」

「……」

「真正可怕的敌人，绝对不会在这里放我一条生路。」

「原来如此……没错，你说得对。」

话一说完，哈缪丝便大笑出声，乐园管理者也随着露出笑容。

哈缪丝若在此刻杀掉乐园管理者，后来就不会接连发生悲剧，既不会有成为肉块而死去的人，武装司书也不会在战事中送命，所有悲剧的元凶就是乐园管理者和此刻的哈缪丝。

片刻后，完成工作的佛特纳和两人会合，看见他们笑容满面时，佛特纳开口说道：

「你们能相处融洽是件好事，毕竟武装司书和神溺教团间的和平也就代表世界和平。」

有如瞒过老师的顽皮小孩般，哈缪丝和乐园管理者互相交换眼神。

「嗯，没错。」

「正是如此。」

或许他们真的是两名性情残忍的小孩，一边拥有强大的战斗力，另一边则拥有智谋、野心和权力，至少对哈缪丝来说，她认为自己和乐园管理者就是此种关系。

两人所作的事可说是毫无意义。

但是，大多数的悲剧和惨剧都是源自于毫无意义的理由。

哈缪丝心想事件到此便告一段落。

可是，她和凡德=鲁加的因缘却从此时开始。

在原本的反叛者堡垒处，他们埋设由穆根特矿山运输的「魂抱玄岩」，魂魄会被此种黑色的柔软岩石吸引至此，并且在土里化成『书』。将这些挖掘出来的『书』全部加以处分后，才能算是赐给堇之罪人「真正的死亡」。

佛特纳已经先回到邦特拉图书馆，哈缪丝则是留在堡垒约一个月，负责监视乐园管理者在这段时间里率领部下将『书』挖出来。

看着指挥部下的乐园管理者，哈缪丝觉得很无趣。为了排解无聊，于是她开口向乐园管理者询问：

「拉斯哥尔=奥塞罗不会过来瞎搅和吧?那家伙应该没机会把『书』挖出来，然后交给其他人吧?」

「嗯。我们已经封印那把石剑了，请妳大可不必担心他的事。」

拥有逝去石剑『夜』的所有人都称为「拉斯哥尔=奥塞罗」。

拉斯哥尔=奥塞罗基本上不算隶属于神溺教团，亦非隶属于武装司书。会暂时将拉斯哥尔封印，只是不想让他出来碍事，如果他把『书』带走就会很难处理。

「那就好。」

哈缪丝回答后，便离开乐园管理者的身旁。

乐园管理者的部下们不断地挖掘出『书』，只要挖出凡德=鲁加和拟人们的『书』，就会当场扔进土木工程用的搅碎机里，被完全打碎的『书』便无法再读出任何情报。

「……」

保护『书』原本是武装司书的任务，哈缪丝也是司书的一份子，因此看着『书』被逐一搅碎也会感到有些悲伤。

这是他们曾经存活于世上的证明，一切爱恨情仇以及努力生活的记录都在此时消失殆尽。曾经存在的事实遭到抹消，或许是比死亡还要更令人哀伤的悲剧。

但是，这正是「真正的死亡」所代表的惩罚。

哈缪丝突然随手拿起一本『书』。

「让我看看喔。」

这本『书』的主人是某个铅制人偶凡德=鲁加。

铅制人偶凡德=鲁加。不只是身体，连脑部也有部分被铅取代，他们的脑中被嵌入回路，让他们变成能藉由魔术操纵的自动人偶，与其说他们是被改造过的人，不如说是使用人类的零件组成的玩偶。

哈缪丝读过后，很讶异这种人死后也会形成『书』。

人偶的材料是从世界各地寻找的许多壮硕男子。这些人拥有各种来历，既有肉块、拟人，也有毫无关系的人；有些人曾经犯罪，也有些是善良百姓。但是无论来历为何，他们都被夺走记忆，不再拥有姓名，肉体也被加以改造。

所有人都变成长相与人格皆相同的『凡德=鲁加』。

「我们应用思考共有能力的技术，让他们共同使用相同的思考电路。」

创造出这些人的魔术师向乐园管理者如此说明。

「只要其中某个人所得知的事情，所有人也会同时知道；只要对其中某个人下达命令，所有人也将同时获知命令。」

「听起来挺方便的。」

乐园管理者说出感想。凡德=鲁加们全都目不转睛地看着他，获得称赞让他们感到有些开心，同时却也有点悲哀。

因为此种人偶以人类做为材料，他们仍旧留有些许人性。

就连创造出他们的魔术师都没有注意到，人偶们拥有同样的痛苦。

像是在某个春天的日子里。

他们正以分毫不差的动作接受枪械的训练，所有人排成一列摆出射击动作，并且同时击发子弹，此时有只蝴蝶飞过他们的面前，一发子弹恰好贯穿牠的肢体。

「……」

凡德=鲁加们同时停下动作。蝴蝶的华丽动作、失去生命的悲伤以及错杀无辜的后悔，这些情感悄悄地划过他们的心中。

但是，没有人发现他们的情绪起伏。

「射击!」

他们也有情绪，他们会觉得漂亮的东西相当美丽，对生命死亡会感到悲伤，然而外人并不知道。凡德=鲁加们不会说话，也无法表露情绪，他们无法将心中的想法传达给别人知悉。

若是有人能够理解他们的心情，凡德=鲁加们想必会十分开心。换句话说，要他们抛弃一切情感，或许对他们算是一种解脱。

根本没有人明白，对他们来说，最痛苦的事莫过于被人怱视。他们虽然是人偶，却是个拥有心灵的人偶。

不过，没有人愿意体会此种感受。

他们被叛徒们带上战场，凡德=鲁加们被赋予的功能就是战斗，因此他们忠实地执行命令。

起初他们并未抱持任何情感，只是单纯地依照命令进行战斗。

直到某天，一位凡德=鲁加发现某个少女，他们的情感突然出现变化，他很讶异连这么年幼的小孩都被逼上战场。

那位少女一直望着地面，只见她不厌其烦地看了很长一段时间。

她正在盯着一朵紫罗兰。

凡德=鲁加心想：这朵花真的很漂亮。

「很漂亮吧。」

少女如此说道。对她来说，这或许只是无意间说出的话，只是一句说出口就有可能被遗忘的单纯感想，但是这句话让凡德=鲁加们的心灵感到相当充实，因为少女知道凡德=鲁加们拥有人类的心灵。

凡德=鲁加们的心愿就是希望有人能理解他们的内心，这句话听在普通人耳里可能不具任何意义；对凡德=鲁加们来说，却是深深打动他们的话语，因此凡德=鲁加们决定不惜牺牲生命也要保护少女。

然而，他们的心意却只能无奈地空转，因为佛特纳和哈缪丝造访这座堡垒。接下来发生的事根本无须观看，于是哈缪丝放下手边的『书』。

「真无聊。」

哈缪丝抛下这句话，再度回到监视工作上。

挖出所有『书』并且加以处分后，哈缪丝便离开堡垒。

回到邦特拉前，她先绕到弗尔贝克观看两场电影和一出歌剧，随后在闹区逛了几家店，顺便到以音乐闻名的酒吧小酌一杯。比起先前的杀戮，这样更让她觉得有趣和刺激。

她边听着音乐边回想，这次的任务还真是无聊，于是凡德=鲁加的名字也在哈缪丝的记忆中逐渐消失。

不久后。

某天，佛特纳呼叫哈缪丝，只见他坐在代理馆长办公室的椅子上，表情比平常更显严肃地望着桌上的文件。

「有什么事吗?」

哈缪丝用轻松的语气问道。

「……库拉自治区的内战区传来一些棘手的报告。」

「是什么消息呢?」

「听说有怪物出没，有人亲眼见到会走动的铅制人偶。」

地图上打叉的地方距离当初那座堡垒只有约三百公里远。

「记得妳上次说过，紫罗兰是种杂草，就算只剩下一株幼苗，终究还是会长满整片原野。」

「说得也是。」

「教团的存在对一般民众是个秘密，而且神溺教团的真相对普通的武装司书、或是神溺教团的下级成员也是秘密。

在秘密泄漏前，妳先去把怪物杀掉。事不宜迟。」

哈缪丝搭乘飞空艇来到库拉自治区，这场内战的原因和经过对哈缪丝并不重要，其实也是因为毫无意义的理由，经过毫无意义的发展而演变成内战。

她向一名似乎和部队走散的士兵攀谈，当告知对方自己是三级武装司书哈缪丝=梅瑟塔时，士兵显得十分兴奋。

「武装司书……现代管理代理官终于要介入斡旋了吗?」

士兵因漫长的战事而疲劳不已，因此对战争结束的可能性充满期待，但是经过哈缪丝否定后，上兵不禁丧气地垂下头。

哈缪丝心想：这里也在打无聊的仗，世上最无趣的事物莫过于无法让自己血脉贲张的战斗。就算她是个热爱打斗的狂热分子，也并非热爱所有型态的战争。

话说回来，凡德=鲁加的目的到底是什么?照理说，堇之罪人的事迹已经完全消失，无

法得知目的更让哈缪丝感到诧异。

「我听说这附近好像有怪物出没。」

「嗯，没错。那又怎么样?等着我们对付的敌人还很多呢。」

战场上的士兵们似乎没有余力管这件事情。

司书在台面上传出捏造的情报——战场上出没的怪物其实是某位古代魔术师创造的人偶，因为有人不小心启动他，才使得怪物复活。

哈缪丝仍在寻找怪物，由于战场十分广大，连触觉丝都无法完全掌握，因此她寻找别的士兵询问消息。

「……那是个很恐怖的怪物。」

一名士兵如此叙述。

「你们能来讨伐怪物，真是太好了，看来武装司书也有认真做事嘛!」

「你说怪物在哪里?」

哈缪丝得知怪物出没的场所后，本来只要知道地点就好，但是她又进一步追问：

「那个怪物在这里做什么?」

「……你知道这附近发生小孩失踪的案件吗?」

「不知道。」

「据说铅制人偶会拐走小孩，被带走的小孩不但没有回家，而且会下落不明。」

「原来如此，谢谢你，我去找找看。」

听完士兵的话后，哈缪丝心里大概有个底。她认为凡德=鲁加打算继续战斗，他不断召集同伴，勇敢地对抗哈缪丝等人，大概是某个反叛者指示他继续奋战，因此他仍然忠实地执行被赋予的功能。

只有自己根本打不赢哈缪丝，所以需要同伴，就算是人偶也还拥有这点知识，虽然和先前相比，此种抵抗显得更没意义。

哈缪丝找到一名少年，并且向他问话。

「小弟弟，你曾经在这附近看见铅制的怪物吗?」

「有啊，他在离这边大概两天路程的地方。」

「你该不会见过他吧?」

少年则是点了点头。

「他把我抓起来，好像想要跟我说话，可是我不知道他到底要表达什么。」

「怎么说?」

「……因为我不会认字。」

「喔，对不起。」

和少年道别后，哈缪丝继续向前行走。光是继承堇之罪人的遗志继续战斗就是天方夜谭，事到如今也不会有愿意一起战斗的同伴。

她在脑中想象凡德=鲁加拼命寻找同伴的身影，令哈缪丝感到些许怜悯与哀伤。

最后，触觉丝的前端终于捕捉到铅制的躯体，哈缪丝慢慢靠近，但是凡德=鲁加没有任何动作，他没有注意到哈缪丝已经渐渐靠近。

凡德=鲁加的周遭没有任何人影，他只是静静地伫立原地，不知道正在思考什么事。究竟是忍受变成独自一人的孤独呢?或是对想抵抗却束手无策的自己感到愤怒呢?

「真可怜，孤独的凡德=鲁加。」

铅制的身体进入投石器的射程，于是哈缪丝挥舞投石器发射砾弹，砾弹瞬间打穿凡德=鲁加的胸口，厚实的身体被击飞数公尺，并且重重摔在地上。

就这样，他的身体完全没有任何动静，真是个丝毫不费工夫的任务。

哈缪丝认为总算结束了，于是转身离开现场。

十年后。

正当凡德=鲁加这个名字几乎从哈缪丝的记忆中消失时，她又再度碰到凡德=鲁加。

哈缪丝在倾斜的白烟号里前进，和神溺教团间期待许久的战争终于准备揭开序幕，她极力隐瞒心中雀跃无比的情绪。

等待救难船到来的这段时间，哈缪丝在白烟号里四处漫步。

就在她无意中走进某个房间时，墙上有道模糊的字迹映入她的眼帘。

『凡德=鲁加还活着，活在奥莉薇亚=利崔特的心里。』

她瞬间无法意会到这句话的含意，差点只当做是无关紧要的涂鸦，就在经过字迹旁的时候，她突然注意到凡德=鲁加这个名字．

这个名字太过出乎意料，使得哈缪丝因为惊愕而全身僵硬。

「……不会吧。」

凡德=鲁加还活着，她迟迟无法理解这句话代表什么意思。

她确定凡德=鲁加那天已经死亡。难道还有其它凡德=鲁加吗?但是，哈缪丝立刻加以否定，她相当确定凡德=鲁加已经全数消灭。

唯一的可能性就是有人遇见凡德=鲁加，并且继承他的意志，就算凡德=鲁加死掉，也有人会代替他继续战斗。

就算凡德=鲁加已经死亡，他的意志仍旧活在世界上。

想到这里，哈缪丝从未感受过的某种情感在脑中进出小小的火花。

「……」

接下来的数十秒，哈缪丝茫然地站在原地，要是沃肯没有和她说话，她可能还会继续呆站下去吧?

「哎呀?沃肯，怎么啦?」

在沃肯的视线下，哈缪丝赶紧恢复原本的态度。

「你在这边做什么呢?不准偷懒喔。」

哈缪丝不禁心想刚刚的自己真是狼狈，并且与沃肯擦身而过。

不知该说是幸运或不幸，她的口袋里有个小小的引爆装置，只见哈缪丝拿出装置，走向船底塞满炸药的房间。

「为什么!怎么会这样!」

沃肯不停大声哭喊。哈缪丝一边眺望逐渐沉没的船，一边在心里如此想着。

冷静想想，或许没必要做得这么绝情……不，本来就没有这个必要，不知道奥莉薇亚=利崔特这女人是何方神圣，也不清楚会不会对哈缪丝带来威胁……不，可能性应该相当低。

但是，哈缪丝最后还是决定动手，因为她总觉得不能放过这个人。

哈缪丝在追赶沃肯的飞机中不停思考。

为什么当时自己会把船炸沉呢?到底是什么让那时的自己失去冷静?

「……呵呵。」

哈缪丝忍不住露出笑容。

十年来，哈缪丝曾经解决无数的凡德=鲁加。

首度交手是在杀害反叛者的堡垒中，后来是在凡德=鲁加所徘徊的战场上，最后在白烟号上发现有人继承他的意志，哈缪丝也想动手杀死对方。

但是，凡德=鲁加仍旧活着。

他仍旧活在远方飞空艇里的奥莉薇亚=利崔特的心中。

「凡德=鲁加。」

哈缪丝对着远方的飞空艇出声呼唤，呼唤还活在奥莉薇亚=利崔特心中的凡德=鲁加。

「凡德=鲁加，你真有一套，竟然能让我感到恐怖。」

对他人来说，哈缪丝所感觉到的恐怖或许难以理解。

她无疑是世界上最强的战士。自从摩卡尼亚死亡后，世上已经没有人能与哈缪丝匹敌，就算踏遍整个世界，也找不到能让哈缪丝感到害怕的对手。

却也因为如此，哈缪丝才对凡德=鲁加感到恐惧，即使拥有最强的实力都无法杀掉他，他是个再怎么杀都能继续活下去的敌人。

凡德=鲁加，是个投石器也无法对付的敌人。

被希葛尔逼到绝路时，或是差点被摩卡尼亚活埋时，哈缪丝不曾感到恐惧的心情，因为她知道自己有办法对付他们，只要投石器成功击中就能杀死他们。然而，遇到再怎么杀都不会死的敌人时，她根本束手无策。

她不了解为什么无法杀掉对方，人会对未知的事物感到恐惧。

说起来也很奇怪。凡德=鲁加的实力远远比不上希葛尔或摩卡尼亚，至于奥莉薇亚=利崔特则是没有任何力量，这两人却令哈缪丝感到恐惧。

此种恐惧可能只有哈缪丝自己能体会吧?

「……呵呵呵。」

哈缪丝忍不住从嘴里发出笑声。

这实在太棒了，原来世界上还有能够让自己感到恐惧的事物。

身体不停发出阵阵寒颤，与被虐待的感觉非常相似。

好想杀掉奥莉薇亚，同时又想享受她带来的更多恐惧，哈缪丝的心里一如往常地充满互相矛盾的两种情感。

心跳逐渐加速，就像是约会前一天期待初吻的少女似地。

哈缪丝再度对着远处说道：

「奥莉薇亚=利崔特，妳到底是何方神圣?」

未知的事物正在前方等待自己，飞机则是不断冲破云端向前疾驰而去。




第四章 追想的魔女
自从沃肯和奥莉薇亚离开邦特拉，时间已经经过约二十小时。

哈缪丝持续追捕，沃肯继续逃窜，双方的情形并未改变。米蕾波可没有再传来任何情报，因此沃肯无从得知目前的状况，他既无法掌握哈缪丝现在的位置，也不清楚她是否会追上自己。

奥莉薇亚同样没有任何进展，坐在后座的她不发一语，只是低头看着自己的双脚，应该正在努力找回自己所失去的记忆吧?

「比较有点头绪了吗?」

沃肯的提问显得毫无意义。如果恢复记忆，奥莉薇亚应该早就说出来了；既然没开口，当然就是还没成功。

「……快说话。」

「嗯?」

「随便说点话题，只要跟我有关的事都好。」

「专心恢复记忆应该比较好吧?」

「不是啦，白痴，我需要别人起个头。当你叫出名字的时候，我的记忆就恢复了一部分；被艾恩立凯那混蛋叫住的时候，我也想起一些事。

所以，我需要能帮我唤回记忆的线索。」

沃肯开始思考，毕竟他并不是相当了解奥莉薇亚这个人。

「妳曾经利用自动人偶优克优克的力量，命令肉块们进行魔术审议。」

奥莉薇亚不断回想，只见她不停摇头并且搔动头发。

「不行……还是想不起来。」

可以确定的是，只要有线索就能想起一切，然而沃肯的话似乎还不足以成为恢复记忆的关键。

要是奥莉薇亚无法恢复记忆，沃肯的计划将全盘瓦解，所以他只能继续祈祷失去的记忆能找回来。

此时，坐在驾驶座上的哈缪丝感觉到奇怪的振动。

飞机的状况不太乐观。这架飞机本来就是经常被过度使用的机体，而且从早上开始都持续以最高速度飞行。

降低飞行速度或许能避免故障，但也会无法追上沃肯。

「……啧。」

哈缪丝露出些许不悦的神情。

奥莉薇亚固然令人在意，然而沃肯也是个烫手山芋。

哈缪丝肯定能打赢沃肯，不过能否守住秘密才是眼前最大的问题。

沃肯到底对内情了解多少?

他知道有关拉斯哥尔=奥塞罗的事吗?

他清楚神溺教团的真实身分、以及武装司书和教团间的关系吗?

如果这些事实被其它武装司书们知道，司书将会随着瓦解。

其中她最担心米蕾波可。如果让她知道内情，并且对所有武装司书公布真相的话，不仅仅是哈缪丝，连武装司书也会到此划下句点。

「唔……」

米蕾波可和沃肯的关系相当密切，难保她不会做出奇怪的事。

事情的发展似乎远比预期中还要更加棘手。

（代理馆长。)

此时，米蕾波可透过思考共有传来讯息，哈缪丝立刻直觉到又有事情发生了。

奥莉薇亚一边喃喃自语，一边努力回想，沃肯则是默默地继续驾驶飞空艇，这时候脑中传来米蕾波可的讯息。

（沃肯，我有两个消息要告诉你。)

「发生什么事?」

奥莉薇亚开口问道。沃肯示意要她先别出声，接着将精神集中在思考共有上。

（什么事?是好消息还是坏消息?)

（这个嘛……你现在人在哪里?)

（就快要通过库拉自治区了，距离目的地大概还要两小时。)

（那么，应该算是好消息，代理馆长还在海上喔。)

（她离我们还那么远吗!)

沃肯相当惊讶，凭邦特拉飞机的速度很可能早就追到他们了。

（代理馆长说引擎好像有点问题。)

（这样的话，她应该不会再加速追赶吧?)

（应该是这样。)

（另一个消息呢?)

（这件事对你也是个好消息，武装司书们已经召开非正式的会议评估这次的事件了。)

(结果呢?)

（虽然这不是正式的结论，但是整体上大家都很支持你。)

（……真的吗?)

沃肯顿时不太敢相信。他既然会选择逃出图书馆，就已经做好和摩卡尼亚一样被当做犯人看待的心理准备了。

（我也蛮讶异的，而且马特阿拉斯特先生选择支持你。)

（……马特阿拉斯特学长?他不是和哈缪丝走得最近的人吗?)

（他对这件事没有多谈……他只说有些事只有他能了解。)

（原来是这样……麻烦妳帮我向他道谢。)

（不行，我跟你表面上并没有任何接触。)

(也对，总之谢谢妳。)

米蕾波可好像正在思考某些事。

（沃肯，你到底有什么目的?应该差不多可以告诉我了吧?)

沃肯看向坐在后面的奥莉薇亚。她的记忆尚未完全恢复，而且他还不确定哈缪丝将船炸沉的原因。

（抱歉，我还不能说。)

（……好吧。)

说完后，米蕾波可突然切断思考共有。

「你好像满开心的，有什么好消息?」

奥莉薇亚主动如此问道。沃肯转过头，表情显得十分开朗。

「嗯，看来我们已经逃离哈缪丝的追捕，这样就没有任何阻碍了。」

「……喔。」

奥莉薇亚只是淡淡地响应。

「真的吗?那个怪物会这么简单地放走我们吗?」

「现况对我们非常有利，而且似乎没有当初预想中那么孤立无援。」

奥莉薇亚还是不能接受沃肯的说法，毕竟她是个小心谨慎的人。

「不过，还不能放松心情喔。」

「这是当然的。」

沃肯点头表示了解，可是他已经感受不到哈缪丝从身后传来的沉重压力了。

奥莉薇亚仍然不相信哈缪丝会这么轻易放过他们，但是现在多做思考也是毫无益处，自己能做的事就是尽快找回记忆。

她不经意地拾起头，沿着飞空艇的挡风板望向地面，眼前是一片被浅褐色的枯草和灰色土壤所覆盖的广大丘陵地带。

奥莉薇亚心想：这里是什么地方?她的脑中并没有地理概念，不知道是变成肉块时遗忘，抑或是原本就没有此种知识。

「这里是什么地方?」

「……库拉自治区。」

一听到这个地名，奥莉薇亚反射性地做出回应。

「战争已经结束了吗?」

「咦?」

她并不知道自己下意识如此询问的原因。为什么自己知道这里曾经发生战争呢?沃肯则是回答：

「内战已经结束了，最后是独立军获胜，现在处于停战状态。有什么问题吗?」

奥莉薇亚想起自己曾经待在这里，这片荒芜的丘陵就是她的故乡。

就在此时，脑海中突然浮现一名男性的身影。对娇小的奥莉薇亚而言，那是个她必须抬头仰望的高大男人，他身穿卡其色的旧衣服，可以从衣服的缝隙和宽大帽缘下看见如铅一般的肤色。

「……凡德=鲁加。」

奥莉薇亚突然想起，自己曾经在此处遇见凡德=鲁加。

「沃肯!快降落!快放我下去!」

奥莉薇亚抓着沃肯的肩膀大声喊叫，让机身不停晃动。

「您怎么了!」

「我曾经到过这里，而且也是在这里遇见凡德=鲁加的!快放我下去!记忆好像要恢复了！」

沃肯相当烦恼该怎么做。他应该正在衡量被哈缪丝追上的危险、以及奥莉薇亚的请求到底哪边比较重要吧?

「……虽然不太可能被追上，但是哈缪丝的威胁仍然还没解除。」

「拜托你，等到下次就没办法想起来了。」

「……只能给您十五分钟，没办法再延长时间了。」

说完后，沃肯降低机身的高度，有点勉强地将飞空艇降落在丘陵问的河川上。

奥莉薇亚走下飞空艇，沃肯则是跟在她的身后。

「怎么样?记忆有恢复的迹象吗?」

奥莉薇亚并没有回答。带着尘埃的干燥微风不停吹动发丝，脚下的上石也随着步伐而沙沙作响。

她的心中充满怀念的感觉。仅仅如此，成为肉块前的童年回忆便开始重演。

奥莉薇亚出生的地方是个战场。

刚出生时，这里似乎还很平静，但是战场正是奥莉薇亚印象中的故乡景色，枪弹和人的尸体就是陪伴奥莉薇亚长大的玩具。

因战争而身心俱疲的士兵们偶尔会把一些食物施舍给她；渐渐地，她学会偷窃士兵尸体和战车残骸中的东西和别人交换食物；久而久之，她就学会如何直接偷取食物了。

生命日复一日地在眼前消逝，士兵的性命都贡献给国家，百姓的性命被白白葬送在战争中。这些事看来非常理所当然，奥莉薇亚也没有特别的感觉，她只需要思考如何让三餐温饱，她知道自己和穿着衣服的动物没有两样。

不过，就连奥莉薇亚这种人也有同伴，那就是生活在同样困境的孩子们。

「好像有群奇怪的人。」

奥莉薇亚从某个孩子口中听说一件事。

虽说是同伴，不过他们并非志同道合，也不会互相帮助。只要逮到机会，就会杀掉对方夺走食物；相对地，露出破绽就等着被杀被抢，他们的关系就是如此微妙。

「是人口贩子，听说他们专门绑架像我们这种小孩。」

「是怎么样的人?」

「不知道。他们好像不属于独立军或是公国军，只是混进军队在暗地里偷偷绑架小孩。」

奥莉薇亚曾经听说许多有关这些人的传闻，据说只要被抓走，便再也无法回来；听说要是被抓到，好像会被强迫喝下消除记忆的水。

直到后来，她才知道他们是神溺教团的拟人，趁着战争的纷乱到这里猎捕成为肉块的小孩们。

不久后，奥莉薇亚也碰到这些人口贩子。

就如同传言般，这群人身穿两军的军服。奥莉薇亚并未抵抗，因为稍不服从就会被打成蜂窝，被抓定总比丧命还好。

人口贩子抓起奥莉薇亚，把装满水的杯子凑到她的嘴上。

「……不用害怕，妳只要乖乖喝水就不会有事。」

抵抗没有任何益处，所以奥莉薇亚乖乖地张开嘴，正当她准备喝下水时，杯子却被拿离嘴边，里面有个人口贩子喊道：

「……是他!」

有个人走向这里，那是个身穿卡其色的破旧衣服、头上戴顶宽大帽子的男人。

人口贩子们没有吓阻而直接举枪射击，打中男人的子弹接连发出低沉的声响应声弹开，男人也在此时进行反击。

他不断挥拳打倒人口贩子，动作并不敏捷，打起来也不帅气，连奥莉薇亚都觉得他打斗的方式很笨手笨脚。

她从帽沿底下窥见那个人的脸庞，刚开始奥莉薇亚还以为那是和子弹同样用铅打造的面具，但是那个男人看着她的时候，铅制的眼珠还会来回移动，原来那并不是面具。

奥莉薇亚突然想起另一则传言。据说有个奇怪的男人正在对抗人口贩子，名字和真实身分完全成谜，也没有人知道他到底是不是人类，只知道他是以铅打造而成的战士。

奥莉薇亚遇见他许久后，才终于知道他的名字叫做凡德=鲁加。

「……凡德=鲁加。」

奥莉薇亚张开眼睛张望四周，熟悉的战场景色已不复见，除了他们以外，这片不再是战场的土地没有其它人的身影。

找回的记忆只到这边。

之后，她从凡德=鲁加那里得到某样物品，奥莉薇亚原本的目的就是拿回那样物品。自己到底想取回什么东西呢?

「感觉怎么样?」

「好像快想起变成肉块前的事了。」

沃肯望着哈缪丝可能会追赶的方向，并且开口说道：

「或许我这样说有点过分，但还是希望您能想起身为肉块时的记忆。」

「说得也是，我尽量。」

于是，奥莉薇亚再度闭上眼睛。

虽然想起凡德=鲁加的长相，她却不想只知道长相，而是当初从凡德=鲁加处拿到的某样最为重要的物品。

或许想起凡德=鲁加的身影成为某种线索，因此奥莉薇亚似乎渐渐想起在白烟号生活的记忆。

她首先回想起魔术审议时的记忆。

脑中浮现出某间废弃的仓库，里面不仅四处布满尘埃，还堆满木桶、瓶罐和鞭子，这里是奥莉薇亚渡过最长时间的地方。

「往者不去，返者不来。月亮即太阳、小鸟为海鱼、活人是死者、刚强则虚弱。现实悉数为梦境，幻想即一切真实。」

十几名肉块围成圆圈席地而坐，中央摆着自动人偶优克优克，肉块们获得的魔法权利并非肉块所有，而是累积在自动人偶优克优克身上。

自动人偶优克优克坐在铁制的台座上，外形无法分辨是少年或是少女，当人偶获得足以发动大型魔术的魔法权利时，它便会开始运转，只要持有者奥莉薇亚命令它发动魔术，人偶将会自行舞动。

肉块们持续进行魔术审议，奥莉薇亚则是微微张开眼看着坐在中央的自动人偶。

自动人偶的身体蠢蠢欲动，仿佛正在犹豫是否该开始跳舞似地。

看来肉块中已经有几个人完成魔术审议，而自动人偶也渐渐取得魔法权利，今天进展得相当不错，因此奥莉薇亚感到非常开心。

「将万物定义为虚伪，即刻起，吾将执行魔术审议。」

就快要完成了。让自动人偶发动魔术就是奥莉薇亚唯一的目的，她想要施展超乎想象的大型魔术，藉此取回『某种东西』。

将『某种东西』以及凡德=鲁加找回来。

「！」

此时，有个肉块的身体突然不停抖动，只见盘坐在地上的那个肉块高高地挺直腰杆，接着向后倒下，就像只虾子似地弯曲身体，并且不断激烈痉挛。他用颤抖的手指猛抓木头地。板，鲜血没多久就从指尖不断溅出。

可恶，原本看来还挺顺利的，如此心想的奥莉薇亚忍不住板起脸孔。

「……啊。」

肉块们张开眼睛，打算停止魔术审议。奥莉薇亚不禁在心里大骂：你们这些废物!不准停下来!

「……奥莉薇亚。」

某个肉块用空洞的语气喊着奥莉薇亚。她只好站起身，走到痉挛的肉块旁边蹲下。

看来审议太过成功了，魔术审议是种扭曲世界公理的行为，要是在短时间内大幅扭曲，当事者有可能会卷入自己创造的扭曲而失去理智。

「……啧。」

奥莉薇亚似乎有些恼怒，那名肉块的舌头已经塞进喉咙深处，看来是没救了。

为了防止这种状况，通常会有个魔法师从旁监督，当审议过于成功时，魔法师必须立刻阻止魔术审议继续进行。

但是，此时并没有魔法师在场，对魔术一窍不通的奥莉薇亚也无法担负起监督的责任。

「……真是些撑不住的家伙。」

奥莉薇亚如此嘟囔。

「你们继续进行魔术审议，某个人跟我把他丢掉。」

肉块们纷纷以茫然的眼神看着她，没有人主动站起身，对这些被夺走记忆和人格的肉块来说，他们根本没有自行判断的能力。

「你跟我来。」

奥莉薇亚踹向一名肉块的膝盖，那个肉块随即缓缓站起身。

此时天空一片蔚蓝，东方微微露出白光，不知不觉中就已经接近拂晓时分。如果无法在管理者清醒前善后，到时候会很麻烦。

「用力点抬。」

奥莉薇亚抓着肉块微微颤抖的头部，另一名肉块则是抬着他的脚，两人爬上狭窄的阶梯。

「……唔。」

或许因为窒息死亡，肉块已经完全停止动作，失去力气的尸体突然让人倍感沉重。

抬着双脚的肉块看着尸体的脸，好像正在想着事情，他应该感到相当悲伤吧?

如果奥莉薇亚是个温柔的指挥官，她可能会如此安慰：

「别再伤心了，你要连他的份一起努力。」

如果奥莉薇亚是个严厉的指挥官，她可能会抛下这句话：

「快点忘记这个人。」

然而，奥莉薇亚却什么都没说。

因为肉块并不是用来指挥，而是供她奴役的东西，他们是用完就可以扔掉的物品。奥莉薇亚并非指挥官，而是使用者。

两人来到船边。清晨的阳光微微照射在海面上，海中隐约能够看见鱼的踪迹。

「喔，有鱼。」

奥莉薇亚如此轻声低语。她使劲拾起尸体扔进海里，海中也随着尸体开始骚动，深红的颜色在海面渐渐扩散开来。

最近有些鲨鱼看准被丢下船的肉块，经常潜伏在船的四周，在稳定且优质的食物供给下，这些鲨鱼们越来越肥硕。

看着跃动的鲨鱼，奥莉薇亚无力地露出冷笑。失去可用的肉块固然可惜，但是没办法，毕竟那是必须付出牺牲才能取回的东西。

「沃肯，我渐渐想起很多事啰。」

奥莉薇亚如此说道，沃肯则是点点头。说也奇怪，虽然能回忆起过去的光景，到底为什么没办法想起目的呢?

奥莉薇亚一边思考，一边再度闭上双眼。

大约在进行魔术审议的时刻往前追溯三年左右。她早已忘记正确的时间，毕竟她连自己的年龄都不甚清楚。

当时的奥莉薇亚并不在极为脏乱的船舱内，而是待在拟人们居住的舱室里，那里宛如别个世界般，不仅有干净的浴室、营养的餐点和柔软的床铺，肉块的房间里缺乏的设备皆一应俱全。

奥莉薇亚当时得以享受这些待遇。

「……嗯……」

奥莉薇亚从床上坐起身，有些恍惚地将凌乱的睡衣拉整齐。完事前要看来放荡，完事后要看来整洁，这是奥莉薇亚从经验中领悟到的事情，至少这个男人喜欢这样。

毕竟她不认识其它男性，所以也无从得知是否为一般常态。

「夏洛特大人。」

她坐在床边，轻声喊着仍然赖在床上的男人。奥莉薇亚很清楚直呼男人的名讳以及得加上尊称的时间，放纵情欲时就直呼本名，平时生活则必须加上尊称，此时的奥莉薇亚完全不曾弄错两者问的时机。

「早，奥莉薇亚。」

夏洛特用有别于刚才的温柔口吻如此说道。

这个男人年过五十，虽然体态不算肥胖，仍然拥有中年男子微凸的鲔鱼肚，脸上也有几道皱纹。

据说他是神溺教团中最具权威的魔术师。

这名男人曾经实现许多魔术师奉为传说的空间魔术，实力足以和名为伊蕾伊雅的魔术师相提并论，然而，他的名声却没有因此远播，身为效忠神溺教团的人并无法将自己的存在公诸于世，据说他就这样舍弃名声，致力于完成魔术的研究。

夏洛特的成就或许相当卓越，但是对奥莉薇亚来说，他只是普通的男人，只是个沉溺于自己刚过十五岁肉体的中年男子。

时间已经到达早上，奥莉薇亚还嫌睡得不够，打算在床上窝到午后时分。身旁的夏洛特一边穿着夹眼，一边开口问道：

「奥莉薇亚，妳爱我吗?」

奥莉薇亚笑着回答：

「夏洛特大人，我最喜欢您了。」

与其说「爱」，这个男人似乎比较想要听到「喜欢」。这句话当然不是真心话，她为了得到想要的东西，才会对这个中年男子百般依顺，她稍微瞥向「目标物」，那个东西被随意扔在房间的橱柜里。

「对了。今天难得会靠岸，妳有想要的东西吗?」

她很想指向房间的那个地方，并且说出「想要放在柜子里的自动人偶优克优克」，不过奥莉薇亚仍然压抑住即将满溢的欲望。

那是大魔术师夏洛特拥有的众多财宝之一，虽然是珍贵的追忆战器，对夏洛特而言只是个微不足道的道具，而且他似乎没有使用的打算。

撒撒娇或许就能拿到手，但是时机尚未成熟。

奥莉薇亚想得到这具自动人偶，因此她对夏洛特百依百顺，还不能让夏洛特察觉到目的，必须让他打从心里认为自己是真心爱他的。

必须让他沉溺到没有奥莉薇亚就无法生活的地步，届时就能取得自动人偶优克优克。

只要让他无法自拔，事情就会更加顺利，反正男人会自己越陷越深。

因此，这时才必须小心谨慎，如此放荡的时光正是拿回凡德=鲁加必经的过程。

恢复记忆的奥莉薇亚心想：没错，好像有这段过去。

此种把戏看似阴险，但是在奥莉薇亚的所作所为中，这还算是相当光明磊落的．只要能达成目的，要她背叛这名纯情中年男性几百次都不成问题。

她已经做过太多阴险的把戏，过去的奥莉薇亚可说是比神溺教团还没人性的女人。

奥莉薇亚虽然身为肉块，却不再睡在肉块的舱室里。这当然是夏洛特的要求使然，就待遇来看，其实奥莉薇亚早就不再是肉块了。

那天，奥莉薇亚不在夏洛特的房间，而在别间船舱里。

「……我的要求就是这个。你觉得怎么样?」

两个人在房内面对面坐着。一边是露出微笑的奥莉薇亚，修长的双脚在薄裙底下若隐若现。

另一边则是船的管理人，他的任务是替真人、隶属于神溺教团的魔术师或科学家们管理船上的肉块。

他不会使用魔法，也没有任何特殊技能。若是被发现连肉块都管理不当，神溺教团应该会弃他于不顾，信徒们都知道，被弃置的下场就是流落到肉块的船舱里。

两人互相凝视对方，管理人用愤怒的眼神瞪着奥莉薇亚，奥莉薇亚则是以嘲讽的目光回望。

「我已经说过很多次，我的要求真的很简单。」

奥莉薇亚伸出食指指向对方。

「你只要别插手管我做的事就好，当做没看见，装作不知道。很容易吧?」

管理人咬紧牙齿，并且发出微微声响。

「明明只是个肉块，妳还敢要求我……明明是个肉块……」

「嘴巴放干净点，拟人。」

他用拳头重重地敲击桌面，这道巨大的声响却对奥莉薇亚不具威吓的作用。

「夏洛特大人已经同意我这么做，再来就等你点头而已。」

「你这只狐狸精!」

奥莉薇亚笑着想：居然能从肉块变成狐狸精，也算是出人头地啰。

「好好考虑清楚，这样对你也是最好的选择。

我不想妨碍你工作，你一样可以把肉块拿来实验，打针还是宰割都随你高兴。

肉块就是要拿来用吧?我只是希望我也能用而已嘛!」

管理人仍旧咬着牙。奥莉薇亚从他的表情判断只差临门一脚，他只是因为被肉块使唤感到受辱，才会犹豫迟迟不肯回答。

「没错，你可以杀掉我，不过夏洛特大人会生气喔!

不只是生气，搞不好这件事还会被教团的干部知道，如果被他们认为你连区区的肉块都没办法管好，你觉得会怎么样?」

「……」

「你只要不说就不会出事，没有人会吃亏。」

「……」

「你难道想自己吃闷亏吗?你不是很想到那个叫天国的地方吗?」

最后的威胁利诱总算让管理人点头应允。

奥莉薇亚早就察觉到神溺教团是个充满私欲的组织，这种组织最常见的弊病就是所谓「不做不错」的消极主义。

「啊，我还有个请求。」

「妳还想做什么?」

「你们怎么使用肉块都没关系，可以不要把我算在里面吗?」

管理人顿时惊讶地瞪圆双眼。接着，他语带不屑地喃喃说道：

「真是个贱女人。」

奥莉薇亚则是心想：我们彼此彼此。

几位拟人正在船舱角落走道的尽头处讨论事情，奥莉薇亚躲在阴暗处偷听他们的交谈。没错，他们正在谈论奥莉薇亚。

「到底还要让那个狐狸精嚣张到什么时候?」

「得找个人把她解决掉。」

「怎么做?夏洛特盯得可紧了。」

「真是个该死的老色鬼，所有问题都是因为他，明明只是个拟人，他到底把教团当做什么东西!」

奥莉薇亚知道夏洛特对教团并不忠心。他只想进行外界无法执行的人体实验才会加入教团，他对这些拟人向往的天国似乎也没什么兴趣。

「可是，那只狐狸精又有什么目的?」

「我哪知道!」

奥莉薇亚不再偷听，立刻飞也似地迅速离开，因为身后有个男人走了过来。

「啊，终于来啦。」

奥莉薇亚如此说道，她事前先吩咐某个肉块来到此处。

「啊……呜呜……」

这个人算是神智相当不正常的肉块，虽然还能勉强理解语言，但是思考能力完全遭到破坏，因此会轻易地服从命令。

他依照奥莉薇亚的指示，从船底拿着火药过来这里，奥莉薇亚指向走道叫他接近拟人，拟人们的说话声立刻传王耳中。

「……肉块怎么会出现在这里?」

「他手上有炸弹!」

走道传来惊慌失措的喊叫声，随后奥莉薇亚点点头，并且转身走向阴暗处。

拟人们拼命阻止肉块，肉块则是顽强抵抗，他用双手抱紧炸弹，完全没有放手的意图。

「住手!」

奥莉薇亚一喊，拟人们和肉块皆同时停下动作。

「不可以这样，这些人没有想要杀我的念头喔。」

她边说边取走炸弹。

「真抱歉，肉块们实在对我很忠心，所以有时候会不小心做出这种事呢。」

「……」

拟人们纷纷露出恐惧的神色。

「要是我真的死掉，不知道会发生什么事喔。」

她瞥向拟人们，接着帮刚刚抱着炸弹的肉块站起身，并且带他回到船舱内。神溺教团高层肯定无法想象，这艘饲养肉块的船竟然会落入肉块的掌握中。

此时，奥莉薇亚张开眼睛。

一口气想起太多事情让她很不舒服，奥莉薇亚感到有点反胃，身旁的沃肯见状也担心地看着她，但是她挥挥手表示自己没事。

她遗是无法想起从凡德=鲁加处拿到的东西到底是什么，而自己又有什么目的呢?

「……不过，我还真厉害。」

奥莉薇亚忍不住说出心中的感想。回想起自己做过的种种恶行，她只能以这句话形容。

「沃肯，你应该知道我做过什么事吧?」

「是的。」

「那么，我想问问正义使者沃肯先生，你觉得我这个人怎么样?」

沃肯老实地说出心里的想法。

「我的结论是，您是个坏人。」

奥莉薇亚认为他还真诚实。

「比起哈缪丝，你没想过先把我杀掉吗?」

「我想过，但是目前这并非明智之举。」

「……」

「原因有两个。一个是我需要您的帮忙才能打倒哈缪丝。为了讨伐大恶，有时候必须和小恶携手合作，虽然我是个不成材的年轻人，但是至少能够判断这点小事。」

「哼。」

「另一个原因是，我还不清楚您真正的目的。就算是坏人，有时候也会为了正义采取行动，不过这仍然无法改变您身为坏人的事实。」

奥莉薇亚则是轻轻地啧了几声。

「嗯，你说得没错，我就是个坏人啦。」

奥莉薇亚心想：不论善恶都没关系，只要能够拿回凡德=鲁加，其它事根本不重要。

「十五分钟已经到了，我们走吧。」

于是两人搭上飞空艇，在狭窄的河道上加速再度飞上天际。

「……坏人啊……」

奥莉薇亚如此喃喃自语。或许真的是这样，自己让肉块们丧命时没有哭过半次，并不是因为奥莉薇亚个性坚强，而是她根本不觉得悲伤或想哭。

这样也好。只要能达成目的，自己并不需要任何情感。

（……不对。)

这时脑中突然响起某道声音，于是她立刻环顾四周。那是女性的声音，所以不可能是沃肯，她心想有可能是思考共有，却对这个能力没有任何印象。

但是，她很清楚到底是谁对自己说话。

（哪里不对?)

奥莉薇亚在脑中回答。

（我认为妳还没注意到最重要的事，就是因为这样，妳才会没办法想起真正的目的。)

（什么最重要的事?)

（妳只要真诚地面对自己，自然就会知道了。)

（蕾娜丝=弗鲁路，少用自以为很懂的语气教训我。)

蕾娜丝保持沉默片刻后，便如此答道：

（因为我就是妳，我很清楚妳到底发生什么事。)

「……烦死了。」

奥莉薇亚忍不住开口嘟哝，以为发生事情的沃肯回过头，奥莉薇亚则是挥手表示自己没事。

(正如沃肯先生所说，妳的确是个坏人。

但是，我觉得妳的本性应该并不邪恶。妳是为了战斗才不得不杀人、只为获胜而背叛，因为妳必须这么做才能打赢这场仗。)

（妳说的内容还真不符合我的个性。)

（我不喜欢争斗，也没办法原谅妳。

就算讨厌，我还是能体会妳的心境，妳是不得已才战斗的。)

奥莉薇亚认为她很啰唆。

（闭嘴，蕾娜丝=弗鲁路，已经消失的人不要再跑回来作怪。)

（在消失前还有些时间，再过不久我大概就会消失了。)

蕾娜丝在奥莉薇亚的脑中如此回答。

（快想起来，奥莉薇亚。妳并不是个打从心底就这么冷酷的人。

快想起那些事吧。)

随着蕾娜丝的这番话，脑中再度浮现出新的记忆。

这里是船上。两人又前来丢弃尸体，暗夜中传出拖行身体的声音。这到底是第几个人?好像超过五个后就不想再计算了。

「妳没有任何感觉吗?」

抬着脚的肉块开口问道：

「他是为妳而死，妳对这件事没有任何感觉吗?」

「……你还真多话。」

这个肉块的眼睛并不像其它肉块般混浊。不久前，他的眼神明明也像其它人死气沉沉。

「最近我已经慢慢找回思考的能力，或许是受到妳的影响吧。」

「……是喔。」

奥莉薇亚和肉块合力将尸体扔进海里。

「就算我死掉，妳应该也没有任何感觉吧……不，其实也没关系，反正肉块就是这样。」

「没错，肉块是没有感情的。」

「妳真的很奇特。明明时常运转头脑，却唯独漏掉情感。还是说，妳本来就是个没有感情的人呢?」

奥莉薇亚立刻一个巴掌打向不断说话的肉块。

「吵死了。给我闭嘴，不然就宰了你。」

「妳真的不觉得悲伤吗?」

她再度挥手打向肉块的脸颊，而且这次是抡起拳头，只见肉块从嘴里吐出一颗牙齿。

「一点都不悲伤，不管是谁死掉都跟我没关系。」

「为什么妳要说谎呢?」

「我没有说谎。」

奥莉薇亚一边说道，一边转过身喃喃说道：

「……我才没说谎。」

那是奥莉薇亚的真心话，同时也是谎话。

她真的认为人死掉并不值得悲伤，但是这也同时令人相当辛酸，她对自己没有悲伤的情绪感到非常悲痛。

记得以前并非如此。自己在变成肉块前，仍然会对人的死感到哀戚，现在却毫无感觉。自从变成肉块后，不仅是被消除记忆，对人的死亡感到哀伤的情感也同时消失不见了。

就是这点令她感到相当悲痛。

某天，夏洛特在床上突然提议：

「奥莉薇亚，我们离开这里吧。」

奥莉薇亚则是拉开毯子起身询问：

「为什么?」

「我已经完成研究，继续待在神溺教团也没有任何意义了。」

奥莉薇亚也知道，他的研究是让人类能够在空间中自由移动。他不断将肉块投入人体实验，目前他已经能让人类自由进行瞬间移动。

教团高层要求他创造出保护这艘船的空间结界，这个任务也已经完成了。

「我没有必要再留在这里，我们一起到更美丽的地方吧。

奥莉薇亚，与其当只笼中鸟，我更喜欢成为能在空中翱翔的鸟。」

夏洛特握着奥莉薇亚的手，并且将她拉回床上，奥莉薇亚则是默默地被他拥在怀中。

「不用担心。妳应该知道我的能力吧，逃离这里根本是轻而易举。」

「……」

「而且妳也说过，妳想成为真正的人类。」

此时，肉块们仍旧遵照奥莉薇亚的命令进行魔术审议。距离目的达成指日可待，绝对不能在这个时候离开这里。

于是，奥莉薇亚轻抚着夏洛特的下巴说道：

「就算把猪放出笼子外，也没办法变成老虎嘶吼。不管到哪里，我都只是个肉块。」

「没那回事，妳非常漂亮，才不是肉块。」

夏洛特仍旧不死心，看来无论如何，他都打算带奥莉薇亚离开。

此时，奥莉薇亚首次放弃长久以来的演技。

「别开玩笑了，你自己离开吧。」

已经没有再顺从这个男人的必要，她原本想藉由怒骂和嘲讽一吐怨气，她却得到出乎意料的回应。

夏洛特更加紧紧地抱着奥莉薇亚。

「说得也是，我就知道妳会这么说。」

「……咦?」

这番话令她无法置信。

「妳一直都在利用我吧?我知道，我从一开始就知道了。但是，我觉得我们的关系总有一天会改变，一直以来我都怀着这个希望。」

一边感受夏洛特的体温，奥莉薇亚一边答道：

「既然你知道，这样也会比较好说话。我利用你、而你利用我的身体，保持这种关系不是很好吗?」

「……奥莉薇亚，妳还不了解我的心意吗?」

「没错，我不了解，也不想了解。」

「……看来肉块们对妳真的很重要，就算我多么爱妳，妳还是只会看重肉块们。」

「因为我也是肉块，不像你是个人类呢。」

于是，夏洛特从奥莉薇亚身上移开身体。

「说得也是。既然这样，无论后果如何，妳就照着自己的意思放手去做吧。」

在那之后一个月。

夏洛特被夺走所有记忆并且贬为一名肉块，其它拟人也遭到相同的命运。一名真人带领手下占领整艘船，而将奥莉薇亚囚禁起来。

因为奥莉薇亚的计划曝光了。

长发男子对奥莉薇亚说明，教团将会再度消除她的记忆，并且送到其它研究设施。他还笑着表示，之前还有些快乐的事正等着奥莉薇亚享受。

于是，她被移送到甲板上。

长发男子坐在特地搬运的沙发上望着奥莉薇亚，奥莉薇亚的上半身完全赤裸，身体被紧紧绑住，双脚也被绑在棍子上。

眼前有个肉块，某位红发女则是站在肉块身后，手上还拿着鞭子。

「让他多说点话吧，阿尔梅。」

「遵命，希葛尔大人。快说!」

那个女人一边说，一边动脚踢向肉块的背，虽然只是轻轻一踢，肉块却发出有如落入地狱般的叫喊。肉块的背部已经完全没有皮肤，因为他已经受到连续拷打，连肌肉组织都露了出来。

「奥莉薇亚……去死吧!奥莉薇亚!」

肉块有气无力地发出嘶吼，奥莉薇亚则是紧咬双唇听着此种辱骂。

「都是因为妳，全部都是妳害的!去死!去死!痛苦地死掉吧!」

奥莉薇亚的身后堆满肉块的尸体，这些人都遭到同样的拷问，也都被强迫辱骂奥莉薇亚，伙伴们的憎恨就是对奥莉薇亚施行的拷问。

「阿尔梅，妳打得太用力啰。妳看，他觉得很痛呢。」

「非常抱歉，希葛尔大人。」

红发女——阿尔梅再度挥舞鞭子。鞭上有无数细小的尖刺，这已经不只是拷问的道具，只要鞭子稍微接触就能扯裂皮肤。

「死掉就没有意思啰，记得好好疼惜他喔。」

阿尔梅再次挥动鞭子，肉块不断诅咒奥莉薇亚后，终于气绝身亡。

「接下来，奥莉薇亚，妳有话要说吗?」

希葛尔开口询问，红发女则是踹向奥莉薇亚的背部。

「真是一群可怜的肉块，竟然会死得这么凄惨，这都是妳害的。妳觉得呢?」

奥莉薇亚紧咬着嘴唇。她没办法说出道歉的话语，要是说出口，心情似乎也会随着动摇，就会放弃想要拿回『那样东西』的目标。我不想放弃，无论如何都不想放弃。

「那么，玩乐的时间也该结束啰。」

说完后，希葛尔站起身，从怀中拿出一枝笔刺在奥莉薇亚裸露的肩膀上。

「好戏现在才要开始呢。」

只见红发女靠近她的身边，并且向上挥动鞭子。

拷问一直持续到日落时分，在希葛尔失去兴致前的这段时间，奥莉薇亚不曾后悔，也从未冒出想要放弃的念头。

已经成功取回许多记忆，但还是无法想起真正的目的。

（妳真的吃了很多苦。)

蕾娜丝如此说道，奥莉薇亚则是露出嘲讽的笑容。

（说什么蠢话，蕾娜丝。妳说我本性并不坏?不论怎么看，我都是个大坏蛋吧。)

(……)

（有些事物不杀人就没办法得手?的确没错。但是，我想要得到那些必须杀人才能到手的东西，这就是我邪恶的一面。)

（……)

（不论是肉块还是夏洛特，甚至连妳也一样。

如果我没有那些欲望，大家都不会死掉。不是吗?就是我害死大家的吧?)

（……说得也是。)

（就算这样，我还是想要凡德=鲁加，无论如何都想拿到手。)

蕾娜丝不发一语，奥莉薇亚则继续说道：

(这大概是最后一次和妳对话，我就特别告诉妳吧!

在邦特拉过去神岛屿生活的时候，大家真的很温柔。那些见习生虽然都是笨蛋，却都是好人，艾恩立凯、马特阿拉斯特和其它武装司书们也很关心妳。

就连那个像怪物一样的哈缪丝也对妳很不错。

我曾经想过，干脆在妳的灵魂里平静地度过一生。

但是，我还是觉得不太对劲，大家温柔关心的人不是我，大家开心时都只会对着妳露出笑容。)

（……奥莉薇亚，大家一定也会很温柔地对待妳，他们都是善良的人。)

（或许是这样。但是，我还是没办法接受他们，他们实在太过善良，我根本不能在那里生活。)

(虽然现在妳这么想，总有一天一定能融入他们的。)

奥莉薇亚在心里暗自回答。

（不可能，反正我就是罪大恶极的坏人，是个无论谁死掉都不会掉半滴泪的女人。)

（人心是会改变的，我相信妳最后一定会改变。)

（没办法，我不想尝试不可能成功的事。

我真的不知道……遇见温柔的人到底应该怎么做。)

（……)

（就算我知道怎么欺骗别人，知道怎么利用别人，我的本性还是没办法改变。

所以我只能不停战斗。)

（奥莉薇亚，妳其实……)

（……妳快滚吧。)

蕾娜丝的声音立刻从脑中消失。

话说回来，这个女人也很奇怪。当奥莉薇亚打算占据身体时，蕾娜丝完全没有抵抗，即使对奥莉薇亚的记忆感到相当恐惧，却还是接受她这个人。

到底是为什么?奥莉薇亚感到非常疑惑。

此时，邦特拉图书馆正在预防敌人突袭，然而敌人丝毫没有发动袭击的迹象，司书们开始认为敌人或许并非采用声东击西的作战。

「喂～～艾恩立凯先生；」

不知何时，艾恩立凯突然不见踪影，洛萝缇正在四处找他，结果发现他正在机场仰望哈缪丝和沃肯离开后的天空。

「艾恩立凯先生，你在这边做什么呢?马特阿拉斯特先生很生气喔!」

洛萝缇对他这么说道。

「是喔。」

艾恩立凯若无其事地回答。洛萝缇忍不住叹了口气，就是因为怕挨马特阿拉斯特的骂，她才会拼命四处找人，但是艾恩立凯好像本来就天不怕地不怕。

「敌人搞不好会发动攻击，还是先回图书馆吧!」

洛萝缇扯动他的袖子，艾恩立凯仍然不为所动，他望着天空，似乎正在想事情。

「我曾经问过蕾娜丝有关摩卡尼亚的事。」

「咦?」

洛萝缇心想：怎么突然提这个呢?

「摩卡尼亚在最后选择投降，而且自行结束生命，不过听说不是为了救他的母亲。」

「这样喔……」

「他好像只想让被神溺教团夺去记忆、还被植入不同人格的女性活下来。」

洛萝缇虽然不太懂，还是选择继续倾听，要是这时候询问这件事跟现在的状况有什么关系，艾恩立凯肯定会生气。

「蕾娜丝对这件事感到很高兴，她很庆幸自己能让摩卡尼亚变得这么温柔，但是我真的不太懂。」

艾恩立凯抬头仰望远方的天空，洛萝缇并无法得知他的目光正在注视什么。

「现在回想起来，或许整件事打从一开始就已经注定会发展成这样了。」

虽然不是很了解，不过他应该是在说很重要的事吧?洛萝缇在心中如此想着。

「那家伙真的能逃掉吗?可以的话，我倒是希望他能成功。」

艾恩立凯一边自言自语，一边跟着洛萝缇离开机场。

「奥莉薇亚小姐。」

一听见沃肯的声音，奥莉薇亚抬起头往四周观看，只见飞空艇的下方有片广大的森林。

「再过十五分钟就会抵达目的地。回收优克优克和『书』后，我们就要立刻启程。」

「要去哪里?」

「目前还没决定，总之先到能够保护您的地方，我会前往北方边境的遗迹附近找寻据点，就在那里取回您的记忆吧。」

「我知道了，就这样吧。」

「请您先稍做休息。虽然我希望您能尽早恢复记忆，不过目前还没有陷入分秒必争的状况。」

于是奥莉薇亚将背靠向后方，并且轻轻地吐了一口气。

就在此时。

哈缪丝放出的触觉丝捕捉到某个物体，那正是自己追赶的沃肯的飞空艇。

她打开飞机的舱盖，将投石器嵌在右手的指头上，再过不久，对方就会进入射程范围。「好，总算追到啰。」

沃肯没有发现哈缪丝已经追上，仍旧笔直地驾着飞空艇继续前进。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/009.jpg





第五章 绝望的反叛
距离目的地已经相当接近，只要再飞一阵子，就有个湖泊可供降落。着陆后约步行五分钟就能抵达目的地，到达藏有自动人偶优克优克和『书』的秘密小屋。

沃肯向下俯瞰，眼前是片布满细长树木的森林。当哈缪丝几个小时后来到此地时，她应该会利用触觉丝在森林里进行搜索吧?不过，那时候沃肯等人早就飞向西北方了。

「终于甩开了。」

沃肯如此喃喃自语。往后和哈缪丝的战斗不知会如何发展，但是最初的较量由沃肯先获得胜利。

就在他闪过此种念头时……

突然有某样东西从视线的边缘闪过，当他意识到有东西飞过，那个物体早已经飞得老远了。

沃肯以为是鸟，但是没有鸟类会在这种高度飞行。

他开始思考另一个可能性，但是这似乎也不太可能。无论怎么计算，哈缪丝应该还在后方五百公里处，就连她的投石器射程都不可能这么远。

回头一看，只见远方有个不应该存在的物体，那是一架急奔而来的飞机。

「怎么可能!」

沃肯忍不住出声大喊，奥莉薇亚也回过头观看，又有一发砾弹掠过机身。

就算哈缪丝拥有非凡的实力，狙击二十公里外的移动物体也并非易事，不过这并不是最重要的问题。

「哈缪丝怎么会在这里!」

沃肯再度大喊。就在此时，脑中传来一道声音。

（沃肯。)

是米蕾波可，沃肯认为如此出乎意料的事必须赶快让她知道。

(状况怎么样?我想代理馆长差不多应该追上了。)

这道思考非常冷漠，这种态度也让沃肯立即了解到其中道理。

这一切都是幌子。有关哈缪丝和马特阿拉斯特的事，通通都是用来欺骗沃肯的谎言。

（看来你真的跟想象一样放慢速度了。如果让你全速飞行，代理馆长说不定没办法追上呢!)

沃肯顿时像个泄气皮球似地，有种双脚和腰浮在空中的错觉，至今所倚靠的信赖感渐渐消失。

（米蕾波可……妳……)

她打从一开始就说谎吗?不对，在邦特拉的对话和首次思考共有时，米蕾波可应该没有欺骗自己。如果不这样说服自己，实在令沃肯无法接受。

（我大概可以猜到你正在想什么，刚开始我的确很相信你。)

（那又是为什么?)

米蕾波可的语句立刻响彻脑中。

（这还用问吗!当然是因为你杀死毕札克前辈!)

杀气随着思考一并传至脑内。沃肯心想：这怎么可能?毕札克明明就在战斗中认输，而且还亲自目送沃肯离开。

（妳误会了!米蕾波可，毕札克前辈还活着!)

（你以为这样就能骗过我?真可惜。代理馆长出发后，也有几名武装司书接着出动，没多久就发现毕札克前辈的遗体了。)

沃肯认为不可能会这样，到底是为什么?

（那……那是哈缪丝她……)

思考共有的另一侧传来米蕾波可的笑声。

（我还以为你有什么更好的理由，当然不可能是代理馆长动的手。)

（前辈不可能是我杀的!他说过会站在我这边!)

（怎么可能是代理馆长动的手?而且我们也有证据，据说毕札克前辈是遭到刀刃类的武器杀害，代理馆长根本不用那种武器。)

这一定是误会。如果是梦，请让我快点醒来吧!现实令人无法置信，他也不愿相信。

毕札克前辈已经死掉了，而自己也即将踏上死亡之途。

（啊，话说回来，你把蕾娜丝小姐带走了吧?你想拿她当人质吗?)

（蕾娜丝就在我身后。)

（你应该知道武装司书不会屈服于人质吧?蕾娜丝小姐真可怜。)

（妳在说什么傻话?她就在我后面!)

（是这样吗?那为什么不能和她进行思考共有呢?)

（这是因为……)

沃肯正打算向米蕾波可解释奥莉薇亚的事。然而，米蕾波可却提早开口说道：

（再见了，沃肯。总之你快点死掉吧!

我打算用阿葛克司之水忘记你这个人，不论是你的脸或名字，我都不想留在脑海里。)

思考共有被硬生生地切断，沃肯放在操纵杆上的手也无力地滑了下来。

「这怎么可能……毕札克前辈他……」

稍早前，有道思考共有传给乐园管理者。

（乐园管理者，忠诚的拟人达托姆已经杀死武装司书毕札克了。)

乐园管理者心想：那又怎么样?他不记得自己曾经下达这个命令。

他不认为达托姆有能力杀掉像毕札克这种程度的司书，大概是趁着对方受伤时出手袭击的吧?

（话说回来，布阵应该差不多完成了。)

这边才是他下达的命令，也比杀害毕札克来得重要，乐园管理者已经在森林中布下用来杀害沃肯和奥莉薇亚的战力。

（忠诚的拟人兀莱已经将布阵全数完成了。)

乐园管理者曾经告诉拟人们，只要能解决掉武装司书，就让那个人前往天国。

（好吧，跟达托姆说保证会让他前往天国。)

（遵命。)

乐园管理者喃喃说道：

「毕札克也死掉啦……」

脑中渐渐浮现出毕札克的脸庞，他是个既勇敢又有特色的男人。

「真是死得没价值，他比较适合在战场上堂堂正正地捐躯。」

对乐园管理者来说，这是件毫无意义的死讯，就连他都无从得知，这个毫无意义的死讯却逼着沃肯和奥莉薇亚走进死胡同。

为了闪避哈缪丝的砾弹，沃肯不断让飞空艇蛇行前进，虽然没有被击中，然而狙击的精准度越来越高。一发砾弹瞬间擦过机翼，也让机身失去平衡。

「快抱着我向下跳!」

后面的奥莉薇亚大声喊道。飞空艇迟早会被击落，为了保护她，现在只能放弃飞空蜓。

「请您咬紧牙齿，否则会咬断舌头!」

沃肯打开挡风板，并且抱起奥莉薇亚，将舞剑散布在空中做为立足点，一边减缓冲击一边往地面降落。虽然沃肯可以直接从飞空艇跳下来，但是怀里的奥莉薇亚无法承受着地时的冲击力。

失去驾驶员的飞空艇茫然地向前飞行，不久后，哈缪丝的砾弹随即打穿无人的飞空艇。

怀里的奥莉薇亚发出尖叫，沃肯则是踢散脚下的草木成功地降落到陆地上。

奥莉薇亚不断呻吟，一般人根本无法承受这种着陆的冲击力，随后沃肯抱稳她的身体向前狂奔。

「敌人的攻击……就要来了。」

「我知道。」

沃肯解放自身的能力，周围瞬间产生出虚幻的雾气，他很清楚哈缪丝的触觉丝会在这阵雾气中失去效用。

沃肯创造出自己和奥莉薇亚的无数幻影，假的沃肯们在雾气中四散而去，这样应该能争取一些时间。

但是，争取到时间又能怎么样?

他很清楚自己不可能打败哈缪丝=梅瑟塔，那要专心逃跑吗?然而，这样能逃过一劫吗?就算能够成功逃脱，以后又该怎么做?

事情演变至此，自己已经没有任何可以依靠的同伴。在这种状况下到底该怎么办?茫然无措的沃肯只能不断拔腿狂奔。

看见沃肯着陆，哈缪丝也放弃飞机纵身向下跳，飞机便开始坠落，哈缪丝则是伴着扬起的沙尘安全降落。

沃肯正如预期地创造出许多幻影，哈缪丝对他想要逃跑的举动露出笑容。

「别让我觉得这场战斗打起来很无聊喔!不然你可是会被佛特纳前辈教训的!」

哈缪丝将三发砾弹装进投石器里，朝着迎向自己的沃肯依序发动攻击。全部都是幻影，本尊应该混在逃跑的幻影里吧?

此时哈缪丝不仅察觉到沃肯的幻影，还有别的物体，于是她用触觉丝进行调查。

「原来是乐园管理者。虽然早点下手还不错啦，不过有点多管闲事喔!」

哈缪丝自言自语。

「有时间做这种事，还不如思考怎么趁这个机会杀死我吧!」

她一边说，一边打散沃肯的幻影。

「不过，这种感觉还真怀念，会让我想起克里欧那孩子呢!」

触觉丝前端触碰到沃肯幻影以外的物体。等待着沃肯他们的，是一群令哈缪丝感到怀念的人们。

沃肯仍旧混在幻影中向前逃跑。

完全想不到任何对策，目前只能尽量逃跑，这并不像是哈缪丝打带跑的战法，沃肯只是单纯地逃命，就算感到非常屈辱，现在也没有余力思考这些事。

此时，沃肯发现某个应该是男性的人影。那个人到底在这里做什么?只见他穿着破旧的卡其色上衣与裤子，整个头颅都用布层层蒙住。

究竟是敌是友?该不该叫住他?正当沃肯还在犹豫的时候，奥莉薇亚开口说道：

「快杀掉他!」

这时蒙面男子跑向两人，他并没有使用强化肉体的魔术，因此速度和一般人差不多。

那名男子被脚边的草绊倒，身体也同时引爆。沃肯还记得这个状况，那正是在白烟号的战斗中碰到并且夺走路易蒙性命的人类爆弹。

「……连神溺教团的人都来了，我看真的完蛋啰!」

奥莉薇亚却好像觉得很有趣地放声大笑。

「乐园管理者。」

某个数团干部正在和乐园管理者对话，这位干部管辖的范畴是武器管理。

「您下令将人类爆弹全数投入战斗，请问这样真的好吗?」

「嗯。人类爆弹对武装司书没有作用，那只适合用来发动奇袭，只要被发现个中秘密就不管用了，所以趁这次用光也不足为惜。」

教团干部感到非常不满。他们对人类爆弹做过无数次的改良，这样岂不是白白浪费研究的成果冯?

「可是，只是对付一个女肉块……」

「就是因为那个女肉块，才会让我们失去夏洛特。」

「但是……」

「忘记这件事吧。总之，奥莉薇亚会死在这里，没用的人类爆弹也会用完，事情就是这么简单。」

派出人类爆弹只是以防万一，因为哈缪丝不足以信任，她搞不好会念头一转让奥莉薇亚捡回小命。

不过，布下这局可说足万无一失，奥莉薇亚绝对是死路一条。

「唉，想起来也对啦!目前的敌人本来就是神溺教团，他们现在才采取行动已经算是我们运气不错了。」

奥莉薇亚如此说道。

眼前的危机有如雪球般越滚越大。后面有哈缪丝，前面则有人类爆弹，而且两人没有任何伙伴可以依靠，远比预期中的最坏情况还要严重许多。

「放我下来吧，我没事了。」

奥莉薇亚站在地上，随后发出咯咯的笑声。

「看来没救啰，我们这次真的死定了。」

她说得没错。但是现在就要放弃吗?只见奥莉薇亚对浮现此种想法的沃肯说道：

「可是沃肯，你知道吗?这就是战斗。」

奥莉薇亚对沃肯张开双手，脸上并未露出放弃的表情。

「身边没有伙伴，眼前是最棘手的敌人，怎么想都没有丝毫胜算，四周只充满绝望的情景，这就是战斗。」

「……」

奥莉薇亚望着沃肯，并且露出笑容。

「沃肯，你是第一次碰到这种状况吗?我已经是第二次啰，我在白烟号碰到的状况更凄惨。现在的我还有你陪在身边，比那时候实在好太多了。」

「……奥莉薇亚小姐。」

「我要继续奋战。你呢?你打算就这样送命吗?」

奥莉薇亚径自向前行走，沃肯则是一直注视她的背影。

「我……」

沃肯轻声低喃，接着在脑中回想。

自己挺身而战的原因到底是什么?为了守护佛特纳前辈，以及过去两千年武装司书们所傅承的正义，正义仍旧屹立不摇，自己也从来没有误入歧途。

既然如此，他还能战斗，因为战斗在自己的心中仍旧具有意义。

「请您等等，奥莉薇亚小姐。」

奥莉薇亚回过头。此时沃肯解放自己的能力，手中涌出有如浓榈牛奶般的雾气。

「请带着它吧。这是我的部分能力，只要集中意念，您就能和我一样创造出幻影。」

能力让渡。能够使用这种能力的战士相当稀有，原本是预防战斗中丧命而帮助残存伙伴的能力，没想到会将能力让渡给非武装司书的人。

「你要去哪里?」

奥莉薇亚一面接过能力，一面这么问道。

「我要和哈缪丝决一死战。我有必须面对的挑战，您也有自己的仗要打。」

「说得也对，看来我们必须各奔东西了。」

「……相处的时间真短暂。」

「沃肯，再见啦!你是我这辈子碰过最有用的男人。」

最后的道别该说这种话吗?沃肯不禁对这句话露出笑容。

他们既不是伙伴，也非志同道合，更不是战友。两人间的道别仅止于此，曾经略为交错的两个人生又各自朝着不同方向前进。

沃肯的目标是维护正义，奥莉薇亚的目标则是凡德=鲁加。

「唔……」

哈缪丝突然发出低喃。

散布在森林中的某个沃肯制造出虚幻的雾气，从雾气中又创造出更多沃肯的幻影，并且朝着四面八方散开。不同的是，这次幻影全都奔向哈缪丝，并没有看见奥莉薇亚的身影。他们分道扬镳了吗?

「嗯，你总算想战斗啦!」

哈缪丝开始思考是否该趁现在杀掉奥莉薇亚，只要把目标集中在她身上，一定能成功狙杀。但是，哈缪丝却把「简单工作放在后面处理」的坏习惯表露无遗，只见她将全身的注意力放在沃肯身上。

她不断攻击沃肯的幻影，这也是哈缪丝现在唯一能做的事，她忍不住认为这能力非常难以对付。

沃肯不停产生幻影，并且操纵幻影发动攻击。他既没有策略或胜算，也毫无目的地不断抵抗。沃肯持续奔跑，总算成功进入舞剑一百五十公尺的射程范围内。

「沃肯，你先等一下。」

哈缪丝突然在这时停止攻击。

后方隐约能听见某些声响，应该是沃肯和哈缪丝打斗的声音吧?

奥莉薇亚正准备前往沃肯指示的山区，她不像沃肯可以在树木间穿梭奔跑，只能拨开草丛或钻过树枝，一边忍住裙下露出的双脚被割伤的疼痛，一边不停向前行走。在哈缪丝眼中，这种步行速度大概就像是停住不动吧?只要瞄准，把奥莉薇亚打成肉片比打碎玻璃杯还简单。

刚才沃肯将大量的奥莉薇亚幻影散布在森林里，就算哈缪丝再厉害，想要狙杀她也只能靠运气。

虽然多少能争取时间，不过这仍旧是听天由命的策略，搞不好自己的脑袋下一秒就会被打碎，现在只能祈祷沃肯能够争取更多时间。

「……啧。」

右边传来一道爆炸声。

记得刚刚奥莉薇亚的幻影往右边前进，大概是看到幻影而引爆的人类爆弹。

奥莉薇亚看着缠在右手上形状不定的雾气。她将意念灌注其中并且伸出手，眼前便出现一个和自己一模一样的幻影，奥莉薇亚在心里命令它前进，幻影也照着指示向前行走。

「应该差不多了吧。」

奥莉薇亚先让幻影前进，大约经过几分钟后，自己也跟在幻影的后面。

不久后，前方响起爆炸声，要是没有让幻影在前面开路，死的可能就是奥莉薇亚本人。

「该死……」

奥莉薇亚再次变出幻影，照样让它走在前面。

沃肯给予的虚幻之雾随着每次使用而逐渐变小，看来使用的次数有限。就大小判断，不知道能否撑个十次。

「只为杀死我这个小丫头，你们还真是大费周章。」

奥莉薇亚并不知道，想出人类爆弹这种武器的人是希葛尔=克鲁西泽，其它拟人加以改良后，就是现在用来袭击奥莉薇亚的部队。他知道奥莉薇亚用炸弹威胁拟人，所以希葛尔才会想出这个点子。

就某方面来说，奥莉薇亚算是发明人类爆弹的始祖，因此或许只能说是自作自受。

「沃肯，你先等一下。」

一听见这句话，沃肯反射性地停下动作。从还是见习生的时候开始，代理馆长的话就是必须绝对服从的命令，长年的习惯让沃肯的双脚比大脑还要早一步反应。

「开打前应该有话要先说清楚吧?现在流行开战前先协商喔!」

沃肯认为哈缪丝根本是鬼扯。

但是，姑且不论她的真正目的，哈缪丝似乎真的想先和自己谈谈。沃肯命令在哈缪丝四周的幻影停下动作，却仍然让奥莉薇亚的幻影继续移动。

「我先问你一个问题。你应该不是倒戈加入神溺教团吧?」

「没错。」

其中某个幻影答道，他并没有笨到让敌人从声音锁定位置。

「果然没错，我也这么觉得。你不是会想到天国的人，毕竟你是个把自己的幸福弃之不顾的人嘛!」

「……?」

天国是神溺教团梦寐以求的空虚概念，这种东西当然提不起沃肯的兴趣。

「那么，你到底有什么目的?」

「我是为了找回武装司书的正义，理由就这么简单。」

「只因为这样就帮助奥莉薇亚?好奇怪喔……我真的搞不太懂耶。」

哈缪丝困惑地继续说道：

「想维护正义是很好，不过要是你乱来，可是会毁掉邦特拉图书馆的。你知道吗?」

沃肯将这句话解释成哈缪丝自抬身价，他认为哈缪丝想要表达「没有她，武装司书就没办法打赢神溺教团」。

「邦特拉不会因为没有妳而毁灭，我们也不会输给神溺教团。」

「……我不是这个意思啦。」

哈缪丝陷入沉思。

两人的对话完全没有交集，彼此却都没有注意到这点。

「我也有话要问妳。妳为什么要炸沉那艘肉块的船?为什么想要杀害奥莉薇亚?她不是个应该与妳为敌的人。」

「喔?你这么觉得吗?」

「回答我的问题，妳为什么想杀掉奥莉薇亚?」

「因为我不能让奥莉薇亚活下来，就是这么简单。」

「为什么?」

哈缪丝再次露出困惑的表情。

「嗯!好难回答喔～～就算你问我理由……嗯～～到底是为什么呢?」

「妳不知道?妳连屠杀那些人的理由都不知道?毫无理由地杀死他们?」

「不，我知道为什么，我只是不太清楚奥莉薇亚跟这件事有什么关系啦!」

两人从刚刚开始就一直鸡同鸭讲。沃肯无法理解哈缪丝话中的涵义，哈缪丝也搞不懂现在到底是什么状况。

「算了，真是莫名其妙。」

哈缪丝伸手抓了抓头发。

「事情变得好麻烦喔!」

「妳说什么?」

「没关系啦!还是别打啰!我们一起杀死奥莉薇亚吧!然后，我会帮你消除有关奥莉薇亚的记忆，我再找拉斯哥尔=奥塞罗问清楚整件事的真相，事情就到此为止吧!

不，好像也不需要动手，反正她会被人类爆弹炸死，我们休战吧!」

「……哈缪丝。」

沃肯十分确定，这个女人果真是个坏人，她根本不是守护人命和『书』的武装司书。

于是他再次移动幻影，所有沃肯都朝向哈缪丝发动突击。

「唉呦～～干什么啦～～我的话都还没说完耶！」

哈缪丝也开始挥动投石器，两人再次展开战斗。

沃肯挥舞舞剑，他已经将哈缪丝纳入射程范围内，现在才要开始真正的战斗。

奥莉薇亚已经前进很长一段距离。虽然对沃肯或哈缪丝而言，她的步伐宛若静止，但是她仍旧不断前进。

森林中突然响起几道声响。她在原地环顾四周，可以看见森林到处冒出黑烟，看来又有几个人类爆弹发现奥莉薇亚的幻影而自行引爆了。

「该死……」

前方突然发生爆炸，应该是奥莉薇亚的幻影随着爆炸而消失，她利用让幻影开路的方法躲避人类爆弹们的追杀。

奥莉薇亚再次创造出幻影，命令它向前挺进，她在这段时间内则是暂时在原地等待。

此时，身后传来拨开草丛的声响。

「糟了……」

敌人已经从后头追了上来，被发现踪影的奥莉薇亚只能赶紧拔腿逃跑。

人类爆弹笔直地跟着奥莉薇亚。在视线不佳的森林中，他却能完全掌握奥莉薇亚的行踪。

奥莉薇亚心想：明明蒙着脸，为什么还能看见自己往哪里逃?

这就是人类爆弹经过改良的性能。为了不让人类爆弹看见多余的物体，因此夺走他们的视力，甚至在脑内嵌入拥有圣洁眼能力的眼珠，使他们能够感应敌人的灵魂进行攻击。

奥莉薇亚只好创造幻影，并且让它跑向后头，只见人类爆弹在接触到幻影的瞬间立刻引爆，能够欺骗察觉灵魂的能力，可见沃肯的能力有多么优秀。

「……可恶。」

然而，能力也即将消耗殆尽，必须尽早抵达目的地。

舞剑在空中漫天飞舞，地面则有数十个沃肯的幻影正在奔跑。

正如哈缪丝所说，和沃肯交战实在十分棘手。哈缪丝已经用砾弹把沃肯的脑袋打穿数百次，真正的沃肯仍旧毫发无伤。

舞剑从哈缪丝的背后袭来。她挥出投石器把舞剑弹开，却只是个幻影；沃肯同时从前方发动突击，砾弹虽然确实命中，不过那也是幻影。

舞剑不断从空中袭向哈缪丝，就算知道大多数都是幻影，仍然必须一一回避。

「唉呦!真烦耶!」

哈缪丝显得相当焦躁。当她无法忍受焦躁转而发动攻势、不再闪避舞剑的幻影时，沃肯就有胜算，哈缪丝就是清楚这点才会更加急躁。

哈缪丝现在也没有理由使用平时边打边逃的安全战术，毕竟敌人尚未发动真正的攻击，逃跑会显得毫无意义。

沃肯不停制造幻影，体力也即将到达极限。

战斗已经演变成双方较量耐力的比赛。要比忍耐，两人在武装司书里皆为顶尖，所以就这点来看，他们的实力在伯仲之间。

沃肯开始思考：

自己为什么会战斗呢?就算真的打赢哈缪丝，接下来又该怎么办?伙伴们想必不会再接纳自己，他的武装司书之路也早已划下句点。

但是，他的攻势仍旧没有减缓，因为现在的自己和过去一样坚强。

自己不曾误入歧途，就因为如此坚信，持续相信的正义才会一直陪伴在身边。

既然如此，战斗就还有意义，就算只剩自己一个人也还能继续奋战。

要是没有遇见奥莉薇亚，自己应该会变得伫足不前吧?可能早已无法忍受这场孤独且毫无依靠的战斗。但是，现在沃肯知道只要心中拥有不变的理想，他就能继续顽强抵抗。

天色渐渐转为昏暗，情况对奥莉薇亚越来越不利。她没有可供照明的物品，一旦太阳下山，她连走路都有困难。

距离沃肯藏匿自动人偶优克优克的地方大概还要走三十分钟，要是途中屡屡受到拦阻，可能会来不及到达目的地。

右边传出声响，有两个人类爆弹，于是奥莉薇亚变出幻影并让它往前奔跑，自己则是逃向左边。虽然得绕远路，这也是不得已的选择。

大约经过十分钟后，幻影前进的方向发出爆炸声，但只有一次爆炸，所以应该还有一个爆弹，不过并没有人紧追在后，看来他们并没有分头追捕的智能。

心想已经甩开追兵的奥莉薇亚暂时停下脚步。她已经精疲力竭，身上露出皮肤的部位满是伤痕，在没有路面的地方奔逃也让脚踝十分疼痛。

就算一分钟也好，她很想休息，只见她反复地大口深呼吸。

「……」

不断传来的爆炸声已经不像方才那么频繁，人类爆弹的数量似乎也削减许多，他们都随着幻影逐一送命。

「真是的，这些家伙死得还真快。」

奥莉薇亚淡淡地如此说道。人类爆弹不断死去，沃肯大概也活不了多久，他们在奥莉薇亚的战史里又堆起一座尸山。

她不禁开始思考，到底是谁的错呢?

痛下杀手的元凶是哈缪丝和神溺教团。但是，是谁让这些人被杀害的?把他们逼到死路的人又是谁?

毫无疑问地就是奥莉薇亚，哈缪丝因她而大开杀戒，她才是始作俑者。

「……哼哼。」

奥莉薇亚无力地发出笑声。自己实在是个怪人，竟然能害这么多人被杀。

不过没关系，因为这世界上只有两种人，就是敌人和可以利用的人。

（妳真的这么想吗?)

脑中响起蕾娜丝的声音，正当奥莉薇亚觉得相当厌烦的时候，她又想起过去的回忆。

那是她还在船上时的记忆。

一名少女在肉块的房间里被拟人们按住双肩，她是夏洛特的实验对象。他尚未完成让人体在空间中移动的魔术，夏洛特打算藉由反复进行人体实验以完成这项魔术。

「……奥莉薇亚!」

少女抬起头喊道，视线正对着奥莉薇亚，然而奥莉薇亚无法出面阻止拟人们的行动，因为她已经和拟人们订立能够随意使用肉块的契约。

「救救我，我还不想死。」

原本肉块是不得求饶的，不过少女仍然不断喊道：

「我还不想死!我想变成人类呀!」

可是，奥莉薇亚心想为时已晚，要是进展能再快一点，就能让这名少女变成人类，也能让她找回『那样东西』了。

少女被带出房间，奥莉薇亚则是别过头。少女被带走后，肉块的房间内一片寂静无声，其中有个肉块开口说道：

「奥莉薇亚小姐……」

这名肉块和被带定的少女一样，都是随侍在奥莉薇亚身边的肉块。

「让我们连那孩子的份一起努力奋战吧!我们一定要拿回『那样东西』。」

只见肉块的眼中燃起战斗的意志。

蕾娜丝再次向奥莉薇亚搭话：

（妳并不像自己想象中这么孤独。)

（妳很烦耶，蕾娜丝。)

说完后，奥莉薇亚站起身，虽然身体的痛楚仍未消失，但是呼吸已经顺畅许多。

走吧!就快到了!当她想着这件事并且踏出步伐的时候……

前方突然出现一道人影，敌人已经来到眼前，靠近得让奥莉薇亚冒出「为什么至今都没注意到」的疑问。

奥莉薇亚立刻发现，那是刚刚确实已经甩开的人类爆弹。

「……怎么会……」

就算方才停下脚步休息，时间也很短暂，照理说不可能会被追上，而且这家伙不是从后面，而是从前方靠过来的，若非瞬间移动根本无法办到。

「……」

人类爆弹先是伫立原地，接着慢慢地走向奥莉薇亚。

她连忙变出一个幻影冲向人类爆弹，爆弹却没有任何反应，幻影碰到人类爆弹便随即消失，看来他已经把目标镇定在真正的奥莉薇亚身上。

双脚完全无法动弹。这并非恐惧，而是因为她已经想不到任何对策。奥莉薇亚心想自己已经到此为止，胸口充满懊悔、恐惧和愤怒的情绪，但是，她同时也感觉到自漫长艰苦的战役中解脱的安心感。

正当奥莉薇亚的内心完全承认败北时，人类爆弹突然出现变化。

此时，笔直朝向奥莉薇亚的爆弹停了下来。

奥莉薇亚也同时发生变化，只见她缓缓地前进。

「不是喔。」

奥莉薇亚开口说道：

「你应该知道吧?我不是奥莉薇亚=利崔特，我不是你要找的那个人。」

她定向站在原地的人类爆弹，现在的她的确不是奥莉薇亚。

而是蕾娜丝。

奥莉薇亚的意识就像昨天一样被逼回心灵的深处。

人类爆弹感到非常困惑。蕾娜丝和奥莉薇亚都不知道这些人能看见灵魂，这个怀着一丝希望所做的最后赌注却成功奏效。

蕾娜丝靠向前，用手轻轻抚摸蒙面男的脸。

「已经够了，你不用再做这种事了。」

人类爆弹战战兢兢地伸出手，宛如初次抚摸小猫的少女似地，他握住蕾娜丝的手。

「你就静静地休息吧。」

人类爆弹就像是从某种束缚中解放，整个身体顿时垮了下来，像个累坏的孩子跪坐在地上。

「……走吧，就快到了。」

蕾娜丝留下瘫坐在地上的人类爆弹，继续向前行走。

（妳为什么要这么做?)

奥莉薇亚对蕾娜丝问道。

（原来妳随时都能抢回身体的控制权，为什么一直把身体交给我掌握?)

「其实住在邦特拉过去神岛屿的那段时间，我就隐约察觉到会被妳取代，我是故意不抵抗的。」

（为什么?)

「我只是归还借来的东西而已，而且我一直打从心里想帮助妳。」

（为什么!妳为什么要帮我这种人!)

「我能了解妳的心情，我知道妳还没察觉到内心真正的想法。

这就是我的理由。」

（我的想法?)

「我再提醒妳一次。思考自己到底需要什么，被夺走的东西又是什么。」

就在太阳完全下山前，一座小屋出现在蕾娜丝的眼前。

「奥莉薇亚，那位凡德=鲁加应该是带给妳最珍贵事物的人，或许只有妳自己认为所有人都被妳利用，其实妳是受到大家的帮忙才能来到这里的。」

蕾娜丝将身体还给奥莉薇亚，于是奥莉薇亚再度迈开步伐。

「……真是的!好烦喔!」

哈缪丝已经快要耐不住性子了。哈缪丝的战斗力毫无疑问地占上风，沃肯的忍耐力却比较强韧。沃肯不断采取守势，虽然不知道身后的奥莉薇亚是生是死，仍旧只为这个必须守护的人而战。

这时，哈缪丝突然改变作战策略。

她不再瞄准沃肯，而是狙击空中的舞剑。她只对朝自己突击的幻影加以反击，原奉处于守势的哈缪丝更加彻底地进行防守。

但是，这对沃肯反而不利。真正的沃肯专心操纵幻影保护自己，为了不让自己成为哈缪丝的攻击对象，他经常保持一定的距离，并且躲在哈缪丝的视线范围外。

然而，舞剑并非如此。

空中的舞剑纷纷遭到击落。和能够无限产生的幻影不同，舞剑有数量的限制，一旦被全数击落，沃肯便会失去攻击的手段。

于是沃肯也改变策略，由原本的防守转为攻击。

十几名沃肯朝向哈缪丝发动突击，这和之前的障眼法不同，真正的沃肯就混在里面。

就在这瞬间，哈缪丝朝脚边挥出投石器，尘土有如爆炸般四处飞扬，接触到尘埃的幻影接连消失。

「找到了!」

哈缪丝立刻挥动投石器，打算用上面的绳索缠住沃肯的脖子把头一并扭断，可是沃肯早就猜到会有这招，因此只见沃肯趴卧在地上勉强躲过攻击。

哈缪丝马上将砾弹装进投石器，沃肯则用双手双脚的力量有如四脚猛兽般跳了起来。

砾弹掠过背脊，衣服和皮肤被硬生生地撕裂。

脊椎骨也从那道裂缝暴露在空气中。要是普通人的话，这种伤势应该会痛得四处打滚，但对沃肯只是小伤，他还能继续战斗。

「……不错嘛，沃肯。」

对哈缪丝来说，这是乘胜追击的好机会，然而她并未发动攻势，只见哈缪丝的肩膀滴落道道鲜血。

原来连沃肯的本尊都是幌子。在哈缪丝瞄准沃肯的瞬间，他使用哈缪丝身后的舞剑发动攻击。哈缪丝皱着眉头，沃肯则是露出笑容，就战力的差距判断，互相击伤对哈缪丝是种屈辱。此时，包围哈缪丝的所有幻影也变得和真正的沃肯一样，背脊都裂开并且淌着鲜血。

到底为何而战?在持续的打斗中，沃肯不认为自己能打赢哈缪丝，但是只要能拉长一分一秒，就能让武装司书的正义永远存于沃肯的心中。

两个人面对面保持一定距离，此时哈缪丝突然停下旋转的投石器。

「沃肯，这场战斗也打到个段落，可以继续讨论刚刚的话题吗?」

「……」

沃肯也停止攻击。只要想成是帮助奥莉薇亚，多拖点时间也是好事。

「我刚刚说过，我不知道你挺身对抗我的理由耶!我知道你想把我赶出邦特拉，但是我不懂原因到底是什么。」

沃肯没有响应，他打算让哈缪丝自己讲自己的。

「你已经知道神溺教团的真相了吗?因为这样才想反抗我吗?」

沃肯并不了解神溺教团的真相，记得毕札克曾经说过哈缪丝隐瞒某些事情，不知道他指的是不是这件事。

「不是吗?堇之罪人和凡德=鲁加那件事，你也不知道吗?」

沃肯知道凡德=鲁加这个名字，但是堇之罪人这个词倒是初次听闻。不知道是否和奥莉薇亚有关系呢?

「这个也不知道喔。奇怪，那你为什么要战斗?」

沃肯答道：

「我的目的就是揭露妳的恶行。只要找到证据，将事实公诸在其它武装司书面前，就能把

妳逐出邦特拉图书馆。」

哈缪丝开始思考。

「恶行?到底是哪件事?我做过的坏事这么多，我不知道你说的是哪件事耶!」

「……就是在亚洛湾把船炸沉、让肉块全部送命那件事!」

沃肯忍不住大吼。

哈缪丝惊讶地睁圆双眼，虽然情势仍旧剑拔弩张，她却摸摸下巴又抓抓头，似乎正在思考某些事。

「就这样吗?」

哈缪丝继续说道：

「你是因为我杀掉那些人才生气的吗?只因为这件事?」

「什么叫『只因为这件事』!」

哈缪丝仍然保持目瞪口呆的表情，片刻后轻笑出声。

「喔，原来是这件事。什么嘛!我还以为是什么大事呢!」

仿佛忘记自己仍旧身处战场似地，哈缪丝不禁露出笑容。

「也对，那的确算是坏事啦!所以你打算怎么做?」

「我要让大家知道把船炸沉的犯人就是妳。只要大家知道妳是个罪不可赦的人，到时候就没有人会承认妳是代理馆长。」

「什么嘛，你一直在想这件事吗?」

这次哈缪丝笑得更加大声，让沃肯有点退缩。

「原来是这样……哎呀，真伤脑筋，真的很伤脑筋耶!」

哈缪丝已经不把沃肯放在眼里，只见她不停捧腹大笑。

「唉唷……肚子笑得好痛。虽然肩膀也很痛，可是肚子更痛。」

沃肯感到非常恐惧。原来对哈缪丝来说，自己的理由竟然只是鸡毛蒜皮的小事，自己发起的战役根本毫无意义吗?

「沃肯，我告诉你一件事吧!

其实，大家部知道在亚洛湾把船炸沉的犯人就是我喔!」

「……什么?」

沃肯相当错愕，对敌人发出此种声音几乎可以算是缴械投降。

「是马特阿拉斯特偷偷告诉大家的。什么嘛，你不知道这件事吗?」

「……妳说谎。」

「就算是肉块，以后也有可能会成为司书的敌人，所以我才会杀掉他们。台面上虽然这么说，不过真正的原因倒不是这个喔!」

「……为什么大家都不吭声?」

「大家都装做没看见嘛。随便乱抱怨惹我生气是很恐怖的喔!彻头彻尾的坏蛋只有我，不过大家也不怎么善良喔!

你觉得武装司书就是正义吧?那其实只是做表面而已。通常都应该会慢慢察觉到，武装司书并不一定代表正义。

长大成人就跟这件事一样喔!」

沃肯迟迟无法吭声。至今他一直相信，除了哈缪丝以外的人都是共同守护正义的伙伴，原来这只是自己太过天真的想法。

「幸好你在审判前先逃跑，不然到时候就糗大啰!」

哈缪丝说完后又再度大笑。

但是，沃肯再次移动舞剑，就算其它武装司书不打算维护正义，沃肯仍旧相信自己。

要是没有人愿意维护正义，那就独自努力守护，这就是佛特纳传承的正义信念。

「什么嘛，你好顽固喔!还想打吗?」

哈缪丝躲过舞剑的攻击。

「那我再多透露一点吧!你一直相信武装司书的正义，其实都是虚假的东西。」

骗人。

「虽然幕后的真相只让历代的代理馆长知道，不过我就破例告诉你吧!」

哈缪丝持续闪躲舞剑，一边挡开攻击一边说道。

「神溺教团和武装司书的战争，其实万恶的根源都是武装司书喔!」

瞬间，沃肯的身体彷佛即将冻结似地。

「……你一定觉得我乱说吧?这是真的喔!虽然表面上是对立的组织，其实根本不是这样，原本神溺教团和武装司书是和平共存的组织，偶而会发生像现在这种反叛事件，不过两边的关系基本上是很密切的喔。」

沃肯心想：这不是真的。

「而且，从各代的武装司书中都要遴选出神溺教团的统帅……也就是乐园管理者。换句话说，神溺教团就是隶属于武装司书的组织。」

这绝对不可能。沃肯在心中不停说服自己。

不断阐述事实的哈缪丝显得非常开心，就像把玩老鼠的猫咪般以真相逗弄沃肯。

「我也把变成这样的原因告诉你吧!」

哈缪丝呵呵地笑着。

「因为创造出神溺教团的人就是我们武装司书喔!」

舞剑突然停止动作。

沃肯双膝跪地，而幻影却直挺挺地站着，只有沃肯本人跪倒在地上。

就在他意识到这个致命失策的瞬间，哈缪丝击出的砾弹已经打穿沃肯的胸口正中央了。

「……这不是……真的……」

幻影接连消失，沃肯则是虚弱地倒在地上。

「再见了，沃肯。这个世界里根本没有你相信的东西喔。」

沃肯的身体就这样俯卧在地上，并且再也没有任何动作。

沃肯倒卧在地，脑中突然浮现出佛特纳的脸庞。佛特纳曾经说过武装司书们的正义，这些正义却在此刻消逝。

佛特纳打从一开始就已经知道一切，即使知道真相，他仍然将正义的信念传授给沃肯，深信至今的话语原来都是虚假的幻象。

在渐渐淡去的意识中，沃肯缓缓思考自己的人生究竟有什么意义。武装司书到底是什么?神溺教团又是什么?可是，他还是毫无头绪。

就这样什么都不懂地死亡。

他逐渐想起武装司书伙伴的脸庞。首先是米蕾波可，接若是毕札克、路易蒙、摩卡尼亚、明斯和伊蕾伊雅等人的脸。

你们都被佛特纳、哈缪丝、历代的代理馆长们蒙在鼓里。

沃肯认为必须赶快告诉大家。只要还有人能够守护正义，沃肯仍旧相信自己的信念，得让大家知道这件事。

如果能让他们听见，他很想放声大喊：要是能够收到讯息的话，他很想传送思考给已经无法复得的伙伴们。

希望有人能够揭开谜团，让被隐瞒的事实重见天日。

然而，这些愿望却随着心脏停止跳动，而逐渐消失在黑暗中。

过去曾有这段往事。在沃肯正式成为武装司书的那一天，马特阿拉斯特对哈缪丝说道：

「我觉得，佛特纳前辈应该直到最后，都不想让沃肯成为武装司书吧?」

「是吗?」

哈缪丝并不这么认为，就结果来看，引导沃肯的人还是佛特纳。

「佛特纳前辈真的很照顾沃肯，他想帮沃肯达成心愿，却又不想让他成为武装司书。

前辈或许一直都很烦恼这件事。」

「怎么说?」

「沃肯很强。随着实力成长，他应该有机会爬到代理馆长的地位。就算没有，他应该也会像我一样成为知道真相的一份子，佛特纳前辈应该不希望这样。」

马特阿拉斯特也相当疼爱沃肯，他甚至把沃肯当做小自己很多岁的弟弟。

「佛特纳前辈刚开始也相信武装司书的正义，但是当他成为代理馆长后，却就此得知事情的真相，我觉得他一定会很痛苦。」

「为什么?」

「对还有良心的人来说，知道真相总是痛苦的折磨。

隐瞒秘密、欺骗同伴或是在私底下偷偷做坏事，就算是情非得已，不过连爱说谎的我都觉得很厌烦，所以佛特纳前辈一定会更加痛苦。

当然，妳是例外。」

佛特纳的确是过度要求自己的男人。他压抑自己的良心，只为履行代理馆长的义务，忍受良心的苛责不断行恶。

「他希望沃肯能由衷认为武装司书代表正义，就算只是虚假的，仍然希望沃肯维护武装司书们的正义。

他希望沃肯代替知道真相、已经无法再守护正义的自己完成这个任务。

佛特纳前辈大概就是这么想的吧。」

哈缪丝低头看着沃肯的尸体，并且喃喃说道：

「佛特纳前辈，你果然很笨，不论做什么都是个半吊子。」

死去的沃肯脸上充满悲伤和愤怒。

「前辈，如果想彻底当个坏人，就学学我；若是想彻底当个善人，就向沃肯看齐吧。」

这是哈缪丝临别前对沃肯致意的悼文。

这场战斗尚未结束，因为奥莉薇亚还活着，于是哈缪丝将长距离狙击用的砾弹装在投石器里。

正当哈缪丝开始旋转投石器时，她注意到后面似乎有些动静。

回头一看，有名少女正站在后面。她身穿蓝色的连身洋装，仪态十分优雅端庄，虽然是个生面孔，哈缪丝却知道她是谁。

「哎呀，好久不见，拉斯哥尔。」

「许久不见，哈缪丝=梅瑟塔小姐。」

拉斯哥尔=奥塞罗提起裙襬，纯真地向哈缪丝行了个礼。她的姿态就像是个很有教养的千金小姐，表情看似成熟却又过于空洞，让人不觉得是人类的脸庞。

「妳变得还满可爱的嘛。」

哈缪丝放下投石器，转身面向拉斯哥尔。

「那些事情是妳告诉沃肯的吧?」

「是的，在下将白烟号过世肉块的『书』交给沃肯先生了。」

「所以这次的幕后黑手也是妳啰?」

拉斯哥尔却摇了摇头。

「您实在太抬举在下了。像是米蕾波可小姐和阿尔梅小姐等等，大家都过于高估在下的能力。在下的存在意义只是搬运『书』，阅读『书』进而行动皆是人类所为之事。」

少女沉入地底，接着从沃肯的身旁浮现身影。

「这位少年实在令人惋惜，虽然是在下将『书』交给他，然而他的想法和行动皆非在下所能介入。」

这番话相当不负责任。但是，拉斯哥尔似乎认为需要背负责任的是人类，而不是剑吧。

「所以妳想怎么做?」

「在下只需执行自身的功能，将『书』交给继承沃肯先生的未完故事之人。」

「是喔。嗯，随便妳吧。」

说完后，哈缪丝转身背对拉斯哥尔，她装好长距离狙击用的砾弹，并且开始转动投石器。当身旁的拉斯哥尔将石剑插入士里，尘土便渐渐凝固变成一本『书』。

就在拉斯哥尔捡起沃肯的『书』的瞬间，哈缪丝挥动投石器，砾弹朝着和视线相反的方向飞行，目标是拉斯哥尔正要捡起『书』的左手。

「！」

纤细的左手被击断，和『书』一起飞到空中，拉斯哥尔的身体沉入地面，同时哈缪丝也加速转动投石器。

断掉的左手在空中呈抛物线飞行，拉斯哥尔从着地点探出上半身，打算取走左手握住的『书』。

「想得美。」

第二发砾弹瞬间击中拉斯哥尔的头部，砾弹打碎头部后，还击倒她身后的树木飞向远方，少女的右脸就像是被汤匙挖掉般消失无踪。

「……」

她的嘴巴似乎正在说着哈缪丝的名字，却没有发出声音，石剑也从手中滑落而慢慢沉入地面中，哈缪丝的眼前只剩下被残酷地破坏的少女躯体。

「拉斯哥尔，虽然对妳有点不好意思，不过妳这么做会让我很伤脑筋喔。」

哈缪丝以惊人的速度瞬间迅速跑过尸体，用投石器捡起沃肯的『书』。

「只要世界上还有邦特拉图书馆和代理馆长，我就不会让妳公开真相，沃肯的故事就在这里划下句点吧。」

说完话后，哈缪丝将『书』摆在地上。

她蹲下身子，并且用指尖碰触『书』，沃肯的故事逐渐流入脑海中。哈缪丝打算寻找某段记忆，就是沃肯阅读那本有关奥莉薇亚的『书』的记忆。

奥莉薇亚来到猎人用来躲雨的山中小屋，地板上有本『书』和一具人偶。奥莉薇亚捡起人偶，娇小的人偶正在舞动双脚，等着发动许多肉块和奥莉薇亚加诸在身上的魔法权利。

被希葛尔抢定的珍贵物品「自动人偶优克优克」终于回到我的千上了。

人偶就像是想跳舞般不停蠢动。然而，现在的奥莉薇亚却无法这么做，她还没想起对人偶下达的关键命令。

奥莉薇亚将视线移到『书』上。沃肯曾经说过『书』里并未提到奥莉薇亚的目的，仅管如此，或许还是能成为恢复记忆的线索。

如果读过『书』还是无法想起，一切便会到此结束。于是奥莉薇亚下定决心，朝『书』伸出手指。

奥莉薇亚和哈缪丝同时接触到『书』，两人的脑海里亦同时浮现某个肉块的生平。

『他』的名字并不重要。

这个世界上原本有段用来辨别『他』的文字，『他』却舍弃自己的名字，也选择抛弃所有记忆和情感。

『他』是唯一一个自愿成为肉块的人。

『他』成为肉块前，是个生活在某个城镇里的擦鞋工，为了赚取生活费一每天帮人擦鞋。早中晚照三餐用膳，只要疲累就倒头呼呼大睡。

『他』并不惹人厌恶，也不受人喜爱，表面上是个平凡无奇的人。

只有一件事和普通人不同，『他』非常害怕死亡。世上当然没有不怕死的人，只是和其他人相比，『他』对死亡的恐惧感格外强烈。

不过，每个人或多或少部有异于他人的地方，就整体来看，『他』仍然是个普通至极的人。

某天，『他』的脑里浮现出某个目标，让『他』渐渐偏离普通人的常轨。他开始寻找方法，设法让自己逃出死亡的恐惧。

起初『他』使用极为普通的手段，不论是酗酒、吸毒或沉浸女色，他试着在快乐中忘记死亡。

但是，『他』马上就宣告放弃，那只会让他更加依恋在世的时光，反而增加对死亡的恐惧。

为了让死亡更加平静，『他』接着想到度过平静的生活，平稳地生活并等待生命凋零，

这种死法或许不那么令人害怕。

『他』还是立刻放弃，死亡仍旧是死亡，并不会有任何改变。

那么，自杀怎么样呢?人只会死一次。只要死掉，就能从死亡的恐惧中解放，他认为这是众多手段中最好的方法。

他恍然大悟地拍着手，并且马上付诸行动。

「……」

『他』盯着眼前的刀子，心想就算这是唯一的方法，似乎又太过愚蠢了。

所有不幸事物的源头到底在哪里呢?『他』不停思考，为什么自己非得过着如此痛苦的生活呢?

最后『他』终于理解，只要不活着也就不会死亡，换句话说，不幸的源头就是「活着」这件事，所有的不幸就是「新生、存活、终至死亡被存放在图书馆里」这个宿命。

『他』闪过「还是死掉吧」的念头，并且将刀子前端对准心脏。

此时，有个人握住那把刀子，『他』的身旁突然出现某个不知何时走进房内的男子。

「先等一下。」

握住刀子的男人如此说道。他用超乎常人的力道握紧刀子，『他』认为对方大概是会施展魔术的军人或是武装司书，那是个能够看见形体却无法留下印象的奇特男子。

「我给您一个建议，您觉得忘掉一切怎么样?只要忘却世上的所有事物，应该也能忘掉对死亡的恐惧吧?」

『他』认为这样似乎也不错，于是点头应允。

男人拿出一个杯子，声称里面装有抹除所有记忆的水，『他』就像是饮用早餐的牛奶般毫不犹豫地饮尽。

『他』被送到肉块居住的船上，眼前只有发霉的面包屑和装着粪尿的坛子，周围都是穿着衣服的家畜，这里没有幸福、没有希望、没有身为人的尊严、生命也没有任何价值。

因为一无所有，所以不用害怕失去；因为生命毫无价值，所以不用害怕死亡；由于没有记忆，因此没有烦恼；没有任何想法，也就没有任何欲望。

这让『他』感到相当平静，于是『他』就这样逃离一切的痛苦。

『他』觉得很幸福。

『他』心想：凡事果然需要亲身体验，原来无法拥有幸福是如此幸福的事。

「我认为你应该不需要任何东西，不过我还是先把这个东西交给你吧。」

乐园管理者一边说，一边在『他』的手中画下一个小小的印记。

「碰到困难的时候就用它吧，这是某位魔术师让渡给我的守护之力。」

『他』认为自己应该用不到，因为自己已经不需要任何东西，『他』已经从一切痛苦中获得解放了。

『他』虽然身为肉块，同时也是真人，即使不曾听闻天国或神溺教团的教义，『他』仍旧是个真人。

希葛尔、刚邦杰尔、帕妮还有『他』，在这些现任乐园管理者所找到的真人中，『他』或许是活得最为幸福的一位。

就连管理肉块的人都不知道『他』是真人，『他』和其它肉块接受同等的待遇，这般幸福的绝望平稳地持续一段时间。

直到『他』遇见某个怪人的那天。

那天，有个少女对『他』问道：

「喂，你听得懂我说的话吗?」

刚开始『他』以为对方也是管理员，因为她穿的并不是肉块们的破布，而是有如舞台演员般隐约可见大腿的洋装，她还化妆并擦上香水，看起来十分美丽。

「我正在寻找同伴喔。如果你听得懂的话，可以帮帮我吗?」

『他』沉默不语。

「我们想要成为人类，所以正在找能够一起奋战的同伴。」

『他』并没有开口回答。成为人类?这到底是什么意思呢?

「……嗯，看眼神好像还有点理性，看来是没用了。」

说完后，她起身离开『他』的身旁，走到其它肉块面前询问相同的问题。她不等对方赞同或拒绝，只要对方发出稍微像是正常人的反应，便二话不说直接带出房间。

又经过一段时日，『他』听说那位女孩似乎名叫奥莉薇亚，也知道她同样是肉块。

「可恶，肉块又减少了。」

「都是被奥莉薇亚用掉的，真搞不懂她到底在玩什么花样。」

这是怎么回事?『他』感到相当疑惑，舍弃一切的肉块怎么会想要追求某种事物?

奥莉薇亚似乎威胁那些肉块的管理员，而且还有个拟人成为她的靠山，听说她总是在半夜要肉块围着一个奇怪的人偶。

『他』心想：世上的怪事还真多。

『他』的心中还存有称为「好奇心」的原始情感，于是『他』走出房问，前往奥莉薇亚等人聚集的场所。拜奥莉薇亚所赐，肉块们在船上拥有某种程度的自由。

奥莉薇亚正蹲在房间的地板上呕吐，她不想让其它人看见，因此躲在这里独自忍受痛苦。

「可恶，那个该死的变态中年老头……」

奥莉薇亚正盯着某处的字迹，此时她注意到『他』的存在。

「……你想做什么?」

『他』并没有回答。

「……记得别说出去。只要我觉得痛苦的时候，就会跑来这里吐一吐，看着这些字迹让自己放松心情。」

随后，奥莉薇亚站起身说道：

「你最好当做没看到，话说回来，你大概也不懂我的意思吧。」

『他』其实能够理解，奥莉薇亚应该感到很痛苦，因为追求某样事物而受苦。为什么她要这么做呢?

深爱某个人或是追求事物，这些事只会带来痛苦。明明只要不追求，就不会觉得痛苦；不求存活或任何事，这才是最幸福的事吧?

结果奥莉薇亚的计划宣告曝光，她和追随的肉块们部遭受惨无人道的拷问。

『他』认为这是她自作自受。

反正都无法得到，只要不去追求就好了。

一位长发男子正在对奥莉薇亚用刑。

「快说对不起!说我这卑贱的肉块不该忤逆教团!说我虽然该死，但是我愿意将身体奉献给教团!」

奥莉薇亚摇了摇头，结果换来一顿更加严酷的拷问。

『他』感到非常不可思议。既然觉得痛苦，为什么不选择逃避呢?

为什么还要苦苦追求呢?后来奥莉薇亚离开这艘船，只在『他』的心中留下这个疑问。

奥莉薇亚离开后，『他』仍旧持续充满绝望的幸福，唯独奥莉薇亚遗留的疑问留在脑海里，不过『他』并不想追求问题的答案，也不曾加以思考。

时光又不停流逝，船上再度出现骚动，看来这次跟奥莉薇亚没关系。

船上集体动员接近完成的人类爆弹，拟人们带着枪枝到处奔跑，似乎正准备开战。大概有人想击沉这艘船吧?

战事持续许久，经过几个小时都无法击退敌人，看来输定了。这艘船将会被击沉，为『他』幸福的乐园划下句点，但是『他』不感到悲伤，因为心中并没有悲伤的情感。

后来，有些没看过的人纷纷上船，好像是武装司书。

『他』站起身打算寻求死亡，记得有许多火药堆放在船底，于是『他』缓缓地走向船底。

「……咦?有什么事?」

有个头发凌乱的女人已经在船底，她早已启动船底的炸弹了。

「对不起，必须让你在这里死掉啰!因为我一定要杀死奥莉薇亚啦!」

话一说完，女人便转身离开，『他』很感谢那个女人的所做所为。

不消多时，船就发生爆炸，『他』被甩入大海，心里同时想着「这样就好」。

有双手却违背『他』的心愿而拉起自己的身体，既然做出让人感谢的事，怎么又这么多管闲事呢?『他』不禁觉得这些人真奇怪。

某个浅绿色头发的青年正准备救起『他』。

拜托你别做这种无意义的事。『他』如此想着，并且挥开青年援救的手。

「为什么!」

青年如此大喊。我才想问你为什么伸手救我?

「你不想活下去吗!」

青年再度大喊。没错，『他』根本不想活命。

身体正在缓缓下沉，距离死亡还有一段时间，于是『他』开始回顾自己的人生。

为什么那个青年想要拯救自己?明明没有这个必要。

「你不想活下去吗!」

为什么他会这么问呢?活着明明没有任何意义。

『他』突然想起奥莉薇亚。

为什么她会挺身而战?追求事物根本没有意义。

『他』不断思考这些人存活的意义，为什么想活在这个只有痛苦的世界里呢?

世上只有痛苦，所以『他』决定逃离，他放弃无法得手的事物，也不追求远离自己的事物，他相信这是获得幸福的唯一方法。

可是，这真的是正确的选择吗?

这个世界或许还有其它生存之道吧?

「……」

生存之道?『他』不禁露出苦笑，自己根本没有生存之道，虽然心脏还在跳动，但就跟死掉没两样。这种人哪有生存之道?

他们还活得好好的，和自己完全不一样。

自己从来没有真正活过，只知道逃避痛苦。那么，活着到底又是怎么一回事?说不定尝试活着并不是坏事。

「……」

『他』是真人，身为天国粮食的真人不能对自己的幸福产生疑问，此时的『他』已经失去真人的资格，『他』的内心在此时产生想要存活的欲望。

『他』摆动身体，渴求呼吸的『他』朝海面努力挣扎，却还是徒劳无功。『他』吐出肺里仅存的氧气，有如残烛般的生命更加黯淡。

但是『他』仍旧持续挣扎，为了存活下去而挣扎。

逃避痛苦、舍弃悲伤、无所事事地生活。这些事很容易达成，也说不定是非常幸福的事。

世界上充满痛苦。人们互相憎恨、互相伤害、互相嘲讽，真爱将会无情地消逝，梦想因时间而淡忘，理想也终至堕落。

就算是不断挥动双脚，继续承受痛苦。

哪怕是不停追求无法得到的事物。

这就是活着，人生就是这么回事。

『他』不断挣扎，向往奥莉薇亚和世上所有追求事物却尚未得到的人。

但是，此种向往却为时已晚。

海面离『他』越来越远，身体的动作越来越微弱，最后终于精疲力竭。

「……奥莉薇亚。」

他说出自己心神向往的名字，然而『他』听不见自己的声音，言语只化为阵阵泡沫。

『他』想成为像她一样的人，就算不行，至少『他』想要助她一臂之力。

身体渐渐沉入深海。

就在意识落入黑暗前，耳边响起一道声音。到底是谁的声音?于是『他』侧耳倾听。

「在您祈愿活下去的瞬间，您的『书』已经失去前往天国的资格。然而，您的人生将写下新的故事。」

声音继续说道：

「奥莉薇亚小姐还活着。您希望能帮助奥莉薇亚的心愿虽然渺小，这仍然是能够流传后世的故事。

您的『书』想必能为奥莉薇亚尽微薄之力。」

『他』在心中暗自接受声音的安排，并且咽下最后一口气。

哈缪丝将沃肯的『书』捏碎。

即使看过这本『书』，她仍然无法了解奥莉薇亚的真正目的，她和凡德=鲁加的关系也依旧成谜。

还是必须杀掉奥莉薇亚，只要读她的『书』就能知道真相了。

「哼，帮助她吗?」

沃肯的『书』被哈缪丝捏碎，变成沙尘落到地面上。

的确算是帮助奥莉薇亚。这本『书』引导沃肯帮助奥莉薇亚，不过这仍然没有意义。

于是，哈缪丝将砾弹装进投石器里。

奥莉薇亚把『他』的『书』放在地上，蕾哪丝则是问道：

（奥莉薇亚，妳找回和凡德=鲁加有关的记忆了吗?)

（没有，还是不行，这东西没帮上什么忙。)

然而，奥莉薇亚露出浅浅的微笑，这既不是用来欺骗他人、也不是嘲笑他人的笑容。

许多人因为奥莉薇亚追求凡德=鲁加而死，基于这点，奥莉薇亚无疑是个坏人。

但是，她了解到自己追求事物并没有错。

将这本『书』送到自己手上的那个人，一定想传达这个讯息吧?

奥莉薇亚再次面向自动人偶优克优克。回想起自己的目的，并且把它抢回来吧!即使距离被杀只剩下几分钟，奥莉薇亚仍旧不断寻求凡德=鲁加。

距离这场漫长战事的结局剩下不到数分钟。奥莉薇亚越过许多绝望的考验，即将面对最后一道绝望的障碍。

此时，哈缪丝则是渐渐加快砾弹的速度。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/010.jpg





第六章 最后的誓言
淡淡的月光从崩落墙壁的缝隙间透进屋内。随着太阳下山，月亮朝天顶缓缓上升，月亮昨天还有些缺角，今天已经骄傲地绽放出满月的光辉。

奥莉薇亚在眼前紧握双手，就像是对着倾泻的月光祈祷似地，眼前则是自动人偶优克优克娇小的身躯。

自动人偶拥有足以发动魔术的魔法权利，虽然仅存的肉块只有奥莉薇亚一人，但是死去肉块们的魔法权利仍旧留在自动人偶的体内。

现在，只等奥莉薇亚想起魔法权利的内容。

（拿回凡德=鲁加。)

这是奥莉薇亚一直以来的心愿。凡德=鲁加是她成为肉块前遇见的人，想起有关他的事情则是奥莉薇亚的目的。

于是，奥莉薇亚开口说道：

「我要恢复记忆。」

但是自动人偶并未起舞，看来这并非它体内的魔法权利。

话说回来，艾恩立凯说过奥莉薇亚拥有魔术的天分，所以应该能靠自己的力量取回记忆。事实上，她也正在点点滴滴地恢复记忆。

应该是不同的魔法权利，奥莉薇亚不断思考到底是什么。

哈缪丝转动投石器，并且发出第一发砾弹，她首先瞄准放在奥莉薇亚身旁的那本『书』。

瞄准自动人偶或足奥莉薇亚都轻而易举。会先以『书』为目标，只是哈缪丝临时起意单纯地选择从右边的目标开始解决而已，就如同「眼前有三块蛋糕，从哪块开始吃都没关系」的道理。

这显然是大意轻敌的行为，她并不知道奥莉薇亚还能够使用沃肯的能力。

她以完美的精准度击中目标，『他』的『书』在奥莉薇亚身旁瞬间粉碎，此时奥莉薇亚也发动沃肯的能力，在四周产生雾气隐藏踪影。

「哎呀。」

出乎意料的抵抗让哈缪丝发出些许惊呼，这时她才想起沃肯能够将自己的能力让渡给别人。

四位抱着优克优克的奥莉薇亚从雾中飞奔而出，哈缪丝则是在投石器里装上砾弹。

奥莉薇亚正抱着自动人偶优克优克，就算一分钟也好，为什么不肯再给我一点时间呢?奥莉薇亚根本没想过活下来，她只想将自己这段时间的努力划下完美的句点而巳。

沃肯让渡的能力已经全部用于这些幻影上，只要这几个幻影消失，奥莉薇亚就会必死无疑……不，只要哈缪丝发现奥莉薇亚的本尊，一切便到此结束。

再怎么挣扎，自己大概只能再活个一分钟，但是在死亡前，至少一定得让人偶开始跳舞。如果不能替这些因为自己而送命的人的故事写下结局，他们就是毫无意义地送死。

伙伴们曾经说过想成为人类，他们只为变成人类而战。

既然是这样，目的便不难想象。

肉块成为人类所需要的东西，那就是成为肉块前的记忆。

「我要取回肉块们的记忆。」

奥莉薇亚如此说道，自动人偶略为颤动身体，表示比刚刚更加接近，但还不是正确答案，应该限定于某样东西上。

快点想起来!我到底在那艘船上做过什么事?

奥莉薇亚的脑中浮现出过去的光景，那是她决意奋战时的记忆。

十年前，奥莉薇亚还是个少女。

她和其它肉块一样，在船舱里啃着发霉的面包屑过活，可是她与肉块有个地方不同，她还保有些微的记忆。

「……」

奥莉薇亚一直盯着自己的手，她还记得自己的手曾经握着某样东西，曾经握着既温暖又重要的东西。

「……好温暖。」

幼小的奥莉薇亚用宛如小鸟的声音喃喃自语。

没有事情可做的奥莉薇亚只是一直望着手，当时究竟摸到什么东西呢?

一年多以来，奥莉薇亚不厌其烦地看着自己的手。某天，她突然想起一个名字。

和自己握手的人叫做凡德=鲁加，她曾经握着这个人的手。

奥莉薇亚并末发现，这是她的魔法权利开始萌芽的征兆。在极为稀有的状况下，拥有强烈意念的人无须魔术审议就能获得魔法权利。魔术是以意念的力量扭曲世界公理的行为，因此当人不断强烈地祈求某种心愿时，等于在下意识中进行魔术审议。

凡德=鲁加，奥莉薇亚在心中反复念诵这个名字，念着这个不知为何仅存于记忆里的名字。

哈缪丝认为她果然打算逃走，于是用触觉丝捕捉逃离的四名奥莉薇亚。

这是从几乎成为回忆的遥远过去持续至今的战斗，想杀掉这个对手并不简单。

更何况，奥莉薇亚是曾经让她感到恐惧的人，要是这么简单就丧命，可是有损哈缪丝=梅瑟塔的名声。

挣扎吧!反抗吧!哈缪丝一边想着这些事，一边提高投石器的转速。

投石器已经达到足够的速度。

刚开始，哈缪丝不停推测哪个才是奥莉薇亚本人，但是她立刻放弃思考。没经验的普通人大概会混在这四个幻影中逃跑，但是，把奥莉薇亚当成外行人根本是大错特错。

沃肯曾经使用这种简单的心理骗术，其实本尊并不在四个幻影中，于是哈缪丝将砾弹射向迷雾的中央。

第二发砾弹贯穿老旧的墙壁，沿着地面袭卷屋内的所有物品。

奥莉薇亚不停操纵幻影，内心同时不断探寻过去的记忆。

有个少女曾和奥莉薇亚住在同个房间内，奥莉薇亚不知道她叫什么名字，就连本人似乎都不记得。

少女常常找机会和她说话，还会说些不好笑的笑话逗她开心，或是故意恶作剧吸引她的注意，总是非常黏人地跟在身边，但是奥莉薇亚并没有理会少女，因为自己的情感早已消失。

直到某天，管理肉块的人准备带走少女，少女在离开前一直看着奥莉薇亚，她的眼神似乎希望奥莉薇亚能开口对她说话。

「那个……我快要死掉了。」

「嗯。」

少女忍不住露出笑容，眼里却充满泪水。

「我快要死掉了耶!真的喔!」

少女不断重复说着，奥莉薇亚却回答：

「那又怎么样?」

少女从奥莉薇亚身上移开视线，接着走出房间。

那名少女似乎希望奥莉薇亚能对她说些话，但是，奥莉薇亚不知道该对她说什么；少女大概想和奥莉薇亚成为朋友，奥莉薇亚的心里却丝毫没有涌现对少女的好感。

这时，她想起成为肉块前的事，想起自己曾经深深爱着凡德=鲁加。

她不知道凡德为什么会保护自己，或许这就是胸口不舒服的原因。

过去的自己懂得爱人，如今的她却对别人不理不睬。为什么?

「凡德=鲁加……到底是为什么……」

哈缪丝的触觉丝已经掌握整个小屋的动静，那团迷雾和奥莉薇亚的幻影都没有任何变化，看来第二发砾弹没有打中。

「……啧。」

到底是太高估奥莉薇亚，还是太小看她的实力?究竟是自己太过谨慎，还是聪明反被聪明误?

无论答案为何，哈缪丝仍旧没有改变计划，于定她再次装填砾弹。毕竟在这个距离内不可能同时打中四个目标，因此她打算逐一解决，每次都花五秒钟让投石器渐渐加速，仔细瞄准后再发动攻击。

哈缪丝击出第一发砾弹，打中正在奔跑的奥莉薇亚，但是并非本人。

某个幻影已经消失，奥莉薇亚所剩下的时间也渐渐消逝。

奥莉薇亚拼命地回想过去，怀中的优克优克则是等待发动魔法的那一刻。

少女离开后，奥莉薇亚一直思考自己没办法爱人的原因。

随着时光流逝，她感觉到手掌中的温暖渐渐淡去。好想用于触摸、好想和人对话、好想再度拥有和手中温暖同等的感觉。

奥莉薇亚抚摸自己的身体，除了空洞的脉搏和干掉的汗水以外，手掌根本感觉不到任何东西。她伸手抚摸坐在身旁的肉块，只传来微弱的温度和肮脏的感觉。

不对，不是这样，不是这种感觉，凡德=鲁加才不是这种东西。

好想和肉块们交谈，好想和他们成为心连心的伙伴。虽然奥莉薇亚希望这样，她却不知道该怎么做。

时光仍然不停流转。

就在奥莉薇亚日渐成长而体态更显成熟时，她离开肉块的船舱，被带到魔术师的私人房间，在肉块中格外美艳的奥莉薇亚立刻吸引夏洛特的目光。

「我爱妳，可爱的奥莉薇亚。」

她从肉块变成一只笼中鸟，奥莉薇亚却还是和过去一样持续思考相同的问题。

为什么自己无法爱人呢?自己无法喜欢肉块，也无法喜欢夏洛特，过去明明曾经爱过凡德=鲁加，现在却无法爱上任何人。

与夏洛特缠绵的时候，奥莉薇亚在心中许愿。

希望能回到肉块们的房问，想和他们互相交谈相系心灵，就像以往和凡德=鲁加两人心意相通一样。

奥莉薇亚感到非常孤独。

想爱人却无法如愿，因此奥莉薇亚的心里不断累积无处发泄的孤立感。

奥莉薇亚的内心深处正在慢慢酝酿战斗的意念，如同水温在密闭空间中不停上升般，那股意念越来越强烈。

到头来，奥莉薇亚只为一个理由而战。

因为奥莉薇亚觉得自己相当孤单。

哈缪丝准确地以五秒为间隔挥动投石器，奥莉薇亚剩下的生命也以五秒为问隔渐渐消逝。

第二个幻影被砾弹打散，其它奥莉薇亚仍旧拼命地在森林里奔跑。哈缪丝不禁心想：这么急到底是想逃到哪里去呢?

哈缪丝必须先小睡六小时，奥莉薇亚才有可能逃到安全的地方。

「……唔。」

难道她还有其它计策?例如乐园管理者会趁这个机会插手，或者是沃肯还准备别的应对策略。

哈缪丝观看四周，并且以触觉丝调查周围的动静。

没有发现任何东西。

这么说，那具自动人偶优克优克拥有能够拯救奥莉薇亚的力量吗?不可能。

看来是自己多心了。哈缪丝继续旋转投石器，随即打散第三个幻影。

奥莉薇亚被饲养在夏洛特的房间里，她只是不断思考，虽然夏洛特前后赠送许多礼物，希望能吸引冷淡的奥莉薇亚，但是她丝毫不把这些礼物放在眼里。

某天，夏洛特对她说道：

「我这么爱妳，难道妳不爱我吗?」

实际上就是这样，我根本不爱你，于是奥莉薇亚试着回答：

「夏洛特大人，我没有办法爱任何人。」

「说得也是。」

夏洛特一边说，一边轻抚奥莉薇亚的身体。

「因为妳失去被爱的记忆了。」

「咦?」

「没有被深深爱过，就不会懂得爱人的心情，爱是需要学习的。人都是亲身感受爱情，然后从中学习如何爱人。」

「……嗯，我知道了。」

奥莉薇亚和夏洛特倒进被窝中，同时理解到一件事。

她发现自己和肉块们都没办法爱人的原因，也理解到自己应该怎么做。

于是，奥莉薇亚的视线投向放在房间角落的自动人偶优克优克。

砾弹将第三个幻影打散，第四发砾弹也应声飞出。哈缪丝深信战斗即将划下句点，然而事与愿违，第四个奥莉薇亚仍然是幻影。

哈缪丝不知道是第几次深信获得胜利，却又再度落得一场空。

「到底在哪里!」

哈缪丝的触觉丝覆盖住整个小屋，奥莉薇亚已经无处可逃，只剩下让触觉丝失效的三公尺见方的迷雾。

但是，刚刚已经对雾里发动过攻击，如果奥莉薇亚在里面应该早就丧命了。

迷雾渐渐地散开。

哈缪丝将注意力放在触觉丝回传的情报上，她过于相信触觉丝的能力，自认奥莉薇亚躲在触觉丝能够感应到的范围里，哈缪丝花费五秒钟才发现如此单纯的事实。

既然不在雾里，也不在外面，那就是在底下。

此时，迷雾完全散去。

奥莉薇亚就在那里。她钻进腐朽地板下的空洞里，让自己躲在里面。

奥莉薇亚并不觉得自己能骗过哈缪丝，要是射进雾中的砾弹轨道略有偏差，她早就已经送命了。不知道是哈缪丝的运气不好，还是奥莉薇亚走运，幻影和迷雾能争取的时间到此为止，奥莉薇亚的身体暴露在哈缪丝触觉丝的范围内，下颗砾弹将会取走她的性命。

奥莉薇亚回想起最后的记忆，那正是她追求的部分。

她抱着从夏洛特处拿到的自动人偶优克优克，回到肉块们的房间。

「大家听着。」

奥莉薇亚继续说道：

「听得懂的人全部都来帮我，不准问东问西，这是命令。」

肉块中有几个人对这番话产生反应，纷纷用黯淡的双眼望向奥莉薇亚。

「要做什么?」

某个人开口询问，奥莉薇亚则是回答：

「我要拿回我们的心，拿回被神溺教团夺走的心。」

「……怎么做?」

「就用这个优克优克，我们必须结合所有人的力量发动魔法。」

「什么魔法?」

奥莉薇亚接着回答。

真的很棘手，实在太难缠了。哈缪丝一边用触觉丝感觉躲在地板下的奥莉薇亚，一边佩服毫无能力的她竟然能撑到现在。

哈缪丝停止加速，并且将砾弹抛射出去，狙击轨道非常完美。

「……结束了。」

哈缪丝淡淡地如此说道。

奥莉薇亚正抱着优克优克，有如用自己的身体保护它似地揽在怀里，她应该正准备发动魔法吧?但是为时已晚，当奥莉薇亚说出命令让优克优克发动魔法前的这段时间，砾弹就会射杀奥莉薇亚。

和凡德=鲁加间的孽缘也即将到此结束。

就在她如此深信的瞬间……

砾弹突然被看不见的力量弹开，一道透明的墙壁出现在奥莉薇亚身边，瞬间改变砾弹的轨道。

「！」

哈缪丝非常惊讶。到；心发生什么事?刚刚保护奥莉薇亚的力量是什么?

此时，她想起沃肯的『书』中提到某个真人的故事。

乐园管理者曾经交给『他』保护自己的力量，那股力量并没有保护『他』，但是当『他』许下想要保护奥莉薇亚的心愿时，便不自觉地将那股力量让渡给奥莉薇亚。

「这怎么可能!」

哈缪丝忍不住大喊，并且再度挥动投石器。

守护的力量只有一次。只要再一次，下发攻击一定能杀死她。

砾弹在奥莉薇亚准备命令优克优克的瞬间袭击而来，她不知道刚才守护自己的是什么力量。

那是某个不知名的人赐给自己最后的缓冲时间。

于是，奥莉薇亚对自动人偶优克优克下达命令，让长久以来自己追求的魔法得以发动。

这是让奥莉薇亚和肉块们变回人类的魔法，让他们想起如何爱人的魔法权利。

奥莉薇亚的口中纺出命令的语句。

「舞动吧!自动人偶优克优克!

让神溺教团囚禁的所有肉块们都找回爱的记忆!」

采取蹲姿的自动人偶站起身，有如准备振翅飞行的小鸟般高举双手，人偶用单脚脚尖站立，并且张开双手开始转圈跳舞。

奥莉薇亚终于履行魔法权利，经过漫长战争的心愿也于此时实现。

当时，蕾娜丝正在看着翩翩起舞的人偶。

随着奥莉薇亚步步找回记忆，蕾娜丝的人格也渐渐地消失，离开世界的那刻终于宣告来临。

在最后一刻，蕾娜丝认为自己还好能帮助奥莉薇亚，幸好钟爱的儿子成功地拯救奥莉薇亚。

于是，蕾娜丝告诉奥莉薇亚这段时间帮助她的真正理由。

（就算不断重复让人送命或欺瞒别人等等恶行，妳的内心仍然正在等待充满爱的那个时候。)

留在森林里的人类爆弹们纷纷停下脚步，他们对体内所产生的变化感到相当惊讶。

有些人拿下脸上的布，有些人浑身无力地蹲坐在地上。

有些人想起同样被神溺教团囚禁的恋人。

有些人想起背叛自己、让自己成为肉块而成为拟人的家属。

有些人想起在肉块的船上心灵相系的朋友。

每个人都拆掉胸口的引爆装置，各自朝着思念的方向迈步前进。

在邦特拉图书馆的艾恩立凯抱着头蹲在地上。

「艾恩立凯，你怎么了?」

马特阿拉斯特连忙前来关心，艾恩立凯对突如其来的变化感到相当讶异。脑中浮现出两名陌生男女的容貌，他想起这是死去的双亲。

「怎么会这样?」

不仅如此，还有许多记忆随着复苏，体内的假想内脏中逐渐冒出熟悉的感觉。

「这是……沙沙力……是卡亚斯……还有隆凯尼吗?」

已死伙伴的记忆浮现在脑中，艾恩立凯顿时流下一道热泪。

在海域航行的某艘船上，管理肉块的拟人们注意到骚动，肉块的船舱里隐约传出吵闹的声音。

「发生什么事了!」

拟人发出大吼。耳里只听见哭泣声、怒吼声以及呼唤名字的声音，他们完全无法理解究竟发生什么事。

「快点请示乐园管理者!快、快点!」

而奥莉薇亚也想起关于凡德=鲁加的记忆。

「……怎么回事?」

哈缪丝忍不住提高音调。刚刚的确发生某件事，但是哈缪丝无法理解，因为触觉丝并无法得知详情。

「到底……发生什么事了……」

她呆滞地停在原地，不过立刻就恢复冷静。

我在做什么!快攻击!不论是状况或目的都没有改变!

哈缪丝旋转投石器射出砾弹，虽然心中有点慌张，却仍旧正确地瞄准目标。

然而，就在发动攻击到命中短短不到一秒钟的时间里，有个男人挡在砾弹的轨道上，他并不像拉斯哥尔=奥塞罗从地面上突然冒出，而是有如电影的特效般瞬间移动到此处。

而且不是幻觉，因为哈缪丝的砾弹立刻打穿这个男人的背部。

当时奥莉薇亚已经忘记哈缪丝的存在，也忘记逃走，当她发现对方即将发动攻击时，砾弹早已飞射而来。

然而就在这时候，一名男子突然出现在面前，砾弹贯穿他的身体，奥莉薇亚的衣服也被他溅出的鲜血和肉片沾湿。

「……奥莉薇亚。」

男人的身体立刻瘫倒，奥莉薇亚赶紧伸手扶住他。

「原来是你……」

奥莉薇亚因男人的重量险些失去平衡，她很熟悉这道重量，只见她用沾满鲜血的手解开男人的蒙面。

「果然是夏洛特。」

他是被奥莉薇亚牵连而被贬为肉块的大魔术师，也是十几分钟前站在奥莉薇亚面前的最后一名人类爆弹。

「……想起来了……我终于想起来了……奥莉薇亚……」

奥莉薇亚紧紧抱住他的身体。

「对不起，夏洛特。」

夏洛特用尽剩余的力量抚摸奥莉薇亚的背脊。

「对不起……夏洛特，对不起……」

此时，夏洛特发动苦心修炼数十年的魔法权利。他扭曲空间，将奥莉薇亚身处的地方和遥远的某处产生共鸣，奥莉薇亚的身体立刻超越空间传送到世界的某个地方。

失去支撑的夏洛特俯卧在地，哈缪丝的砾弹徒然地飞过原本奥莉薇亚身处的空间而击中地面。

目前哈缪丝只知道砾弹没有打中，突然冒出来的男人是谁?哈缪丝完全无法理解他拯救奥莉薇亚的方法，也不知道救走她的原因。

「……到底发生什么事了?」

触觉丝的范围内没有奥莉薇亚的踪影。

失去离心力的投石器无力地滑落到地上。

「喂，这到底是怎么回事啦?」

奥莉薇亚为什么会消失无踪?奥莉薇亚发动的魔法权利又是什么?一切无从得知。

所有经过都在她的掌控范围外，只留下完全无法掌握现状的哈缪丝。

「……到底是发生什么事?」

她试着用混乱的思绪冷静分析现状。

奥莉薇亚已经达成目的，并且成功地存活下来．，哈缪丝则是无法达成目的，孤单地被留在这里。

换句话说，她输了。

得到这个结论并坦率接受事实以前，哈缪丝只能茫然无措地伫立在原地。

奥莉薇亚正在某个不知名的平原上。

月亮高高地挂在夜空中，在山中小屋时，月亮还只在地乎线附近而已，所以自己似乎已经移动到足以产生时差的地方，这里不会再有哈缪丝的攻击，也代表奥莉薇亚保住自己的性命了。

自动人偶优克优克成功地发动魔法，她也躲过哈缪丝的攻击活了下来，奥莉薇亚总算赢得胜利。

但是，这种胜利又是为了什么?

这是想要和肉块们交谈连系心灵的战斗，对象却部已经离开人世。

奥莉薇亚勉强达成目的，不过一切又显得为时已晚。

「……对不起。」

奥莉薇亚如此喃喃说道。

「各位，对不起。」

奥莉薇亚已经完全取回记忆。她想起凡德=鲁加究竟是什么人，为什么自己想要寻找他，以及脑海里记得凡德=鲁加的原因。她也想起哈缪丝只为歼灭所有知道凡德=鲁加的人，所以她才会追杀自己。

于是，奥莉薇亚开始回想十年前的过去，想起变成肉块前遇见凡德=鲁加的回忆。

这里是战场。

从专门绑架小孩当成肉块的神溺教团手中救出奥莉薇亚后，她一直抬头望着这名铅之巨人，虽然大小还不算足真正的巨人，在幼小的奥莉薇亚眼里还是个怪物。

「你要做什么?」

奥莉薇亚这么问道，铅之巨人并没有回答。奥莉薇亚不知道他是不会说话，还是没有自我意识。

「你找我有什么事?」

铅之巨人仍然没有答话，反倒蹲低身子用手指在地上画画，原本以为他在画图，但是仔细观看后，他好像正在书写文宇，他的宇迹宛如刚学写宇的小孩般难以理解。

『凡德=鲁加』

「这是你的名字吗?」

巨人继续写着。

『保护』

「你想保护我?为什么?」

凡德=鲁加的手指停止动作，奥莉薇亚认为他可能只会写这些字。

「我还是搞不太懂，既然你想保护我，就随便你吧!特别准许你保护我。」

奥莉薇亚边说边向前行走，凡德=鲁加则是跟在后面。奥莉薇亚在心中暗自盘算，虽然不知道这家伙的来历，不过看来还能好好利用一番。

虽然说是保护奥莉薇亚，凡德=鲁加并没做什么事，他只是跟在奥莉薇亚身后，将偶而撞见的人口贩子击退。除了身后多个怪人以外，奥莉薇亚的生活一如往常。

某天，奥莉薇亚的肚子非常饿，这时眼前突然碰到一名少女，那名少女似乎误触末爆弹而脚部受伤。

「奥莉薇亚……救救我，求求妳别杀我。」

抢走她的食物非常简单，奥莉薇亚也打算这么做，即使是认识的人，奥莉薇亚根本毫不在乎。当她用纤细的手握起刀子时，凡德=鲁加突然一把抓住她的手。

「凡德，放开我啦!」

铅之巨人只是默默地握紧奥莉薇亚的手。

「因为她是伙伴，所以不能杀死她吗?是这个意思吗?」

奥莉薇亚对着铅之巨人怒吼，少女则是趁机脚步蹒册地逃开。奥莉薇亚低声地咒骂，并且将刀子掷向少女，但是刀子没有扔中目标，只见少女渐行渐远。

「凡德，话先说在前面，我没有任何伙伴！我就是自己一个人!独自活着，然后独自死掉，就是这么简单!」

从凡德的表情完全无法看出内心的想法。

「你要是看不惯就快滚!要去哪里都随便你!」

奥莉薇亚如此吼叫。凡德却没有离开，只是默默地跟在后面。

「你应该有话想说吧?」

说完后，奥莉薇亚蹲下身子，并且捡起刀子划着地面。

「我教你认字吧。」

凡德=鲁加学得很慢，让天资聪颖的奥莉薇亚感到很不耐烦。

「这样我看不懂啦!这个左右写反了!大笨牛!你真的有心想学吗!」

她用脚踢向巨人铅制的身体，结果脚反而觉得很痛，凡德=鲁加则是乖乖地接受奥莉薇亚的教导。

奥莉薇亚想知道他保护自己的原因。

因为打从出生以来，她首次遇到拥有这种想法的人。

经过一段时间后，两人已经能进行某种程度的沟通。让他学会语言的这段时间里，奥莉薇亚发现凡德=鲁加并不是用魔法制造的自动人偶，而会照着自己的思考行动。

奥莉薇亚向凡德问道：

「你到底是什么东西?」

巨人用铅制的手指在地上写字。

『武器』

「为什么你想保护我?」

巨人稍做思考，接着写出文字。

『想保护妳』

看来并不是受人命令，或者是想利用奥莉薇亚才保护她，但是仍然搞不懂保护的理由。

「为什么你想保护我?」

凡德=鲁加沉默不语，奥莉薇亚认为他可能不知道该如何说明。

「这样实在没完没了，看来得把你教到写出能看的文章了。」

奥莉薇亚如此说道，并且继续教凡德=鲁加写字。

奥莉薇亚没有发现，刚开始她只想让他保护自己，才会带他四处走动，她根本不在乎原因，只要能够利用他就好。

现在，她却想知道凡德=鲁加保护自己的原因，奥莉薇亚让凡德=鲁加陪在身边的理由逐渐产生变化。

两人就这样持续共同生活。在日落的战场上，总会听见取代鸟鸣的枪声，以往听到这种声音时，身体就会不停发抖，不过只要凡德=鲁加陪在身边，她就不会感到害怕。

「你是从哪里来的?」

『很远』

「是怎样约吔方?」

『有伙伴，还有想保护的人』

「后来呢?」

『大家部死了，被恐怖的敌人杀死，全部的人部被杀掉，『书』也被弄坏了』

「……只有你逃出来吗?」

凡德=鲁加停下动作。他似乎很悲伤，奥莉薇亚则是渐渐地了解凡德=鲁加的心情。

『只有我逃走』

「为什么?」

『希望有人能体会』

奥莉薇亚不太了解这句话的意思，但是凡德并没有多加说明。

『有人会来杀我，恐怖的人要来了』

凡德在地上写出这些字，却又马上把字擦掉。

「我跟你说，凡德。」

奥莉薇亚开口说道：

「跟你在一起，总觉得胸口很闷。」

之后又经过一阵子，在战场生活的孩子们对情报都很敏锐，因此传言立刻四处散布。

某天，他们听说武装司书即将来到这个地方。

一听见这件事，凡德=鲁加就把奥莉薇亚拉进阴暗处。

「怎么了啦!」

奥莉薇亚有点惊讶，凡德=鲁加则是急忙写下几个大宇。

『快跑，和我在一起也会死』

等奥莉薇亚看完，凡德=鲁加就急着把字擦掉，接着他装做不认识奥莉薇亚自顾自地离开，奥莉薇亚立刻理解到态度一百八十度转变的原因。

他所说的恐怖敌人就要来杀掉凡德=鲁加了，若是奥莉薇亚待在身边，搞不好也会一起送命。

既然这样，两人的关系便到此为止。奥莉薇亚认为只是回到一个人的生活，只见她走往反方向，两人都没有再回头。

碰到一个怪人，并且共同生活一段时间，这只不过是人生的某个奇特回忆。

和凡德=鲁加分开时，她的心里怀着这种想法。自己过去都是一个人，未来也不会改变，大概很快就会淡忘掉这段往事吧?

但是，奥莉薇亚却数度停下脚步回头张望，搞不好凡德=鲁加又会像先前一样跟在自己的身后。她行走几步就会回头观看，再走几步又转头张望，然而无论怎么回头，都没有看见铅之巨人的身影。

胸口觉得很闷，之前的感觉在心中挥之不去。

「实在好想知道，为什么他会想要保护我呢?」

她试着说出心中的想法：

「到底是为什么?那家伙真是个怪人。」

还装成自言自语的语气说道。

奥莉薇亚突然停下脚步，接着转身向后奔跑，即使知道不能再有所牵连，双脚还是拼命前进。

她一直以为自己非常孤单。

总认为自己不会喜欢上任何人，也不觉得自己拥有喜欢他人的情感，她认为那是活在和平世界的人所说的鬼话。

但是，奥莉薇亚发现体验过两人的生活后，自己再也无法忍受孤独。

她拼命奔跑四处寻找，两人才分开不到一小时，她已经有种相当怀念的感觉了。

她不断寻找，最后终于发现他的身影。

同时，她也领悟到一切为时已晚。

「……凡德。」

深信绝不可能被打倒的铅之躯体横躺在地上，胸口中央开了一个洞，透过洞口甚至能看见地面。

奥莉薇亚心想：我还来不及说。她本来想说我喜欢你，却没能说出口，就在终于鼓起勇气的时候，对方已经死了，于是奥莉薇亚瘫倒在凡德的身边。

铅制的脸缓缓晃动，并且无力地抬起手。

「凡德……」

巨人想在奥莉薇亚的手上写些字，不过似乎已经没有写字的力气，奥莉薇亚紧紧握住他那颤抖的手。

「你为什么想保护我?」

巨人没有回答，他只是握着奥莉薇亚的手，奥莉薇亚直到现在才发现，原来铅之手很温暖。

经过很长一段时间，奥莉薇亚还是紧紧握着凡德的手。

凡德=鲁加或许早就知道会有这天，他知道自己无法逃出恐怖敌人的手掌心。

据说凡德的伙伴皆已死去，他们的『书』也都遭到破坏，世上已经没有人能证明凡德……鲁加曾经存在过。

「你希望我能体会这件事吧……」

奥莉薇亚喃喃低语。

凡德=鲁加的心愿就是让他人能够记得自己，让他人了解自己曾经存在、曾经活着、曾经爱人、也曾经守护别人的事实。

铅之手十分温暖。奥莉薇亚握住那只手，同时感觉到凡德=鲁加的心意，虽然没说出口，却能够传达到心里，正因为没有说出口才能传达到心中。

「就这么简单喔……」

奥莉薇亚说道。

「原来你只希望我能体会，只希望我能记得你吗……」

这个愿望实在过于单纯，于是奥莉薇亚紧握住凡德=鲁加的手。

「我怎么可能会忘记!混蛋!我不会忘的!我绝对不可能忘记你!绝对不可能!」

奥莉薇亚高声嘶吼，不管凡德=鲁加是否遗听得见，只是一味地使劲哭喊，就算耳朵听不见，也要喊到让他的灵魂听见。

手中的温暖逐渐消失。直到他变回平凡的铅块前，奥莉薇亚不断对着凡德=鲁加呼喊。

不消多时，奥莉薇亚就被神溺教团的人口贩子绑架。他们根本不管麻烦的凡德=鲁加是否存在，这些人毫无忌惮地在战场上来回奔走。

身体被紧紧压住，嘴里被灌进阿葛克司之水，即使如此，她仍然拼命抵抗。

她发誓不会忘记，绝对不会忘记凡德=鲁加。

她希望自己不会忘记，希望不会忘掉曾经爱过凡德=鲁加的自己。

奥莉薇亚只凭着意念的力量对抗追忆战器，幼小少女的意志终于获得小小的胜利，成为肉块的奥莉薇亚仍旧拥有掌中温暖的记忆。

一切的故事就从那时开始，也在此时结束。

明亮的月光下，奥莉薇亚正踩着干枯的杂草向前行走。

她曾经爱过凡德=鲁加，却来不及说出口。自己正想表达心意时，凡德=鲁加却已经死了。

「……」

奥莉薇亚渐渐找回过去的自己，找回在寂寞时能诉说寂寞、能对喜爱的对象诉说爱意的她不再拥有冷酷魔女的心，奥莉薇亚已经找回稚嫩且寂寞的少女心灵。

「……各位。」

奥莉薇亚轻声低语。这句话的涵盖范围很广，此刻奥莉薇亚正在对曾经遇见的所有人呼喊。

她爱着船上的肉块们，也曾经深爱夏洛特。

深爱住在邦特拉过去神岛屿的人们。

包括武装司书们、沃肯和蕾娜丝。

她其实非常深爱每个人。

只为找回这样的心情，只为找回能够大声说出此种心情的自己而奋战至今。

奥莉薇亚跪倒在枯黄的草地上。

大家都已经丧失生命，为奥莉薇亚的战斗牺牲性命，都是奥莉薇亚害死他们的。

「各位，对不起……」

奥莉薇亚说道：

「对不起喔……各位……」

奥莉薇亚大声喊着。要道歉的对象实在太多，她不知道到底该对谁述说。

「对不起……其实我很爱大家!我真的很爱大家!」

奥莉薇亚仰望天空，眼眶同时泛出泪水。她一边哭，一边放声大喊：

「对不起!对不起!真的很对不起!」

道歉的话语已经无法传进任何人耳中，奥莉薇亚只能不断哭喊。

「……奥莉薇亚……」

哈缪丝盯着投石器，正在思考如今不知身在何处的奥莉薇亚。

哈缪丝一直都在寻找投石器无法捕捉的对手，她一直寻找足以威胁自己、有能耐杀掉自己的人。希葛尔就差那么一点；摩卡尼亚表现得也不错；艾恩立凯虽然够强，不过他大概不会再和哈缪丝交手；武装司书们更不可能反叛。

哈缪丝原本已经相当绝望，认为世上没有人能够杀死自己。就在此时，她遇见奥莉薇亚，于是哈缪丝对着在某处的奥莉薇亚呼喊道：

「妳很厉害，真的很厉害喔。」

没有任何战斗能力的奥莉薇亚竟然胜过自己，靠着毫不动摇的意念作为武器，打败堪称最强的自己。

哈缪丝很开心。

原来世界上还有投石器没办法杀掉的对手，实力最弱却无法取走性命，意念的力量甚至凌驾于投石器的威力，这真是让人兴奋得无法自拔。

奥莉薇亚或许也在某处抬头望着月亮吧?哈缪丝对她轻声说道：

「下次见啰，我们应该还会再碰面吧。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/2308/012.jpg





断章 紫罗兰的余香
「奥莉薇亚活下来了?」

就连乐园管理者都难掩惊愕的神色。棋子从手中滑落，他则是从藤椅上站起身。

「应该是哈缪丝的错，或许她又当成游戏才放她一马……」

「真是个笨蛋。」

乐园管理者只以「不可能」这句话否定。

也许是获得许多人的帮助，加上奇迹般幸运的庇佑才出现的结果。即使如此，真不敢相信哈缪丝会失手，她明明是个连奇迹都能打破的女人。

「另外不知道为什么，肉块们纷纷开始骚动，虽然已经出动所有拟人镇压，还是没办法解决，何况阿葛克司的水也有限……」

「无妨。」

乐园管理者捏碎棋子，碎片有如爆炸般四处飞散。

「能挡就挡。不行的话，要杀或是放走都随便你们，反正已经不需要肉块了。」

乐园管理者站起身。

「先不要管奥莉薇亚，虽然到头来还是得收拾她，现在是全力对抗武装司书的时候。」

时间步步逼近，毁灭武装司书所作的准备即将宣告完成。

「长久的屈服将划下句点。我们会超越武装司书，天国也会超越图书馆。」

乐园管理者将脑中有关奥莉薇亚的事抛开，将心力放在接下来准备展开的决战上。

天色渐渐拂晓。有条铁轨铺设在草原上，奥莉薇亚站在某个连屋顶都没有的小车站里，她的手上握着一张捡到的钞票，正在等待列车进站。

列车要等到中午才会进站，于是奥莉薇亚空着肚子坐在一旁。

「奥莉薇亚=利崔特小姐。」

奥莉薇亚回头一看，不知何时，有个看来约莫十三岁的少年站在身旁，他是个身穿丧服的金发少年，眼尖的奥莉薇亚拥有一眼就能看出是敌是友的直觉。

她紧紧盯着少年的容貌，她发现这名少年既非敌人也非伙伴。

「在下叫做拉斯哥尔=奥塞罗，同时是让中断的故事继续流传后世之人。」

少年鞠个躬继续说道：

「过去曾经有位真人。

那是个想要为天国故事写下结局的温柔少女，然而她的故事却被武装司书和神溺教团打断，人称这位少女为堇之罪人。」

奥莉薇亚默默地聆听。

「凡德=鲁加曾为堇之罪人奋战，他是故事中最后的生存者，而您则是故事的余香。」

「……」

「若您打算搭上列车前往毫无瓜葛之处，在下不会阻止您．，然而，若您愿意延续凡德=鲁加的故事，在下将会助您一臂之力。」

「我听不太懂拐弯抹角的话，意思是叫我代替凡德=鲁加而战吗?」

「在下并不是这个意思，只是询问您是否愿意挺身而战。」

奥莉薇亚陷入沉思。

「我已经没有任何东西，也没办法成就大事喔。」

拉斯哥尔=奥塞罗答道：

「您和您的人生已经充分证明，能够做些什么或是拥有何种力量其实都不重要，正因为如此，在下才会向您提出此种建议。」

奥莉薇亚站起身。

「我不会忘记凡德=鲁加，我绝对不会背弃这个约定。」

「那么，您的意思是?」

「快告诉我有关凡德=鲁加的事，不管是他进行的战斗，还有现在的我到底能做什么。」

拉斯哥尔则是露出微笑。

桌上的西洋棋棋盘已经减少几个棋子。黑方是神溺教团，白方是武装司书，决战的时刻即将来临。

此时却没有人发现，一只小小的深紫色棋子已经悄悄地出现在棋盘的角落。




后记
大家好，敝人是山形石雄。

在此为各位献上武装司书系列的第五集「战斗司书与追想魔女」，这次的分量比以往来得丰富，希望各位能从中获得乐趣。

自从开始写小说已经快要十个年头，最近敝人首次体验到某件事。

撰写这本小说时，途中一如往常地碰到点子用尽的状况，于是敝人照例大口喝咖啡，或是把自己关在厕所里绞尽脑汁想题材，但是都宣告失败，只见截稿日一天一天地逼近。

持续一段时间后，敝人在某天夜里突然惊醒，正当敝人纳闷醒过来的原因时，脑中却神奇地浮现出题材，也因此解决苦思许久的剧情。

据说人类的脑在睡眠中依旧会持续运作，也听说无论休息或是睡眠，专业的创作者仍然会不断摸索新的创意，或许对专业人士来说，在睡觉时想到新的点子是理所当然的事吧?

经过这件令敝人非常开心的体验后，敝人认为自己又稍微成长，更加接近能够独挑大梁的警境界。

下次如果又碰到想不到好点子的窘境时，敝人打算干脆钻进被窝里。

不过要是提出这个意见，总是熬夜校正大量错漏字的责任编辑，一定会双眼喷火地赏敝人几个耳光，所以敝人在心里发誓绝对不让责任编辑知道这件事。

回到正题，这次的作品也获得许多人的帮助，敝人藉这个机会向插画家的嶋重机老师、责任编辑以及编辑部的各位同仁致上绵薄谢意。

那么，希望能与各位读者在下部作品中相会。

山形石雄



