文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第四卷 战斗司书与神之石剑

序章 雨夜的死尸
錄入：q5573720
掃凸：q5573720
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留以上信息
「报社又要吵吵闹闹了。」
一位男人如此说道，他的年龄大约五十岁左右，是一位身型结实且状似木桶的男性。
「当然会吵闹，我也不敢相信这种事情。」
一道声音如此回答。这是一位只有刚刚那位男性一半年龄的男人，两个人都戴着相同款式的灰色帽子。中年男子的帽子已经磨损而破旧不堪，看来与年龄相当相称；而年轻人的帽子则比较新，也是伊斯摩共和国保安官所配戴的帽子。
两人都是在伊斯摩共和国弗尔贝克市工作的保安官。
中年男子叫做姆多力，年轻的男性名为卡隆。
天空尚未完全拂晓并且还下着细雨。两人站在街角都没有撑伞。水滴不断从帽沿滴到地上。
「还真凄惨。」
姆多力开口说话，他的视线一直放在脚边的一具尸体上。
这是一具女性的尸体，似乎已经被放置在细雨中一段时间，身上柔软的绢制连身挂裙礼服就像落入河中般湿漉漉地，流出来的血和雨水混在一起而将周遭染成一片淡红色。
这具尸体没有人头。
「发现没有人头的尸体还是第一次，简直就像惊悚电影的情节。」
卡隆如此说道。他的视线落在那颗掉在地上的人头上，它位在距离本来位置约三公尺远的地方，卡隆则是一直盯着那张面如土色的面容。
「如果是电影的话。我们就是男主角吧?」
卡隆用僵硬的声音开了个玩笑。
「白痴，我们一定是配角。」
姆多力则用冷静的声音如此响应。
两人都认得这具尸体，他们看过她的脸无数次——有时是武装司书、有时是古代女王、有时是女侦探、有时则是活泼的花心女孩。他们在喧嚣的电影院里看过无数次她那映在白色银幕上的脸蛋。
她的名字叫帕妮=帕鲁曼达，在这座电影之都弗尔贝克里没有人不知道这位大演员的长相。
「过来一下。」
姆多力对卡隆说道。
「看看这个切面。」
两人蹲下身子仔细观察切面。
「你发现了吗?」
「什么?」
姆多力指着切面说道：
「肉和骨头被一直线完整地切开。」
「……没错。」
「颈骨在骨头里算是很硬的部分，一般人如果想要切开颈骨的话，通常只能用锯子或是沉重的刀剑类斩断，不过不管是哪一种情况，骨头的切面应该都会凹凸不平。」
「这是怎么一回事?」
「表示杀死她的不是普通人，应该是会使用魔法的人。」
「……也就是说，有个相当庞大的组织在幕后运作啰?」
「大概是黑社会的大人物，不然就是国家。」
「或者……说不定是武装司书。」
两人不禁面面相观。不管是哪一个，都是自己无法插手干涉的等级，他们也都没有魔法素养，只是一般的普通人而已。
「保持现场状态，然后交给中央保安局处理吧。」
「也对。」
两人便从官方支给的煤炭车上拿出白布盖在尸体上面，一张盖在身体上，一张则是盖在人头上。
维持现场状态后，卡隆就马上回到管理局，姆多力则是留在现场。
这名中年男子走进建筑物的阴影处并且拿出潮湿的香烟，香烟和火柴棒都被雨水淋湿而无法使用。
只要『书』一出土，就能够解决绝大多数的杀人事件；因此只要帕妮的『书』出土，应该就能马上解决吧……就在他如此思考的时候，身后突然传来某个人的脚步声。
「……是谁!」
姆多力拔出腰际的手枪，接着对决定留在这里的判断后侮不已。
如果犯人还留在现场的话，自己就是很适合下手的目标，于是他恐惧不安地接近那道阴影。
「你也在寻找拉斯哥尔=奥塞罗吗?」
对方向自己讲话，那是一道男人的声音。
「别动!」
当姆多力将枪口指向那位男子时……
他看到这个男人没有脸，原来是戴着面具，不过那张面具上没有眼睛也没有嘴巴，照理来说应该看不到前面。
没有脸的男子缓缓地看向姆多力，姆多力的确从面具下感到一道视线。
「……原来是保安官，比我想象中还要快很多。」
「别动!」
无脸男的手上没有拿着任何东西，但是姆多力已经理解自己与他的层级不同。就算开战车过来，也对这个男人派不上任何用场。
「别动……」
即使如此，他仍然是经历长年累月工作经验的保安官，身为一个保安官，他只能讲出制止罪犯的字句。姆多力虽然清楚这句话毫无意义，但还是只能一再重复。
「别动。」
「这个都市的保安官真是优秀，值得称赞。」
「……别动。」
「这位优秀的保安官，很遗憾，这个事件是无法解决的。」
姆多力不禁开口反问：
「为什么?」
「因为这个事件在刚刚就已经解决，这位可怜女演员的死亡就代表事件结束了。」
「……什么意思?」
「她打算寻找黑暗中的事物，她想要接触不得接触的事物，可怜的她必须受到报应。也就是在这里不幸殒命。」
「……我听不懂。」
「你不可以听懂。」
无脸男继续说道：
「这位优秀的保安官，你身负保护这个城镇的任务，你不可以探索黑暗，你不可以寻找拉斯哥尔=奥塞罗，你应该要活在光明中。」
无脸男说完之后便打算离开。
「再会，祝你健康。」
「等一下。」
无脸男转过头。
「拉斯哥尔=奥塞罗是什么东西?」
「……我给你取消刚刚那句话的时间。」
「我什么都没问，我什么都不知道。」
隔天的报纸如他们所料塞满有关杀害帕妮=帕鲁曼达事件的新闻报导，可是不管姆多力如何寻找报纸，都没有看见关于拉斯哥尔=奥塞罗的报导。
八年后，经过了足以让世人遗忘这个事件的时间。
屋内充满咖啡的香味，这是刚泡好的温热淡口味咖啡的香味，可以让昨日留有些许酒精的身体立刻精神抖擞。
是谁在泡咖啡?马特阿拉斯特=巴洛力一边想着这件事，一边张开眼睛。早上起床后马上烧开水冲泡一人份的咖啡，这明明就是自己每天必须做的事情。
马特阿拉斯特按着微微疼痛的脑袋坐起身子，厨房同时也传来一道女性的声音。
「唉呀?马特，你起来啦?」
什么嘛……马特阿拉斯特如此想着，传到耳中的是一道非常熟悉的声音。
「哈缪，妳昨天住在这里吗?」
马特阿拉斯特一面搔着头，一面跳下床铺，并且将裸露的脚穿进鞋子走向厨房。
「打扰啰～～还记得昨天的事吗?」
哈缪丝一边倒着咖啡壶一边说道，她为了不让长发妨碍自己做家事而绑成马尾，还穿着不知道从何处拿出来的围裙，完全感觉不出她是世界最强的战士，这副打扮只像是个有点懒散的家庭主妇。
「嗯，不太记得。」
马特阿拉斯特如此回答。
「昨天工作结束之后，我们不是小酌一番吗?因为你家很近，而且回家也很麻烦，所以我就住下来啰!」
马特阿拉斯特一边想着原来如此，一边坐在圆桌旁边，哈缪丝便将冒着热气的马克杯放到他面前。
这里是位于邦特拉图书馆馆下街的马特阿拉斯特住处，外观是堆砌白色砖头且没有装饰的公寓，里面有个稍嫌狭窄的厨房，还有书房、寝室、仓库以及客厅，是一间对独居者而言稍大的房子。
武装司书几乎都是领取高薪，如果是接近于武装司书顶点的马特阿拉斯特，住在大上十倍的房子都不成问题，不过他对房子的大小没有兴趣，马特阿拉斯特认为那只会让打扫变得很麻烦而已。
早餐的准备大致上已经结束，锅子在小炉子上冒着热气，烤面包机火热地烤着吐司，圆桌上摆着只加醋和盐的生菜色拉。色拉旁边则是放着胡桃奶油和巧克力调味酱。
「蛋要几分熟?」
「四分熟，我要两个。」
哈缪丝一边看着时钟的秒针，一面把三颗蛋打进锅子里。
马特阿拉斯特不禁心想：已经很久没有人帮我准备早餐啰!
「嗯?」
马特阿拉斯特看着哈缪丝的胸口提出问题。
「怎么啦?」
「没有平常的那只兔子。」
「这是你的衬衫。」
哈缪丝一边说，一边将汤匙和奶油刀放在马特阿拉斯特面前，经她这么一说，她身上的衬衫的确比平常穿的尺寸大上一些。
「哈缪，之后要洗一洗还我。」
「我知道啦～～」
这时候，烤面包机发出一道金属声响，稍微烤过头的吐司飞快地跳出机器。
「蛋还没好，你先吃吧。」
哈缪丝如此说着，便坐在马特阿拉斯特的正对面。
距离摩卡尼亚的反叛已经过了两个月，邦特拉过去神岛屿的早晨和平得令人感到无聊。
「话说回来，你的女朋友怎么啦?」
哈缪丝一边将汤匙刺向半熟的蛋，一面开口问道。
「妳在讲谁?」
马特阿拉斯特的脑海里浮现出数位女性的脸。
「我不知道名字，不过是一个金色头发的一般司书，我在这里会不会不太妙呢?」
马特阿拉斯特则是随着叹息一起回答：
「早就分手了，这是很久以前的事啰。」
「你还是一样撑不久呢。」
「没办法，因为我是个骗子。」
马特阿拉斯特不禁露出苦笑。
「现在都没有交半个女朋友吗?」
「我也渐渐厌倦伤害女孩子啰。」
「别开玩笑啰～～」
哈缪丝以一脸无可奈何的表情如此说道。
之后，两人的对话中断一阵子，马特阿拉斯特在这段期间内吃完一颗蛋和吐司，并且喝掉半杯咖啡，哈缪丝则是很仔细地刮掉附在蛋白上的蛋壳享用荷包蛋。
此时，马特阿拉斯特忽然用沉静的声音说道：
「代理馆长。」
哈缪丝拾起头。称呼突然从『哈缪』变成『代理馆长』，这个叫法不是对身为老朋友以及旧情人的哈缪丝所使用的称呼，只要使用这个叫法，两人之间就会转变为邦待拉图书馆代理馆长和心腹的关系。
「什么事?」
哈缪丝慵懒的声音里掺有些许紧张感。
「你考虑过米蕾波可的事了吗?」
哈缪丝把水煮蛋的蛋壳放在盘子上，并且叹了一口气。
「你喔。好歹让我慢慢吃顿早餐吧?」
「看妳好像很悠哉的样子，我以为妳忘记了。」
哈缪丝喝了一口咖啡。
「妳之前说考虑一个晚上吧?」
「……对啊。」
哈缪丝懒散的表情突然改变，眼眸中散发出冷漠的光芒，一股凶暴的气息从身体散发而出。这是平时其它武装司书所见到身为代理馆长的表情，马特阿拉斯特感到眼前的她仿佛正带着肉食野兽的气息，其中还混着掺杂刚烤好吐司味道与咖啡气味的错觉。
「妳还在犹豫吗?」
「是啊。」
哈缪丝单手拿着咖啡杯叹出一口气，世间真是无奇不有，肉食野兽竟然会犹豫。
马特阿拉斯特将杯子放在圆桌上，停止用餐并且站起身，转身走向阳台看着窗外。
「代理馆长，妳应该也很清楚，米蕾波可现在是我们的重镇。」
马特阿拉斯特如此说道，他的脑海里也浮现出那位武装司书学妹的脸。
「米蕾波可本人大概没有注意到自己的重要性吧……如果不站在指挥作战的立场上，根本无法了解她的能力用处。」
「没错，因为那孩子好像很在意自己不是很强这件事。」
哈缪丝轻声地说道。
「真是的，这种工作明明交给我们就好。」
「那个孩子也还很年轻嘛!」
米蕾波可=凡蒂儿，她是今年即将迈入十九岁的新人武装司书。
在她尚为昆因贝克斯帝国军的预备军官时，哈缪丝便强行将她挖角，是一位正经过头且具有军人气息的少女。
她的特殊能力是思考共有。只要知晓长相和名字，她就可以自由自在地将白己的思考传达给对方，对方如果拥有魔法权利的话，也可以办到类似电报的思想对谈，虽然这个能力在战斗时派不上用场。不过就如马特阿拉斯特所言拥有极高的实用性。
龙骸咳事件、『怪物』事件以及摩卡尼亚反叛事件的背后都是她在默默贡献心力。
「代理馆长，妳应该明白她的思考共有能力有多重要吧?我们没有办法在欠缺米蕾波可的情况下面临接下来的战斗。」
「……我当然很清楚。」
哈缪丝接着马特阿拉斯特的话继续说道：
「拥有思考共有能力的人本来就是相当珍贵，而且达到那种等级的人又为数不多，再加上拥有值得他人信赖的战斗能力，就算找遍世界的任何角落也部找不到这种人吧!」
马特阿拉斯特点头表示同意。
「没错，代理馆长或伊蕾伊雅阿姨都可以代替我，如果行两个像我这种等级的人的话，大概也能胜任代理馆长的工作，可是现在的武装司书里，并没付能够代替并且胜任米蕾波可位置的人才。
我们绝对不能失去她。」
「我知道啦……」
「我不想对米蕾波可见死不救。代理馆长，快命令我帮助米蕾波可吧!」
哈缪丝则是回答：
「的确就像你说的，我们不能失去米蕾波可。
就算知道这件事，我还是必须说：
我已经放弃米蕾波可了。」
「……」
哈缪丝用冷酷且坚定不移的口吻如此说道：
「事态已经进展到无法挽回的地步了，虽然我认为只要我们早点拟定对策还能挽回，不过现在已经不可能啰。」
马特阿拉斯特没有提出反驳。
「拉斯哥尔=奥塞罗……」
哈缪丝以宣示的口吻对马特阿拉斯特说：
「只要接触这个名字，那孩子就只有死路一条。」
马特阿拉斯特已经不想思索反驳的字句了，因为马特阿拉斯特早就知道拉斯哥尔=奥塞罗这个人物，他也了解哈缪丝的话语到底有多么沉重。
「虽然米蕾波可是不可失去的棋子，不过对我而言，你也是不能失去的棋子喔。」
「……妳太高估我了，代理馆长。」
「不要谦虚啰～～我当然也不想失去米蕾波可，不过只要你在这个任务失败的话……」
四周飘散的肉食野兽气息瞬间加重。
「我就必须杀死你。我不能让事情继续发展下去。」
「……妳打算抛弃米蕾波可吗?」
「别谈这个话题吧?我都已经讲到这个地步，你也差不多该罢休啰!」
「不可能。」
马特阿拉斯特重新面向哈缪丝。
「我很了解代理馆长的立场或是顾虑，我就是了解这些事情才拜托妳的。」
哈缪丝叹了口气。
「米蕾波可是我培育的部下，虽然是妳挖角过来的，不过都是我负责关心以及培养她，保护她也是我的职责。」
「……」
哈缪丝搔了搔头。
「也对，只要你一固执起来，我也拿你没辙，我知道啰～～你就去吧!」
「谢谢。」
马特阿拉斯特便露出笑容。
「米蕾波可现在打算怎么办?」
「预定三天后出发。」
「目的地呢?」
「弗尔贝克，她打算调查帕妮=帕鲁曼达的事件。」




第一章 寻找虚幻的『书』商
「请假?」

洛萝缇=玛尔伽在邦特拉图书馆的某个房间里发出叫声，这是她在摩卡尼亚事件里受的伤已经痊愈而回到工作岗位上那一天的事。

「米蕾波可学姊，妳要请假吗?」

「没错，这很奇怪吗?」

米蕾波可=凡蒂儿一边如此回答，一边心想为什么大家都这么讶异呢?因事请假本来就是天经地义的事。

「当然奇怪……因为妳是米蕾波可学姊耶!」

「是这样没错，有什么问题吗?」

洛萝缇频频感到疑惑，米蕾波可认为洛萝缇还是个不改奇怪个性的女孩。

两人目前位在武装司书的办公室里，这间宽敞的办公室区隔成一间间的单人房并且摆放武装司书们的桌子，除了哈缪丝以外，其它人的桌子全都放在此处。

不过，大多数的武装司书现在都潜入迷宫中或离开邦特拉执行别的任务，现在待在办公室里的就只有米蕾波可、洛萝缇以及明斯三个人而已。

「有什么好惊讶的呢?」

米蕾波可再次询问，在旁边听着两人对话的明斯则是代替洛萝缇回答：

「当然会吓到吧，工作狂米蕾波可竟然会请三个月的长假。这可不太寻常。」

「对呀，米蕾波可学姊连午休也都只休息十五分钟而已喔!」

「真的吗?」

大家都提出相同的感想。由于大家都过于惊讶，因此米蕾波可也越来越不高兴。

「总之，明斯先生，麻烦您在我不在的这段期间监督洛萝缇，洛萝缇应该对这个决定也没有意见吧?」

「好的。」

「知道了。」

两人则是点头表示同意。

工作方面的交接也全数完成，之后就只剩整理行李离开邦特拉而已。

「米蕾波可学姊，妳要去哪里呢?回故乡吗?」

洛萝缇如此问道，虽然说明这件事很麻烦，不过还是先告诉她比较好。

于是米蕾波可回答：

「我要去伊斯摩共和国的弗尔贝克。」

「学姊打算去玩吗?」

「不是。」

米蕾波可摇了摇头。

「我要去寻找拉斯哥尔=奥塞罗。」

拉斯哥尔=奥塞罗。

米蕾波可听到这个名字已经是一年前的事，解决托亚托矿山的龙骸咳事件之后，她在病床上听到有关这个人的一些事迹。

拉斯哥尔=奥塞罗是悄悄流传于全世界少女间的童话故事——有一位奇妙的『书』商在世界上的某处沿街叫卖『书』，他以未知的能力收集『书』，并且以神奇的能力在世界各地奔波来回，据说坠入情网的少女无法将心意传达给意中人而死去时，他就会将该名少女的『书』送到意中人手上。

伊蕾伊雅曾经讲过这种传说。

根据伊蕾伊雅所言，也许就是这个人将常笑魔女的『书』送到穿越时空的意中人——克里欧=东尼斯手上。

米莆波可离开邦特拉图书馆前往港口。往弗尔贝克的水面飞空艇船票已经在她的口袋里了。

「为什么到现在才要寻找那个拉斯哥尔呢?」

跟在后头的洛萝缇如此询问，她打算送米蕾波可到港口。

「我记得几年前曾经调查过这件事，听说结果好像认为那只是传闻而已。」

「调查在途中就被迫停上，所以还不能确定这个人一定不存在。」

「听说把『书』卖给克里欧=东尼斯的也只是个毫无关联的普通『书』商喔!」

「大致上是这样没错。」

米蕾波可以冷淡的语气如此回答。

「学姊不相信吗?」

洛萝缇开口询问，米蕾波可则是点了点头。

「只要冷静一想，一介普通『书』商怎么可能拥有常笑魔女的『书』呢?那个『书』商肯定不是普通人物。」

「……学姊的意思是那个『书』商就是拉斯哥尔=奥塞罗吗?」

米蕾波可再度点了点头

「不只这样，还有摩卡尼亚事件时的事，神溺教团想要在那场战斗里抢走海萨的『书』。」

「这又是为什么呢?」

「海萨生前就是身负寻找拉斯哥尔=奥塞罗的任务。」

「……不过还是没找到吧?」

「没错，不过说不定他的调查已经相当接近核心了。」

「……嗯～～」

洛萝缇歪着头开始思考。

「也就是说，拉斯哥尔=奥塞罗这个人真的存在，而且和神溺教团有关联。

运送丝柔的『书』的是拉斯哥尔=奥塞罗，神溺教团打算抢夺海萨的『书』也是为了隐藏拉斯哥尔=奥塞罗的线索啰?」

「没错，我是这样推理的。」

洛萝缇一边行走一边思考。

「会不会是学姊想太多了呢……」

米蕾波可不禁叹了口气。

「啊……对不起。」

「……没关系，洛萝缇，其实我已经很习惯别人对我这么说了。」

米蕾波可也对明斯、马特阿拉斯特、艾恩立凯以及代理馆长等人讲过一样的话，可是却没有人赞同她的推理。

「拉斯哥尔=奥塞罗并不存在。」

每个人部异口同声地以笑容带过这句话。

也正因如此，米蕾波可才要请假，既然都没有人赞同自己的推理的话，就只好独自寻找了。

「那就先在这里告别啰，洛萝缇。」

洛萝缇停下脚步，米蕾波可则是搭上飞空艇。洛萝缇目送米蕾波可离去后，仍然歪着头疑惑地继续思考。

那是十个小时以前的事。

米蕾波可走下这艘由邦特拉开往弗尔贝克的水面飞空艇并且走到街头。

「哇……」

米蕾波可不禁发出惊叹声，她慌慌张张地遮住嘴巴，因为看到街道而惊讶地发出叫声的举动简直就像是个乡巴佬。

她从港口看到气势凌人的摩天大楼栉比鳞次，一堆大小相当于邦特拉图书馆的建筑物水泄不通地排列在眼前。

汽车的数量也相当惊人，只有像武装司书如此高薪资的人才可能拥有的东西竟然在这个城镇中四处行驶。

走在街道上的人们打扮也和其它城镇不同——男性穿着在邦特拉图书馆里只有马特阿拉斯特会穿的高品质西装，女性则是互相争奇斗艳地穿戴豪华礼服或是设计新潮的套装服饰。

弗尔贝克是世界上最繁华的都市之一。不仅经济或产业，连艺术与文化也是走在最前端，让人无法想象前些日子去过的托亚托矿山和这座城市属于同一个国家……不，根本无法想象两者处于同一个世界里，不管怎么看它们都天差地远。

「……」

现在不是看傻眼的时候，米蕾波可便重振精神迈步向前。

米蕾波可走在道路上，发现自己的打扮非常不合时宜。她身穿军服，而且还不是伊斯摩共和国的军服。

走在路上的人们全都纷纷转头看向米蕾波可，虽然米蕾波可不太在意别人的眼光，不过受到如此明目张胆的视线盯着看，就算是她也会觉得全身不舒服。

「唉呀!」

米蕾波可走着走着，突然有人从后面向她搭话，那是一位四十岁左右身穿豪华礼服的女性。全身上下不管是脖子还是手指，都佩带闪闪发亮到令人眼花撩乱的大量宝石，身后还带着宛如蚂蚁群的仆人队伍。

「真是一套美丽的服装!请问妳是在哪里买到的呢?」

「……美丽?」

米蕾波可不禁反问对方。

「真是既贴身又性感!如此中性的美感真是太适合妳了，请问妳是在哪里买到的呢?」

女性很亲昵地对米蕾波可说话，这在这个城镇里是很平常的事吗?

「……这是昆因贝克斯帝国陆军的军官服。」

米蕾波可则是老实回答。

「唉呀!真不敢相信!管家!下次的舞会就决定是这套服装了!」

「遵命。」

管家冷静地低下头。

「请问是在哪里买到的呢?」

「这是以前陆军配给的服装。」

「原来如此，管家!马上去安排!」

语毕，这位女性便晃着一身的宝石离去，米蕾波可完全没有回问对方是否误会一些事情的意思

米蕾波可心想：看来自己和对方居住在不同的世界中。

米蕾波可之所以会来到这个城镇，则是因为她注意到一位海萨的『书』里提到的女性，她是海萨调查拉斯哥尔=奥塞罗的传闻时所遇到的人物之一。

她的名字叫帕妮=帕鲁曼达，这似乎不是她的本名，不过米蕾波可并不清楚她的本名。

职业是女演员，她是一位在电影之都弗尔贝克划时代的女巨星，米蕾波可还记得八年前她被人杀害而曾经撼动整个世界的新闻。

米蕾波可回想起记载于海萨『书』里的帕妮身影。

『书』主为海萨=米肯，他从事武装司书的工作已有很长一段时间，但是能力并不优秀，大约比米蕾波可稍强而比明斯还要弱，从明斯与米蕾波可都是拥有后方支持的能力这点考虑的话，他的整体能力可以说是相当低落，之后虽然因为金钱与昆因贝克斯帝国军勾结而遭到处决，不过这并不重要。

问题在于他的工作。

一九二八年，也就是在海萨被哈缪丝杀死的半年前，他来到弗尔贝克这座城镇，为了调查当时逐渐蔓延的拉斯哥尔=奥塞罗的传闻。

海萨正在保安官派出所里望着地图，这是一张摊住桌面上的伊斯摩共和国地图，地图上四处散有大量的红点。

「拉斯哥尔=奥塞罗啊……」

海萨如此喃喃自语。他已经花费一年以上的时间调查有关他的传闻出处，桌面上的地图就是他的工作成果。

地图上的红点是知悉拉斯哥尔=奥塞罗传闻的人们所在处，红点都在大陆北部，特别集中于西边的湾岸地区，附近的中心都市就是弗尔贝克，因此把这座都市视为传闻的出处肯定没错。

「真是的，这种工作应该是一般司书或见习生的工作吧?为什么非得由我出马呢?」

海萨一面焦虑地抽着纸卷烟，一面把脚跨到桌子上。

此时，一位男性打开门走进派出所，是见习武装司书飞奇，当时他还在海萨的管辖下做事。

「海萨先生，听说帕妮=帕鲁曼达的时间好像安排妥当了。」

「好。」

海萨便放下脚起身。

「真是的，女演员什么时候变得比武装司书还要伟大啦?」

造访知道拉斯哥尔的人物、询问对方听到相关事情的出处、之后再造访散布传闻的对象进一步调查传闻的出处——海萨就是不断重复进行这些工作。

海萨在此种不断重复的工作中得到一个假设，传闻似乎都是由帕妮=帕鲁曼达这位女演员传出的。帕妮是一位家喻户晓的巨星，因此忙得不可开交，海萨曾经向她提过无数次会面的请求，而在今天总算实现。

「不过，也不知道见面有没有意义。」

飞奇走在海萨身后对他如此说道。

「怎么回事?」

「因为她喝醉了。」

海萨在帕妮持有的大豪宅其中一间房间里首次亲眼看到她的身影。虽然已经在黑白银幕上见过数次她的面容，不过当面直接观看又别有一番风趣。

帕妮身穿胸口敞开的礼服，懒洋洋地坐在沙发上。

她的身高不高也不矮，微卷的金黄色头发有些黯淡无光，头发剪得很短，很像目前时下的女性。她拥有轮廓分明的眼鼻以及有点过瘦的身体，在银幕中似乎最能衬托出她的美丽。朱红如血的嘴唇深刻地烙印在海萨的眼里，她那已经微微褪色的妆以及带有睡意的眼眸、还有沉沦于美酒的不稳动作，看来虽然非常颓废却又相当妖艳。

即使如此，海萨仍然觉得她不如自己的期待，混在普通人当中还算是个美女，不过却没有得以赞为「史上最漂亮的美女」或是「创造神创造的奇迹」的程度。

阅读『书』的米蕾波可也有相同看法，映在电影银幕上的身影似乎和本人是不同的两个人。

「你是谁?」

帕妮如此说道，时间尚早，她却已经酪酊大醉。

「我叫海萨，是个武装司书，我正在调查流传于这一带有关拉斯哥尔=奥塞罗的一些传闻。」

「武装司书?」

帕妮突然发出高分贝的笑声，虽然海萨心情变得很不愉快，但是表情上还是装做平静。

「什么嘛……还真是寒酸。」

帕妮伸出颤抖的手拿起纸卷烟，失败数次之后才顺利将烟点上火，然后急躁地抽着烟。

「我有演过武装司书喔……我比你们好太多喔！」

帕妮说完便捧腹大笑。

「你看过『达尼杰平原的决斗』吗?我就是扮演武装司书的主角喔。和常笑魔女单挑然后把那个魔女拖到刑场。你应该看过吧?」

海萨则是摇了摇头。

「你没看喔!」

帕妮将点燃的香烟丢向海萨。

「你这人怎么这样……不理你了。」

海萨虽然满心厌烦，但还是开口说明来意。

「您应该知道近年来，有一个叫拉斯哥尔=奥塞罗的传闻正在逐渐流传吧?这个传闻正以这座弗尔贝克市为中心，蔓延到伊斯摩共和国全国各地中，但是我们仍然无法掌握实情。」

「我不想听了……滚回去。」

「根据我们的调查，我们认为传闻的出处有可能就是妳。」

「你指的出处是什么啊?」

心情已经很糟糕的帕妮露出更为焦虑的神情。

「意思就是，我们认为就是妳放出有关拉斯哥尔的传闻。」

「你在说什么?你是白痴吗?」

「您的意思是说，您不知道关于拉斯哥尔的事啰?」

「真是个白痴……不象话。」

帕妮拿起酒瓶对着嘴巴大口豪饮。

「因为你太笨了……我就告诉你……真的有拉斯哥尔这个人。」

「……他在哪里?」

「不知道。」

「为什么?」

「你想要和他见面，就没办法见到他……不想和他见丽，就会见到……拉斯哥尔=奥塞罗就是这种人。

所以我不想看到他，我根本不想看到拉斯哥尔这个人……我才不认识什么拉斯哥尔，只要这么一想，我就会见到拉斯哥尔……所以我才不认识什么拉斯哥尔。」

「……为什么您会想要见到拉斯哥尔呢?」

「为什么武装司书想要找拉斯哥尔啦!」

帕妮忽然发出怒吼声。

「都是因为你们说什么封印指定的，都不让我们看『书』！

隐藏拉斯哥尔的就是你们！为什么还要问我？

真搞不懂你们，你们到底是什么东西啊！」

海萨等她冷静下来后，又重新发问：

「您从什么时候得知有关拉斯哥尔的事呢?」

「很久以前。」

「在哪里知道的?」

「因为我见过他。」

「见过他?」

「我见过他，也跟他讲过话，他也答应会运送我的『书』」

「……在哪里?什么时候?拉斯哥尔是个怎样的人?」

「不知道，我忘了!」

「……」

海萨觉得自己真是白跑一趟。

「我已经快发疯了，明明还要再见到拉斯哥尔一面不可，可是他都不过来。如果现在我死掉，我的『书』会怎样?你说会怎样?」

「……」

「如果没办法再见到拉斯哥尔，我就没救了，我会整个人发疯然后死掉。」

海萨心想：妳早就没救了。

两人就这样结束对话，海萨转身离开这个房间，他认为自己真是浪费一段没意义的时间。

海萨向待在房门前类似男佣的人说道：

「真是无药可救了，她什么时候开始变成那样的?」

「从前阵子开始的。」

「你认识那个叫拉斯哥尔=奥塞罗的人吗?」

经纪人则是摇了摇头。

「她偶尔会提到这个人，不过我还是听不懂她的意思。」

海萨便一脸厌烦地将房间抛在脑后。

结果海萨把这段话当成她酒醉时的胡言乱语马上忘得一乾二净。

然而，阅读『书』的米蕾波可却不这么认为，帕妮很明确地提到自己见过拉斯哥尔=奥塞罗。虽然不喝酒的米蕾波可不太清楚喝醉之后会怎样，不过喝醉的人会把一个完全不认识的人一直挂在嘴上，还自称一直见过那个人吗？

最后，有关拉斯哥尔=奥赛罗的调查就在没有显著成果的情况下勉勉强强地持续进行。虽然也有几化武装司书和见习生在海萨死后接下这个任务，不过已经没有任何人认真调查此事，而这项调查也在三年后由哈缪丝下令停止。

可是，米蕾波可认为那时如果多加调查帕妮的话，说不定就会形成不同的结果。

而且如果拉斯哥尔=奥塞罗和神溺教团有关的话，说不定帕妮知道非常重要的秘密。

米蕾波可走在街道上，身旁无止尽地传来车子的引擎声与喇叭声，她虽然多少感到有点吵杂，不过还是在弗尔贝克的中心街道上行走。

她在一栋五楼高的大楼前看到一个石制招牌，米蕾波可便踏入这栋招牌上写有「弗尔贝克中央保安局」的建筑物里。

「武装司书?怎么这么突然?」

接待米蕾波可的保安官无法掩饰对方忽然造访的震惊表情。

「这是非正式的访问。」

「请问有什么要事呢?」

「我前来索取有关帕妮=帕鲁曼达杀害事件的资料。」

「为什么事到如今还要调查这个案件呢?」

「抱歉，这是机密事项。」

一脸困惑的保安官则是带着米蕾波可走进资料室。

资料室的一个架子上塞满帕妮事件的资料，除了调查文件外，连报纸的剪报或是八卦杂志也都放在架上保管。

米蕾波可对保安官答谢后，便开始过目这些数据。

遇到海萨的一年后，帕妮就遭到某人杀害，而「斩首」此种骇人听闻的杀害方法以及充满谜团的犯人真相也引起世人的注目。

犯人到现在都尚未落网，连帕妮的『书』这道最重要的线索也尚未收藏于邦特拉图书馆里，虽然武装司书也曾经出面寻找她的『书』不过所在处至今仍旧不详。

「搜查资料就只有这些吗?」

米蕾波可如此喃喃自语后，便盖上笔记本，里面没有值得一看的资料。

米蕾波可也大致过目报纸的剪报和八卦杂志，煽动大众的大量揣测和证言一一刊载于报导篇幅中。这些报导的数量多到令人吃惊，然而不论是哪一则报导都完全没有可信度。

难道是疯狂崇拜她的影迷所犯下的罪行吗?还是电影公司雇请杀手呢?抑或是其它女演员被她夺走演出机会后产生怨恨所致？又或是盗『书』组织为了她的『书』才杀害她的呢？主犯是国家或是武装司书的说法，最后甚至充满连天神制裁的说法都漫天飞舞。

「这就是『虚假就是隐藏真相的最佳场所』吧……」

她想起某人曾经讲过这句话。

此时一名男性随着敲门声走进里面，他是一位身体结实且差不多已经可以称为老年人的男性。

「我是保安官姆多力，有我能够协助的事情吗?」

这名男子微微地行个礼后便报上自己的名字，米蕾波可对这个名字感到非常眼熟。在搜查资料当中常常看到他的名字，也是搜查的中心人物之一。

「您太客气了，不过因为这是非正式的访问，所以感谢您的好意。」

「好吧。」

姆多力很干脆地打消协助对方的念头，米蕾波可也希望如此，身旁有个毫无战斗力的保安官也会让她很头痛。

「为什么现在才要调查这个事件呢?」

米蕾波可回答：

「这个事件不是我的目的，我正在调查别的事情，不过我怀疑两者有所关联。」

「……原来如此。」

姆乡力思考片刻，米蕾波可则留意到他的表情浮现出一丝畏惧的神色。

「您怎么了吗?」

「没、没什么事。」

姆多力摇了摇头，接着开始一面回忆往事一面发起牢骚。

「帕妮的事件毫无进展，就像挖掘无底沼泽一样。那时候，我认为如果武装司书出面行动的话，说不定案件已经解决了。」

米蕾波可则是否定对方的想法。

「那是不可能的事，任何事都交给武装司书处理会让我们很困扰。」

武装司书的工作是守护人们的安详死亡，因此他们守护矿山、『书』以及图书馆，而且与扰乱世界秩序的人战斗。

不管是多么有名的女演员，单纯的杀人事件并不是武装司书的工作。

「话说回来，我听说帕妮的『书』好像在这个城镇里。」

「是的，我就是想说这件事，虽然有情报指出似乎正在盗『书』组织手上，不过我们无法掌握证据。」

「我方也在寻找，不过目前同样是很难处理的们况。」

买卖『书』的犯罪组织在世界上多到数不清，如果是弗尔贝克这类的大都市，规模更是大到让保安官无法轻易出手。

「真是个令人讨厌的事件呢。」

两人同时叹了口气。

米蕾波可离开中央保安局而再度走上街头。

她一边行走一边思索：这座城镇里真的有拉斯哥尔=奥塞罗的线索吗?

有可能，不过前提是拉斯哥尔=奥塞罗和神溺教团有所关联，而帕妮=帕鲁曼达和教团也有关系。

想到这里，米蕾波可就对微乎其微的可能性露出苦笑。几乎是不太可能的事，但可能性并不是零；既然不是零，就不能置之不理。

她的心情有如寻找混入麦秆里的毒针似地，毒针是拉斯哥尔，而麦秆就是形形色色的大量情报。

不知道麦秆里是不是真的藏有毒针，在麦秆里的也不知道是不是毒针，说不定是无害的普通铁针，可是置之不理的话，就有可能刺伤他人。虽然无法找到，却也不能打消寻找的念头。

在这个辽阔的城镇里寻找一个充满谜团的男子，这是一份会令人心灰意冷的工作。

「……唉。」

虽然很有气势地跑出图书馆，不过前途似乎比自己想象的还要多灾多难。

回想起来，自己的能力是为了向别人传达事物，只有一个人的话，就是一种派不上任何用场的能力，没有同伴时的自己真是脆弱——米蕾波可再次深刻地体会到这件事。

「啊，我找您很久了。」

有一个人突然对米蕾波可讲话，那是一位三十岁出头且身穿蓝色晚礼服的女性，不是之前的那位女性。

「很抱歉，请问您是哪位?」

米蕾波可悄悄地将手伸向腰际的枪，可是她却马上停下动作，因为这位向米蕾波可说话的女性完全没有想要加害于她的气息。

「我是法鲁因女性百货公司的人。今天有人吩咐敝店协助米蕾波可小姐的工作，所以派遣我们前来迎接您。稍早您应该有和一位妇人谈过话吧?我们就是从那位妇人口中得知米蕾波可小姐的事情。」

「我没有听说这件事。」

米蕾波可立刻回答对方，而且女性百货公司的店员打算帮忙我什么事呢？

「原来如此，还是请您不要在意，请往这里走。」

一台车子已经靠在旁边，这位女性不管三七二十一就把米蕾波可请进车内。

车子停在百货公司的前面，米蕾波可就像被拖着似地踏入店里。

「妳们打算做什么?」

「当然是帮您挑选洋装呀!虽然您现在这套衣服也非常美丽，不过弗尔贝克也有弗尔贝克的样式唷!」

和自己完全扯不上关系。

「各位，稍早预约的米蕾波可小姐已经大驾光临啰!」

米蕾波可想要立刻逃走，不过在她逃出去之前，乱哄哄地涌出来的女店员们就已经将她团团包围，当米蕾波可还在慌乱失措时，身体就已经被推进更衣室了。

接着一小时后……

「这一件如何呢?」

店员们陆续拿着礼服走进更衣室，米蕾波可只能照她们所说脱了又穿、穿了又脱。这件到底是第几件衣服?不管是哪一件，都和米蕾波可的喜好款式相差甚远。

「这件真适合您。」

女性店员让化身为变装娃娃的米蕾波可观看镜中自己的样貌。

「这件如何?这件如何呢?」

「……」

这次的服装是白色外出礼服，柔软的布料让习惯穿军服的米蕾波可相当没有安全感，脖子周围大大敞开，裙子的折边似乎只要风一吹就会轻易地卷起来。

「这是今年最新的款式喔!最少也要穿着这类的服装，不然就不能在街上走动唷!」

不能在街上走动?我到目前为止都一直在街上行走，可是她也已经失去向对方反驳的精神了。她不知道换衣服是这么累的事情，所以米蕾波可稍微冒出想对世上的一般女性致敬的想法。

「这件如何呢?请问您觉得这件如何呢?」

随便哪件都可以——可是只要这么一说，下个店员又会拿下一套衣服过来，所以米蕾波可早就已经放弃了。

「这件就好。」

米蕾波可说完后，便立刻走出更衣室。

「那么，您决定要买……」

正想要说话的店员脸上笑容突然完全冻结。

因为米蕾波可将粗大的皮革枪套装在白色礼服上面，还将细剑插在左腰际，右腰则是插上手枪和预备的弹匣，应该佩挂吊饰的胸口却别着粗俗的武装司书徽章。

「那个……这个东西还是不要装上去会比较优雅……」

店员想要过来制止米蕾波可。

「我知道。」

米蕾波可穿上的不是凉鞋，而是既厚实又坚固的长筒靴，然后再从镜子重新看过自己的样子。

不管怎么看都不对，她从来没想过礼服和枪套是如此不相衬。

「……您想要穿着这副打扮在街上走动吗?」

「衣服只要能够保暖就好。」

米蕾波可则是有点自暴自弃地回答。

「对了，请问多少钱呢?」

「敝店已经承收费用了。」

店员如此说道。米蕾波可相当讶异，又不是买给女朋友，竟然连费用都一并付清，而且究竟是谁叫她们带我来这里的呢?

「不好意思，为什么把我带来这里?」

「是这样的，有一位先生对我们说：如果有一位身穿军服的女性走在街上，希望我们帮她打扮得象样点。

而且那位先生说：穿着军服走在街上会十分显眼。」

「那位先生是谁?」

「就是我。」

身后出现一位男性的声音，米蕾波可回头一看并且吓了一跳。

「马特阿拉斯特先生!」

马特阿拉斯特靠近她的身边，接着频频打量米蕾波可的打扮。

「真奇怪的打扮。」

米蕾波可则是再次体认到自己强韧的忍耐力。

她将手指抵在眉间做出两次深呼吸，这代表她对对方已经相当容忍的举动，不过会生气也是理所当然。

「怎么了?」

「没事。」

两人离开百货公司在街上行走，马特阿拉斯特走在前面，米蕾波可则是跟在距离约几步的后头。

「马特阿拉斯特先生，为什么你会在这里呢?」

「因为我也放假。」

「为了调查拉斯哥尔=奥塞罗吗?」

「不是，就只是放假而已。」

米蕾波可认为他一定在说谎。

马特阿拉斯特的肩上扛着伸缩长号的盒子，这是马待阿拉斯特所使用的步枪——堤诺尔的盒子，他在『怪物』事件以及摩卡尼亚事件都没用过这把枪，当马特阿拉斯特用上这把枪的时候，就代表他是认真的。

之前明明完全没有协助自己的样子，真是个令人猜不透想法的人。

「接下来要去哪里呢?」

「我想带妳到一个地方。」

「好的。」

虽然如此，却没有比他还要可靠的伙伴，于是马特阿拉斯特就带着米蕾波可搭乘市街电车。

市街电车像蜘蛛网般铺在弗尔贝克的街道上，曲折复杂的路线穿越过车子与行人之间。而有一位女性坐在电车的后面座位上。

她的年纪大约二十岁出头，她的红色毛发带有如同铁锈的颜色，眼睛则是蓝中带绿。

明明天气已经暖和不少，她却穿着黑色的男性礼服大衣，里面则是穿着红色的贴身礼服以及黑色皮鞋，此种红黑色服装理应相当引人注目，但是她却像融入景色似地毫不显眼，似乎因为昏暗的气氛以及她非常自然地消除气息的关系。

这位女子假装看着窗外的景致。

她不安地心想：自己纷乱的呼吸和胸口的悸动会不会被听到?她的视线虽然放在窗外，不过注意力全部部集中于前方座位的马特阿拉斯特=巴洛力以及米蕾波可=凡蒂儿两人身上。

这位女子的名字叫做阿尔梅=诺顿。

阿尔梅一直观察坐在前方的两人，如果他们一起攻过来的话，自己根本没有胜算，她打算被发现的时候就立刻撞破窗户逃跑。

不过，马特阿拉斯特等人却没有露出发现自己的迹象。

会共乘同一台电车大概也是偶然。

因为刚刚她不禁将视线放在他们身上，所以她认为自己可能已经被察觉，不过似乎不用担心，因为米蕾波可=凡蒂儿的打扮很奇怪，所以人多数的乘客都紧紧盯着她们，阿尔梅的视线似乎也因此混入其中。

「……」

前方传来两人细微的讲话声，阿尔梅便发动自己的魔法权利——她的体内柔顺地放出肉眼无法发现且无法碰触的的丝线，几根丝线延伸到前方并且缠上两人的身体。

这种能力名为触觉丝，阿尔梅拥有与神溺教团宿敌——哈缪丝=梅瑟塔相同的能力。

两人的对话则是透过丝线传递过来。

「……话说回来，妳看过帕妮=帕鲁曼达的电影了吗?」

「完全没看过。」

「妳不看电影吗?」

「嗯。」

马特阿拉斯特耸了耸肩。

「真是古板，接下来不是歌剧或舞台剧的时代，而是逐渐演变成电影的时代，我认为电影是新时代的艺术喔。」

「我本来就对艺术没有兴趣。」

「是喔。」

阿尔梅认为他们的对话非常无聊。

「马特阿拉斯特先生很熟电影吗?」

「多少。」

「对帕妮=帕鲁曼达也很熟吗?」

「看到腻了。」

「……你觉得她这个人怎么样呢?」

「不是很軎欢。比较好的就只有『达尼杰平原的决斗』，不过那应该是饰演丝柔的露易滋的演技很耀眼吧。」

「我不是在问这些事。」

「露易滋的演技真的很棒。不论是贯彻邪恶的决心还是其它部分，都充分表现出恶女的魅力。不过认识真正的丝柔之后，心情倒是挺复杂的。」

「我说我不是在问这些事。」

阿尔梅觉得两人的对话真是无聊至极，便收回触觉丝。

不过，还是可以从交谈内容推测出他们的目的，他们大概是为了追查拉斯哥尔而来寻找帕妮=帕鲁曼达的『书』的吧?

阿尔梅不禁在心中放声嘲笑。

凭你们就想找到拉斯哥尔?她一边想着一边走下电车，两人则是看也不看走过身旁的阿尔梅。

载着米蕾波可等人的市街电车安稳地在街道间行进，太阳逐渐西下，可以从窗户看到有些昏暗的夕阳。

经过一阵子之后，市街电车抵达终点附近的车站，马特阿拉斯特走下车，米蕾波可也跟在身后。

「……要去哪里呢?」

「马上就到了。」

马特阿拉斯特如此回答。真的是「马上」，马特阿拉斯特立刻走进车站隔壁的酒吧。

一打开门就传来让人不禁皱眉的音乐。

这是一间没有椅子的站式酒吧，中心部分有个似乎可容纳五、六个人上台演奏的舞台，舞台中心有一位胖胖的美女正在高歌，伴奏乐器则是萨克斯风、钢琴、低音提琴以及马巴林琴，米蕾波可正打算询问这是什么地方的时候……

一位男性突然走向马特阿拉斯特。

「马特阿拉斯特，你还活着啊？」

米蕾波可立刻摆出架势。

「很遗憾，我还没死。」

马特阿拉斯特一回答，那位男子就笑着拍了拍他的背。

「你这家伙已经几年没露过脸啦!我还以为你死了，连追悼会都先开过啰!」

「你太急啰，再等五年吧。」

两人便相视而笑。马特阿拉斯特随后走到内部的圆桌，米蕾波可也跟在身后。

「我要波本威士忌，给这个女孩子一杯莱姆果汁。」

马特阿拉斯特一面讲，一面放下扛在肩上的伸缩长号盒。

米蕾波可不禁探出身子观看。

马特阿拉斯特打开盖子后，里面放着一把伸缩长号。

「……」

米蕾波可不禁注视盒子内部片刻，伸缩长号的盒子里面放着伸缩长号相当理所当然。

「你还会吹吗?」

「随时都没问题。」

马特阿拉斯特迅速组装好伸缩长号，并且站上店铺中央的舞台。

「马特阿拉斯特，你会吹『啊～～怀念的鲁曼达』吗?」

唱歌的女性如此问道。

「包在我身上，我的技术可没退步。」

伸缩长号开始响起沉静的前奏，低音提琴和钢琴配合伸缩长号，而马巴林琴奏出曲调。米蕾波可则是一直注视着演奏过程。

一首曲子结束后，马特阿拉斯特便走下舞台。

「马特阿拉斯特先生，这是怎么回事?」

「爱好音乐的人常常会聚集在这里，这间店的卖点是让客人临时演奏乐器，一些业余好手每天部会在这里一起演奏。」

「原来如此，请问你是来这里做什么的呢?」

「我就说是放假啦!」

米蕾波可无言地拿出钱包，并且将零钱放在桌子上。

「点的东西还没来喔。」

「这杯莱姆果汁我请客。」

米蕾波可一面推开店里拥挤的客人，一面走向出口。

「等一下，米蕾波可。」

米蕾波可一转身，就看见马特阿拉斯特的脸上转换成战斗时的表情。

「记得一直保持联系思考，方便不时之需的时候可以随时呼叫。」

米蕾波可露出笑容，接着行使魔法权利。

（我了解了。）

（那就好。）

马特阿拉斯特便挥了挥手。

（还有一件事，妳可以去拜访一位叫卡隆=凯伊的人物。）

（他是谁?）

（他是保安官，住在五号街二十三号公寓的五楼，他很了解拉斯哥尔=奥塞罗这个人。）

（为什么那个人知道拉斯哥尔的事呢?）

（去了就知道。）

周围的客人对于怱然沉默下来的两人感到有点困惑。

（一旦发生事情，我会马上呼叫你的，请你好好地放松一下吧。）

「了解。」

马特阿拉斯特则是开口回答。

此时，阿尔梅正待在米蕾波可等人所在的酒吧后头，触觉丝延伸到酒吧里丽并且持续碰触马特阿拉斯特两人，阿尔梅感觉到米蕾波可正要走出酒吧。

「米蕾波可到底来做什么的?」

阿尔梅门中念念有词，接着开始烦恼要监视哪一个人，但却花不到一秒钟就做出决定，她开始追踪米蕾波可。

触觉丝的真正价值就在于追踪。如果只是追踪，就算追踪马特阿拉斯特这种等级的对手也是轻而易举，阿尔梅深信自己无法追踪的人，就只有拥有相同能力的哈缪丝一个人而已。

米蕾波可来到一栋非常老旧又狭小的公寓前。

「马特阿拉斯特?」

这位叫卡隆=凯伊的保安官对于米蕾波可的话有些困惑，他是一位身穿满是皱纹的衬衫、裤子的膝盖部分也已经磨破而且没什么精神的男性。

「是的。是他告诉我过来找您的，您知道他吗?」

「我知道，他昨天来过。」

卡隆说完这句话后，便将米蕾波可带进家中。

「妳是来询问有关拉斯哥尔=奥赛罗的事吧？」

「是的，不过能不能麻烦请您先自我介绍呢？」

「妳客气了，我叫卡隆=凯伊，不是值得报上大名的人物，只是一介普通的保安官。诸多指教。」

「我是武装司书米蕾波可=凡蒂儿。前来调查有关拉斯哥尔=奥塞罗的事。」

从气氛就能知道这位男子大概和神溺教团无关，他似乎因为武装司书忽然登门拜访而有些困惑，不过看不出他有杀气、敌意或是警觉心这类的气息。

两人同时开口。

「为什么您知道拉斯哥尔呢?」

「为什么妳要打听拉斯哥尔?」

米蕾波可便说：

「您先说吧。」

「嗯……说实话，我之前是负责帕妮=帕鲁曼达事件的人。」

「……」

「帕妮以前正在寻找拉斯哥尔这位人物，所以我才认为之间是否有所关联。」

卡隆指着塞满古文书、图画书、童话这类书籍的书架。

「我越调查越觉得有趣，看来我是个很容易热中于某种事物的人。」

米蕾波可对如此齐全的收藏非常佩服，有点像是文学研究家的研究室。如果只是因为兴趣而做，算是相当不简单。卡隆开口问她：

「妳应该听过拉斯哥尔=奥塞罗吧?」

「是的。我稍微听过他的一些传说，耳闻他是一位将少女的『书』送给意中人的神秘『书』商。」

米蕾波可如此回答，卡隆则从书架上抽出几本书。

「一般而言都是如此传讼。不过在调查中，我发现这个传闻好像不是最近才有的东西。」

他抽出的书是一本古老的图画书。

「根据我的调查，拉斯哥尔=奥塞罗的传说至少在五百年前就已经存在。」

他将那本绘图和字样皆具古风的图画书递给米蕾波可过目。

「例如，这是约在三百年前写的东西。这是一本收集流传于民间童话故事的书，而拉斯哥尔=奥塞罗就在其中的故事里登场。」

米蕾波可迅速地翻阅那本书。

「在某个国家里，有一位坏国王和善良的王子。王子对国王的所做所为非常痛心……中间就省略跳过……总之故事就是描述发生许多事之后，国王看完王子的『书』就决定洗心革面，而将『书』送给国王的魔法师名字就叫拉斯哥尔=奥塞罗。」

「原来如此。」

米蕾波可看着一张戴着三角型帽子且拄着拐杖的老婆婆魔女插画，和那些看起来像是国王的人物讲话的魔女大概就是拉斯哥尔=奥塞罗吧?」

「这个故事与运送陷入情海少女的『书』的传闻有点不太一样呢。」

「没错，古老的传说里这类陷入情海的少女的故事并不多。

也有别的故事。像这个故事中，登场方式则是以将记载打倒怪物方法的『书』传授给为了打倒怪物而冒险的勇者。」

米蕾波可阅读书的内容，这次拉斯哥尔的样子则是一位身形娇小的少年。

她看着图画书的内容，准备打倒怪物的勇者询问拉斯哥尔=奥塞罗的场景非常显眼。

『伟大的魔法师拉斯哥尔=奥塞罗，请务必将您的力量借给我。』

『勇者，那是不行的。因为如果这个世界是一个故事，那么我就是阅读故事之人。』

这段话不知为何令人感到印象相当深刻。

「……原来如此。」

「也有各式各样的故事，不过共通点就是他们部是递送『书』的魔法师这件事。」

米蕾波可思考片刻。

「前阵子，拉斯哥尔=奥塞罗的事才在这个城镇里闹得满城风雨吧?」

「没错，本来这是个老旧到满布尘埃、只有知晓内情的人才知道的传说。不知道是什么原因突然传开，我觉得应该是有人散布谣言……」

「您不清楚是谁散布谣言的吗?」

「是啊。」

卡隆不禁露出笑容，如果让他调查到武装司书不了解的事物，武装司书的面子也会挂不住。

「也有一些比较奇特的故事喔……」

他再度拿出一本图画书。

「在一座图书矿山里有一个坏男人，他靠着卖『书』赚钱，然后有一名魔法师用魔法从矿山把所有的『书』全都没收，那个魔法师就是拉斯哥尔=奥塞罗。」

米蕾波可看着那本图画书，这次的拉斯哥尔=奥塞罗则是一名贵族风的青年。

「真奇妙的故事。不管是哪种魔法师，根本不可能让矿山挖掘不出『书』。」

「毕竟是童话故事嘛。」

「就算是童话故事也太过荒唐无稽了，怎么可能会有能够行使过去神的能力的魔法师呢？」

米蕾波可对卡隆如此说道。

「还有很多喔……咦？跑哪去了？」

卡隆开始找起东西，米蕾波可则是打断他的行动开口询问：

「那么，您认为拉斯哥尔=奥塞罗真的存在吗?」

「嗯……说实话，我认为他并不存在。」

真是令人意外的回答，还以为他这么热心地调查此事，一定会回答当然真的存在。

「那么，您认为拉斯哥尔=奥塞罗是什么呢?」

卡隆思索片刻。

「……应该是偶然吧?」

随后抛出这个饶富意义的回答。

「和某个人有缘的人，有时候会阅读到对方的『书』。不是刻意阅读，而是在偶然的情况下阅读。」

「说得也是。」

「虽然本来只是单纯的偶然，不过阅读过的人会认为说不定是某个人将『书』送来的，就会诞生送『书』魔法师的传闻。传闻变成传说，不久后传说就开始自成一格。

这或许就是拉斯哥尔=奥塞罗的真面目。」

米蕾波可相当佩服，这真的是非常合理而且能让人完全同意的观点。

「那么关于帕妮=帕鲁曼达的事件呢?」

「跟那个事件应该也没关系，那时候适逢拉斯哥尔=奥塞罗的传闻如火如荼地在镇内蔓延，单纯只是因为这样而已。」

「我了解了，非常谢谢您。」

米莆波可在最后提出问题：

「如果拉斯哥尔=奥塞罗真的存在的话，他会是一个怎样的人物呢?」

「我也无法推测。不过如果真的存在的话，他应该是个超出人类智慧所及的人物吧?说不定很接近天神。」

卡隆用开玩笑的口吻说出这句话，不论是米蕾波可还是卡隆，他们都丝毫不认为会有这种人存在于世上。

米蕾波可走出卡隆家，认为自己得到比预期中还要多的情报，他知道的事比以前武装司书调查过的还要详细，说不定是现在最为了解拉斯哥尔的男子。

「海萨看来没有认真工作呢。」

米蕾波可如此喃喃自语。

话说回来，拉斯哥尔到底是什么东西?从卡隆身上打听到的消息判断，他和神溺教团之间完全没有任何关系，而且和帕妮时间也同样没有关系。

现在仔细一想，拉斯哥尔这个人物只不过是自己临时起意擅自调查，自己说不定正在做一件白费力气的事，都已经走到这个地步，米蕾波可却忍不住如此思考。

（米蕾波可。）

此时，马特阿拉斯特传来一道思考。

（得到情报了吗?）

（完全没有。）

（接下来妳要怎么办?）

（因为请了长假，所以我想先暂时安顿下来。）

（……是喔。）

米蕾波可觉得马特阿拉斯特的思考似乎有种不协调感。

（米蕾波可，说真的我有点生气。）

（咦?）

（我不介意妳放假，想休息的话就休息。不过，这次的状况应该不太一样吧?）

（……）

（虽然妳可能会认为『这是我使用自己的假期在做的事，爱怎么做随我高兴』，不过问题不在这里。临时起意的行动会造成全体人员的困扰，不论这个想法是否正确。）

（……）

（我绝对不会叫妳罢手，因为要怎么利用假期是妳的自由。不过我还是先告诉妳我很生气。）

马特阿拉斯特只说完这些后便切断思考。

米蕾波可不禁停下脚步，她还是第一次碰到马特阿拉斯特这么生气。

这时候，阿尔梅正在观察米蕾波可，虽然知道她正在使用思考共有和某个人谈话，不过只靠触觉丝并没有办法读出思考内容。

米蕾波可终于迈出步伐，阿尔梅仍旧继续追踪在后。

阿尔梅确认米蕾波可进入旅馆后就停止监视。她收回放射出的触觉丝，当她一收回触觉丝，疲劳感便突然一涌而上。

阿尔梅静悄悄地站在离米蕾波可住的旅馆约三百公尺远的小巷里。

「还是没有收获。」

阿尔梅如此嘟哝后，便离开这个地方。

虽然她使用与哈缪丝相同能力的触觉丝，却没办法达到哈缪丝的程度。如果是哈缪丝的话，应该可以在距离米蕾波可数公里的地方监视她，不过阿尔梅绝对不可能办到。

阿尔梅的触觉丝最长只能延伸到五百公尺，可以同时放出的数量也不到十条，她没有办法像哈缪丝一样用触觉丝覆盖整座城镇侦查人事物。

最强的并不是触觉丝这个能力，而是哈缪丝本人，阿尔梅的存在反而证明了这件事。

「……话说回来，这些家伙到底打算怎么样？」

阿尔梅仍然嘴里念念有词。

虽然阿尔梅以为他们是为了追查拉斯哥尔=奥塞罗才来到这个城镇，不过米蕾波可却搜寻令人期望落空的地点，而马特阿拉斯特则是正在玩乐，他们的行动并没有统一。

话虽如此，他们如此浪费时间真是求之不得，只要趁这段期间找出帕妮的『书』就好。

阿尔梅一面警戒周遭事物，一面走在小巷子里。

只偏离中心街道一条街，城镇的气氛随即一变，煤气路灯朦胧的光线映照出睡在各处的流浪汉和酒精中毒者的身影，疲惫不堪的劳工们稀稀疏疏地通过他们面前。这是条从城镇主要道路中被排挤出来的人们所聚集的街道，也是弗尔贝克市的另一个面貌。

阿尔梅找到一间位于这条道路一角的肮脏廉价公寓。她没有从正面大门侵入，而是踢着快要崩塌的墙壁跳上屋顶。

她从屋顶上垂下一条触觉丝窥探里面的样子。

「……看来是这里。」

阿尔梅的脚底是廉价公寓的某间房间，几位男女在乱七八糟的房间里谈论一些事情。

「我们判断错误了。」

听到一个人的声音。只靠一条触觉丝听到声音已经十分勉强，于是阿尔梅一边分辨声音，一面数着里面的人数。

他们和阿尔梅一样都是神溺教团的拟人，他们正在七嘴八舌地交谈。阿尔梅心想：发出那么大的声音的话，可是会被周围的人听到哦!

「怎么回事?」

「在这城镇里的不只马特阿拉斯特而已，连米蕾波可=凡蒂儿都来到这里，我认为一定是我们的事迹败露了。」

「怎么可能败露?」

「可是，他们就是在这里啊!」

阿尔梅一面听着对话，一边数着人数，到目前为止传来四个人的声音。

「好了，别吵，想想善后对策吧。」

没听过这道声音，这是第五个人。

「话虽如此，我们该怎么办?」

「是上头那些人的错，为什么非得杀死哈缪丝=梅瑟塔这家伙？只要希葛尔和刚邦杰尔什么都没做的话，我们早就过着和平日子了。」

一共六个人。

「你打算插嘴管真人的行动吗!」

「……就算打倒哈缪丝=梅瑟塔，也还有伊蕾伊雅、摩卡尼亚、马特阿拉斯特和邦伯，这些人都是些怪物吧?根本不是我们打得赢的对手。」

「……总之，接下来该怎么办?」

「也只能从本部请求战士支持，然后叫他们跟司书交战。」

阿尔梅听到这里便收回触觉丝，房间里有六个人，全部是没有战斗能力的一般人，只要知道这些就相当足够了。

阿尔梅从屋顶翻身到窗户，并且轻轻地从窗户狭小的缝隙间进入房间。

「战士已经来了。」

拟人们对突如其来的状况惊愕不已，经过一会儿的困惑后便发出欢喜的声音。

「……哦哦!」

作势想要抱住阿尔梅的女性突然摇摇晃晃地倒下。

阿尔梅的手中握着一把布满赤红色铁锈的剑，剑刀上沾满鲜血。女性的腹部被刺穿，想要紧抓阿尔梅不放的手被红色剑身砍飞，这把钝掉的剑发出低沉的打击声响，手腕则是飞出去撞上墙壁。

「……为什么……」

阿尔梅不到二十秒便杀光这些人。

阿尔梅的剑在狭窄的房间里飞舞，这把不是用来斩断、而是用来敲击的剑陆续破坏他们的骨肉。这幅情景非常现实且凄惨，却与华丽的屠杀戏码相差甚远。

在五个人的身体都变成肉块后，阿尔梅便停下挥剑的动作。

「……妳是谁……?」

剩下的一名男子如此发问，阿尔梅则回答：

「阿尔梅=诺顿。」

男子苍白的脸色在听完她的名字后，变得面如土色。

阿尔梅心想还真是有趣，原来当一个人领悟到绝对不可能得救时，脸色原来会变成这样。

「背叛者……阿尔梅。」

「没错，你还挺清楚的嘛。」

「……为什么……妳会在这里?」

「你一定要知道吗?!

「对……」

「为了杀死拉斯哥尔=奥塞罗。」

「……为什么……?」

阿尔梅没有回答，男子则是缠住阿尔梅说道：

「饶我一命，我不要待在教团做事了，不能去天国也没关系，我会当个普通人活下去的，拜托请饶我一命……」

阿尔梅将剑刺向男子的胸口。

「不行，因为你们侮辱希葛尔大人。」

钝掉的剑刺穿胸口并且打碎肋骨，而断掉的肋骨则是刺进肺部。

接着，她大大地朝男子的锁骨一带挥下一剑，男子的身体就像劈柴一样被劈成两半。

阿尔梅环顾四散于地板的几个尸体。

「好啦……刚刚侮辱希葛尔大人的是谁呢?」

她把剑挥向其中一个尸体。

「是你吗?」

斩向别的尸体。

「还是你?」

又踏碎女性的尸体。

「不会是妳吧?」

之后几十分钟，阿尔梅一直持续凌辱不会动的尸体。

一栋能够俯瞰弗尔贝克的摩天大楼顶楼上有两道身影，由于这里距离下方过于遥远，因此人概没有人会注意到此处。两人中的其中一位对另一位说道：

「好了，这样舞台就准备完成了。拉斯哥尔，你觉得怎么样?」

另一位男子……拉斯哥尔=奥塞罗回答：

「阿尔梅和米蕾波可两位都是如宝石般的少女，她们探究出在下真面目的可能性并非一定是零。」

「是吗？」

「乐园管理者，您也是如此认为吧?」

男子……乐园管理者点头表示同意，向上吹起的风扬起两人的头发。

「好了，你要行动了吗?拉斯哥尔?」

「时机尚未成熟。在下决定暂时静观其变。」

说完这句话后，拉斯哥尔便转身走向屋顶的出入口。

「您决定接下来如何行动呢?」

「我也决定暂时静观其变，先看清楚马特阿拉斯特怎么行动后，再做决定也好。」

「原来如此。」

随着拉斯哥尔渐行渐远，身影也逐渐消失。

「追寻你的人必死，马特阿拉斯特应该了解这句话的含意。」




第二章 铁锈色的女人
拉斯哥尔=奥塞罗。

包括阿尔梅在内，隶属于神溺教团的所有成员部知道这个名字。

那么，拉斯哥尔=奥塞罗究竟是谁?几乎神溺教团的所有成员都不认识他。

是男性?还是女性?是个人的名字吗?还是职位的名称?从事什么工作?还是没做任何事?是一个人吗?还是有好几个人?真正存在吗?还是不存在呢?

任何人都知道他的名字，却都不认识他，这就是拉斯哥尔=奥塞罗。

当阿尔梅还隶属于神溺教团的时候，她曾经询问过同伴有关拉斯哥尔的事。

有一位叫温凯尼的男人，他是一位虽然身为战士却没有战斗能力的男人，也是一位天天用剃刀一直剃头的奇怪男人。

「拉斯哥尔=奥塞罗?」

「嗯，你认识他吗?」

温凯尼在胸前抱起手臂思考片刻。

「我在进入教团时听过这个名字，我还记得乐园管理者说过：『要努力奉献让拉斯哥尔=奥塞罗承认你。』」

另外还有一位名叫洛可罗的男人，他虽然拥有不错的战斗能力，但是个性既轻佻又思虑短浅，也是一位被同伴轻视的男人。

「拉斯哥尔=奥塞罗吗?我知道。」

「他是谁?」

「有个人说过：守护神溺教团的人就是拉斯哥尔=奥塞罗。」

「他是怎么守护教团的?」

「我不知道。」

她也询问一位叫伯拉摩特的男人，他是个侍奉真人刚邦杰尔而培育怪物的男人，也曾经担任阿尔梅和温凯尼的教官。

「我不太清楚，而且我也不能回答妳。」

「为什么?」

「因为刚邦杰尔大人说过：追寻拉斯哥尔=奥塞罗者必死。」

「什么意思?」

「这个妳也别问，如果牵连到这件事的话，我也会无法活命。」

任何人都知道他的名字，却都不认识他，这就是拉斯哥尔=奥塞罗。

他是教团的同伴吗?如果是同伴的话，为什么所有人都不知道他的真面目?再说他到底真的存在还是不存在呢?一无所知。

不过有件事相当清楚明了，对阿尔梅而言，他一定是自己的敌人。

因为希葛尔=克鲁西泽就是遭到拉斯哥尔=奥塞罗杀害。

阿尔梅在小路里漫步而行。明明没有下雨，四处却积众一滩滩的土色水洼，这是从排水管溢出来的污水，每走一步，污水就会渗进鞋里。

阿尔梅把刚刚杀死的神溺教团拟人们留在原地。姑且不论隐瞒杀人这件事，她就连尸体都没有丢弃，过阵子应该会引起一场大骚动吧?不过这和她毫无关系。

阿尔梅突然停下脚步。

「……」

她抬头看向上方，上面隐约地传来小提琴的声音，她的目光停留在公寓二楼里唯一还点着灯的地方。

她用力一蹬往上跳跃，往墙壁一蹴再度跳跃。接着踢碎公寓的玻璃窗踏入房间里面。

「什、什……」

在公寓里的一位男子手中正握着小提琴。房间很庸俗，不像是有名艺术家的住处，他大概是在路上拉小提琴或是剧场乐队的成员吧?

男子因为突如其来的状况而从椅子上滚落下来。

阿尔梅在男子大叫前就慢慢地抽出剑。刚刚才杀过人的剑上留有尚未擦拭的血迹，毛发、皮肤以及肉都还牢牢地黏在上面。

男子看到那把剑后，整张脸便如同冻结般僵硬不已。

「钱、钱在那个橱柜……」

男子指着橱柜如此说道，他似乎把阿尔梅当成强盗，但是阿尔梅完全不看橱柜一眼，就将剑指向男子。

「快演奏。」

「什、什……?」

「快演奏。」

「……演奏?」

这位拉小提琴的人一边颤抖一边捡起琴弓，重新在椅子上坐正姿势询问阿尔梅：

「要、要演奏什么曲子呢?」

「演奏你喜欢的曲子。」

阿尔梅说完之后，便将剑靠向男子。

「……那我就演奏『码头』……」

男子的小提琴开始奏出古老无声电影的主题曲。阿尔梅则是静静地听着这首曲子。

男子一边偷瞄阿尔梅的脸一边拉着小提琴，大约在曲子第一次的高潮结束时，阿尔梅就立刻做出动作。

男子连反应的时间都没有，剑就已经横向一砍将他的脖子连骨头一并砍碎。

「真难听的音色。」

阿尔梅一面看着血喷如泉的男子身体，一面说出这句话。

这次的杀人没有任何意义，只是想杀而杀。

即使在称为邪教而被忌讳的神溺教团内部，像阿尔梅毫无意义杀人的人也算少数。神溺教团为了达成目的的确会毫不犹豫地杀人，不过几乎没有人以单纯杀人为目标，例外大概就只有阿尔梅和以前的艾恩立凯等人。

「我来示范一次。」

阿尔梅向男子的尸体如此说完后，便捡起小提琴和琴弓，她的手摆出和刚刚挥舞剑完全不同的优雅动作，并且将琴弓靠在小提琴上。

「……这才是『码头』。」

小提琴所演奏出来的音色明显比刚刚的演奏还要美丽，如果只限于技术层面的话，说不定是被杀害的男子比较拿手，不过这股音色却和依循乐谱的呆板音色有些不同。

这股音色流露出一股不寒而栗的悲伤，让人无法想象是同一首曲子，如果场上有听众的话，一定会感到一股寒意。

「……」

阿尔梅的眼睛里浮现泪水。

以前她曾经为了希葛尔演奏这首曲子，这也是希葛尔喜欢的曲子里的其中一首。

「妳的音色拥有一种近似美丽的邪恶感。」

尚在人世的希葛尔曾经如此称赞阿尔梅的小提琴演奏。

当曲子结束的同时，积在眼眶的泪水一直线地滑过脸颊滴落到地板上，希葛尔是唯一了解阿尔梅的人。

他已经不在这个世上，也代表这个世界已经没行人能够了解阿尔梅的心。

令她永生难忘的一九二四年九月，阿尔梅当时身处于伊斯摩共和国的藏匿处里的一间房间里，那里正在举办一场小型庆功宴。

管理拟人的干部们都受邀出席，各式各样的人皆前来参加宴会，里面有著名企业的干部与黑社会里有头有脸的大人物。再加上现代管理代理官的亲信以及远近驰名的政治家，还有被称做刚邦杰尔的『怪物』而名为札托的男人。

这场并未公诸于世的宴会是为了预祝兼纪念哈缪丝=梅瑟塔之死。

「宿敌哈缪丝居然会被希葛尔大人杀死，我们还真是没面子。」

指挥战斗部队的干部如此说道。

「无所谓，哈缪丝死掉的话，我只要再去杀其它人就好。」

『怪物』札托则是如此回答。

「我对希葛尔大人真是没话说，不单只是杀死哈缪丝而已，竟然还打算藉龙骸咳之力将世界纳入手中。」

阿尔梅没有参与他们的对话，身分低微的她只能负责以触觉丝戒备四周。

每个人都坚信希葛尔会胜利，因为希葛尔的计划万无一失。

「差不多是台风离开的时候了。」

一个人如此说道。

此时，一名部下突然冲进会场。

「希葛尔大人……输了。」

宴席瞬间覆上如同时间停止般的寂静，阿尔梅手上的酒瓶则是掉到地板上应声碎裂。

「不可能会输……输、输给谁?马特阿拉斯特吗?还是伊蕾伊雅?」

「……输给一个肉块，希葛尔大人手下的爆弹杀死了希葛尔大人。」

阿尔梅的尖叫顿时划破沉默。

「我们到底在做什么!只要我们前去支持希葛尔大人，就不会……」

「可是说不需要支持的，就是希葛尔大人吧?」

「没错，是希葛尔大人的计划太天真了!」

「可是居然被肉块……这种事可能发生吗?」

瞬间酒醒的干部们口沬横飞地互相怒骂。

这些话都从阿尔梅的左耳进右耳出，她呆若木鸡地坐倒在地板上。

「……唉，真无聊。」

札托站起身子。

「结果还是要由我出场。」

阿尔梅的理性因为这句话而烟消云敌。

阿尔梅开始挥舞剑砍向桌子。不管砍什么部行，她只想发泄自己想要四处挥砍的情绪。

干部们因为这阵突如其来的混乱而惊慌失措，他们踢倒椅子四处乱窜，阿尔梅则是胡乱挥剑追杀他们。

「这个女的怎么了?」

一条布在进出这句话的同时缠上剑身，这是札托伸展至十公尺的衣服袖子。这到底是什么能力?

「妳和希葛尔之间发生过什么事?」

语毕，札托便以指尖碰触阿尔梅的额头，阿尔梅的脑袋在指尖碰到的同时感到一股冲击。就在思考札托做出什么事前，阿尔梅的眼前就突然转为一片黑暗。

当她张开眼睛，她发现自己待在一间没看过的房间里。

「……那个女孩已经沉睡足足三天啰，会不会已经没办法起来了?」

「我怎么知道。反正她如果死掉，只要吃掉她的『书』就好啰!」

「说得也是。」

「不过，她的能力还满有用的。」

札托和一位老人小在阿尔梅的身旁如此谈论

那个老人是谁?阿尔梅一面想着这件事一面坐起身子，不知道是否因为躺卧过久，全身上下部感到阵阵疼痛。

「嗯?起来啦?真无聊。」

札托如此说道。在这瞬间，她想起老人的名字，阿尔梅便用力地将手贴在地板上。

「刚、刚才……真的非常对不起。」

老人的名字是刚邦杰尔=古洛夫，是教团里的其中一位真人。

「真是个奇怪的女人，不久前才四处大闹，结果这次却马上跪着叩头?」

「她就是那个温驯出名的小女孩。」

刚邦杰尔指着地板，阿尔梅又再次将头碰向地板。刚邦杰尔似乎觉得相当有趣，札托则是一脸无趣地看着她的举动。

「呵呵呵，温驯的小女孩真不错。」

刚邦杰尔笑着如此说道。阿尔梅的牙齿虽然因为这份屈辱而开始颤抖，但是她仍听着对方的笑声。这个老人轻视自己，就算他是真人，她也不想原谅刚邦杰尔的举动。

然而，现在的阿尔梅只能这么做，因为绝对必须服从身分上的差距。

「对了，老夫有事跟妳说，老夫想告诉妳希葛尔死时的事情，妳应该很想知道吧?」

「非常谢谢真人。」

阿尔梅一面跪拜一面答谢。

「那有什么意义吗?」

「住嘴，札托你这家伙，老夫可是一个心怀博爱胸怀的人。」

「真是无聊透顶。」

札托留下这句话后便转身离开。

「别管札托，比较重要的是希葛尔的事。哎呀～～真是有趣，真是一场令人愉快的好戏啊！」

阿尔梅一面跪拜，一面听着送到刚邦杰尔手上有关事件来龙去脉的报告内容。

「……就是这样，明白吗?」

「小的明白了。」

作战和每个人想象中一样顺利完美，除了克里欧=东尼斯这个不确定因素以外，为什么会变成这样呢?那是当然的，因为有人把丝柔的『书』交到这个肉块的手上。

「刚邦杰尔大人，为什么肉块会拥有丝柔的『书』呢?」

「嗯，就算妳间我……」

「那本『书』应该是拉斯哥尔=奥赛罗拥有的『书』，为什么肉块会拿着他呢？」

「大概是拉斯哥尔交给他的吧。」

「这位名叫拉斯哥尔=奥塞罗的人不是我们的伙伴吗?」

刚邦杰尔发出笑声。

「他本来就和我们属于不同次元，我们无从得知他的想法。」

「怎么会……」

阿尔梅顿时哑口无言，刚邦杰尔对她如此说道：

「也许希葛尔是被他舍弃的。」

「……被他舍弃?这到底是……」

阿尔梅想要继续追问，剎那间她的后脑勺被用力一踩。

「讲过头啰，多嘴要适可而止可是很重要的事。」

「……」

「小女孩，妳也是神溺教团的一员吧?这件事就到此为止，别再深入追问，如果想去天国的话，就不可以探究拉斯哥尔这个人。妳也想去天国吧?」

阿尔梅没有点头，并不是因为她的头被踩着，而是阿尔梅拥有比前往天国还要更加重要的目标。

因为在宴会上捣乱，所以阿尔梅受到处罚被降格成连络员，这是拟人中最低阶的职位。她在表面上和以前一样侍奉教团，但是阿尔梅却在心底持续燃烧她的憎恨之火，无聊的时间并没有浇熄她的怨恨，热度反而像烧烤铁块般逐渐高涨。

阿尔梅心想：

当然要杀死哈缪丝=梅瑟塔。

她是杀死希葛尔大人的罪魁祸首。

还有克里欧=东尼斯以及丝柔=布亚克尼休。

两人已经死掉真是令她感到万分可惜，如果能让他们活过来的话，就要让他们再死一次。

再来是米蕾波可=凡蒂儿和马特阿拉斯特=巴洛力。

虽然是没用的东西，不过由于和哈缪丝同罪，所以照杀不误。

然后是拉斯哥尔=奥塞罗。

为什么让希葛尔大人死去?和前面全部的人同罪……不，他的罪孽最为深重，一定要找出他并且杀掉他

阿尔梅一面执行身为联络员的工作，一面开始摸索教团的机密情报。她解读暗号或是偷听干部们的对话寻找有关拉斯哥尔=奥塞罗的线索。

当然无法如此容易接触到机密，当她付出一番苦心之后，终于掌握到某个线索。

她在有关如何处置刚邦杰尔死后的连络文件上，发现那个可恨的名字。

『关于被丢置在怪物岛上的海萨之『书』该如何处置?他和帕妮=帕鲁曼达见过面。』

乐园管理者对于这个连络如此回答：

『置之不理，从海萨的『书』探究拉斯哥尔真面目的可能性非常低。』

阅读这份文件的阿尔梅便舍弃神溺教团的任务，转而造访教团的研究所。

「怎么了?原来是阿尔梅。」

温凯尼正在那里，阿尔梅的运气很好，居然能够碰到熟人。

「我负责传递乐园管理者的连络，在袭击邦特拉图书馆的时候夺取海萨的『书』。」

「真是个奇怪的命令……我想要专心处理打倒哈缪丝这件事。」

温凯尼觉得非常可疑。

「重点还是哈缪丝，听说海萨的『书』只要有余力再行夺取就好。」

「我了解了，应该办得到吧。」

「找到之后，我会马上去找你，记得把它交给我。」

这是她事前设下的布局，虽然不清楚海萨这位武装司书的『书』里写有什么内容，不过大概不是很重要的线索。

重点是另一个情报，也就是帕妮=帕鲁曼达的『书』。

她查到那本『书』正在弗尔贝克，既不能把它交给米蕾波可等人，而且也不能交给神溺教团。

如果拉斯哥尔是绝对不可揭开的秘密的话，那我就要揭穿它，因为这是他让希葛尔此死掉的报应。

隔天，米蕾波可租下一台汽车前往弗尔贝克的郊外，弗尔贝克皆是栉比鳞次的高级住宅区，建盖豪宅的人们部远离既麻烦又狭窄的中心街道而住在这里。

（我有点生气。）

米蕾波可在后座回想马特阿拉斯特的话。

他的话非常理所当然，米蕾波可对自己居然没有发现如此平常的事而感到非常震惊。

但是，她决定晚点再来思考这件事，他并没有叫自己回去邦特拉，所以只能做多少算多少。

车子停在角落的一间豪宅前，样式夸张的大门几乎已经可以匹敌邦特拉图书馆地下迷宫入口的大小，米蕾波可便下车走向大门。

「……有什么事?」

大门前站着一名守卫，米蕾波可从他的言行举止判断他是个相当厉害的家伙，当然是以不能使用魔法的一般人而言。

「妳有什么事!」

米蕾波可保持沉默不语。

「妳知道这里是谁的家吗?」

「是盗『书』组织的前首领基斯=克林的住处吧?」

米蕾波可如此回答，男子此时全身上下部充满杀气。

「我才要问你，你知道我是谁吗?」

米蕾波可稍微让他看了看别在胸口的门锁徽章。

「……武装司书?」

此时，守卫显得有些畏怯。

「让我进去。」

原本展现高压姿态的守卫突然改变态度。

「……基斯大人现在因为急病，所以无法与您会面。」

「我说让我进去，你没听到吗?」

米蕾波可走近一步，守卫瞬间将手伸向腰间的手枪，米蕾波可则是目光冷淡地看着他的动作。

「怎么了?不开枪吗?」

守卫受到这句话影响而拔出手枪，米蕾波可的手也于这时候突然行动。

男子似乎根本看不到她拔出剑的动作，米蕾波可用轻握的剑柄弹开守卫射出的子弹，守卫则是拿着枪哑口无言。

「那把枪是普通人用的枪吧?这把枪是无法射中武装司书的。」

米蕾波可缓缓走向他的身边。

「既然你知道这是白费力气的话，我就自己进去啰。」

米蕾波可便压着裙子跳过大门，降落在庭园中。

「……那个……我们偷『书』出售这些事全都是误会……」

一位胖到令人难以置信的男子慌张地一边擦汗一边说话，他就是盗『书』组织的前首领基斯=克林。

基斯以若无其事的态度与米蕾波可应对。似乎想在事情尚未闹大的情况下赶她出去。

「我们将『书』视为纯粹的艺术品一般爱戴，并且得到伊斯摩共和国政府的许可，为了协助武装司书的各位而管理这些『书』。」

米蕾波可都还没提出问题，前首领却滔滔不绝地讲着借口。什么纯粹的艺术品，米蕾波可想到这里就心中有气。

他们收集『书』的目的是为了性方面的兴趣，追根究底就是春宫图。

就算是普通女性的『书』，在拥有怪癖的收藏家之间也有相当高的价值：如果是高级娼妇或有名美女的『书』，就算一般人工作一辈子也摸不到它的边；如果是世界著名美女的『书』光是一本的价值就可以建造一座城堡。

他们钻过法律的漏洞，有时还以法律为挡箭牌进行这些肮脏龌龊的买卖。如果是以前的武装司书的话，早就无须多言立即将他们处决，但是在保障人权声浪高涨的现在就无法如此。

一想到如果自己的『书』因为这种事而四处贩卖。一股呕意便袭上心头，米蕾波可心想不如将他连房子一起烧掉算了。

「不用吹嘘了，帕妮=帕鲁曼达的『书』在哪?」

米蕾波可省略讨价还价直接进入主题，基斯本来就已经汗流不止，这时他的汗水更如喷水池般涌出。

「就算您问我们这种事……」

「这本『书』并没有收藏在邦特拉图书馆，我知道它已经被挖掘出来，就藏在这个城镇的某处。」

「毕竟只是谣言而已……对了，小人手上有特别珍藏的葡萄酒，为了纪念您的到来……」

到底要纪念什么!

「不用了!」

米蕾波可仍然想要继续逼问下去。

基斯却没有轻易松口，他花言巧语地避重就轻，嘴上虽说会协助米蕾波可，但是米蕾波可很明白他完全没有帮忙的意思。

「原来如此，非常感谢你的高见。」

米蕾波可终于等得不耐烦而离开坐位，顺利躲开逼问的基斯则是满脸喜色。

「来人，开车送这位武装司书，请让小人为您送行吧。」

「不需要!」

米蕾波可以仿佛拆掉门板似的气势走出大门。

由于米蕾波可已经让先前搭乘的车子先开回镇上，因此自己要走一段不短的距离回到城镇，不过比起借那些家伙们的车子还是好上很多。大概行走约一小时后，一辆车子突然停在米蕾波可旁边，上面则是坐着之前的守卫。

「我应该说过不用送行!」

米蕾波可虽然大声怒吼，不过她发现守卫的样子好像有些不太对劲。

「拜托妳……不，拜托您，请救救我们。」

守卫显得十分惶恐不安。

「你说什么?」

「我们会被杀死，有怪物袭击宅第。」

米蕾波可马上将守卫从驾驶座上推开并且坐进车内，以几乎会发生车祸的驾驶方式回到基斯的豪宅。

米蕾波可将轮胎冒着烟的车子停在门边，立刻下车冲进里面。

「……这是怎么回事?」

女佣正在门前哭泣，另外一位佣人则是蹲在她的旁边发抖。有人流血、也有人染上别人的血，每个人都极度慌张害怕。

「里面情况怎么样?」

米蕾波可开口询问，然而他们只是一味地摇着头，对事情进展毫无帮助，于是米蕾波可只好拔出剑冲进豪宅。

里面非常安静，米蕾波可又发现几具新的尸体，被杀死的应该全是佣人，伤口部是由沉重的刀剑类一击而成，对方似乎相当厉害，躺在附近的尸体全都是遭到同一把凶器杀害。

虽然自己也想过干脆杀光这群人，不过当他们真的都被杀死时，自己反而涌上一股义愤填膺而非高兴的情绪。于是米蕾波可一面留意周遭状况，一面走向基斯之前待的房间。

「……基斯!你还活着吗?」

米蕾波可走在铺满红地毯的走廊中。旁边突然发出一道声响，就像是水滴滴落的声音。她不禁转头朝向发出声音的地方。

就在此时，她的脑中出现一道声音。

（米蕾波，快闪开!）

剎那间，米蕾波可将身体趴在地板上，某种锐利的东西从头上擦过，鲜血在她的眼前飞舞四散。

米蕾波可站起身。一边拉开距离一边看向上面。

一名女子紧贴在天花板上，她用单手和双脚抓住天花板的突起处，再以空出来的手挥剑。浮现铁锈的剑上沾满鲜血，并且断断续续地流着水滴。

「为什么妳能躲过攻击?」

女子往天花板一蹴落到地板上。

（……妳还活着吗?米蕾波可?）

米蕾波可回答呼唤她的思考。

（我还活着，非常感谢。）

传送声音过来的是马特阿拉斯特，虽然两人之间一直没有对话，不过米蕾波可还是照他所说一直连系思考，而马特阿拉斯特则是一直持续预知米蕾波可两秒后的事。

「妳……是谁?」

米蕾波可如此询问对方。

「去死吧!」

却得到直截了当的回答。米蕾波可立刻用细剑的剑柄接下对方横扫过来的一击，细剑也稍微扭曲变形。

米蕾波可瞬间用脚踢开对方，并且同时跳向后方，两人的距离约莫十公尺。敌人马上又展开追击，米蕾波可则是一边退向后方一边闪过攻击。

她原先以为穿着这件随风飘动的礼服会很难行动，结果却出乎意料地不尽然如此，因为战斗开始后，根本就没有多余的时间在意裙襬。

「妳是神溺教团的人吗?」

米蕾波可仍旧询问对方，对方还是没有回答，只是一直观察米蕾波可，米蕾波可则是重新看着和自己面对面的对手。

她穿着黑色男性礼服大衣，从外套的隙缝中可以看到对方包覆在紧身礼服里的淡黑色肌肤，她拥有宛如生锈般的红色发色，相貌看来很年轻。双眼则是冷漠地瞪着米蕾波可。

「真奇怪的剑。」

米蕾波可喃喃自语。那是一把很短但很厚的直剑，剑身上浮出铁锈，这种状态下几乎只能当做敲击武器使用。

不对。米蕾波可看着扭曲的细剑突然发现一件事，对方根本就是当成敲击武器使用。她似乎判断只要靠自己的腕力就不需要锋利的刀刃，而牺牲锋利度提高武器的耐久性，相当合理。

不是佩服对方的时候，拿着铁锈剑的女子往地板一蹴。

危险的不是从头顶挥下来的剑，而是下方的下盘踢。米蕾波可仰身闪过剑身，再用膝盖挡住下盘踢，膝盖也随着咯咯作响。

（马特阿拉斯特先生，你现在在哪里?）

（还要十五分钟，敌人呢?）

（一个人，能力醒下清楚。）

十五分钟真是微妙的时间，米蕾波可一面思考，一面闪过敌人的剑。只要保持胶着状态。十五分钟一下子就会过去；不过一旦对方将战况带入短期决战的话，十五分钟就会来不及。

米蕾波可的剑主要是用于突刺，铁锈女的剑则是属于挥舞扑杀敌人的型式，因为弧线和直线两者不同的挥剑方式，所以米蕾波可稍微比对方快，可是如果不让对方产生可以加以攻击的破绽，就会形成两败俱伤。

不管是技巧或是身体能力，双方都是不相上下，但是现在仍然不清楚敌方的特殊能力，该怎么办?

铁锈女渐渐缩短两人间的距离，米蕾波可则是缓缓后退，不让对方有隙可乘。

就在此时，铁锈女停止前进的动作。

「这样不行喔，大小姐。」

「……不行?」

「这样是没办法打赢我的，快攻击我吧!」

铁锈女故意毫无防备地靠近米蕾波可，谨慎为上的米蕾波可并没有行动。这不是好机会，现在进攻会陷入对方的圈套。

「喔～～原来如此。」

铁锈女露出笑容，有什么好笑的

「妳没有杀过人吧?」

米蕾波可不禁睁大眼睛，铁锈女立刻看穿她的慌张，同时将身子一翻。米蕾波可马上拔枪射向她，却被铁锈女轻而易举地闪过。

「……」

被她逃掉了，米蕾波可不禁懊恼地咬紧牙齿。

令她感到震惊的并不是让对方逃掉这件事。

米蕾波可虽然度过漫长的战斗时日，但是她尚未亲手杀过人。

因此被对方一眼看穿这件事让她受到沉重的打击。

米蕾波可在战斗结束后找到躲在床底下的基斯，他的脚和屁股都露在床外，就像把脸埋进土里的火鸡一样。

「已经没有敌人了，出来吧。」

「不、不要……她一定会再过来。」

米蕾波可不禁叹了一口气，此时马特阿拉斯特总算赶到现场。

「发生什么事了?」

「不太清楚，我正在问。」

她一边说一边指着基斯。

「我也不清楚。她突然跑来这里，然后二话不说就开始挥剑。」

「之后呢?」

「……那个……」

「快回答!」

马特阿拉斯特轻轻地踢了一下床铺，里面则是发出一声「噫……」的叫声。

「最好不要隐瞒。」

「我知道了，我讲，拜托你们救救我。」

基斯开始述说铁锈女袭击时的情况。

三十分钟前，阿尔梅前来袭击基斯的豪宅。她也和米蕾波可一样完全不在意对方，还刻意让基斯看到自己四处杀人的举动。

基斯则是丑态毕露地躲在床底下，于是阿尔梅就把剑刺向床铺。

「……帕妮=帕鲁曼达的『书』在哪里?」

「我不知道，我真的不知道。」

「你也不知道吗?」

「大家都以为在我手上，可是真的不在我这里。我虽然听过传言，不过没有看过实物。」

「你没有去找吗?」

「我有找过，不过想找帕妮=帕鲁曼达的『书』的人全都死了。」

「原来如此。」

只问这些就相当足够，之后阿尔梅便开始准备与米蕾波可战斗。

随后与米蕾波可的战斗都如阿尔梅的预料，阿尔梅在无法用一击收拾米蕾波可的时候就打算逃跑，这也毫不费力地成功达成。

她并不是打算逃离米蕾波可的身边，而是要逃离马特阿拉斯特，因为她从表情就知道米蕾波可正在使用思考共有呼叫马特阿拉斯特。

实际交战后就发现米蕾波可并不是自己的对手，之后总有办法对付她。

她虽然技巧还不错，但是精神方面却相当软弱，攻击里几乎不带致人于死的气魄。

「……妳没有杀过人吧?」

对方因为这句话露出令自己不禁失笑的慌张神色，阿尔梅努力忍住自己回想这件事的笑意。

基斯说完铁锈女说过的话后……

「全部就只有这些，我没说谎。」

两人便留下发抖的基斯离开房间。

「喂!你们不救我吗?」

基斯相当慌张，但是两人对他完全视若无睹。

「这样就很清楚了。」

米蕾波可说道。

「敌人袭击我们，而且也在寻找帕妮=帕鲁曼达的『书』，神溺教团与拉斯哥尔=奥塞罗有所关联这点毫无疑问。」

「……意思就是妳的推断是正确的吗?」

米蕾波可大大地点头表示同意。

「可是，拉斯哥尔=奥塞罗到底是什么人呢?」

马特阿拉斯特则是回答：

「不清楚，我完全没有头绪。」

米蕾波可没有办法看穿马特阿拉斯特说谎的举动，不管是现在还是此后。

一名自称天生骗子的男人与一名身为老实人而自负不已的少女，两人之间横亘着一道无法跨越的差距。




第三章 天国的回忆
两人回到旅馆后，便在米蕾波可的房间里一边喝着咖啡一边交谈。

眼前有一本从卡隆处得到的书籍。相对于有些兴奋的米蕾波可，马特阿拉斯特却不知为何显得有些抑郁寡欢。他默默不语地一面注视图画书，一面抽着烟斗。

「这个童话故事和神溺教团有什么关联呢?」

米蕾波可等着他回答。然而马特阿拉斯特却不发一语，米蕾波可只好自己接着继续讲：

「我认为神溺软团信徒的『书』不会出土，就是拉斯哥尔=奥塞罗搞的鬼。」

「嗯。」

马特阿拉斯特回答得有气无力。

「如果真是如此，这个名为拉斯哥尔=奥塞罗的人可以说是近似神溺教团中心部位的人物。这样也能解释他们冒着危险夺取『书』的理由。」

「好像钓到意想不到的大猎物啰。」

为什么马特阿拉斯特一脸闷闷不乐呢?明明可以逼近神溺教团的中心部位了。

「不能让那个铁锈女抢先一步，一定要在她之前先找到帕妮的『书』。」

「嗯。」

马特阿拉斯特的声音依旧闷闷不乐。

「马特阿拉斯特先生，你怎么了吗?」

「没什么。」

他笑着如此回答，他很难得地笑得非常勉强。

「好吧……」

马特阿拉斯特站起身。

「敌人也在寻找帕妮=帕鲁曼达的『书』，目前看来能成为拉斯哥尔=奥塞罗线索的事物就只有帕妮的『书』而已，我们就以找到这本『书』为优先吧。」

「好的。」

「我们兵分两路。妳从现有资料以及认识她的人调查帕妮=帕鲁曼达，我就跟着基斯寻找帕妮=帕鲁曼达的『书』。」

虽然是个有些消极的作战方式，不过米蕾波可并没有提出异议。

马特阿拉斯特便站直身子。

「你已经准备要出发了吗?」

「没错，妳明天再行动，要记得小心那个铁锈女。」

说完这句话后，马特阿拉斯特便离开房间。

米蕾波可留在旅馆，虽然马特阿拉斯特说明天再行动，不过米蕾波可实在没心情入睡。

她一面浏览卡隆给她的图画书，一面独自思索。拉斯哥尔=奥塞罗究竟是谁?

米蕾波可闭上双眼，行使魔法权利。

（洛萝缇。）

思考所传达的对象是身在邦特拉图书馆的洛萝缇，考虑两地的时差，这个时间她应该还在邦特拉图书馆里。

（是米蕾波可学姊吗?）

（洛萝缇，妳现在有空吗?）

（我正打算回去……）

米蕾波可心想时间正巧，虽然对自己放假中还使唤学妹这件事有些不好意思，不过这时候只好请洛萝缇忍耐一下。

（我有事要麻烦妳，可以帮我一个忙吗?）

（好的。）

这时候会毫不迟疑地答应对方，正式洛萝缇的优点也是缺点。

（拜托妳去阅读海萨的『书』）

（……好的，我了解了。）

海萨的『书』放在图书馆的代理馆长办公室中，而且应该处于相当严密的警备下，不过只是看一看的话，应该也不会特别不妥。

（我先向代理馆长请求许可，请等一下。）

洛萝缇送来的思考就此中断，她大概正在与哈缪丝交涉请她让自己看『书』。

（已经得到许可了，我要看啰。）

（我知道了，等一下。）

米蕾波可集中意识，让自己能够共同拥有洛萝缇读过『书』后的记忆。

（……好了，洛萝缇，妳可以看了。）

米蕾波可确认两人之间的思考连系比平常还要强烈后便如此回答。

（要阅读哪个部分呢?）

（阅读调查拉斯哥尔=奥塞罗的时候。）

洛萝缇感到海萨的『书』的记忆流进脑中，米蕾波可则是开始读取那些记忆。

在调查拉斯哥尔=奥塞罗时，海萨并非只有询问帕妮=帕鲁曼达一个人，他也见过各式各样的人。

大多数的人都只是从别人身上听到拉斯哥尔的传闻而已，然而洛萝缇和米蕾波可却逐渐发现不同情况的人。

「拉斯哥尔=奥塞罗?」

一名年轻的新闻记者如此回问。

「嗯，我听过这件事情，是听谁说的……有点忘记啰。」

年轻的新闻记者很冷淡地说道，可是他却稍微歪着头开始思索。

「只不过，我很在意一件事。」

「一件事?」

「你看看这个。」

新闻记者让海萨观看一张新闻报导。

『紧急逮捕连续抢劫银行的强盗集团。』

「就是我制造得以成功逮捕强盗集团的机会。我在采访矿山的时候，碰巧发现这个事件的被害人之一的『书』。」

新闻记者露出笑容。

「也因此让我的声名大噪，说不定就是拉斯哥尔=奥塞罗的引导呢。」

洛萝缇一边读『书』一边询问米蕾波可：

（米蕾波可学姊，这有什么意义吗?）

（对不起，麻烦妳继续看下去。）

一名青年的面前放着一本『书』，他正在静静地倒着啤酒。

「这是一位旧识女性的『书』。」

青年开口说道。

「我不知道她竟然喜欢我，因为一直没见面，我还以为她已经忘记我了。」

「你是在哪里得到这本『书』的呢?」

「有位『书』商对我说这是你认识的人，然后就把『书』卖给我。」

「……那位『书』商在哪里?」

「被你们武装司书逮捕后就不卖『书』了。」

「原来如此。」

「虽然我不知道拉斯哥尔=奥塞罗是不是真的存在，不过那位『书』商对我而言就是拉斯哥尔=奥塞罗。」

一位老婆婆正在说话。

「我也不知道是怎么回事。某天一早醒来之后，这本『书』就在家里了。」

老婆婆说完后。便拿出一本『书』让海萨过目。

「这是我儿子的『书』他很久以前就离开家里……然后就变成这样回来了。」

老婆婆不禁潸然泪下。

「他是一个孝顺的儿子，就算变成这个样子，他还是回到我的身边。」

老婆婆一边交出『书』一边说道：

「真抱歉。我知道『书』一定要收藏在图书馆里，我也想过送去图书馆很多次，不过实在非常舍不得……」

老婆婆再度低头哭泣，海萨则是收下『书』

「……当时是放在家里的哪个地方呢?」

「放在家里的信箱里。对方放在信封里送过来的。」

海萨查看信封，发现送件人地址是托亚托矿山，而并未署名寄出者的名字。

（可以了，谢谢妳，洛萝缇。）

听到米蕾波可这么说后，洛萝缇便离开『书』的世界。

（米蕾波可学姊正在寻找拉斯哥尔=奥塞罗吧?）

洛萝缇很担心地传送思考给米蕾波可。

（……嗯，没错。）

（他果然和神溺教团有关系吗?）

（我正在调查，还没办法做出判断。）

（这样啊……）

洛萝缇正在思考事情的模样也一并传送到米蕾波可的脑中。

（不过，总觉得拉斯哥尔=奥塞罗看起来是个好人呢!）

（是吗?）

（他把『书』送给婆婆跟那个男生，都是在做好事情呢!）

（『书』应该要收藏在图书馆喔。）

（啊……对不起。）

对洛萝缇既可爱又不知所措的思考，米蕾波可不禁噗嗤一笑。

于是米蕾波可切断思考。

「好人啊……」

米蕾波可轻声说道，拉斯哥尔=奥塞罗的事真是叫人纳闷。

与海萨见过面的人们所说的事。

以及从卡隆身上听到的有关拉斯哥尔=奥塞罗的传说。

洛萝缇那句「看起来是个好人」的发言的确切中要点。米蕾波可心想：如果他是神溺教团的一员的话，就无法解释这些事迹。

果然最重要的还是帕妮的『书』，以及拉斯哥尔=奥塞罗的真面目。

米蕾波可并不觉得那个铁锈女如此重要。她的实力和米蕾波可大概不相上下，或许米蕾波可稍微比较不利，对马特阿拉斯特而言应该是个不成问题的对手。

她忽然想起先前的战斗。

「……没有杀过人……吗?」

铁锈女一眼就看穿这个事实，而且还嘲笑自己。

那又如何?米蕾波可拥有后方支持型的能力，不到战斗的最前线是理所当然的事。只要该杀人的时候到来，自己一定能够下手杀人，一定不会有所迟疑。

就算如此，米蕾波可还是从铁锈女身上感到一种类似挫败的感觉。

前阵子米蕾波可和艾恩立凯谈过话，他原本是神溺教团的肉块，却是个取代『怪物』札托身体的男人，现在则是协助司书对付教团的人物。

米蕾波可有点迟疑是否该与艾恩立凯讲话，因为米蕾波可以前曾经命令洛萝缇杀死他。

可是，艾恩立凯却表明自己没放在心上。

「在那个时候是理所当然的判断。」

因此米蕾波可感到有些如释重负。

「我也是这么认为，以结果论来说，洛萝缇的判断是正确的。」

「没错。」

艾恩立凯用既黯淡又冷酷的目光看着米蕾波可。

实际上，她对洛萝缇的判断是否正确一事感到非常不安。

「不过，我很尊敬洛萝缇。」

「咦?」

「那个家伙不会过问是对是错，她只会做出自己想做的事。

她和我不一样，大概和妳也不一样。」

「身为武装司书，那是错误的行动。」

「我想也是。」

米蕾波可只和艾恩立凯交谈过这一次。

话说回来，米蕾波可那时候也从洛萝缇身上感到一种难以言喻的挫败感。虽然认为自己没有错，但是那股挫败感到底是什么呢?

从铁锈女身上感到的挫败感，与从洛萝缇身上感到的挫败感相当类似。

这种心情究竟是什么呢?

米蕾波可就在思考这件事的同时缓缓沉入梦乡。

「马特阿拉斯特开始行动，米蕾波可则是休息……」

阿尔梅正在监视两人所居住的旅馆，她看到米蕾波可的房间熄灭灯火，而马特阿拉斯特则是刚刚走出大门。

阿尔梅想要干脆趁现在杀死米蕾波可。

不过，她判断这个举动很没有效率。

目前自己与武装司书，还有神溺教团正在形成三角争夺战。神溺教团虽然还没展开行动，不过总有一天会袭击阿尔梅和武装司书。

对力量最薄弱的阿尔梅而言，这个状况正合她意。

阿尔梅的杀意虽然相当高涨，但是她的思考总是保持冷静。

「先寻找帕妮的『书』吧。」

阿尔梅便翻身跳向夜晚的城镇。

之后几天，一段平稳的时光造访弗尔贝克。基斯家发生的虐杀事件并没有成为新闻头条，似乎是基斯对此事施加压力才得以平息。

米蕾波可和马特阿拉斯特在城镇里四处奔波，马特阿拉斯特负责彻底调查『书』的所在处，米蕾波可则是努力追踪帕妮的足迹。

他们时常一边互相连络，一边进行调查。

铁锈女之后再也没有袭击过他们，两人的调查便住令人感到诡异的沉默中持续进行。

这天夜晚，两人于旅馆会合。

「找到帕妮的『书』了吗?」

马特阿拉斯特则是摇了摇头。

「连线索都找不到。」

这很正常。在她涉嫌和神溺教团有所牵连之前就已经展开搜索『书』的调查，当然不可能在短时间内找到。

「真的在这个城镇里吗?」

「只能找找看了，先别管这个，妳那边怎么样?」

米蕾波可思考片刻后回答：

「我得到几位关系人的证言，遗憾的是找不到帕妮和神溺教团之间有关联的证据，不过倒是发现几个很可疑的地方。」

「怎么说?」

「据说帕妮=帕鲁曼达的名气好像是捏造出来的。」

「这还真是有趣。」

马特阿拉斯特探出身子如此说道。

「帕妮曾经有很长一段时间只是个没有名气的平凡演员。认识当时的她的关系人表示不曾听过有人称赞她的演技。可是经过某个时期后，评价却突然完全改变。」

「会不会是大器晚成?」

「表面上是这样，可是也有人表示事实并非如此，四处都可以听到她没有才华只空有技术、整体来说是个三流女演员的说法。

都是赞誉和批评的声浪，我对她并不熟悉，所以不是非常清楚，然而对她的褒贬却是两极化到令人难以置信。

而且我也得到好几个只要一批评她的演技、就会有人对批评者施加压力的证言，马特阿拉斯特先生应该也说过帕妮的演技不怎么样吧?」

「……的确说过。」

「虽然我没有经过确认，不过也有人表示一直讲帕妮坏话的人都会遭到杀害，而且也发生好几次可能成为劲敌的女演员们都突然辞掉工作，或是被替换下来的情况。」

「……妳觉得呢?」

「我有个对帕妮真面目的推测。」

「说来听听。」

「我认为帕妮应该是隶属于神溺教团的人，在她活跃的背后则有神溺教团在暗中活动。」

米蕾波可继续说道：

「帕妮是神溺教团的干部，我认为她应该就是被称为真人的其中一位。」

至今已经查明神溺教团里存有数个阶级。

最低的阶级是肉块，例如托亚托矿山的爆弹、被『怪物』吃掉的战士、摩卡尼亚事件中被洗脑为蕾娜丝=弗鲁路的女性等等，都是一群等着被利用并且拥有人类外表的家畜。

从艾恩立凯口中得知在肉块之上的基层人员称为拟人，目前武装司书已经确认的人物之中有摩卡尼亚事件的温凯尼和洛可罗，以及在岛上饲养艾恩立凯、名叫伯拉摩特的操步能力者等人，常笑魔女丝柔和『怪物』札托恐怕也是属于这个阶级。

位置高于拟人的就是称为真人的人物，目前得以确认的真人只有希葛尔=克鲁凯撒和刚邦杰尔=古洛夫两人而已。

为所欲为——这条神溺教团的唯一教义只适用于称为真人的人身上，其它人都会成为替真人工作的棋子。

「随己所欲为所欲为——这就是神溺教团的教义，也是被称为真人的人物们行动的原理。

帕妮渴望成为巨星演员，所以她成为神溺教团的一员，然后暗中动手脚和卑鄙的手段迅速爬上巨星的地位。」

马特阿拉斯特思考片刻后回答：

「虽然还只能算是猜测而已，不过妳的猜测一向都很准。」

米蕾波可得到他的赞同后，不禁松了一口气。

「可是帕妮却被杀死，这大概也是神溺教团搞的鬼吧。」

「她被杀死的理由说不定和拉斯哥尔=奥塞罗也有关联。」

「有可能。」

对话就在这里结束。这些谈话内容都只是猜测之词，现在尚未找到帕妮的『书』，也无法了解更多的事情。

「话说回来。我还是不了解神溺教团这个组织。」

米蕾波可望着窗外说道：

「为所欲为……就某种意义上而言，这个教义非常理所当然，这个世上的每个人都为了自己的欲望而活。」

她注视窗外夜晚的灯火，以及在灯光下生存的形形色色的人们。

「想要像帕妮一样成为巨星演员的人，在这城镇里应该多到数不清吧?在世上也有很多像希葛尔想要金钱的人；我们武装司书也像刚邦杰尔一样渴望力量。」

「……我们和他们不一样，普通人在不违反法律和正义的条件下达成欲望，神溺教团则是为了达成欲望而做坏事。」

「可是，在世上也有许多做坏事以达成欲望的人。」

米蕾波可的脑海里不禁浮现出基斯那张肥胖的脸。

「如果没有那些服从真人的部下，希葛尔只是普通的罪犯，刚邦杰尔就是没有任何力量的老人，帕妮则是没有名气的演员。

因为有那些跟随他们的拟人和肉块的力量，才让他们成为武装司书的宿敌。」

「……也对。」

「拟人为什么会对真人奉献心力呢?全部的人部唯唯诺诺地服从真人，有时连生命都不惜舍弃。

我不认为希葛尔或刚邦杰尔拥有此种天生的领导能力。

拟人究竟拥有什么想法才会投身于神溺教团呢?」

「别在意啦，我们无权插嘴别人相信的事。」

「说得也是。」

自己似乎讲了些无聊的事，因此米蕾波可改变话题。

「话说回来，那个铁锈女怎么了呢?」

「好像还在这个城镇里面。有好几个目击到她的人，她甚至还到前阵子妳拜访的卡隆家露脸喔。」

米蕾波可非常讶异。

「他没事吧?」

「如果他被杀害的话，现在应该会更加人心惶惶吧?她好像只问一些有关拉斯哥尔的事就回去了。」

「她为什么要到卡降先生的家呢?」

「应该是侦查敌情吧?大概正在刺探我们调查到什么地步了。」

那个女的为了隐瞒拉斯哥尔的事，恐怕也在寻找帕妮=帕鲁曼达的『书』

「要不要先抓住那个女的呢?」

「我也一起寻找她的踪影，不过实在不太顺利，连人影都没有发现。」

「找不到?」

「她应该拥有侦查敌人方面的能力，似乎只要察觉到我接近之后就会逃跑。」

「是和代理馆长相似的能力吗……」

「说不定是相同的能力，触觉丝既不是难以学会、也不是稀奇的能力。」

两人同时叹了口气。

「我接下来还会继续找她，妳要注意身边，因为不知道那个铁锈女会从哪里发动攻击。」

「好的。」

应该可以结束关于帕妮=帕鲁曼达的调查了，明天就和马特阿拉斯特一起开始寻找帕妮的『书』吧!米蕾波在睡前一边喝着红茶，一边考虑这件事。

虽然对于帕妮的事已经有一定程度的了解，不过谜团还是很多。

尤其是有关拉斯哥尔=奥塞罗的真面目，可说是一无所知。

送『书』给克里欧的男人、运送人们的『书』的人物以及自古流传下来的神秘传说。

到底是善还是恶?是敌人还是伙伴?

他究竟是个怎么样的人物?

阿尔梅打消跟踪米蕾波可等人的念头，现在她正在某间公寓的房间里翻箱倒柜。

帕妮曾经是神溺教团的一员，阿尔梅分析她的『书』不可能在普通人手上，应该是在教团的信徒手上。

她在杀光拟人之后，一一将他们的藏匿处仔细大肆搜寻，就连墙壁里和床底下部找遍了。

可是，她依然没有找到帕妮=帕鲁曼达的『书』。

「为什么……应该已经找过这个城镇里的拟人所有住处了……」

阿尔梅不禁陷入沉思，还有自己不知道的拟人在这座城镇里吗?

还是帕妮的『书』这件事本身就是谣言呢？

就算如此，她也无法离开这座城镇，因为除了帕妮的『书』以外，她没有其它和拉斯哥尔=奥塞罗有关的线索。

轻抚置于胸口的希葛尔照片之后，阿尔梅再度站起身。

「这个城镇也改变不少呢……」

阿尔梅一边望着街道一边喃喃自语，她觉得弗尔贝克变得比自己印象中还要浮华而且丑陋。

这座城镇令她感触良多，因为这里是阿尔梅和希葛尔相遇的地方。

只要待在这里，她就一定会回想起自己和希葛尔相遇，并且得到全新生活方式的那天。

阿尔梅天生讨厌一件事物。

那就是有人怜悯她。

在小型建筑物杂乱并列的沿海工业区的角落里，阿尔梅在一个不停漏雨的橱窗屋檐下拉着小提琴。没有人停下脚步，只有走过的行人不时将零钱投入帽子里。

那个时候的阿尔梅以拉小提琴维持生计，她从某个城镇漂泊到另一个城镇，依靠赚取微薄零钱维生。她自懂事以来就握着小提琴，她不知道其它生活方式，而且她觉得自己大概也不可能会知道。

那一天下着雨，在街道上的行人很少，停下脚步的人更少。

一名女性停下脚步，她没有聆听阿尔梅的小提琴演奏，就直接将钞票丢入帽中。

「妳连听都没听，为什么要给这么多呢?」

阿尔梅询问那位女性。

「没关系，毕竟妳还这么年轻就这么辛苦。」

「……还好。」

「妳就收下吧，我只要看到像妳这样的小孩子，就会觉得难以自容。」

阿尔梅在女子离去之后，就将钞票扔掉。

她讨厌有人怜悯自己。怜悯别人就是轻视别人，所以她无法原谅有人轻视自己。

经过一阵子后，又有一名男子停下脚步。

高价的穿着不输给刚刚那名女子，并且是一位脸孔端正且长发披肩的男子。阿尔梅拉着小提琴，心想他一定和刚刚那个女的是同一种人，琴音则因为焦虑而开始失常。

拉完一首曲子后，他仍然没有看向阿尔梅，阿尔梅心想不想听的话就早点滚。就在她想要演奏别的曲子时，一台漆黑的车子停在男子面前。

「好慢。」

男子如此说道。

「非常抱歉。希葛尔大人。」

什么嘛……只是在等车子……就在她灰心之余，对方丢下一张钞票到帽子里。

接着，男子第一次以正眼看着阿尔梅。

「我还会过来听。」

阿尔梅在车子离去后，仍旧呆愣在原地。

「妳回来啦?」

一回到家里，父亲就轻轻地对她这么说。

「因为是下雨天。」

阿尔梅如此回答父亲。

「妳要好好珍惜在雨中听妳演奏的客人。」

「……喔。」

阿尔梅的父母都和她一样都是街头艺人，他们带着阿尔梅游走世界各地，靠街头表演谋生。

「还是不行，最近的客人全都跑去大型剧场，而且用收音机就可以听音乐。我们完全无计可施。」

父亲正在对母亲发牢骚。

一家人早已对街头表演死心，他们本来打算当剧场的聘用艺人，可是在弗尔贝克里没有剧场肯雇用他们，以自学演奏音乐的家庭在这座城镇只会被众人视若无睹，只有那些受过正规音乐教育的人可以在这座城镇里演奏。

「只能离开这里到乡下绕绕了。」

「可是，这样我们一辈子部只是流浪艺人。」

「没办法，没有人肯雇用我们，我们在这个城镇连过活的钱都赚不到。」

阿尔梅只是默默地听着双亲的话。

离开都市就会永远失去让大型剧场或乐团雇用自己的机会，天天靠街头丧演赚钱的生活将会持续终生。

幼小的心灵里冒出一股无法忍受的心情，这是一辈子都要过这种生活的闭塞感。

阿尔梅钻进被窝里，她忽然听到父母正在谈论自己的事情。

「这样会让那孩子尝尽辛苦。如果她不是我们的孩子的话……」

「别讲这个。没办法。」

阿尔梅对这些话非常生气，就算怜悯自己的是父母，她还是很讨厌。

别轻视我!别可怜我!

即使对方是父母，我也绝不允许这种事!

一阵子之后，阿尔梅再次与那位男子相遇，她记得他的名字好像叫做希葛尔，那天的天空还是一片阴霾，有时闪电还在云朵里发出轰隆巨响，客人比雨天时还要少，帽子里则是空空如也。

那名男子静静地听着她的小提琴演奏。

「为什么不去音乐厅呢?那里明明有许多比我更厉害的人。」

阿尔梅演奏结束后，就对男子这么说。

「他们的演奏真是不堪入耳，只是夸大地互相竞争无聊到极点的技术。」

他说出一句很不可思议的话。

「有什么不好的?」

「他们的曲子没办法打动我的心。」

希葛尔继续说道：

「妳的小提琴充满焦虑和愤怒，如果我会拉小提琴的话，说不定就会演奏出像妳这种音色。」

语毕，希葛尔便将钞票丢进帽内。

在这瞬间，一名少年从旁边现身抢走那张钞票。

为什么不帮我阻止他呢?阿尔梅用抗议的目光瞪着希葛尔。

「妳有什么不满?」

「我以为你会帮我追他……」

「我去追?妳不要说傻话了，应该是妳自己要去追的。」

虽然你这么说，自己根本不可能追上对方而抓住他，就算抓得到，他也会对自己使用暴力。

「妳就是这样才不行……不只是妳，是这个世上大部分的人都无可救药。」

希葛尔说完后，便将一把小手枪放进帽子里。

「你们正在等待某人将幸福送给自己，这样是得不到任何东西的。」

阿尔梅缓缓地放下小提琴，接着用手拿起那把手枪。

「就是这样，用自己的手掌握。」

阿尔梅对两件事很惊讶。

手枪比自己所想的还要重上许多。

以及自己竟然能够毫不迟疑地握住手枪。

之后，阿尔梅前去寻找那名少年，希葛尔则是从身后提供建议。

「往这里，这种家伙大概都会逃向复杂的地方。」

阿尔梅随着希葛尔的话一直走着，双手中的手枪相当沉重。

「他们应该有集合地点，这一带有没有人烟稀少的空地?」

阿尔梅点了点头，并且迈步走向那里。

「正中目标。」

正如希葛尔所说，空地上有两名少年。

「正好。只有两个人的话，靠妳一个人也可以收拾他们。」

追到这里后，阿尔梅突然感到相当害怕。拿着枪就代表要杀死对方，杀人应该是到目前为止与自己无缘的行为，而现在自己正要执行这个动作。

是恶魔带自己过来的吗?不对，我是以自己的意志来到这里的。

阿尔梅缓缓地走向少年们。

「枪要用双手拿。」

希葛尔说道：

「瞄准腹部，用妳的视线将目标物和枪口上的准心瞄成一直线。」

阿尔梅照他说的步骤瞄准目标，接着慢慢迈出步伐，她瞄准小巷子里的少年们，少年们认为那一定是虚张声势而一笑置之。

「开枪。」

第一个人被打中腹部，想要逃跑的第二个人则被打中头部，两人都轻易地一枪毙命。希葛尔捡起少年们身上的钞票亲手交给阿尔梅，这笔金钱对他而言就如同路边小石头般没有价值，不过他亲手交给阿尔梅时的表情看起来非常高兴。

「恭喜，这是妳第一次自己掌握的东西。」

阿尔梅望着皱巴巴的钞票。

「心情如何?」

「……不怎么样。」

「为什么?」

希葛尔如此回问。真的没什么，阿尔梅不敢相信这是自己所做的事，她不觉得今天的自己是昨日延续而来的自己。

然而她不只感到害怕，她感到有某种情感从胸中一涌而上。

只要杀死对方，就不会有人怜悯自己，为了不让人轻视自己，这说不定真的是个好方法。

「……妳害怕吗?」

阿尔梅点了点头。

「任何人一开始都是这样，可是妳马上就会了解。」

希葛尔抚摸阿尔梅的头。

「妳是正确的，现在的妳才是正确的。」

她从前发的缝隙间往上看着希葛尔的脸，他的面容如同拯救在河里溺水的小狗一般爽朗。

阿尔梅仍然继续拉着小提琴，因为她只知道这个和希葛尔见面的方法。

希葛尔似乎只在没有听众时才会过来，所以阿尔梅在听众变多后就会马上停止演奏，人们也对这个奇妙的少女街头艺人视若无睹，陆续通过她的面前。

一阵时日之后，希葛尔出现在不同于阿尔梅所预想的地方。

「快躲起来!」

某天早晨，她被母亲的这句话吵醒，母亲急忙把睡眼惺忪的阿尔梅推进橱柜深处。

「待在这里喔!怎么会发生这么恐怖的事呢!」

母亲就像保护阿尔梅似地站在橱柜前面，阿尔梅稍微打开橱柜的门向外窥探，发现大门口有几名一身黑夜服的男子。一看就知道这些人都过着不正经的生活，父亲则是一边背脊发抖一边应付他们。虽然听不到声音，不过他们似乎正在争论。

「是黑社会的人……要躲好，别发出声音。」

母亲的话却没有传到她的耳里。一名男子站在这群人的最后面，自己不可能看错，那是希葛尔，于是阿尔梅毫不迟疑地从橱柜里走出来，母亲则是发出惨叫声。

「阿尔梅，原来妳在那里，妳在躲猫猫吗?」

希葛尔笑着对她如此说道，他轻轻地将手绕到走近身边的阿尔梅背后。

「我们走吧。」

希葛尔露出笑容，然后带着阿尔梅走到外面。

阿尔梅离开家门之际忽然转身，看到快要哭出来的父亲以及怕得不敢走出家门的母亲。她心想自己说不定是最后一次看到他们了，虽然她想要讲些离别的话，不过她不知道自己到底该说什么。

载着阿尔梅的车子开向某处，希葛尔没有说明打算带她到哪里去，阿尔梅则是默默不语地坐在后座的希葛尔旁边。

她对希葛尔说：

「为什么要带我出来呢?」

他看起来不像是拥有诱拐小孩这类奇怪兴趣的男人。

「嗯……因为妳有可取之处。」

希葛尔一边点燃雪茄，一边对她这么说。、

「我有什么可取之处呢?」

希葛尔笑了笑，却没有回答问题。

「问妳一个很唐突的问题，妳曾经去过邦特拉图书馆吗?」

真的很唐突，这个话题和目前为止的事情完全没有关系。

「没有。」

「妳想去吗?」

阿尔梅稍微歪着头回答：

「还好。」

希葛尔便莞尔一笑。

「如果妳刚刚回答『想』我就要请妳变成尸体回家了。」

虽然腔调听起来既开朗又滑稽，不过他应该不是开玩笑，可是自己却不觉得难以置信和恐惧。

「邦特拉图书馆实在是个无聊至极的地方。妳看看窗外。」

人群在她的眼前流逝而去，以往阿尔梅都只是望着人潮离去，但是现在却换成她从人潮之中离去。

「你从这里可以看到的人，他们的『书』几乎全都会保存在图书馆里。

可是阿尔梅，妳觉得他们的『书』有留下来的价值吗?不管哪一本『书』，都在没人阅读的情况下埋没在图书馆里，留着这种东西要做什么?」

就算希葛尔这么说，她也不明白含意，她只觉得世界本来就是这样运作。

「不管是武装司书还是邦特拉图书馆部完全没有任何意义，妳不觉得该留下来的只有那些有价值的『书』吗?」

经他这么一说，或许真的是这样，所以阿尔梅点了点头。

「我觉得是这样没错。」

「这样就对了，阿尔梅，如果再多一点像妳这样的人，世界应该也会变得更加完美。」

希葛尔好像很满意阿尔梅的回答，他温柔地将手绕到阿尔梅肩上继续讲：

「那么……妳觉得有价值的『书』是什么呢?」

「我不知道。」

「就是渡过有意义人生之人的『书』、渡过正确人生之人的『书』还有渡过幸福人生之人的『书』就像我这样。妳说对不对?」

冷静思考的话，这是非常自我中心的思考方式，然而阿尔梅也认同这种想法。希葛尔的声调里既没有欺瞒也没有骄傲，因为他的声音简直就像述说「今天的天空真漂亮」一样。

「妳真懂事。

如果是妳，一定可以理解这个世上只有我是最为崇高的这个事实，理解那些了解我并且只为我奉献心力的人才是最崇高的。

妳应该了解吧?阿尔梅，妳应该了解这点才对。」

阿尔梅无法马上回答。她注视在窗外流逝而去的人群片刻。胸中突然燃起一种快感，这是轻视别人的快感。这个世上唯有希葛尔一人最为尊贵，这个世上只有阿尔梅一个人知道这件事。

每一个在眼前流逝而去的人都不知道这件事，只有阿尔梅知道。

「我了解。」

在胸中点燃的快感让阿尔梅如此说出口，希葛尔便满足地露出笑容。

「接下来，也差不多是可以自我介绍的时候了。

我的名字叫希葛尔=克鲁西泽，是神溺教团的一员，也是在这个世上过着最有价值人生的人。」

「神溺教团?」

「没错，就是神溺教团，里面是一群侍奉世上唯一真神的人们。

我代表神溺教团，迎接妳成为我们的伙伴。」

此时阿尔梅留意到一件事。不知何时车子已经接近城镇的出口，继续开下去就会离开城镇。只要离开城镇，恐怕就再也无法回来。

「妳在意家人吗?」

希葛尔询问不自觉转头的阿尔梅。

「妳想下车吗?」

阿尔梅很清楚现在正是做出决定的时刻。要跟着希葛尔呢?还是在这里下车呢?这是无法重来的二择。

阿尔梅明确地摇了摇头。

「不，小的不下车。」

阿尔梅一边注视逐渐远去的城镇一边张大嘴巴，她竟然在不知不觉间就自然地使用敬语。

「请问……所谓的真神是什么呢?」

她在希葛尔的谈话中发现奇怪的地方，这个世上应该只有三位神。

『书』的管理者——过去神邦特拉目前正封印在图书馆深处。

统治人世的现代神奥伦托拉现在应该沉眠于充满青铜的托伊大山中。

制定人类未来的托伊托扯在乐园时代结束时便离开人世。

世界上应该只有这三位神，真神是里面的哪一位呢?

阿尔梅一说完，希葛尔就坚决地否定她的疑问。

「真是个无聊的疑问，他们只不过是管理者而已。人们虽然尊敬他们，事实上他们不是崇高的象征，只是为了维持世界的零件而已。」

「那么，真神又是什么呢?」

「我们的神是掌管一切幸福的象征，他不存在于这个既肮脏又不完整的世上，他位在名为天国的世界顶点，追求完美幸福的人物就是神。」

「天国又是什么呢?」

这是个陌生的字眼。

「收藏渡过有价值人生之人的『书』的场所就是天国。」

「不是图书馆吗?」

「对，不是图书馆，在图书馆的都是没有价值的『书』，在天国的才是有价值的『书』。」

「……」

竟然有这种地方，自己从来没听说过。全部的『书』都会收藏在图书馆——这就像太阳从东方升起一样，已经成为世界的绝对真理了。

「好了，我就在邻镇下车吧。」

「……咦?」

话题应该还没结束，阿尔梅还想继续发问。

「我很忙。说实话，我刚好要到邻镇，所以才顺便过来接妳，无论我怎么安排，和妳见而的时间都只有现在而已。」

「那么忙还来聆听我的小提琴演奏?」

「没错。看到妳的时候，我才想要得到妳，虽然只是个小小的邂逅，不过对妳而言，这应该已经成为妳目前为止的人生中最辉煌的瞬间。」

「希葛尔大人，已经到了。」

司机打开门后，希葛尔便走下车，他指示司机带着阿尔梅到某个地方。

「再见，希葛尔大人。」

「再会，阿尔梅。」

两人只说出短暂的离别话语。

车子再度发动，司机在路途中对自己说道：

「妳也想去天国吗?」

我不太清楚。

「我也是。我对这个世界没有任何留恋，只有前往天国才是我的人生。」

阿尔梅仍然一无所知，不管是神溺教团、叫做天国的地方抑或是希葛尔这个人。驱使阿尔梅行动的原动力，就只是她和希葛尔相遇后想和他一起行动的想法而已。

可是，这件事却深远到足以让她舍弃以前所得到的一切事物。回想起阿尔梅的人生，打从一开始就是可以轻易舍弃的人生。

以前的自己一无所有，没关系，因为接下来自己会开始慢慢亲手掌握。

阿尔梅被带到一个距离弗尔贝克相当遥远的小村镇旅馆里。

一名自称是乐园管理者的男人出面款待阿尔梅，虽然看得到他的身影，却无法在脑中留下记忆，是位以前从未见过的奇妙男子。

「我已经收到希葛尔的连络。本来想要加入我们的伙伴必须接受测验，不过既然有希葛尔的保证，应该就不需要了。」

乐园管理者高兴地如此说着。

「妳会什么?」

「我会拉小提琴。」

「……原来如此。」

乐园管理者看来有点头痛，阿尔梅不知道对方是否对自己失望而感到非常不安。

「算了。妳还年轻又健康强壮，接下来只要进行魔术审议，一定会成为一名强力的战士。

为了能够前往天国，请妳为教团尽心尽力。」

「……请问天国是什么呢?」

乐园管理者看来有些败兴。

「妳什么不知道就来到这里?」

「对不起。」

「不用道歉，没关系。我接下来会说明。」

语毕，乐园管理者便从桌子里拿出某样东西。

「就算妳问一百遍也不了解的事物，只要触摸这个一次就会了解，妳就阅读看看吧。」

放在桌上的是一本『书』的缺页。

「这是一本活在约一千五百年前的魔法师的『书』，他拥有非常稀奇的能力，是唯一成功看到死者才能够前往的天国的人物。」

阿尔梅伸出手，指尖随即碰到『书』的缺页。

这名男子拥有能够跨越生死界线的能力，他能活着将自身灵魂变成『书』，就是为了前往天国。他为什么要前往天国?要怎么前往天国呢?缺页里并没有记载这些事。

男子的『书』进入天国。

「……这是怎么回事?」

他看到应该已经死亡的自己正在观看东西，而且他也正在感觉周围的风景以及位于远方一个非常庞大的物体。

他首先看见一片巨大的沙漠，男子一边将脚埋在沙漠里一边行走。虽然不清楚自己行走的理由，但是他不得不继续行走，他知道在前方有一个非常美妙的东西，这不是借口，他只是单纯感觉到前方有那个东西而已。

突然下起一阵雨，男子一边淋着雨一边轻声自语。

「……是雨，这是灵魂之雨。」

男子沐浴在其中，他在这场雨中得到至今未曾感受过的喜悦——爱人的喜悦、被爱的喜悦、得到东西的喜悦以及掌握在手中的喜悦。

他一面嗅着美丽花草的香味，一面俯视雄伟的云海；一边骑马征服各国，一边心情舒畅地过着平稳的日子。他的心灵感觉到崇高圣人的灵魂，也因邪恶的喜悦而内心跃动不已；他的身体一面疼爱美丽的美女、一面因为心爱的男人拥抱自己而发出感动的颤抖。

男子在灵魂之雨的拍打中感觉到世界上所有的幸福。

雨终于停歇，男子再次迈步而出。

男子发现这是由人的灵魂所形成的沙漠，来到天国的人类会像这样成为沙石，他也留意到刚刚的雨也是由人的灵魂所形成，原来是幸福从沙漠中蒸发化为大雨倾盆而下。

「没错，就是真人。」

倾盆而下的雨是真人们的幸福，他正在再度体验真人们到目前为止所尝过的幸幅。

男子想要沐浴在更多的幸福里，可是他的能力已经接近极限，男子的灵魂便离开天国回到现世。

最后男子看到位于天国中的巨大物体，他看到天国，也看到那尊伟大的象征。

「神啊!」

男子不禁大叫。

『书』的内容就在这里结束。

「这就是……天国。」

阿尔梅轻声自语。她不禁汗流满面，心脏则是如万马奔腾。

「如何?就算只是在刚刚看过的『书』中，应该也超过妳以前所感受过的一切幸福吧?如果能够前往天国，就能永远体验此种无上的幸福。

妳了解天国是什么了吗?」

「……好厉害。」

「我们神溺教团信徒的『书』将会收藏在天国，而不是在邦特拉图书馆，我们为了守护天国并且前往天国而战。」

乐园管理者一面收起『书』一面继续说明：

「妳看到的灵魂之雨是聚集人类幸福的雨水。

从收藏于天国的死者们的『书』里抽出幸福，并且化为雨水降下，在天国的人们都能够沐浴那场雨而体验到无上的幸福。

天国借着聚集幸福之人的『书』，将会成为更加美妙的地方。天神渴望如此。而我们也以此事为目标。」

阿尔梅满脸通红地点了点头。

「我们一定要将幸福之人的『书』送往天国，然而运送只有些许幸福的人到人天国毫无意义。

因此我们创造出幸福之人，选出应当度过幸福生活的人，接着尽力让被选中的人过得更加幸福，这就是神溺教团的使命。」

「……所以希葛尔大人就是被选中的人吧?」

「妳的领悟能力相当不错。」

乐园管理者用食指指着阿尔梅。

「我们称呼希葛尔此种被选上的人为真人。

挑选成为真人的条件是欲望的大小以及纯粹的程度。欲望越大越纯粹，达成时的喜悦也会跟着越大。

希葛尔的欲望既强烈又纯粹，只要能够达成他的欲望再将他送往天国，天国应该就会成为更加美妙的地方。」

乐园管理者继续述说：

「像我或妳这种没有纯粹欲望的人无法成为真人，所以我们要奉献自己的心力让真人能够更加幸福，我们这种人就叫做拟人。

而对真人和教团贡献功绩的拟人将会赐予奖励，允许他前往天国。

真人因为天神而存在，拟人则是为了真人而活，天神以及侍奉天神的我们都是为了在天国体验世上一切的幸福而奉献心力。」

乐园管理者看着阿尔梅的眼睛说道：

「妳想成为我们的伙伴吗?」

阿尔梅毫不迟疑地回答：「想」。

这一定是只有进入教团才会知道的喜悦，这是接触到崇高的人物并且可以为他奉献心力的喜悦。

为了希葛尔以及天国，我要用这副身躯帮助他，如果还在继续拉小提琴，自己大概一辈子都无法知道这些事。

于是，阿尔梅向不在此地的希葛尔宣誓效忠。

阿尔梅前往一座孤岛，据说那里有神溺软团的训练设施。虽然不能和希葛尔见面让她有些寂寞，不过如果帮不上他的忙，就没有待在他身旁的价值，所以一定要学会魔法成为战士才行。

船里有一位和阿尔梅同辈的男孩子，他是一名戴着眼镜看起来很正经的少年，名字叫温凯尼。

「妳为什么会加入神溺教团?」

温凯尼对阿尔梅如此间道。

「为了侍奉希葛尔大人，你呢?」

温凯尼苦恼片刻便回答：

「因为妈妈加入教团……我是顺便的。」

「你认识希葛尔大人吗?」

「听过名字。」

阿尔梅对温凯尼述说希葛尔是个多么棒的人，温凯尼则是一脸冷漠地听若阿尔悔的话、

「虽然我才刚加入教团，不太清楚里面的状况，不过我觉得像妳这样的人很少见。」

「什么意思?」

「去了就知道。」

被集中在远海孤岛的阿尔梅等人持续忍耐严格的训练，大喊吃不消而放弃的人就会被舍弃，出现死者或是罹患精神病都是家常便饭。

阿尔梅等人的士气却异常高涨，大家都为了前往天国而拼上性命。

在此种生活之中，阿尔梅渐渐留意到温凯尼说过的话的意思。

「大家都没有尊敬真人的心情。」

阿尔梅在训练的空档对温凯尼如此说道，两人此时已经成为朋友了。

「嗯，没错。」

「大家都只想着自己要前往天国，而把真人当成让自己前往天国的道具。」

「是啊，大家的目的部是为了私欲，这就是拟人。」

阿尔梅轻蔑同伴们的作为，认为他们是一群愚蠢的家伙。

「真是讨厌……简直就是猪，只是一直贪图名为幸福的饲料而已。」

「这就是神溺教团。」

「你也一样吗?」

「我是顺其自然加入教团的，无处可去也无事可仿，我只是做好我自己的工作而已。」

虽然温凯尼思虑深远又一本正经，不过阿尔梅也讨厌他一副好像什么都懂的口气。

「妳也一样吧?阿尔梅?」

「我不一样，我和希葛尔大人紧紧连系在一起，只有我不一样。」

「只有自己不一样」是阿尔梅的口头禅。

经过一段期间后，一架飞机飞到孤岛上，拟人们开始吵吵闹闹，温凯尼则是前来呼唤在房间休息的阿尔梅。

「阿尔梅，希葛尔大人来访了，他在叫妳。」

真人几乎不会探访孤岛，而且居然是真人之中最受瞩目的希葛尔，因此同伴们的视线部集中在阿尔梅身上。

「好久不见，阿尔梅。」

阿尔梅满脸通红地面向希葛尔，明明自己有很多话想对他说，真的见到面时却反而说不出话。当阿尔梅努力想要表达而无法成声时，希葛尔只是笑了笑，表示自己很清楚她想表达的意思。

「听说妳好像得到很有趣的能力。」

「咦?」

「和我们的宿敌哈缪丝=悔瑟塔相同的能力吗……呵呵，好像帮得上忙呢。」

围在远处眺望这里的拟人们发出一阵喧嚣，很多人部想在希葛尔麾下工作，刚刚那句话等于是宣告阿尔梅得到「希葛尔的亲信」的地位。

阿尔梅以嗤之以鼻的态度环顾四周。有什么好吵的?这是当然的。

她露出阴郁深沉的表情，让人无法将她和刚刚面向希葛尔时的表情书上等号。阿尔梅拥有注视希葛尔的纯朴少女表情与看不起周围的傲慢表情，这两种表情部是阿尔梅真正的面貌。

「妳交到朋友了吗?」

「有个朋友叫做温凯尼。」

「为什么和他成为朋友呢?」

阿尔梅稍做思考，两人只有聊天谈话的交情而已，不过她觉得平凡的答案会让希葛尔失望，要怎么回答才会让希葛尔高舆呢?

「因为他可以利用。」

「好答案。」

希葛尔露出笑容，阿尔梅不禁在心中欢呼。

「其它人呢?」

阿尔梅继续思考会让他高兴的回答。

「看起来都是些愚蠢的猪，我觉得都是些不能当朋友的人。」

「妳说得没错，他们就是猪，妳果然跟我想象中一模一样。」

希葛尔询问各式各样的事，阿尔梅则是一边思考如何响应希葛尔的期待一边回答。

最后，她逐渐能够自然而然地说出让希葛尔高兴的回答，她也习惯于思考如何让希葛尔高兴。

阿尔梅也清楚这种思考方式称为邪恶，可是只要希葛尔感到高兴。邪恶就是正确无误的想法。

这个世上只有我和希葛尔大人是正确的，其它人全都是猪，阿尔梅一面和希葛尔交谈，顺再度对这件事深信不疑。

之后希葛尔想要听阿尔梅拉小提琴，阿尔梅相当困惑，因为她已经好一阵子没有练习小提琴了。

就算不知所措，她仍然拼命地拉小提琴，希葛尔则是静静地聆听。

「……真是优美的音色，比刚开始遇到时还要好上很多，和我预料的一模一样。」

「为什么?」

「因为这是残酷的音色。」

阿尔梅终于理解，这个人不是聆听小提琴的琴音，而是听取阿尔梅的心灵之声，他以卓越的耳朵听出阿尔梅已成长为一名残酷的少女。

「早点成为独当一面的战士，这样我就能随时倾听妳的小提琴了。」

阿尔梅非常高兴，因为希葛尔正在等待自己。

之后，温凯尼对她说道：

「希葛尔大人好像是借着赚钱获得快乐。」

「没错，就是这样。」

「……说真的，我不太喜欢他，我总觉得『金钱就是全部的幸福』的想法有点不太对劲。」

「你真是个愚蠢的笨蛋，温凯尼，你完全不了解。」

阿尔梅则是以此话嘲笑池。

成长得既强悍又残虐的阿尔梅离开训练设施，她前往的场所当然是希葛尔的麾下。

希葛尔早已君临于黑社会的顶点，不只是黑社会，他的影响力甚至遍及财经界与政治界。

希葛尔的资产已经富可敌国，大家都认为再这样继续十年的话，也许还会超过以前的常笑魔女。

即使如此，希葛尔还是不满足，他只要一想到新的赚钱方法就会命令手下实行。

毒品、赌博、抢夺、榨取。

希葛尔下达的所有非人道作为的命令，阿尔梅都兴高采烈地一一完成。

这座城镇实际上处于希葛尔的控制下，居民沉沦在毒品里，甚至连应该要取缔希葛尔的保安官、管理保安官的政治家以及官僚部遭到希葛尔操纵。

这是个产业与商业都荒废殆尽而静谧无声的城镇。只要侧耳倾听，就可以很舒服地听到枪声和小孩子的哭泣声。

阿尔梅在这座城镇里叫住一名男子。

「你要去哪里?」

这名被叫住的男子转过身来。希葛尔的部下并不只有阿尔梅一个人，这名男子是希葛尔的秘书兼参谋，也是另一位亲信。

「……我要离开这里，我已经无法跟随希葛尔大人了。」

「哦?为什么?」

阿尔梅一面将手搭在剑柄上一面询问。

「我已经无法跟随希葛尔大人。

阿尔梅，妳看看这个城镇。已经搞得太过火了，再这样继续下去的话，武装司书很有可能会出动，国家或现代管理代理官还有办法解决，一旦武装司书出面就没救了。」

「那又怎样?」

「而且我不了解希葛尔大人的想法，我认为那个人喜欢看别人痛苦胜过赚钱这件事，那个人的愿望真的是赚钱吗?

那个人到底在想什么?」

「因为你是垃圾，所以你才不了解。」

如此说着，阿尔梅便拔出剑。

「因为你不了解希葛尔大人崇高的心情。」

阿尔梅说完之后，便将剑柄打向男子腹部，男子立刻吐出鲜血和呕吐物而倒在地上。

「你没有身为拟人的价值，肉块比较适合你。」

她连络神溺教团总部告知此地增加一名肉块，被绑起来的男子会被教团用阿葛克司之水夺走记忆，成为一只活着的家畜。

跑腿的男子从总部赶来，取回肉块的人就是她以前的朋友温凯尼。

「嗨，没用的家伙。」

阿尔梅对许久不见的朋友如此打招呼，希葛尔则是很高兴地看着这一幕。

「为什么这个男的会变成肉块?」

「因为这个家伙无法理解希葛尔大人的理想。」

阿尔梅一边讲，一边踢向被绑起来的男子，男子发出呻吟声，温凯尼则是皱着眉头看着她的举动。

「阿尔梅，虽然我对自己的无知很羞愧，不过我还是要问原因，因为我也不了解希葛尔大人的理想。」

「跟没用的家伙说明这件事真是浪费时间。」

希葛尔一边喝酒，一边开口插嘴说道：

「阿尔梅。不管是不是没用的家伙，他还是妳的朋友吧?妳就说明给他听吧。」

「属下了解，希葛尔大人。」

接着阿尔梅便一脚踩着男子，开始述说希葛尔的理想。

「这个男的……不，世上的全部垃圾都误会一件事。

他们误以为幸福需要分享，误以为这个世上的任何人都能够得到幸福，你也是这样想吧?」

「我不否定。」

「你们都错了。世界上的幸福只有一定的量，世上的人们就有如互相争夺所剩无几的派饼一样争夺这个世上的幸福，世界上的垃圾却不知道这件事。

幸福应当由崇高的人独占，垃圾不能拥有幸福。」

这段话的字字句句部是以前希葛尔对阿尔梅说过的话，现在说话的不是阿尔梅，而是坐在后面的希葛尔藉由阿尔梅的嘴巴述说。

「……所以你们才陷他人于不幸吗?」

「温凯尼，你从以前就是个蛮懂事明理的男人呢!」

阿尔梅踩着男子的脚更加用力。

「你说得没错。只要有人陷于不幸，某个人就会因此而得到幸福；只要希葛尔大人以外的人全都陷于不幸，那时希葛尔大人就可以达到完美无缺的幸福之境。」

温凯尼将感情藏在胸中，一直注视着阿尔梅。

「阿尔梅，妳变了……」

他如此喃喃自语。

「不，妳还是一如往常。」

阿尔梅对温凯尼嗤之以鼻，并且将脚底的男子踢向他的身边，温凯尼则是抱着那名男子的身体。

「我还想问一件事。」

「什么事?」

「你们有办法将这个世上的所有人都陷于不幸吗?不只是国家，为了达成这个目的，你们还必须打败武装司书。」

「真是个好问题，温凯尼。」

开口的不足阿尔梅，而是希葛尔。

「当然有方法，而且是打败我们的宿敌哈缪丝=梅瑟塔的方法。」

希葛尔的手上有一本『书』的小缺页，虽然温凯尼不知道『书』中的人物，不过阿尔梅当然知道。

那是常笑魔女——丝柔=布亚克尼休的『书』的缺页。

待温凯尼离去后，阿尔梅和希葛尔互相交谈，阿尔梅靠在希葛尔的身旁并且轻轻地依偎在他身上。

「只有妳了解我的理想，其它人都不了解。」

希葛尔对她这么说道。

「已经不需要这座城镇了吧。」

阿尔梅如此说道。

「已经快到丝柔预言的时刻了，差不多该开始正式进行准备了。」

「还需要什么吗?肉块和病原体也都已经准备妥当了。」

「还不够，还缺少可以杀死哈缪丝的战力。」

「使用刚邦杰尔的『怪物』应该就足够了吧?」

「阿尔梅，难道妳不想看看那个傲慢的女人五体投地的样子吗?」

「原来如此，希葛尔大人所言甚是。」

希葛尔说完之后，又拿出另一本『书』的缺页。

「昨天拉斯哥尔=奥塞罗送来这本『书』里面记载着丝柔藏匿常笑魔刀的位置。」

不用希葛尔多加赘言，阿尔梅也知道取得这把武器是自己的工作。

「阿尔梅，时间差不多了，肉块们要爆炸啰。」

希葛尔一边说着，一边指着窗外。

他们正在进行确认人类爆弹的威力和性能的实验，两人从窗户边看到城镇各处都发生爆炸。从阿尔梅等人的所在处观看，就如同灰色花朵在城镇里盛开的样子。

「希葛尔大人……」

阿尔梅轻声地说道，她朝着充满死者和伤者的城镇迈步而出。

「属下非常幸福，身为一个拟人可以这么幸福吗?」

就算这份情感既邪恶又扭曲且病态，不过也只能称为爱吧……

丝柔将自己的武器藏在就连阿尔梅也要用尽全力才能抵达的山中。

常笑魔刀修罗幕飞——它的性格在追忆战器中被认为是最为狰狞且残暴，它很高兴地将蜘蛛脚缠上让自己吸取新血的阿尔梅。

回到根据地的阿尔梅让希葛尔观看这把武器。

在阿尔梅不在的这段时间内，希葛尔依旧顺利地进行准备。用来扰乱视听的爆弹、在托亚托矿山撒下龙骸咳的步骤、掌握武装司书动向的情报网——杀死哈缪丝的准备陆续完成。

「请让属下使用那把魔刀吧。」

阿尔梅如此说道，希葛尔本身也是拥有一定程度的高手，但还是阿尔梅比较强。为了不让希葛尔曝露于危险当中，让阿尔梅独自单挑哈缪丝应该是最佳的选择。

可是，希葛尔却摇了摇头。

「不，这是我的东西。」

「那么，请让属下帮助您吧。」

「帮助?事到如今，已经不需要了。」

阿尔梅从他的声音中感到些许不安，这和平常不一样。

「那么，属下该怎么做呢?」

「滚得远远的就好。」

「……咦?」

阿尔梅不禁反问希葛尔。希葛尔正在看着自己，他露出以前看着温凯尼和亲信时的视线，那是看着阿尔梅以外的人时的侮蔑视线。

希葛尔没有理由对自己投以这种视线，因为阿尔梅应该是唯一理解希葛尔的人。

「请问……为什么……?」

「啰唆，我叫妳滚!」

阿尔梅不肯罢休，然而希葛尔已经完全不看向阿尔梅。

「唉!为什么每个人部不了解我的理想呢!」

他将葡萄酒瓶丢向地板，接着吐出口水。

「真是个没救的垃圾，为什么我会将这种笨蛋放在身边?什么理解我的人，别自大了!光看都觉得不快!」

之后，希葛尔连续痛骂好几个小时，端正的脸庞因为愤怒而持续扭曲。

阿尔梅忍耐到令人觉得可怜，就算希葛尔再怎么痛骂自己，她也不敢考虑反抗他的举动。

她一直在心中自问：为什么?

由于乐园管理者的意思，阿尔梅并没有落到变成肉块的下场。

阿尔梅在离开希葛尔麾下后仍然一直烦恼。

为什么希葛尔会舍弃自己?自己到底缺少什么呢?

「妳还在仰慕希葛尔吗?」

再次相会的温凯尼如此询问自己。

「当然。」

阿尔梅回答他。

「我之前也说过，我真的不喜欢这个人，我认为那个人没有身为人该有的心。」

「那又怎样?」

「我认为妳应该忘掉那个人。」

阿尔梅则是带着憎恨的眼神瞪着温凯尼。

「你懂什么!希葛尔大人是个崇高的人物。只有我了解这件事。」

「只有妳这么认为而已。」

「……你才不懂。」

阿尔梅气得咬牙切齿，她好想杀死这个男人。

「我很担心妳太过死心眼，不像其它拟人一样依算私欲行动。

总觉得妳会因为太过仰慕希葛尔，而闹出无法挽回的事。」

「……」

阿尔梅答不上话。

「就算妳继续追逐希葛尔大人的脚步，到后来一定是毫无所获。」

「……不可能。」

温凯尼将目光从阿尔梅身上移开后低下头。

「唉，用说的还是没用。

我们都太过热中于某件事物到有些愚蠢的地步。

我们完全合不来却还能当朋友，大概就是因为那种过于狂热的心态吧?」

之后希葛尔死亡，阿尔梅开始着手复仇，她欺骗温凯尼并且背叛神溺教团，甚至挑战武装司书。

如同温凯尼所说，她只能以过于愚蠢的狂热心态做为武器。

事后阿尔梅心想：

说不定温凯尼早就了解阿尔梅的企图，或许就在知情的情况下协助阿尔梅。

事到如今已经是无法明了的事情，而且现在也无须再行回顾。

马特阿拉斯特离去之后，房间里响起一阵敲门声，米蕾波可便抬起脸。

「请进。」

服务生走进房间，手里拿着一封小小的信。

「这是某位人士送来的。」

「是谁?」

「这位人士并没有报上姓名。」

米蕾波可真想请服务生多多注意防范安全方面的事，敌人可是连炸弹或病原菌这类东西都会用上的对手。

米蕾波可收下信封并且抚摸外面，只感觉到纸张的触感，于是她下定决心打开它。

里面放有两张老旧的纸张，上面用脏到几乎无法辨别的字写出以下的字句：

『我错了，萨奇说不定已经死掉，欧鲁特正在做什么呢?凡追寻拉斯哥尔者必死，不论武装司书还是神溺教团都没有例外。』

另一张纸则是附在这张便条纸上，这张纸很新。

『这是帕妮=帕鲁曼达的遗书。』

米蕾波可立刻冲出房间，抓住正准备下楼的服务生。

「是谁送来这封信的?」

「是一位年近六十岁的男性。」

「他还在旅馆里吗?」

「不，他已经离开了。」

米蕾波可立刻从窗户俯视下方，她从走在大马路上的稀疏人影中发现一名快步离去的男子。她压着裙襬纵身一跳，落地的冲击让她的双脚产生一阵麻痹感。

「请等一下!」

她对正准备离去的男子出声。男子瞬间停下脚步后又马上快步逃跑，米蕾波可立刻追上前去。看对方奔跑的背影应该是个普通人，所以她马上就追到对方的面前。

米蕾波可挡在逃跑的男子面前，米蕾波可认识那名男子，他叫姆多力，是那位和帕妮事件有关的保安官。

「那是什么东西呢?」

姆多力将目光从米蕾波可身上移开，他想要寻找逃脱的机会，却似乎因为找不到而放弃，他只好用很细小的声音对米蕾波可说道：

「那是帕妮=帕鲁曼达的遗书，是我很久以前找到的。」

「你一直藏到现在吗?」

姆多力点头表示同意，米蕾波可又走近一步。

「请你回答藏到现在的理由，以及现在拿出来的理由。」

米蕾波可一边讲，一边靠近他的身边。

「……饶过我吧，我不想被杀死。」

「什么?」

「遗书里应该有写吧?凡追寻拉斯哥尔者必死，我不想变得跟帕妮一样，所以我才藏起来。

因为妳来到这个城镇，所以我想以后全部交给妳处理就好。」

「你相信追查拉斯哥尔=奥塞罗的人都会死吗?」

「因为真的是这样，里面也这样写着。」

米蕾波可不禁叹了一口气。

「姆多力先生，那是一场误会，追寻拉斯哥尔=奥塞罗的人怎么可能都会死呢?」

「……可是……」

「你应该认识卡隆这个人吧?至少他还活着，而艮我和你也都还活着。」

「我也不清楚为什么会这样，而且也不知道什么时候会被杀死。」

姆多力顽固地摇摇头，米蕾波可只好放弃说服他。

「……拜托妳，别再管我了，都和我没关系。」

「好吧，我不会再打扰你了。」

姆多力缩着身子离开这里。最后他转身对米蕾波可说：

「妳应该也很强吧?毕竟是武装司书，不过妳只要碰到他就会知道，妳和那天的家伙完全不能相比，那家伙的次元真的差太多了。」

「他」是指谁?米蕾波可认为就算开口询问，姆多力应该也不会回答。

目送姆多力离开后，米蕾波可便回到旅馆再次阅读那份遗书。

『我错了，萨奇说不定已经死掉，欧鲁特正在做什么呢?凡追寻拉斯哥尔行必死，不论武装司书还是神溺教团都没有例外。』

这两位叫做萨奇和欧鲁特的人是她的同伴吗?晚点再调查看看。

「凡追寻拉斯哥尔者必死，不论武装司书还是神溺教团都没有例外……」

真奇怪的写法。对神溺教团而言，拉斯哥尔=奥塞罗也是机密吗?

就算如此，怎么可能会没有例外。

实际上并非毫无例外吧?自己选活着，而且马特阿拉斯特也还活着，而卡隆和姆多力也都还活着。那个铁锈女似乎的确是以我们为目标，不过也只有这样而已，这和没有例外这句话相差甚远。

「……」

然而米蕾波可很在意这句话，真的是这样吗?

米蕾波可开始思考有关以前曾经追逐拉斯哥尔的人。

首先是海萨，他是死在代理馆长手上，不过这应该和拉斯哥尔=奥塞罗没有关系。

其它武装司书如何呢?于是米蕾波可传送思考给马特阿拉斯特。

（马特阿拉斯特先生，是谁继海萨之后接手调查拉斯哥尔=奥塞罗的呢?）

马特阿拉斯特思考片刻后回答。

（主要是伊蕾伊雅阿姨和飞奇。）

飞奇在摩卡尼亚事件时已经死亡，伊蕾伊雅则是在战斗结束后仍然保持时间静止的状态，前阵子甚至在彷佛成为雕像的她面前放置一个『已经打倒摩卡尼亚』的立牌。

还有摩卡尼亚，以结果而言，说不定他也可以算是追寻拉斯哥尔的人。

米蕾波可感到自己不禁汗流浃背。

不只武装司书。还有神溺教团的温凯尼和洛可罗，也可以将他们当成追寻拉斯哥尔=奥塞罗而身亡。

还有帕妮=帕鲁曼达。

不管是谁都已经殒命，就如同「凡追寻拉斯哥尔者必死」这句话一样。

反而活着的人还比较少。

「……这只是偶然。」

米蕾波可发出声音喃喃自语，他们的死因本来就没有因果关系。

海萨是因为渎职才遭到处决。

飞奇是因为自己的失误才死亡，摩卡尼亚则是输给代理馆长。

再说伊蕾伊雅也还活着，不久后应该就会复活。

身为武装司书，就理应打倒温凯尼和洛可罗两人。

如果一切都在拉斯哥尔的掌握之中，假设是他在背地里操纵让一切都导向死亡……

「不可能。」

任何人都办不到这种事，他根本不可能引导海萨渎职或者让飞奇轻视摩卡尼亚而发生失误。

能够办到这种事的只有操纵一切命运的天神……不，应该是天神之上的人物。

「怎么可能会有这种事……」

一切都是偶然。

此时，身后突然发出一道声响。

「!」

米蕾波可站起来转向身后，原来只是风吹动窗户的声音而已。

这时候马特阿拉斯特正伫立于夜晚的城镇里，他站在城镇里最高的大楼屋顶上，西装衣襬随着大楼的风阵阵摇摆，而视线朝向整座城镇，他在入夜也未曾消失的人潮中寻找一个人。

他正在寻找铁锈女。

米蕾波可暂时应该还查不出拉斯哥尔=奥塞罗的真面目，不过不知道她接下来会怎么行动，绝对不能让她知道拉斯哥尔=奥塞罗的真面目，知道拉斯哥尔=奥塞罗真面目的只有自己和哈缪丝就够了。

马特阿拉斯特拔出枪，将左手作为枪托摆好架势，有个人很像铁锈女，不过是别人。

「……那个铁锈女居然搞些多余的事。」

最初马特阿拉斯特原本只打算把米蕾波可赶出这座城镇，让她跟卡隆见面也是为了使她认为拉斯哥尔=奥塞罗不过只是一个传说，原先预定让米蕾波可回去之后再由自己处理。

铁锈女却打乱预定的计划。

她的行动让状况变得很复杂，一定要让她早点消失才行。

一直凝神专注的眼睛有些朦胧不清，马特阿拉斯特感到相当疲惫，平时他就算熬夜一星期或十天也不会累，然而只有这次不一样。

这时候，他终于发现铁锈女的踪迹。

她独自走在离这栋大楼很远的地方。

真是太幸运了，马特阿拉斯特所待的场所似乎在她的探索范围之外。

距离大约九百公尺，她的探索范围大概只有周围五百公尺而已。

于是，马特阿拉斯特架好枪。

他并非使用狙击枪而是手枪，并且以肉眼瞄准。

这是一般人肯定无法命中的距离，就算是使用魔术的枪手也几乎不可能打中，可是马特阿拉斯特不一样。

他使用预知能力寻找两秒后命中的瞬间，预知到能够命中的瞬间再射击即可，就算可能性极小，只要预知能够命中就一定会打中。

他靠着预知能力看见命中的影像，马特阿拉斯特在当成枪托的左手以及扣在扳机上的手指加重力道。

然而，马特阿拉斯特同时也预知到当自己开枪的瞬间，就会有子弹从后头飞来。

他在射击的同时将手枪朝向身后，按照理论击发两发子弹，他并没有预知连续击中身后敌人的时机，这只是为了吓阻对方的射击。

马特阿拉斯特没有确认身后的敌人，而是直接看向铁锈女。

没有命中，铁锈女没有看向后方就一溜烟地逃走。

要打倒身后敌人还是追向铁锈女呢?当然是追向铁锈女，这次让她逃掉就没有机会了。

马特阿拉斯特不管身后的敌人，便往大楼屋顶一蹴跳向夜空。

阿尔梅持续逃跑。真是太大意了，居然只注意触觉丝的范围内。却没有留意范围外的部分。

第一发会落空几乎是奇迹。第二发绝对挡不下来。

为了逃离马特阿拉斯特的视野，阿尔梅进入复杂的小巷子低身奔跑。只要进入马特阿拉斯特的视野一秒就会失去性命。

「可恶!」

马特阿拉斯特进入触觉丝的范围内，他正在缩短距离。只能先躲起来再行逃跑，于是阿尔梅藏身于垃圾场的一个角落里。

「……混帐。」

照现况来看，自己完全束手无策……不，自己本来就没有打倒马特阿拉斯特的方法。

马特阿拉斯特停下脚步，似乎正在寻找从视野里消失的阿尔梅，阿尔梅一边祈祷能躲过一劫。一边躲在垃圾场里。

马特阿拉斯特持续搜寻，此时一只瘦弱的狗出现在阿尔梅身处的垃圾场，牠看到阿尔梅后便发出低吼声。

阿尔梅在心中要牠快滚，如果牠朝自己吼叫的话，就俞被马特阿拉斯特听到。阿尔梅拔出剑并且尽量不发出声音地挥动剑身。狗也随着一声小小的惨叫声毙命。

在这瞬间，马特阿拉斯特突然开始奔跑。他早就听见声响。而阿尔梅只能拼命逃跑。

然而……

「站住。」

敌人的速度远远快于自己，马特阿拉斯特一跃便落在阿尔梅的前进方向上。

「妳是谁?神溺教团的人应该不可能会调查拉斯哥尔。」

马特阿拉斯特一面将枪口瞄准阿尔梅的额头，一面问她。

「你知道拉斯哥尔吗?」

子弹突然飞向阿尔梅的脚下。

「妳只要回答我的问题就好。」

她努力思考打倒马特阿拉斯特的方法，可是却完全无计可施。不管什么方法，马特阿拉斯特都会在行动前事先预知，真是恐怖的战力差距。

别放弃!早就知道战力差距很悬殊。快想!快想想逃出此地的方法!

「妳居然会挑起一场相当鲁莽的战斗，战斗前应该要再多用点脑袋。」

他的气息突然改变，似乎打算放弃问出情报，不等回答就杀死我。

此时，阿尔梅在马特阿拉斯特的身后感觉到人的气息。

「他说得没错，阿尔梅。」

马特阿拉斯特的表情立刻改变，阿尔梅则是靠触觉丝发现他在口中小声惊呼糟糕。

「勇敢是妳的美德，不过鲁莽却是妳的缺点。」

站在马特阿拉斯特身后的男子缓缓地靠近他的背后，阿尔梅认识这位男子，她不可能不知道。

「接下来，现在变成前后夹击的状况，你要怎么办呢?马特阿拉斯特?」

「你打算在我对阿尔梅开枪的瞬间发动攻击吧?」

「没错，就算是你，在攻击的瞬间也会露出破绽。」

马特阿拉斯特没有转身，他也没有移动朝向阿尔梅的枪口。

「阿尔梅，趁这个机会快逃，应该早就有逃跑的机会了。」

那名男子如此说道。

「……」

阿尔梅逐步后退，马特阿拉斯特则是没有动静。他只要对自己开枪的话，身后的男子就会在射击时产生的空隙发动攻击，因此她一离开马特阿拉斯特的视线就马上奋力逃跑。

阿尔梅一边逃跑，一边轻声自语：

「你到底打算做什么?乐园管理者?」

目送阿尔梅离开的马特阿拉斯特转向身后。

「马特阿拉斯特，你好像很辛苦。」

身后的男子……乐园管理者对他说道。

「让阿尔梅逃走，米蕾波可则是渐渐地深入追查，这应该就叫做束手无策吧?」

「……我不否定。」

「别再逞强了，将拉斯哥尔的真面目告诉米蕾波可吧?」

马特阿拉斯特将枪口朝向乐园管理者。

「别说傻话，我不可能这么做。」

马特阿拉斯特一边瞪着男子一边回答。他确定眼前的确有一名男子，可是无法得知此外的情报。年龄几岁?长相如何?穿着何种服装?不管是哪样都无从得知，明明就在眼前而已。

「这是什么能力?」

马特阿拉斯特如此询问。男子没有发动攻击。也没有预知到自己将受到攻击，男子只是默默地站在原地。

「这是操纵他人认知功能的能力，可以自由自在地操纵别人如何判断自己。我让他人对我的认识只局限在一个男人，因此就变成现在你所看到的状态。」

男子干脆地道出自己的能力，意思是就算说出来也没问题吗?

「也就是说，人不一定真的在那里。」

「你说得没错，完全正确。」

马特阿拉斯特一边握紧手枪，一边预知两秒后的状况。他知道自己无法杀死对方，就算朝对方射击，子弹也会穿过男子身体飞向后方。

「虽然听过你的传言。不过还这是第一次见面，哈缪丝人还好吗?」

「托你的福，每天看起来都很快乐，只有这点大致上还是得感谢你，乐园管理者。」

于是，马特阿拉斯特在手指上加重力道。

阿尔梅持续奔跑一段时间。完全摆脱他了吗?马特阿拉斯特没有在触觉丝察觉的范围内，阿尔梅便让疲惫万分的身体躺在道路上。

身体许久无法动弹，她在原地停留约三十分钟后，她感觉到有人影逐渐接近，之前明明周围应该都没有半个人，这名男子却突然出现。

「阿尔梅，妳还好吧?」

阿尔梅则是回问：

「乐园管理者，马特阿拉斯特怎么了?」

「天晓得。」

乐园管理者耸了耸肩。该不会这名男子已经独自打倒对方了吧?由于无法看出表情，所以根本无从判断。

「你到底打算怎么样?」

「我打算救妳一命。妳是个少见的人才，妳应该很清楚教团现在很缺乏人才吧?」

阿尔梅不禁露出苦笑。

「你有健忘症吗?我可是背叛者，你忘记我对神溺教团做过什么事吗?」

乐园管理者则是将手靠在下巴。

「妳做过什么事呢?」

「……我杀光所有的拟人。」

「已经不需要他们了，帮我处理掉他们反而让我心情舒畅不少。」

「我欺骗温凯尼想要抢走『书』。」

「小事一桩。」

阿尔梅下意识地握紧剑柄。

「武装司书想要查出拉斯哥尔=奥塞罗也是因为我。」

「不用担心。米蕾波可根本无法查出拉斯哥尔的真面目。」

「还有，我也在追查拉斯哥尔!这应该是背叛教团的行为!」

乐园管理者便发出低沉的笑声。

「妳也不可能查出拉斯哥尔的真面目。」

阿尔梅顿时哑口无言，难道自己的行动对这名男子而言部只是微不足道的事吗?

「不过，就算将这些事情全部加起来，应该也不足以构成让我活下来的理由!我已经不再与教团为伍，为什么让我活下来!」

乐园管理者用很温柔的声音说道：

「因为妳很可怜。」

「你说什么!」

「狼和小猫战斗的话，应该会觉得小猫很可怜吧?如果那只小猫相信自己可以获胜，那就会更加让人觉得可怜。」

在刚刚的战斗之后，阿尔梅无法否定这件事。

「……不准可怜我。」

即使如此，阿尔梅也无法原谅别人怜悯自己。她的自尊心受到一阵激烈的刺痛感。

「不可能。妳追逐愚蠢的理想并且挑战没有胜算的战斗，妳的举动既鲁莽又愚蠢，真是可怜到不行。」

「吵死了!别同情我!」

「没错，就是那道拒绝同情的身影可怜到不行。」

乐园管理者说完这句话后便转身离去，阿尔梅因为愤恨而全身颤抖，却也只能目送他离开。

乐园管理者说自己很鲁莽。

从旁人眼中看来的确应该如此，那又怎么样!

鲁莽也无所谓，我不需要伙伴，我会把他人的理解丢给狗吃。

我要继续战斗，我要继续憎恨、杀人以及嘲笑你们。

我不会让任何人怜悯我，我要继续杀人证明给你们看。

这时候，马特阿拉斯特已回到米蕾波可身边，米蕾波可留意到他的样子有点奇怪，好像正在烦恼事情。

「发生什么事了吗?」

「……不，没什么事。」

马特阿拉斯特将目光从米蕾波可身上移开，米蕾波可认为他好像有不能说出来的心事。




第四章 某个家畜的一生
这里是邦特拉图书馆地下迷宫的第五阶层，洛萝缇和明斯的身影小现在其中一个角落。

他们正在进行一场非常接近实战的特训，两人持续战斗数小时，也是一场彼此自觉会受点伤的战斗，不过受伤的几乎部是洛萝缇。

洛萝缇往墙壁一蹴高高跳起，打算从高处用脚后跟攻击明斯的头，明斯则是直接用枪迎击。虽然是很轻的木制模拟子弹，不过打到还是很痛。

「接近敌人的方法还不够灵活，再多下点工夫。」

明斯抓住摔在地上的洛萝缇的脖子让她站起身，但只要一放手，她又啪咚一声地躺在地上，明斯心想：今天的训练就到此为止吧。

他背着洛萝缇走向出口，怱然发现后面有个东西向他接近。

「……是明斯先生吧。」

「原来是阿姨。」

明斯如此说道，时间静止的伊蕾伊雅已经恢复正常了。

「好像经过一段时间了呢。」

「是啊，我们很担心妳喔。」

明斯和伊蕾伊雅并肩迈开步伐，明斯大略向伊蕾伊雅讲述战斗的结果，伊蕾伊雅则是对失去飞奇和摩卡尼亚一事感到相当震惊。

「之后还有发生什么事吗?」

「没有，之后都是相安无事。要说比较奇怪的事，大概就只有米蕾波可跑去寻找一个叫拉斯哥尔=奥塞罗的人这件事而已。」

「拉斯哥尔=奥塞罗?」

伊蕾伊雅不禁停下脚步。

「……阿姨，妳是不是知道这个人?」

伊蕾伊雅的脸上则是浮现出为难的神色。

当米蕾波可一到中央保安局。执勤中的卡隆就跑过来通知她。

据说有来自邦特拉图书馆的伊蕾伊雅传给米蕾波可的连络。讯息只写着：「快跟我进行思考共有」这句话，于是米蕾波可立刻和她连系思考。

（阿姨终于恢复正常了，我很担心。）

伊蕾伊雅马上切入正题，感觉上她似乎带有某种情况紧急的气氛。

（听说妳正在寻找拉斯哥尔=奥塞罗吧?）

（是的。）

（我也去帮妳，现在马上出发。）

米蕾波可很讶异伊蕾伊雅突然提出协助自己的话语。

（没有这个必要，代理馆长没有跟您说吗?她判断只要交给我们两人就好。）

（这样没问题吗?）

（敌方战力现今只有一名，对手的实力和我势均力敌，所以不用麻烦阿姨了。）

米蕾波可对拉斯哥尔的真面目相当不安。但是她没有说出口，伊蕾伊雅似乎十分烦恼。

（既然是代理馆长的判断，那我也只好遵守了。）

米蕾波可觉得很奇怪。

（有没有打听到关于拉斯哥尔的事呢?）

（几乎没有。）

（有件事我很在意。）

（什么事?）

（妳不会在意吗?哈缪丝代理馆长一直极力避免与拉斯哥尔=奥塞罗扯上关系。）

（……）

或许真是如此。这么一说，停止关于拉斯哥尔的调查还是压下米蕾波可提案的人都是哈缪丝。

（说不定哈缪丝代理馆长知道拉斯哥尔这个人，而且就是知情才不让妳牵扯上这件事。）

（怎么可能，阿姨妳想太多了。）

（也许拉斯哥尔=奥塞罗是不能接触的人物。）

（……怎么可能。）

（就算拥有如同哈缪丝的战斗力，却仍然不可接触的人物……到底是什么样的人物呢?）

（……伊蕾伊雅阿姨，妳想太多了。）

（或许吧。）

米蕾波可切断思考共有后，从昨天起就一直感觉到的不祥预感变得更为强烈。

米蕾波可上前与在中央保安局进行文书工作的卡隆攀谈，悠哉的保安官们都对卡隆吹起口哨。

「有什么事吗?」

「虽然不是很重要的事……您在调查拉斯哥尔=奥塞罗时，曾经感觉到生命受到威胁吗?」

卡隆不禁愣在原地。

「妳是指……?」

「……虽然不是很重要的事……」

「这么说来，最近很多人部来问我有关拉斯哥尔的事，这是一种风潮吗?」

「……或许吧。」

「妳和马特阿拉斯特先生，还有一位红发女再加上一名奇怪的男孩子，近期内就有四个人。」

卡隆说出一件令人在意的事，红发女就是指那个铁锈女吧?不过奇怪的男孩子是指谁?

「有个男孩子来找您吗？」

「没错，我跟他说完之前对妳说过的事后，他就回去了。」

为什么瞒着我这么重要的事呢?米蕾波可立刻传送思考给马特阿拉斯特。

（……奇怪，除了我们和教团，还有人正在追查拉斯哥尔吗?）

（要找他吗?）

（马上。）

米蕾波可向卡隆询问少年的长相后，便离开中央保安局。

她走访城镇寻找那名少年，学校和附近的小孩子都不认识。难道是旅行的游客吗?于是米蕾波可逐一彻底搜查住宿场所。

那名少年是谁?是教团的同伙吗?如果是教团的人，早就有铁锈女和卡隆见过面了，这名人物应该和教团没关系。

就在米蕾波可正准备搭乘市街电车时，后方突然有人出声叫住她。

「等一下。」

米蕾波可转头一看，不禁露出惊愕的神情，铁锈女正站在那里，米蕾波可立刻将手伸向剑柄。

「别慌张，再怎么说我也不会在这里攻击妳，而且我也没那个心情。」

铁锈女说得没错，于是米蕾波可放开剑，她总觉得铁锈女没有之前遇到时的气势。

原本米蕾波可准备搭乘的电车则是丢下她自行开走。

「我问妳，妳到底一直在做什么?妳来这个城镇根本什么事都没做。」

「……明知故问，我正在追查拉斯哥尔。」

「嗯～～虽然我觉得妳只是白费力气而已。」

铁锈女以漫不经心的口气如此说道，米蕾波可想起自己有事想间她：

「我听到一件奇怪的事。」

「什么事?」

「拉斯哥尔=奥塞罗说不定是不得接触的人物。」

此时，米蕾波可看到铁锈女的脸上露出慌张的神色。

「妳在说什么?」

铁锈女摇了摇头敷衍她，然而这个勉强至极的敷衍就连米蕾波可都能够看穿。

果然是这样，对神溺教团而言，拉斯哥尔=奥塞罗也是不得接触的人物。

「妳讲完了吗?再见。」

铁锈女便转身离去，米蕾波可一边注视她的背影一边思考。

我究竟在寻找什么呢?

此时，米蕾波可首次认为拉斯哥尔=奥塞罗相当可怕。

夜幕低垂。

米蕾波可再次造访卡隆的公寓，她虽然想要寻找有关少年的线索，不过现今在寻找拉斯哥尔的头绪这层意义上也只能指望他而已。

卡隆则是盛情款待米蕾波可。

当米蕾波可踏入公寓时，她不禁惊愕不已。

屯积在房间里面的资料全部消失，地板上也没有堆积如山的古文书和文献，就连书架都空空如也，整个房间变得空荡荡的。

「卡隆先生，拉斯哥尔=奥塞罗的资料怎么了吗?」

「妳说什么?」

「他呆若木鸡地看向米蕾波可。

「你不是调查许多有关拉斯哥尔=奥塞罗的事吗?」

「……拉斯哥尔=奥塞罗?」

不论是卡隆的表情还是房间的状况，都无法用开玩笑三个字解决，米蕾波可突然想起虚构抹杀杯阿葛克司这样东西。

「不过能够和武装司书如此接近还真是令人高兴，简直就像是在电影里一样。」

卡隆发出悠哉的声音，似乎以为米蕾波可只是纯粹来玩的，因此他高高兴兴地寻找茶点。

「话说回来，我什么时候和妳见过面呢?最近的记忆总是有点模模糊糊的。」

米蕾波可则是默默地离开卡隆的家。

敌人已经开始行动了，他们正在除去和拉斯哥尔有关的人。第一个是卡隆，接下来会是谁?是姆多力吗?还是自己呢?她完全无法掌握敌人的行动以及敌人的真面目。

我们寻找的究竟是什么呢?

米蕾波可一直伫立在街道角落里思考，虽然自己必须追查少年的行踪，不过双脚却动弹不得。

在这座城镇里问到有关拉斯哥尔的情报正在脑内回荡。

神溺教团一直隐瞒他的行踪，而且真面目也不能让教团信徒知道。

他控制教团的『书』而且不让这些『书』交到武装司书手上。

从数百年前就一直存活至今，一直运送人们的『书』。

他不断除去追逐自己真面目的人。

而且，连哈缪丝也不想和他有所牵连。

如果这些情报全部属实的话，那他就不是人类，米蕾波可并没有与非人类对手战斗的力量。

自己是不是正在挑战一个没有胜算的对手呢?

（米蕾波可，妳在想什么?）

此时，马特阿拉斯特传送思考过来。

（马特阿拉斯特先生，我可以继续这场战斗吗?）

（妳在说什么?）

（……没错，之前连马特阿拉斯特先生也想要赶我回去。）

（妳在想什么?）

（不可以得知拉斯哥尔=奥塞罗这个人吗?上面写着凡追寻拉斯哥尔者必死。）

（……）

（没错，如果真的有魔法师能够操纵『书』，那就是超越天神领域的人物，武装司书的力量不可能比得上那种人。

拉斯哥尔=奥塞罗是不是武装司书力不可及的人物呢?）

马特阿拉斯特思考片刻，接着便传送思考。

（米蕾波可，妳在那里等我一下，我马上过去。）

马特阿拉斯特讲完后就切断思考。

过了一会儿，马特阿拉斯特来到她的身边。他突然敲了一下米蕾波可的脑袋，虽然只是用手掌，不过力道还是相当强劲，米蕾波可不禁按着眩晕的脑袋。

「米蕾波可……」

米蕾波可想起自己还是见习生的时候。被马特阿拉斯特责骂时都会像这样被敲头。

「冷静一点。」

「……是。」

「妳随便幻想敌人的样子，然后惧怕自己想象的敌人。搜索敌人倒是无所谓，不过别胡思乱想。」

马特阿拉斯特对米蕾波可这么一说，她总算稍微冷静下来，虽然心中的不安感还没有消失。不过她的头脑已经变得比较平静了。

「米蕾波可，妳仔细想想，什么叫凡追寻拉斯哥尔者必死?

谁死掉了?我和妳部还活着，就连卡隆都没被杀死。」

「……嗯。」

「坦白讲，妳现在已经陷入敌人的圈套了。」

「……敌人的圈套?」

米蕾波可如此回问，但是马特阿拉斯特并没有告诉她真正的内容。

「妳这种状况完全不行，去休息一阵子吧，先不要管那名少年是谁。」

「休息是指……?」

「没有别的意思，例如在咖啡厅稍微休息等等，总之先让脑袋冷静下来。」

米蕾波可低下头，这是她第一次被人如此命令。

「马特阿拉斯特先生……你说陷入圈套是怎么一回事?」

「等妳冷静下来就会知道。」

语毕，马特阿拉斯特便转身离开。

隔天，米蕾波可就照马特阿拉斯特所说远离一切任务。

米蕾波可觉得自己真是丢脸。

说不定敌人很强，可是自己竟然只因为这种事就自乱阵脚，真是无脸见马特阿拉斯特和同伴们。

再者，都还没发生任何事情，城镇依旧保持和平，也没有人遭到杀害。是自己随便给予拉斯哥尔过高的评价，擅自畏惧没有实体的幻影。

米蕾波可无计可施地在城镇里行走，她在咖啡馆喝喝咖啡，没有目标地随意逛逛店铺，藉此让自己的头脑冷静下来。

事实上她几乎不被视为战力，这对她造成不小的打击。

她忽然停下脚步，发现街角有一名女性正在拉小提琴。

米蕾波可心想又见面了。

铁锈女正在拉着小提琴。

铁锈女似乎老早就留意到米蕾波可，她默不作声地放下小提琴看着米蕾波可。

「我们真常见面。」

铁锈女对她说道。

「是啊。」

昨天遇到她的时候也是如此，米蕾波可完全没有感觉到她身上的霸气，到底发生什么事了呢?

铁锈女一面拨弄小提琴的琴弦，一面说道：

「这次妳也不打算战斗吗?虽然我觉得在这种街角战斗也不太好。」

「我正在休假。」

「也对，妳昨天好像被骂了吧?有够好笑，大小姐，真是场好戏喔!」

铁锈女不怀好意地露出笑容。

「只因为休假，妳就不战斗吗?」

「所谓的战斗本来就是这么回事吧?我是因为工作才战斗的。」

铁锈女对此嗤之以鼻。

「算了，昨天我也说过，刚好我现在也没心情和妳打。」

「只因为没有兴致，妳就不战斗吗?」

「所谓的战斗本来就是这么回事吧?我是因为想战斗才战斗的。」

铁锈女露出微笑。

我不擅长应付这个女人。

自从最初相遇开始，就一直觉得自己被她的气势压迫。为什么?不是战斗能力上的差距，而是某些在能力之外的精神层面问题。

「妳还要继续听吗?」

铁锈女说完这句话后便拿起琴弓。

「……姑且听听吧。」

「费用就等听完再给吧。」

铁锈女闭上双眼，静静地拉起小提琴，米蕾波可一边聆听她的演奏一边心想：

我在做什么傻事呢?

不过，总觉得现在的自己似乎很适合做傻事。

自己到底在做什么呢?明明是为了追查拉斯哥尔才来到这里，却完全依赖马特阿拉斯特。

从来都没有一场战斗让她深切感到自己的脆弱。

阿尔梅也在思考。

自己是一个可怜的人吗?他可以轻松杀死眼前这个女人，除此之外，自己却办不到任何事。

束手无策地输给马特阿拉斯特，被应该是敌人的乐园管理者拯救，也无法掌握到拉斯哥尔的线索。

自己好弱，这件事实越来越沉重地压在她身上。

阿尔梅和米蕾波可同时部在思考相同的事情。

自己到底在做什么呢?是不是为了不想承认自己的脆弱，而正在做无谓的挣扎呢?

拉完小提琴后，米蕾波可从钱包里拿出零钱丢向阿尔梅，虽然不知道拉得好不好，不过她觉得这是有点悲伤的演奏。

「我告诉妳一件事。」

铁锈女一面收下米蕾波可丢过来的零钱，一面对她说：

「我大概了解为什么妳会这么弱。」

「什么意思?」

「妳总是一边寻找正确答案一边战斗，妳常常思考正确答案是杀或是不杀而进行战斗，所以妳才会这么弱，我第一次和妳交手时就发现了。」

经她这么一说，或许的确如此，她的话应该没有错。

「这就是武装司书，因为我们是为了维护秩序而战。」

「这样不行喔，大小姐。」

阿尔梅将初次交手时说过的台词再次挂在嘴上。

「我不一样，不管是不是正确答案，我都会杀死对方，而妳就是没办法做到这件事。」

剎那间，米蕾波可差点同意对方的说法，不过她马上重振精神。

「妳觉得世上有听进敌人建议的笨蛋吗?」

「……也对，也没有会对敌人提出建议的笨蛋。」

交谈就此结束。米蕾波可觉得自己真是渡过一段愚蠢的时光，打算就此离去的时候……

「喂，米蕾波可。」

「什么事?」

「我们还真是脆弱。」

米蕾波可没有询问那句话的真正意思，因为她知道这是铁锈女的肺腑之言。

「妳接下来要怎么办?」

「做我该做的事，就这样而已。」

听到她这个回答，铁锈女便露出笑容。

「也对，也只能这样。」

米蕾波可离开铁锈女后，觉得自己似乎受到对方的鼓励，而自己好像也鼓励到她。

自己将来还会有机会和她厮杀吧?到时候，现在的对话将会产生何种意义呢？

还是多少有些感谢米蕾波可，阿尔梅一边想着这件事一边在城镇里行走。

阿尔梅找到一条线索，米蕾波可的衣服里有一张纸，于是她刚刚一面拉着小提琴一面用触觉丝调查那张纸。

阿尔梅认识帕妮遗书里提到的一个名字。

欧鲁特这名男性曾经是神溺教团干部，不过他应该以年事已高为由离开教团。

他该不会待在这座城镇里吧?于是阿尔梅放出触觉丝搜寻整座城镇。

拟人欧鲁特=哥拉，他的任务是管理、消除或操纵有可能牵扯上神溺教团的一切情报，因此他控制报社，甚至连电影公司、剧场、经纪公司都掌握在他的手中。

也就是说，这名男子以前是侍奉帕妮的人吗?的确有此可能。

之后经过半天，阿尔梅找到一位住在城镇角落的老人，欧鲁特正如她所猜想的在这座城镇里，他住在一个十分萧条、就连阿尔梅的搜查都差点就遗漏的地方。

阿尔梅踏入相当朴实……不，应该说是非常穷酸的住处。

「……真是不够谨慎。」

阿尔梅如此说道，因为大门只设置一道锁而已。

一名男子坐在摇椅上，许久未见的他已经变成一名衰弱到光是活着就很神奇的老人。

「你没有几个保护自己的手下吗?」

阿尔梅如此问他。

「对一个能够找出老夫的对手，配置再多手下又能怎样?」

欧鲁特用沙哑的声音回答阿尔梅：

「是神溺教团?还是武装司书?」

欧鲁特面向阿尔梅，他似乎也因衰老而失明。

「……是教团，正确说是教团的背叛者。」

「原来如此。」

说完后，欧鲁特便缓缓地起身。

「拥有帕妮=帕鲁曼达的『书』的人就是你吧?」

「没错。」

「真亏你能躲到现在。」

「老夫都已经与世上的光明还是黑暗断绝关系了，就是因为没人认识我，所以任何人部找不到我。」

「你为什么会拿着帕妮的『书』?」

「是拉斯哥尔=奥塞罗交给老夫的，因为她无法前往天国。既然自己没办法前往天国，她希望至少也要留在认识自己的人手里。」

「是拉斯哥尔……」

阿尔梅不禁轻声自语。

「妳该不会就是阿尔梅吧?」

「没错。」

「老夫还记得妳。」

「为什么?」

「很少有拟人像妳这样打从心底仰慕真人，在这层意义上，我和妳有相同的感觉。」

「……你也是这样吗?」

「没错。帕妮很可怜，因为她亲手破坏自己想要的幸福。」

「我对帕妮没有兴趣，我只想知道有关拉斯哥尔的事。」

「拉斯哥尔?」

「我是前来调查这家伙的真面目的。」

欧鲁特露出微笑，接着用手指向放在房间角落的『书』。

「我不知道妳读完后会不会了解，总之拉斯哥尔是一个和我们不同次元的人物。」

阿尔梅一直盯着『书』，我背叛教团、操纵温凯尼还有杀害那些拟人，就是以此为目的才来到这里。

既然如此，为什么事到如今还会犹豫呢?

「妳不看吗?这是妳的目的吧?」

她想起乐园管理者的话：『妳不可能查出拉斯哥尔的真面目。』如果真是这样，即使阅读这本『书』说不定也没用，所以自己才会如此犹豫不决吗?

还是说，这是陷阱呢?

「妳不看吗?」

抑或是他拥有阿尔梅无法追查出拉斯哥尔真面目的自信呢?

「……妳不看吗?那也无妨。」

我在犹豫什么呢?看了就能够知道。

阿尔梅伸出手，她的指尖碰到『书』，记忆也随着流进脑中，这是一名曾经隶属于神溺教团的可怜女性的记忆。

帕妮=帕鲁曼达。

阿尔梅首次得知她的本名叫莉莎=帕妮丝。

她住在弗尔贝克的一间肮脏小公寓靠着洗盘子赚钱生活，没有人叫她帕妮，这时候的她只是一位并非演员的普通女性。

洗完盘子回到住处的帕妮打开门上的信箱，里面什么也没有。

今天应该有一封通知书会送到她的住处，那是一封选拔会合格与否的通知书。

又没有录取吗?帕妮轻声地如此说道，她连路人角色的演出机会都无法争取到手。

狭小的公寓正中央有一面很大的镜子，帕妮正在镜子前面练习演技。她朗读别人用过的老旧剧本变化表情，有时还会掺杂动作和手势。

这里是她唯一能够成为主角的地方。

「好厉害喔，帕妮。」

有一名少女对她说话，她是帕妮的同居人，名为梅露，也是同样梦想成为演员的少女。

「嗯，谢谢。」

她用梅露递过来的毛巾擦掉汗水。

「接下来看看我的演技吧!」

这次换梅露站在镜子前。朗读写在剧本上述说爱意的字句。

她的演技不算差，不过还是帕妮比较精湛……不，以演技而言，帕妮比这座城镇里的所有女演员都还要优秀。

然而，帕妮却怀才不遇。

她缺乏机会，帕妮深信自己一定只是没有机会而已。

她出生于平凡的农家，十六岁时来到弗尔贝克，之后经过七年，她只靠着这股信念渡过日子。她和家人之间早已杳无音信，朋友只有梅露一个人。她也没有男朋友，帕妮拥有的东西就只有梦想而已，她不需要其它东西。

梅露的演技练习也在此时结束，她一边擦着汗一边对帕妮说：

「帕妮，总有一天我们两个人一定要一起当主角!」

「嗯。」

「如果我有机会，我绝对会推荐帕妮的，所以帕妮如果有机会也要通知我哦!」

「嗯。」

帕妮用力地点了点头。

真是微不足道的约定，然而就连这个约定对帕妮而言都是遥不可及。

就算知道她后来会成为扰乱世界秩序的公敌，阿尔梅还是无法想象，她似乎拥有相当不平凡的特质。

不，以前的阿尔梅也是一样，温凯尼和伯拉摩特也是，或许连希葛尔大人和刚邦杰尔都是这样。

在遇到教团之前，每个人都很平凡。

帕妮花费两个月练习只讲两句台词的角色，选拔会也随之来临。

「我叫帕妮=帕鲁曼达。」

「年龄呢?」

「二十三岁。」

当她说出年龄时，导演和撰写剧本的人就彼此交头接耳，然后对她说：

「二十三岁……我们知道了，选拔到此结束，我们会用邮件通知结果。」

虽然帕妮想要对他们提出至少也看看演技的建议，她却打消这个念头，帕妮很清楚身为一名初出茅庐的女演员，二十三岁已经不年轻了。

在这天的归途上，帕妮一边吃着路边摊购买的热狗面包一边无所目标地走回家，她回到了那间看惯的便宜公寓。

忽然，她在脚边发现一只猫咪。帕妮把热狗面包的香肠丢在猫咪面前。猫咪的鼻子发出声音嗅着香肠，不过似乎不太中意，所以牠连一口都没吃就立刻跑走。

「真是挑嘴的小猫。」

帕妮坐在楼梯上，咬着只剩洋葱丝的面包。

说不定已经没希望了——帕妮的心中浮现出这句自己一直压抑的话。

此时，道路的另一头有一位男子缓缓走来，他的手中抱着刚刚那只猫。

「这是妳的猫吗?」

「我不认识这只小猫。」

「是喔……」

男子说完就把猫放下，猫咪则是带着困扰的表情一溜烟地逃走。

「……妳是帕妮=帕鲁曼达小姐吗?」

「你是谁?」

帕妮瞪着男子如此回问。

「我不值得报上姓名。」

帕妮认为这句话还真是做作。

「你有什么事?」

男子有些困惑地对她说：

「嗯……我是妳的影迷。」

帕妮忍不住发出大笑。

「如果是喜剧的话，还真的很好笑呢，你喜欢一个咬着没有加任何配料的热狗面包的女人吗?」

男子也露出笑容。

「不是，我真的是妳的影迷。帕妮=帕鲁曼达小姐，不管电影里放映的女主角是谁，只要看过妳之后，她们看起来都相形见绌。」

在喜剧之后接着用追求女性的字句吗?帕妮完全没心情理会他。

「够了。」

「……够了?」

「因为我很了解自己非常平凡，所以够了。」

「妳想要放弃吗?」

「我不想放弃，不过我还是很平凡，平凡到极点了。」

一小块热狗面包从帕妮的手上掉到地面，帕妮坐在楼梯上，低头不让男子看到自己的脸。

「世上所有的人大概都会这么认为，不过我知道妳拥有一项非凡的地方。」

「那种东西在哪里?」

「……在这里。」

男子说完后，便指着帕妮的胸口。

「任何人都没有妳那份纯粹的心意，妳不可以放弃，妳的梦想是这个世界的宝物，妳不能因为这些无聊的挫折而失去梦想。」

语毕，男子便转身离去。

隔天她收到一封信，寄件者是昨天参加的选拔会里的导演。

他想要请帕妮演出，而且并非昨天参加选拔的小角色，而是主角，并且承诺会撤下应该成为招牌的女演员而采用帕妮。

「帕妮!这……哇啊～～!妳好厉害!」

帕妮的朋友梅露又蹦又跳，彷佛是自己雀屏中选一样，不过帕妮的脚却在颤抖。

脑海里立刻浮现昨天那名男子的身影，是那名男子指使的吗?

我不认识那位男性，我根本不知道这座城镇里居然有人有权力可以办到这种事。

帕妮从衣柜里找出最好的礼服，戴上所有的装饰品刚往电影公司。她并没有高兴的心情，只是一味地害怕不已。

这太奇怪了。不可能。

接下来会发生什么事?如果早上起床发现这只是一场梦，反而还比较轻松。帕妮接近那间电影公司时，她反而转身想要回去。

然而……

「来了!是她!」

电影公司的门口群众数十位记者，照相机的镁光灯不停闪烁。

帕妮就在这片光芒中忘却一切，不论是恐惧还是困惑。

帕妮经过几天如梦似幻般的日子后，这段期间内，那名抱着猫的男子并未出现在帕妮的视野里。

不知为何，帕妮变成一名有如突如其来的慧星般的天才女演员，彷佛所有人都忘记她在选拔会上落选过无数次的事。

不，这件事已经成为被封印的过往，大家似乎都遭到某个人封口。

一股恐怖强大的权力正在为了帕妮而持续运作。

经过几个月后，忙碌的日子告一段落，帕妮又走在回到公寓的归途上，她发现那名男子正蹲在道路旁。

帕妮靠近他，男子正在用手指捏着薄薄的火腿喂食猫咪，野猫却完全没有警戒心，还对着男子的火腿发出叫声。

「嗨。」

男子抬头对她说话。

「这是前阵子的那只猫吗?」

「嗯，我们感情变得不错。」

猫咪留意到帕妮之后，就停止用餐逃开，帕妮认为那只猫似乎满讨厌自己的。

正在阅读『书』的阿尔梅认识这名男子，她想忘也无法忘记这个人。

「你是谁?」

帕妮如此询问。

「我不能报上名字，平常大家都叫我的职称，所以我希望妳也这样称呼我。

就叫我乐园管理者吧。」

之前相遇时帕妮还不太清楚，不过现在她在男子身上发现一件奇妙的事情。她无法记住男子的长相，所以帕妮认为对方应该是魔法师。

「妳现在的心情如何呢?」

乐园管理者如此间她，帕妮则是很老实地回答：

「真是太棒啰。」

「很少人能这么回答我，大部分的人……不对，除了妳以外的所有人都会不知所措地发抖。」

「……是这样吗?」

「正因为这样，我才会选择妳。」

帕妮又再度提出和刚刚一样的问题。

「你到底是谁?」

「我们是神溺教团。一群以前往天国为目标的人们。」

梅露不在公寓里，于是帕妮就在公寓里得知神溺教团以及教团存在的意义。

她无法立刻相信乐园管理者的话，就算乐园管理者让她阅读那本记载天国的『书』，她还是无法相信。

「为什么是我?我有前往天国的价值吗?」

「有的。妳的心里的确拥有幸福的形态，没有迷惘也没有踌躇。

妳充分拥有成为真人的资格。」

「真的?」

「妳可以扪心自问，妳渴望演戏胜于任何事，妳希望所有人都为妳拍手，而且希望自己在拍手中死去。

那份心意一直很坚定。」

没错。这是她一直抱持的梦想，这就是帕妮人生的一切。虽然自己一无所有，却只有这份心意绝对不会动摇。

「没错，妳应该了解自己拥有成为真人的资格了吧?」

乐园管理者说完后就指向后面。

「妳往后面看看。」

回头一望，几个人便涌入狭窄的公寓，他们似乎早就待在外面了。

「我介绍一下，这些人是侍奉妳的拟人。」

其中一名眼神如斗犬般的男子走向前，跪在帕妮面前。

「帕妮=帕鲁曼达大人，请向我们吩咐您所冀望之事。不论是多么微不足道的愿望，我们都会为了达成您的愿望而豁出性命。

属下的名字叫做萨奇=麦隆。」

他亲吻帕妮的脚，就算是公主也无法得到这种待遇。

「他是忠实的神溺教团战士，保护妳就是他的任务。」

接着，换一名拄着拐杖的老人亲吻帕妮的脚。

「他叫欧鲁特=哥拉，他会让妳扬名全世界。」

乐园管理者对她如此说道，于是拟人们一个接一个地亲吻帕妮的脚并且向她宣誓效忠。

最后，一名老婆婆走向前来。

「……帕妮大人，老朽或许无法像其它人一样为您效力，不过请您将老朽放在记忆的一隅中。」

「妳也是神溺教团的人?」

「是的。」

说完后，老婆婆就低头磕头。

「帕妮，妳并不是一个人，妳心底的幸福将会在天国成为大家的幸福。」

没错，这份幸福是为了和大家分享的东西，不是我自己一个人的东西。

「各位……」

于是帕妮对着拟人们说道：

「我只会演戏，所以我会请大家帮我做许多事，我会努力变得很幸福，大家一起前往天国吧！」

所有人都发出感动的声音，乐园管理者则是很满足地望着这一切。

帕妮一直工作，就连睡觉的空闲都没有。她阅读剧本直到深夜，天一亮就飞奔至拍摄地点完成表演。她很高兴地运用每一天，普通人应该会在一星期内对此种生活吃不消而放弃。

「帕妮大人，这样会对身体不好。」

成为亲信的战士萨奇对她如此建议。

「休息还比较辛苦呢!我还能演，观众都在等我，我每天都恨不得早上赶快到来。」

这是帕妮的真心话。正因为如此，她才能成为真人。

她的名声日渐高涨，要在评论杂志里找出诋毁她的报导还比较困难。她将每张报导都做成剪报，每天只要一有空就会望着这些剪报。

「这次又是非常成功呢。」

萨奇如此说道。

「您会不会对别人称赞自己这件事感到厌倦了呢?」

「你在说什么?别说傻话。」

「恕属下失礼，您的行为才是真人的表率。」

帕妮迁出她居住多年的便宜公寓而搬进大豪宅，虽然这也是令人高兴的事，不过和能够演戏的喜悦相比，这只是微不足道的幸福。

「除了演戏以外，您还有什么想要的事物吗?」

「没有耶。」

「不过，达成您所有的愿望是我们的使命，不管是多么微小的愿望，我们也一定要达成。」

「也对，真头痛……」

帕妮思考片刻后，便随口对他说道。

「对了，我想和家人见面。」

「……家人?」

「我一直没有和他们见面，连封信都没寄过。可以请他们搬来一起住吗?然后连爸爸妈妈也一起带去天国吧!」

这点程度的愿望应该不可能无法达成，所有的愿望都能够实现，因为她是真人，可是萨奇却彷佛露出獠牙似地回答：

「……恕属下无法达成。」

这是他第一次反抗帕妮。

「咦?」

「就算是能够为所欲为的真人，也有不能做的事，那就是将神溺教团的存在泄露于世上。」

「……为什么?」

「如果让世人知道天国的话，所有人都会渴望前往大国，天国就会因此遭到玷污。也会失去天国的存在意义。」

「……」

「前往天国的人，一定要是拉斯哥尔=奥塞罗所选上的人。」

于是帕妮不再将这个愿望挂在嘴上，虽然她马上就忘记这番对话，不过萨奇那如獠牙般的声音却已成为一道隔阂留在她的心中。

有一天，她询问来访的乐园管理者。

「对了，之前我一直想问你，你没有愿望吗?」

「妳指的愿望是?」

「你是神溺教团的统帅吧?你不会想要像我一样做自己喜欢的事吗?」

「不会，我终究只是拟人，真人为了天神创造幸福，辅佐真人的人们则是由我管理，职责完全不同。」

「嗯～～原来如此。」

虽然这个男子来历不明。不过自己对他倒是怀有好感，喜欢猫咪这点也不错。话说回来，我还不知道他的名字。

她想起萨奇前阵子提过的名字。

「话说……拉斯哥尔=奥塞罗。」

「?」

乐园管理者环顾四周。

「拉斯哥尔来了吗?」

「你的名字不是叫做拉斯哥尔吗?」

「妳误会了，拉斯哥尔是别人。」

「什么嘛……那么拉斯哥尔是谁?」

「妳还没见过拉斯哥尔吗?」

「对啊，我不认识他。」

「他这个人很反复无常。」

「他是谁?」

「他负责运送『书』给天神，将我们创造的幸福送至天国的人就是拉斯哥尔。」

阿尔梅一面读『书』一面心想：终于达到目的了，这就是拉斯哥尔的真面目吗?

帕妮对乐园管理者说：

「那个叫拉斯哥尔的人比你还伟大吗?」

「与其说是伟大，倒不如说我们的次元完全不同，关于他的事能不能问到这里就好呢?」

「为什么?」

「知道天国所在地的人只有拉斯哥尔和我，如果信徒知道天国的所在地，想要取巧前往天国之徒就会出现；如果不是信徒的人知道天国的所在，教团便会毁于一旦，所以一定要将拉斯哥尔当成秘密才行。」

「原来如此，那我就不过问了。」

帕妮很老实地听从他的话。乐园管理者又再度环顾四周。

「说不定拉斯哥尔就在这附近，有时只要一提到拉斯哥尔，他就会出现。」

「所言甚是。」

此时地板里突然出现一道声音，一名男性立刻从地上冒出身影。

他年约四十岁左右，已经秃到剩一半头发的头和鹰勾鼻相当显眼，小等身材的身体上穿着一件黑色西装，右手则是拿着一把石头打造的奇妙短剑。

这是阿尔梅首次看到拉斯哥尔的形体，于是她将他的形体烙印在脑中。

「我有点失望呢。」

帕妮笑着说道：

「原来只是个普通人，我本来很期待是个绝世美男子或是非常老的老人。」

「妳还真严格。」

乐园管理者不禁露出笑容。

「真是万分失礼。」

拉斯哥尔=奥塞罗一本正经地如此说道：

「帕妮大人，当您得到满足的生活与死亡时，请让在下将您的『书』送往天国，在下非常期待那个时刻到来。」

「我也问过乐园管理者这个问题，你自己不会想要得到满足吗?」

拉斯哥尔只是摇摇头。

「如果世间是一部电影的话，在下就如同观众一般。在下只负责看着一切，有时出手帮忙罢了。」

他随口打声招呼后，拉斯哥尔便消失无踪。

阿尔梅一面读『书』一面心想中间似乎跳过某些内容。

幸福时日仍旧一成不变地持续流转。

然而有一天，帕妮的幸福产生一道明显的龟裂，这个时刻真的来得相当唐突。

「帕妮!」

在演员藉着背诵台词齐聚一堂的地方，帕妮看到一张出乎意料的面孔。

「梅露?」

她是自己进入神溺教团前，在公寓一起共度时光的朋友。

「这还是第一次一起演出呢!」

梅露天真无邪地对自己这么说道，虽然经过长年岁月，不过她的笑容还是和那时一样。自己又如何呢?改变了吗?

「我很期待喔!」

「嗯。」

如果其中一人成为明星，就要提拔另一个人——两人以前曾经如此相互发誓，然而帕妮却完全没有想起梅露的事。

梅露并没有提起这件事，她忘记了吗?还是不在意呢?帕妮顿时无话可说。

「要开始念台词啰!帕妮，妳已经背好了吗?」

「嗯。」

「哇，糟糕了，帕妮的台词明明就比较多。」

帕妮饰演身为女王的主角，梅露则是扮演国王的外遇对象的小角色，可是在拍摄期间，帕妮的目光一直持续追逐着梅露。

当摄影一开始，梅露天真无邪的表情就突然骤变，她的眼神如花豹般锐利，嘴角则是带有坚强宁静的意志力。

摄影机开始转动后，梅露的表情立刻转变为一位轻浮且妖艳的美女。

不久后，帕妮发现自己并非以目光盯着她，而是不知何时自己的目光已经被梅露的演技深深吸引。

那是天赋吗?不对，是她持续磨练至今的努力。这是她在帕妮离开便宜公寓之后，继续磨练自己的演技爬上来的实力。

自己又是如何呢?

当帕妮想到这里时，突然腰部失去力量而脚步一阵踉呛。

「……帕妮大人!」

萨奇撑着她的身子，看到帕妮样子的萨奇便对周围说：

「抱歉，帕妮大人的身体好像不舒服，请让我们离开!」

萨奇撑着帕妮的身体回到后台，帕妮则是在只剩下萨奇的后台流下泪水。

「……梅露没有过来吗?」

经过一阵子后，冷静下来的帕妮如此询问萨奇。

「稍早前有过来，不过属下把她赶出去了。」

「谢谢。」

帕妮卸下妆并且擦干眼泪。

「她妨碍到您吗?」

帕妮从萨奇的口气听出他的想法，于是她瞪着萨奇说道：

「萨奇，你如果杀死她的话，我就不当真人了。」

「……帕妮大人。」

「你要好好记住。」

帕妮留意到自己不是因为演技优秀而特别，而是因为自己很幸福才异于常人。

只要失去幸福，一切就会宣告结束，不是真人的自己根本办不到任何事。

之后她的演技开始崩溃，害怕被大家舍弃的恐惧也伴随对演技的自信瓦解而渐渐浮现。

「为什么休息了呢?」

与梅露再会之后经过一段时间，拟人欧鲁特造访帕妮的宅第，由于帕妮在紧要关头取消原本预定的工作。

「又没关系。我想休息。」

帕妮一边喝酒，一边对他说道。

「这可不行，必须请您继续演戏。」

「别这样，我好累。」

欧鲁特则是发出怒喝。

「演戏是您的幸福吧?目前这个样子，您就只是一个平凡人吧?」

「……」

「如果您是真人的话，就请您认真取得幸福。」

帕妮虽然很犹豫，但是仍然回答他：

「你说得没错。」

她仍旧继续演戏，自从加入教团后，称赞的声浪从未间断，然而这也无法让帕妮由衷感到高兴，帕妮对前来拜访的乐园管理者说道：

「那个……我已经想去天国了，应该已经足够了吧?」

「还不行，幸福的量还不够。」

「还要继续吗?」

「妳该不会已经不再幸福了吧?」

帕妮的脸上瞬间装出笑容。

「怎么可能，我可是真人喔!」

可是，那道笑容是演技，帕妮在摄影机停止之后仍旧继续演戏，演着一出假装自己很幸福的戏。

只有萨奇发现她的真正心意。

「我问你，我能前往天国吗?」

帕妮时常会如此询问，萨奇则是摇摇头。

「属下不清楚，这要问拉斯哥尔。」

「可是拉斯哥尔都没有过来，要怎么样才能和他见面呢?」

萨奇也不知道，对他而言，拉斯哥尔也是伸手不及的人物。

「我记得没错的话，只要讨论拉斯哥尔，他就会现身。」

于是，帕妮命令萨奇。

「快去寻找拉斯哥尔。」

「散播拉斯哥尔=奥塞罗的谣言的人原来是妳。」

乐园管理者和拟人的干部们一同斥责帕妮。

「妳想和拉斯哥尔见面是怎么回事?妳是真人吧?妳忘记自己的使命了吗?」

「烦死了。」

从那时候起，她开始沉沦于杯中之物，只要她向萨奇要求比美酒还要快乐的东西，他都会照帕妮的吩咐准备齐全。

「应该没有被武装司书发现吧?」

「有个叫海萨的人来过吧?」

「……妳应该没有讲出拉斯哥尔的事吧?」

「不知道，我忘了。」

帕妮咯咯地发出笑声。这是充满自虐意义的笑法。

「该怎么办呢?乐园管理者?」

「没问题，交给我处理吧。」

「嗯……既然连乐园管理者您都这么说……」

帕妮对沉着冷蚶爵乐园管理者说道：

「喂～～让我和拉斯哥尔见面啦～～我这个真人想要和拉斯哥尔见面，你们是拟人吧?快点让我和他见面。」

「这是不行的。」

「为什么啦～～」

「如果让妳擅自和拉斯哥尔见面，天国的所在地就会被其它人知道，因此就算是神溺教团的一员，也不可以知道拉斯哥尔的事。」

「什么天国天国的嘛!我是真人!快服从我啊!」

乐园管理者和干部们用冷淡的目光盯着她，帕妮的酒意则是稍微消退。

「看来搞砸了，乐园管理者。」

「……嗯。」

「早知道就在还是幸福绝顶的时候摘下来。」

「你们在说什么?」

帕妮不禁开始发抖。

「迷失幸福的真人已经没有用处了，杀死她应该也无所谓吧?」

「可是说不定还能榨取幸福，再等一下吧，虽然希望很渺茫。」

「怎么回事?这到底是怎么回事啦!」

乐园管理者离去后，只剩下帕妮和萨奇。

「萨奇，我会被杀死吗?」

他没有回应。

「真人到底是什么?神溺教团到底是什么?」

他仍然没有回答。

「萨奇。求求你。快去找拉斯哥尔。我只剩下这个选择了。」

「您的意思是叫我反叛吗?」

他大概不会接受我的请求吧?萨奇也是神溺教团的信徒，根本不可能听从已经变成无用棋子的自己。

然而，萨奇的响应并非如此：

「帕妮大人，属下一直看着您一路走来。」

萨奇的话里带着懊悔和愤怒。

「恕属下明言，现在的您真是糟糕透顶，就算如此，属下还是认为以前的您很适合前往天国。属下对那天的您发誓效忠，这份忠诚心并没有任何动摇。」

如同初次相遇那天一样，萨奇亲吻帕妮的脚。

帕妮取消预定的全部表演，一味地等待萨奇的连络。她不和任何人见面，萨奇迟迟没有连络，也没有人来访问她，于是帕妮就在百无聊赖中为了消磨时间而留下笔记。

自己死掉的话，说不定就会成为遗书——一想到这里，帕妮就不禁露出笑容。

某天晚上帕妮忽然醒过来，她在枕头边发现一封信，上面写着萨奇在港口仓库。

除了萨奇以外，所有人都不能相信，因此帕妮独自前往仓库。那里没有人影，只放着一本『书』。

这幅情景让她立刻理解到这是谁的书。

于是帕妮伸出手指，碰触到忠心的萨奇的『书』

接受帕妮密令的萨奇一边躲过教团的目光，一边调查拉斯哥尔，帕妮第一次看到他战斗的样子。

萨奇是个优秀的战士，凶器就是自己的身体。他的战斗风格就有如山猫。样潜藏在黑暗中，再跳上前瞬间扭断敌方的颈骨。

萨奇为了取得拉斯哥尔的线索而潜入拟人干部的房子。发现萨奇的拟人干部则是极力拉拢他。

「萨奇，我有个不错的想法。」

萨奇停止战斗听着干部的话。

「听说你正在追查拉斯哥尔=奥塞罗，其实我也想要和拉斯哥尔见面，我已经不想再做打杂的，所以我正在策划杀死乐园管理者和拉斯哥尔、并且夺取天国的计划。」

虽然帕妮的目的是向拉斯哥尔=奥塞罗请愿，不过他却想着比帕妮更为大胆的事情。

「办得到吗?」

「乐园管理者应该没有战斗能力，只要杀死那家伙。然后由我控制教团，我就会顺便将你和帕妮一起带往天国。」

萨奇便加入这位干部的袭击计划。

然后，就在他们准备袭击乐园管理者所滞留的旅馆时，萨奇突然离开队伍。

「萨奇，你怎么了!」

袭击者们如此询问萨奇。

「不好意思，不过我不打算参与你们的计划。」

就在他说完而潜入黑暗中时，一名男子同样从黑暗中现出身影。

他是一个戴着无眼无口平坦面具的男子，手中还握着一根铁棒。

「你是谁?」

干部询问对方，男子则以杀戮代替回答。

连萨奇的眼睛也看不到铁棒的动作。没有刀刃的圆形铁棒就像利刃划开皮肤般切开男子们的身体，这到底是什么魔法权利?萨奇完全没有头绪。

「……什……」

最重要的是对方的强悍能力，潜藏在黑暗里的萨奇不禁发出声音，对方压倒性的格斗技巧将这些微不足道的能力差异都回归于虚无。教团里有这种程度的战士吗?如果拥有这种能力的话，已经达到邦特拉图书馆代理馆长的等级了。

干部们在一瞬间遭到歼灭，向乐园管理者告密这件袭击计划的就是萨奇。帕妮的命令是让她和拉斯哥尔见面，目的本来就不相同。

无脸男则是在萨奇眼前说话：

「差不多该出来了吧?拉斯哥尔?」

拉斯哥尔=奥塞罗立刻现身，他将石剑插在地面上，陆续取回拟人们的『书』。

萨奇心想真是幸运。他本来打算密告袭击计划，再藉此功劳换取和扯断捋尔见面的机会，却出乎意料地在此时得以见到拉斯哥尔的身影，一直潜藏在黑暗中的萨奇立刻在拉斯哥尔面前露面。

「嗯?您是哪位呢?」

「属下是阻止这个计划的告密者，希望能以这次的功劳一事相求。」

萨奇跪伏在地上。

「属下了解这个请求和这次的功劳相比并不合理，不过还是请您将帕妮大人的『书』送往天国。」

拉斯哥尔的回答却相当残酷，他以柔和却冷淡的笑容说道：

「我无法答应你的请求，我不能让失去幸福的人前往天国。」

「在下了解这件事，请您大发慈悲。」

就在他说完而准备接近拉斯哥尔的瞬间，无脸男突然出现在他的身后。

「凡追寻拉斯哥尔=奥塞罗者必死。」

萨奇感觉到自己的身体伴随急速的风声而分成两半。

「……萨奇……」

读完『书』的帕妮不禁坐倒在地上。

拉斯哥尔=奥塞罗则是在此时出现，他就像从地面长出来似地站在帕妮面前。

「他在最后希望能够回到您身边，他虽然是神溺教团的背叛者，不过心意十分真诚。」

言毕，他就从帕妮身上拿起萨奇的『书』

「让妳看这本『书』是对妳最后的怜悯。」

接着，无脸男从阴影处现身。

「凡追寻拉斯哥尔=奥塞罗者必死。」

无脸男拿起掉在地上的木棒，帕妮立刻领悟到自己的命运。

「真人到底是什么?」

帕妮如此询问。

「你们明明说过是为了天国的天神，难道不需要的时候就会变成垃圾吗?」

拉斯哥尔思考片刻后回答。

「何谓真人?举例来说，应该就是为了让天神高兴的小丑，我们不需要没有办法尽情舞动的小丑。」

帕妮突然感到眼前一阵漆黑。

「不对，拉斯哥尔。」

无脸男插嘴说道：

「所谓的真人是家畜，为了天神而创造幸福的家畜。」

「……那……」

无脸男挥起木棒。

「那么。天神又是什么?」

帕妮的首级瞬间被砍飞滚落在地。

「如果……」

欧鲁特对读完『书』的阿尔梅说：

「如果她没有成为真人而老实地继续练习演技，她绝对无法站上顶点。也就不会绽放光芒。即使如此，说不定她还是能够演出扣人心弦的演技。」

欧鲁特静静地流下泪水。

「摘下她的灵魂的人是我们，我们真是愚蠢。」

阿尔梅无话可说。因为自己的失败而导致真人死去，自己其实毫无无异，她正因为如此而无话可说。

「听说妳正在寻找拉斯哥尔=奥塞罗。」

「……嗯。」

结果还是搞不清楚拉斯哥尔的真面目，虽然萨奇相当接近他的真面目，却仍旧无法得到答案。的确，若将这本『书』交给武装司书的话，对他们而言应该相当重要，不过这本『书』却帮不上阿尔梅的忙。

说不定米蕾波可还比较接近拉斯哥尔的真面目。

不过这也无所谓，目的不是得知拉斯哥尔的身分，而是要杀掉他。

「这样妳应该就了解了吧?放弃吧，我们无法接触教团的真相。」

「不对，我从里面发现一件事，就是和拉斯哥尔=奥塞罗见面的方法。」

「什么?」

「当神溺教团的信徒死去时，拉斯哥尔就会出现取回『书』。」

阿尔梅挥动剑，欧鲁特的首级便轻易得令人错愕地飞了出去。

阿尔梅一边俯视尸体一边心想：虽然绕了一大圈，不过这样就好，只要在这里等待的话，拉斯哥尔=奥塞罗就会来到此处。

来吧!拉斯哥尔=奥塞罗!

我不知道你的真面目。也不清楚是否能够赢过你，不过我至少要报一箭之仇。

米蕾波可独自坐在门可罗雀的咖啡厅里，她漫无目的地等待马特阿拉斯特的连络。

一边寻找正确答案一边战斗——阿尔梅的话深深地留在她的耳里。她非常迷惘，距离答案还很遥远，只要这份迷惘没有消除，不被视为战力的烙印就不会消失。

米蕾波可原本打算在喝完咖啡之后前往别的地方，不过就算改变场所。她还是只能继续烦恼。

此时，一名少年向米蕾波可搭话：

「请问妳是武装司书吗?」

米蕾波可发现这名少年的打扮和卡隆描述的特征完全一致。

「听说妳在找我。」

米蕾波可点头表示同意，并且请少年坐下。少年扭扭捏捏地坐在她的对面，年龄大约十三至十四岁，是一位身形瘦小且尚未发育完全的美少年。

「请容我确认一下，你就是询问卡隆有关拉斯哥尔=奥塞罗的人吧?」

「……是的。」

「我有事想问你，能请你说明当时的状况吗?」

少年似乎发现米蕾波可没有加害的意思，而如释重负地吐出一口气。米蕾波可向马特阿拉斯特传达自己找到少年这件事，之后她便开始询问少年。

「我的名字叫路利=史特莱特，目前是个学生。」

「为什么你会调查拉斯哥尔=奥塞罗的事呢?」

路利带着一副难以启齿的表情移开眼神，他似乎更想知道武装司书为什么会调查自己。

「因为……我对他有兴趣。」

很明显在说谎。

「希望你能说实话。」

「那个……」

「好像很难以启齿。」

「……」

「很抱歉，不过这件事情不是一句『我不想说』就呵以解决的事。」

米蕾波可说完这句话后，就一直等待少年开门。

在少年的咖啡牛奶蒸气消失时，他便开始叙述：

「家父的名字叫做夏尔=史特莱特，他常常称自己为拉斯哥尔=奥塞罗。」

米蕾波可默默地听他叙述，避免打断话题。

「我不太清楚家父的事，他虽然是个旅行商人，却常常带巨额的金钱回到家中。仔细。想，从那时候起就有些不对劲，那时候的爸爸正在收集古文书，那好像是爸爸的兴趣。我也在那时候听到拉斯哥尔=奥塞罗的传说。」

「令尊曾经说过哪些有关拉斯哥尔的事呢?」

「他说拉斯哥尔和自己正在做的事很类似。」

米蕾波可继续听他说明。

「等我长大后，爸爸就突然从面前消失，除了有时候会送来多到一个人用不完的钱之外，就没有其它任何连络了。

我开始寻找爸爸，我走访许多城镇或是在报纸上刊登广告，有一天爸爸却突然出现在面前，还带着很多非常恐怖的人。爸爸叫我忘记他，我只好答应他不再找他，因为我原本以为自己会被杀死。」

路利一边发抖，一边从口中纺出言语。

「那时候，父亲那群手下都叫他拉斯哥尔=奥塞罗。」

「……」

「我在最后追问爸爸：为什么会自称为拉斯哥尔=奥塞罗呢?爸爸回答我因为很方便。」

「……」

「虽然我答应不再找他……不过我还是很想知道爸爸的事。」

少年的话到此结束。

米蕾波可渐渐涌起一股笑意，一直以来惧怕拉斯哥尔的自己实在是太可笑了。

「请问怎么了吗?」

「没事，我正在想事情。什么嘛，原来是这样。」

米蕾波可认为自己简直就像是个受到操纵而起舞的小丑。

妳已经跳进敌人的圈套——我终于了解马特阿拉斯特的意思了。拉斯哥尔=奥塞罗……不对，是夏尔=史特莱特将自己捏造成一个传说。

他为了隐蔽自己的真面目而将传说作为掩饰，米蕾波可则是被这个障眼法完全欺骗。

只要了解内情就没有问题，所谓的拉斯哥尔=奥塞罗只是个普通男人。

这时候，阿尔梅正在等待拉斯哥尔=奥塞罗。

杀死拉斯哥尔又能怎样呢?希葛尔已经逝世，死去的人绝对不会再回来。心中非常空虚，虽然是第一次进行复仇，不过每个人在报仇前都是这种心情吗?

为什么自己会一直战斗呢?为了希葛尔吗?可是希葛尔已经不在人世间了。

「不准想!」

阿尔梅对自己大声怒骂。

怎么能想这种事情!如果在这里后悔的话，自己就只是个笨蛋罢了。

此时，地面就像水珠滴下的水面一样凸高隆起，接着变成人的形状。

和温凯尼有点相似，不过却是完全不同的能力。这名男子突然凭空出现，真面目也毋庸赘述，拉斯哥尔=奥塞罗就以阿尔梅在帕妮『书』中看到的方式出现。

「唉呀?原来是您。」

拉斯哥尔对她说道，阿尔梅则是拔出剑。

「在下只是想要取回欧鲁特大人的『书』，没有和您战斗的意思，而且在下本来就无法做出战斗的行为。」

阿尔梅将双脚注入力道，彷佛一脚就能踩碎拉斯哥尔的头。

「想要『书』就放马过来，我会马上打碎你的脑袋。」

「嗯……」

拉斯哥尔考虑片刻。

「看来是个很费事的工作，先解决简单的工作似乎比较好。」

「工作?」

阿尔梅如此间道，拉斯哥尔却立刻消失无踪，抛下独自一人摆出剑势的阿尔梅。

拉斯哥尔称为工作，也就是说他根本不把阿尔梅放在眼里吗?

阿尔梅用力地咬紧牙齿。等待拉斯哥尔再度出现。

米蕾波可向马特阿拉斯特传达路利的话，马特阿拉斯特便叫米蕾波可保护他。

路利对自己说道：

「妳打算和爸爸战斗吗?」

真是个敏锐的少年，米蕾波可则回答：

「如果令尊是个善良的人，那么这件事情应该不用战斗就可以解决。」

这是个非常残酷的回答，少年一定了解父亲是何种人物。

米蕾波可为了将他安置在保安局，便带着他一同在街道上行走，此时路利却向米蕾波可的反方向拔腿奔跑。

「怎么了!」

米蕾波可一边追赶一边问道。

「爸爸在那个房子的阴影下!」

一名男子从大马路走进建筑物的小巷里，米蕾波可立刻抓住正要冲向前的路利。

「等等……那个男人是……」

米蕾波可一面将手伸向剑一面看着男子。他的表情很奇妙，就像正在露出笑容、宛若看穿一切又彷佛完全没有思考的表情。

「……没问题的，因为那个人是我爸爸。」

路利说完便靠向前去，米蕾波可认为这个举动非常危险。

「爸爸，是我，对不起，我没有遵守约定。」

拉斯哥尔和米蕾波可各自从前后方注视路利。理应要保护路利，而且也必须抓到拉斯哥尔，该怎么同时进行两件事呢?

米蕾波可相当烦恼。

正确答案在哪里?应当采取什么行动呢?

「真的很对不起，不过我没办法……」

拉斯哥尔突然露出笑容。

「我的儿子……」

就在路利缓缓接近时，拉斯哥尔突然拔出短剑。

「危险!」

米蕾波可急忙冲向前撞倒路利，并且在几乎同一时间将右手上的剑挥向拉斯哥尔，这个时候应该会一剑毙命，可是剑尖却没有碰到任何东西。

他闪开攻击了吗?不对，米蕾波可的视野中没有半个人。

「您的动作实在太慢了。」

声音从别处传来，位在米蕾波可右方，也是路利摔倒的方向。

被米蕾波可一撞的路利倒在地上，拉斯哥尔就在摔个四脚朝天的路利身旁。

并且用石剑刺进路利的胸口。

「请您选择杀死我还是拯救路利吧。」

米蕾波可下意识地拔枪射击，然而子弹就像穿过拉斯哥尔的身体似地打中后面的墙壁，而拉斯哥尔则是再度消失。

「虽然向您忠告应该没用，不过未来还是请您多加注意小心。」

米蕾波可听到后方传来声音，便马上转身向后，然而身后却没有任何人。

「为什么要杀死他!」

米蕾波可大叫，拉斯哥尔则是现身于离她一段距离的地方。

「一开始应该要先收拾简单的工作吧?首先是路利，接着是阿尔梅，然后才是您和马特阿拉斯特，这就是在下的顺序。」

「我不是问你这种事!我在问你为什么杀死寻找自己的唯一儿子!

「难道你没有良心吗?」

拉斯哥尔只是笑了笑，接着便逐渐沉入地面之中。

「如果这个世界是一个故事的话，在下就是近似读者的人物，在下只负责观看这个世界而已。」

「别开玩笑了!」

米蕾波可的子弹白白划过空气，而拉斯哥尔已经消失身影，留在米蕾波可眼前的只有倒在地上的路利而已，刺进胸口的石剑不知何时也消失不见。

「……是我……先没有遵守约定。」

路利轻声自语，米蕾波可压住他的胸口想要急救，虽然她知道这是白费力气。

路利无力地抓住那双手。

「阻……止……」

「不要讲话!」

「爸爸……」

路利的话就此中断，他虚弱地握住米蕾波可的手，以胸口即将裂开似的动作不断咳嗽。路利直到断气时，他仍然没有放开米蕾波可的手。




第五章 弱者们的决战
米蕾波可在昏暗的太平间里凝视路利苍白的脸。

「妳还在这里啊?」

「……」

「别太常一个人独处，照妳所说，拉斯哥尔=奥塞罗应该会从任何地方出现吧?」

米蕾波可没有回答，她只是轻轻地握着路利冰冷的手。

自己至今到底在做什么?意气风发地离开邦特拉，也借助马特阿拉斯特的帮助，然而却一事无成。

「请代理馆长从邦特拉过来吧，虽然有种为时已晚的感觉……没办法，没想到拉斯哥尔=奥塞罗是这么厉害的对手。」

「我……」

「妳回去邦特拉吧，虽然有被拉斯哥尔=奥塞罗袭击的危险，不过邦特拉图书馆应该比这里安全。」

又是点到为止，而且还没有帮上任何忙。

「马特阿拉斯特先生，我是什么东西?」

「……」

「我只是个有点方便的电报机吗?」

「米蕾波可，妳一直以来都帮我们很大的忙，我们不能失去妳。」

不对，我不是在问这个。

米蕾波可看着自己的手。为什么我会把他撞开呢?这样不就等于是自己杀死他吗?

杀人的时刻总有一天会来访，她在当上武装司书的时候就已经做好心理准备，可是第一次的杀人却是以这种方式呈现。

路利的手的触感还留在自己手中。

「阿尔梅。妳说得对。我是笨蛋。」

米蕾波可大约在一年半前当上武装司书，成为见习生则是在当上武装司书再回溯一年半的时间。

米蕾波可之前是昆因贝克斯帝国的预备军官，她无法忘记昆因贝克斯帝国军和武装司书决战的那一天。年轻的米蕾波可没有得到上级的从军许可，因此继续在军官学校用功读书。

不倚靠现代管理者的意志，而是以人类的意志组成的全新世界——于是昆因贝克斯帝国揭起改革的旗帜向全世界宣战。

结果如众人所知。倾注举国物力与近代科学精髓的军队，却毁灭于哈缪丝、马特阿拉扯斯特、伊蕾伊雅、邦伯、尤奇佐纳以及摩卡尼亚仅仅六名武装司书之手。

接到己方溃败的消息时，军官学校彷佛成为一个失序地带。

体认战败的高级将领们为了避免成为战犯而纷纷辞职潜逃国外，其它教职员只是一味慌张失措，失去指挥系统的学生则是从预备军官变为普通的小孩子。

听到哈缪丝=梅瑟塔和马特阿拉斯特=巴洛力逐渐逼近军官学校时，有人想要战斗，有人想要投降，学校内闹得人仰马翻。

只有米蕾波可独自在这片混乱中走向指导教官。

「我们什么都办不到。」

懦弱自语的指导教官如此说道，米蕾波可则是建议所有人都前往礼堂。

「妳到底打算做什么?」

米蕾波可用刚学会的思考共有能力通知留在校舍里的所有人。

（全员在礼堂集合!）

群龙无首的预备军官们皆服从米蕾波可的指示。

「妳到底打算做什么?米蕾波可同学?」

面对在礼堂的学生和教官，米蕾波可静静地宣布。

「那么，我们就照原先预定课程进行有关近代陆战武器和运用方法的后期指导课程，请将手边的教科书翻开到第五十三页。」

她如此说完后便走下讲台，然后催促教官开始上课。

在军队毁灭并且兵临城下的情况下开始一如往常的课程。

这也许是比败战还要异常的状况，米蕾波可却若无其事地在这种情况下听课。米蕾波可就在不知所措的教官和学生当中用漂亮的字迹抄写笔记。

大门在课程途中应声开启，只有武装司书马特阿拉斯特=巴洛力独自站在门口。他一边抽着烟斗，一面注视米蕾波可等人，接着开口问道：

「可以说明一下现在是什么情形吗?」

米蕾波可站起身。

「我们正在进行近代武器的发展以及伴随发展而变化的陆战战术课程。」

「谁叫你们上课的?」

「没有任何人，硬要说就是编撰课程的人。」

「原来如此。」

马特阿拉斯特的视线从整个礼堂集中到米蕾波可身上。

「很抱歉，因为我们还在上课，能请你离开吗?」

「……外来人士能旁听吗?」

「请到陆军总部的事务局办理旁听的手续，还有……」

米蕾波可伸出手拿下烟斗，拥有预知能力的马特阿拉斯特却丝毫不抵抗。

「这里禁烟。」

米蕾波可将点着火的烟叶倒在地板上，并且用长筒靴踩熄，马特阿拉斯特则是一边按着黑帽子，一边抖动肩膀发出大笑。

战后处理结束后，一道赴任武装司书的命令送到米蕾波可手上，教官表示这是哈缪丝=梅瑟塔的意思。

她对隶属单位改变一事并没有心理上的抵抗。

米蕾波可相信秩序、功能和合理性是带领人类的条件。

她对展开愚昧战斗而将国民和自己曝露于危机当中的昆因贝克斯帝国军相当失望，所以她想要在武装司书这个职位中寻求属于自己的场所。

「米蕾波，为什么那个时候还要听课?」

一阵子之后，马特阿拉斯特如此询问。

「因为我是预备军官。所以我采取身为预备军官该有的行动。」

「妳不想抵抗吗?例如赌上昆因贝克斯帝国的荣誉报一箭之仇之类的原因。」

「我没想过，因为我认为依照感情行动是错的。」

她认为采取该有的行动才是正义。

然而，自己错了。

米蕾波可匆忙地回想起以前的自己，一边于心中如此思考。

自己并没有在追求正义的同时贯彻正义，只是想要隶属于执行正义的组织而已。

没错，只是隶属于组织而成为该组织的一个齿轮而已，目前为止未曾靠自身意志判断事情。

「……」

她一直注视眼前已死去的少年面容。如果是洛萝缇的话，她就算挺身而出也会保护这名少年吧?如果是阿尔梅的话，就算舍弃路利，她也会杀死拉斯哥尔吧?

自己却没有两人的想法。

马特阿拉斯特对米蕾波可说：

「米蕾波可，妳回去吧，之后的事交给我。」

阿尔梅还在欧鲁特死去的地方寸步不离。

拉斯哥尔=奥塞罗在做什么?从阿尔梅面前离开之后，已经经过接近一整天的时间了。

她注视着逐渐西下的太阳，他该不会是逃走了吧?就在阿尔梅如此心想而松懈心神的剎那间，她的背脊发出一股寒颤。

「唔!」

能闪过真是偶然，拉斯哥尔=奥塞罗不知何时已经站在后方。

「你到底在做什么!」

阿尔梅装出一副游刀有余的样子摆起剑势，相较之下，拉斯哥尔则是露出一副真正从容不迫的样子握着石剑。

「在下刚刚完成一件工作，因此稍微休息片刻。」

说完后，拉斯哥尔又再度消失身影。

阿尔梅再度处于被动的一方，应该是我在追杀他吧?为什么自己会等待敌人攻击呢?

已经不能再像刚刚一样遭到偷袭，于是阿尔梅在周围放出触觉丝，当一股触感突然传到触觉丝上时，阿尔梅便立刻往前跳。

她一边闪躲攻击，一边准备对背后进行反击，可是拉斯哥尔的身影却不在后面，而是在阿尔梅前方五公尺左右的地方。

「你明明就是连武装司书都会惧怕的男人，武器却只有一把小刀吗?」

「所言甚是，在下在战斗方面根本比不上哈缪丝和马特阿拉斯特两人。」

拉斯哥尔再度消失，下个攻击也同时袭来。

「也就是说，这并不是战斗……」

攻击再度飞来。

「只是个无趣的工作而已。」

「接下来该怎么办呢?」

米蕾波可询问马特阿拉斯特。

「照妳所说，铁锈女和拉斯哥尔=奥塞罗好像不知为何正处于敌对状态，等他们分出胜负再行动就好。」

「路利曾经说过：『请阻止拉斯哥尔=奥塞罗，不要再让他累积罪过了。』」

「是喔……」

马特阿拉斯特的回答很冷淡。

「你只有这点反应吗?」

「嗯。」

米蕾波可又说：

「你早就知道拉斯哥尔=奥塞罗把传说当作掩饰这件事吗?」

「很久之前就知道了，只是因为没有证据，所以才没有说出来。」

「……」

「快走吧，会让飞机久等的。」

于是米蕾波可站起身。

几分钟后，一架飞机飞过米蕾波可的头顶，那是马特阿拉斯特准备让米蕾波可搭乘的飞机。

米蕾波可觉得自己正在做傻事，可是在这里撒手不管的话，自己就没救了。

她连系思考给马特阿拉斯特。

（米蕾波可，妳为什么留下来?）

（我想要打倒拉斯哥尔，还有阿尔梅。）

（妳在想什么!）

「我正在想一件傻事。」

米蕾波可轻声说完后便切断思考，接着开始准备应该是自己唯一可以打倒拉斯哥尔的方法。

为了达成这个方法，自己必须要冒着死亡的危险，米蕾波可下定决心后便开始奔跑。

又是持续等待，真是讨厌的战术，而且也是既冗长又缓慢的无聊战斗。使用这种战法真的好吗?阿尔梅已经相当疲累，她的精神正在逐渐衰弱。

拉斯哥尔对她说道：

「阿尔梅，您是否能够忘记希葛尔再次为神溺教团奉献心力呢?」

「你说什么?」

「希葛尔是个愚蠢的男人。」

「……你这家伙!」

「而且他一点也不爱您，别再紧抱希葛尔的回忆不放了。」

「你这家伙怎么会了解他的心!」

「当然了解，在下已经阅读过希葛尔的『书』

您的战斗最后一定是一无所有。」

「就算是这样，我还是选择战斗。」

拉斯哥尔便发出笑声。

「既然如此，就请您继续挣扎吧。」

阿尔梅举剑砍向对方，剑也理所当然地挥空，拉斯哥尔的攻击突然从往前跨步的阿尔梅后面袭来，阿尔梅则是勉强挡下这一击。

真的是场很讨厌的战斗，只有自己焦躁不安，这家伙却一直保持冷静，而且双方到现在居然都还没受伤。

「你既然那么强的话，为什么之前什么事都没做，你的能力应该接近哈缪丝和摩卡尼亚的天敌吧?」

阿尔梅如此说道。

「在下不会杀人，因为在下不会执行杀人这个动作。」

「……你说什么?」

拉斯哥尔瞬间消失身影。

「您差不多可以放心一死了吧?您应该知道自己无法赢过在下吧?」

阿尔梅没有回答。

因为有打倒他的方法。

可是阿尔梅正在犹豫，使用那个方法真的好吗?

「您好像正在思考事情。」

拉斯哥尔停下攻击对她说道：

「真是恐怖，请恕在下先行撤退。」

身影再度消失。

此时，突然传出一道踢破欧鲁特家门的声响，阿尔梅知道那是谁。

「找到妳了!」

米蕾波可=凡蒂儿立刻将细剑刺向阿尔梅，阿尔梅在一瞬间犹豫要将剑朝向拉斯哥尔消失的方向，还是米蕾波可的方向。

米蕾波可看穿阿尔梅正在迷惘，细剑的剑尖由于攻击的动作而微微晃动，阿尔梅则是在米蕾波可的突刺逼近时将剑朝向米蕾波可。拉斯哥尔会趁机攻击吗?她不知道现在的自己是否能够应付身后的攻击。

「妳居然骗得我团团转，真是个几可乱真的谎话。」

米蕾波可开口如此说道。

「……妳在说什么?」

阿尔梅如此反问，她真的不懂米蕾波可在说什么，她不记得自己曾经骗过她。

「妳还敢装蒜。拉斯哥尔=奥塞罗的原形老早就拆穿了。」

这是怎么回事?就在阿尔梅想如此反问的剎那。

米蕾波可一跃而起，并且将细剑剑尖笔直地瞄准阿尔梅的心窝，阿尔梅在岌岌可危的情况下挡开剑尖，细剑则是擦过阿尔梅的大腿而偏向旁边。

「等一下!现在不太妙!」

阿尔梅一面退到后方，一面大叫。

「那对我就是好机会!」

米蕾波可则是追杀逃跑的阿尔梅。她低身冲向阿尔梅，接着瞄准要害进行突刺。

阿尔梅一面抵挡一面心想：糟糕!这个女人是认真的！

拉斯哥尔=奥塞罗并没有现身，他大概正在寻找敌人露出最大的空隙，而且能给予对方致命一击的一瞬间。不管是阿尔梅或米蕾波可获胜，结果应该都会一样。

话说回来，米蕾波可的挥剑动作真是迅速。这个女人到底发生什么事了?阿尔梅只能尽全力持续抵挡米蕾波可的攻击。

看不到拉斯哥尔的身影，也没有他的气息，可是却能够感觉到他的视线，阿尔梅连忙用手制止米蕾波可并且大叫：

「先打倒拉斯哥尔!他就在附近!」

「妳居然会求饶，还真是难看!」

拉斯哥尔正在看着两人，阿尔梅也知道这个状况而对她说道：

「我正在跟拉斯哥尔战斗!」

「谁会相信妳的鬼话!」

「是真的，相信我!」

「别说傻话，看看妳自己的样子吧!」

她用剑尖指向阿尔梅。

「妳根本没受伤，不像是一个刚刚经过战斗的人。」

阿尔梅啧了一声，立刻撞破窗户逃向外面，于是米蕾波可用左手拔枪射击，子弹则是追向逃走的阿尔梅。

阿尔梅在千钧一发之际闪过子弹，而滚落在地面上。

事到如今只能放手一搏了，阿尔梅下定决心摆开架式。她以极度前倾的姿势摆出把剑扛在肩上的架式，这是特别强化冲击和敲击力道的攻击架式。

「妳总算开始认真了。」

米蕾波可也摆开架式。伸直背脊并且将右手的剑尖直直地朝向对于的心脏。左手手指则轻轻地放在剑身上。

双方都摆出突击的架式，交会的瞬间就是分出胜负之刻。

拉斯哥尔则是保持袖手旁观，阿尔梅已经事先猜到他的目的。

「……」

拉斯哥尔看准分出胜负的瞬间，不管是谁胜利，他应该都会杀掉获胜的那个人。

阿尔梅用力咬紧牙根。

拉斯哥尔会发动攻击吗?而米蕾波可呢?

米蕾波可率先移动，阿尔梅则是放慢一瞬间才向地面一蹴。

米蕾波可的剑是由上往下突刺，自己的眼睛总算习惯她的速度了。

相较于米蕾波可划出一道直线的攻击轨道，阿尔梅的剑则是划出弧线，米蕾波可的速度稍微快过阿尔梅。

阿尔梅却牺牲一只手。

阿尔梅用左手手背接下刺击，细剑停在距离阿尔梅心脏仅约三公分之处，接着她立刻挥舞右手的剑。

米蕾波可想要闪避，却已经为时以晚。

在铁锈剑砍飞米蕾波可首级的前一刻，阿尔梅突然感觉到拉斯哥尔在身后出现的气息。

突然响起两发枪声，在阿尔梅后方挥起石造短剑的拉斯哥尔停下动作，米蕾波可则是看见拉斯哥尔摇摇晃晃的身影。

米蕾波可已经用左手拔出枪，她将手腕放在阿尔梅的身体上，越过肩膀瞄准拉斯哥尔。就在他的身体消失的剎那间，米蕾波可已经发出两发子弹击中他的身体。

本来应该砍飞米蕾波可首级的阿尔梅，却在砍破脖子的皮肤时停下动作。

「……为什么?」

拉斯哥尔的步伐有些蹒跚。

米蕾波可拔出刺在阿尔梅左手上的剑，接着发动自己的魔法权利。

（你忘记我的能力了吗?）

拉斯哥尔的脸上浮现出惊愕的表情。

（你忘记只要清楚脸孔和名字，就能连系思考的思考共有能力了吗?）

米蕾波可将阿尔梅手上拔出来的剑丢向拉斯哥尔。细剑则是贯穿他的胸口正中央。

（我和阿尔梅之间已经私下约好，因为杀死你的机会只有这个时候。）

「是从什么时候讲好的呢?」

拉斯哥尔如此问道，回答这句话的则是阿尔梅。

「就在你这家伙杀死自己儿子，很嚣张地讲出我的名字的时候。」

「原来如此，原来是这样。」

拉斯哥尔露出笑容，石造短剑便从他的手上掉到地面。

他的身体渐渐沉没，却未完全消失于地底，就如此朝天倒在地面上。

而只有石剑沉没于地面当中。

「真是精彩。」

说完这句话后，拉斯哥尔就用手阖上自己的眼睛，不消多时便气绝身亡。

当米蕾波可用思考共有对阿尔梅说话时。阿尔梅感到相当惊愕。

装成战斗的样子引诱拉斯哥尔=奥塞罗，接着算准他给予两人致命一击的瞬间。

真是有够大胆的主意，如果阿尔梅当时没有停下剑，米蕾波可早已命丧黄泉。

结果则是拉斯哥尔掉进陷阱，不过如果是阿尔梅和拉斯哥尔之间达成秘密约定，掉入陷阱的人就是米蕾波可。

信任前些日子互相厮杀的对手而断然实行策略，这不像之前看来一直很优柔寡断的米蕾波可会做出的判断。

「妳变了不少。」

「是这样吗?」

米蕾波可的回答相当冷淡，接着取回刺在拉斯哥尔身上的剑，此时阿尔梅对她说道：

「当一切结束后，感觉还真是短促。」

米蕾波可查看拉斯哥尔的身体，确认他是否真的死亡。

「之前我一直害怕拉斯哥尔的假面具，不过在他原形毕露的时候，我就知道拉斯哥尔很弱了。」

「为什么?」

「因为强者不会让别人看到自己很强的一面。」

「原来如此。」

阿尔梅继续询问：

「杀人的触感如何?」

「真是充满后悔。」

阿尔梅不禁露出苦笑，看来自己永远都不可能和这个女人互相了解。

「妳还真敢相信我，那个时候妳明明可以把我杀掉的。」

「没那回事，妳很强，妳那句『不管何时都能杀死我』的话的确没错。」

没错，我的确这么说过。

「再加上……」

米蕾波可盯着阿尔梅的脸，不过她的话却只讲到一半。

「加上什么?」

「没什么。」

米蕾波可放下拉斯哥尔的尸体站起身，接着迈开步伐，阿尔梅也与她并肩同行。

阿尔梅一边走一边思考，总算打倒拉斯哥尔了。

没有什么特别的感受，原本以为自己会更加高兴的。

不觉得自己成功地替希葛尔报仇，不过就只是打倒一个敌人而已。

温凯尼曾经要自己忘记希葛尔的事，或许不用他提醒，希葛尔的存在感或许在自己的心中也已经不知不觉地逐渐变小。

那么，自己战斗的原因到底是什么呢?

「妳正在对抗神溺教团吧?」

米蕾波可这么问自己。

「嗯。」

「为什么?」

「我不想说。」

「也不想像艾恩立凯一样协助我们吧?」

「当然。」

没错，没有任何理由，只是一直想随着憎恨杀人罢了。

就这样而已。

在某层意义上与希葛尔无异，希葛尔的幸福就是一直憎恨他人，持续夺走他人的东西，自己和希葛尔果然拥有相同的心情。

一直战斗、一直杀人，只有这样才能够幸福，这就是自己。

米蕾波可一边走一边思考。为什么她会想要杀死拉斯哥尔呢?她与武装司书敌对、背叛神溺教团并且一直战斗的理由是什么呢?

是什么理由才能让她独自完成没有胜算的战斗呢?

自己办得到吗?当然不可能，不管有什么理由，自己都没有勇气独自战斗。

米蕾波可留意到一件事。

就是刚刚自己讲到一半的那句话，为什么自己能够信任阿尔梅呢?

自己在某方面被阿尔梅深深吸引。

阿尔梅拥有米蕾波可所没有的坚强，无法独自战斗的米蕾波可被她的这项特质深深吸引。

米蕾波可和阿尔梅两人一起并肩行走，她们正在寻找一个适合厮杀且没有人烟的地方。

米蕾波可想要说出：『差不多该开始了吧?』却迟迟没有机会，她想要再讲些话。

「妳觉得幸福是什么呢?」

阿尔梅忽然如此问道。

「不知道。」

米蕾波可如此回答，因为她从未思考过。

「妳应该没有阅读过帕妮的『书』吧?她很想要得到幸福，她的幸福只有在于映在银幕里的自己身上。」

「……」

「刚邦杰尔想要变得比任何人都还要强，他却没有达成愿望，所以他将自己的梦想托付在别人身上，最后还是失败了。」

「……」

「希葛尔大人也是这样，他打算夺走自己以外的人所拥有的一切幸福，不过这也无法成功。」

米蕾波可发现她只会对希葛尔用敬称，阿尔梅大概是侍奉希葛尔的拟人吧?

「就算舍弃一切事物，一昧追求也无法得到幸福。妳觉得要追求到什么地步，才能得到幸福呢?」

米蕾波可则回答：

「妳永远都没办法得到，因为有武装司书在这个世界上。」

「……」

「我们就是为了否定这件事而战，不能将一个人的幸福建筑在别人的不幸当中。」

「即使如此，大家还是想要得到幸福。」

「妳也是?」

「没错。」

有种战斗即将开始的感觉。场地已经准备齐全，和她讲话的时间应该也所剩无几。

「阿尔梅，妳的幸福在哪里?」

阿尔梅停下脚步开始思考，她持续思考很长一段时间。

「……我不晓得。」

米蕾波可心想这应该是最后的问题，交战吧!

「差不多该开始了吧?」

两人同时拔剑。

米蕾波可一边挥剑一边心想：大概会输吧?自己无法赢过她的坚强意志。

自己因为路利的死以及和拉斯哥尔之间的战斗或许有些改变，不过却不是决定性的转变。

自己大概无法打碎阿尔梅独自贯彻战斗的意志吧?

结束数次交锋后，米蕾波可对她说道：

「阿尔梅，我知道我很弱。」

阿尔梅也停下动作。

「结果不管到哪里，我都无法一个人战斗，就连打倒拉斯哥尔都需要妳这个同伴。」

「……」

「我承认，我没办法赢过妳，我没办法赢过独自奋战至此的妳。」

她再度挥剑砍向阿尔梅。

同时间，阿尔梅也在心中思考：自己无法赢过米蕾波可。

结果自己只是一直在相同的地方绕圈子而已。

轻视别人、憎恨别人、杀害别人并且夺取事物，只有在那个瞬间才能够肯定自己。

以暴制暴无法带来任何事物，所以自己没办法赢过米蕾波可。

两人依旧持续激烈交锋，剑身互相撕裂对方的衣服且切开对方的皮肤、挖开肉而擦过要害。

四只脚就像跳舞似地四处纷飞，两人互相攻击后分开，然后又再次发动攻击。

阿尔梅心想。

眼前的对手说自己很强。

距离上次受到他人肯定是什么时候的事呢?真的很久没有得到他人的认同了。

只要再软弱那么一点的话，说不定自己已经哭倒在地了。

然而，阿尔梅既软弱又坚强的内心让她无法这么做。

所以她只能战斗，和一个认同自己的对手战斗。

双方都气喘吁吁，动作也变得相当迟钝，米蕾波可用充满悲伤的眼神盯着阿尔梅。

「我很尊敬妳，阿尔梅，我不会忘记妳的。」

米蕾波可放下剑，并且不禁悲从中来。

「不过，我一定会赢。」

米蕾波可感到打倒曾经吸引自己的对手的悲伤感，以及打碎曾经吸引自己的坚强的空虚感。

然而这是无法避免的胜利，在战斗开始的时候就已经注定米蕾波可将会胜利。

「因为……」

米蕾波可不禁仰望天空。

「妳是一个人。」

一道枪声突然在米蕾波可背后响起。

马特阿拉斯特接到米蕾波可呼叫而总算到达现场。他的子弹正确无比地打穿阿尔梅的胸口。

「是什么时候?」

阿尔梅打算询问米蕾波可是在什么时候呼叫马特阿拉斯特的。

「和妳讲话的时候。」

马特阿拉斯特没有给她致命一击，他只是一直望着两人。

「我不会说妳……」

喉咙的深处涌上鲜血，之后的字句无法变成言语。

我不会说妳很卑鄙，妳没办法独自战斗，因为这就是妳的强处。

阿尔梅的身体倒在地上，而米蕾波可伤心的眼神则是映在她的眼中。

嗯，这样就好，大小姐。

妳总算变得有些坚强了。

米蕾波可转身说道：

「对不起，马特阿拉斯特先生。」

「我不追究妳的独断独行。反正只要交出成果，我就不会过问过程，而且……」

马特阿拉斯特放下枪。

「要道歉的是我才对。」

「你有什么事需要对我道歉吗?」

「……」

马特阿拉斯特没有回应。

「回去吧。」

阿尔梅心想：这就是死亡吗?她知道米蕾波可逐渐走离自己的身边。

已经看不见任何东西，意识缓缓地沉入于黑暗当中而消失，不过她不后悔，因为已经做到自己应做之事了。

后悔的地方就只有希葛尔为什么会舍弃自己，以及自己不清楚这件事的原由。

此时，她的视野在黑暗当中突然敞开。

自己正在读『书』为什么?是谁让我读『书』的呢?

阅读只有仅仅一瞬间，这是自己所敬爱追求的希葛尔之『书』

就在两人分开前，阿尔梅前去拿取魔刀的那一瞬间。

远处街角传来爆炸声，阿尔梅和希葛尔正在互相道别。

「属下非常幸福，身为一个拟人可以这么幸福吗?」

在阿尔梅讲出这段话的瞬间，希葛尔才首次知道阿尔梅非常幸福。

「幸福?」

他突然心生厌恶。

在这个瞬间之前，希葛尔的确深爱阿尔梅这个应该理解自己的女人。

然而，这份爱意却在仅仅一瞬间就转变为一股彷佛吃下虫子内脏的厌恶感。

理由很简单，因为阿尔梅很幸福。

因为只有自己能够得到幸福，除了自己以外，他不允许其它人得到串福。

「为什么妳不了解?」

理解自己的人为什么没有理解最重要的事呢?

阿尔梅为什么可以得到幸福，明明应该得到幸福的人就只有自己而已。

「为什么!为什么妳不了解!」

「为什么!每个人部不了解!我一直部在追求!我一直部在追求一个不会顾及自己幸福的人!」

希葛尔持续喃喃自语。

「垃圾……这群垃圾……」

在远处传来爆炸声的房间里，希葛尔不断自言自语。

『书』就此结束。

原来如此。自己就是因为这个愚蠢的理由才被舍弃的吗?

温凯尼和乐园管理者说得对，也就是说，我是个既愚蠢又可怜的女人吗?

我不承认!我才不想承认!我活出自己的人生，所以我不会让任何人怜悯我。

「……」

我很清楚没有人会认同我，我很清楚自己是个愚蠢的女人，我清楚自己就只是如此肤浅的人。

我天生讨厌一件事。

那就是有人怜悯我。

我更讨厌一件事。

就是自己怜悯自己。

我怎么能哭!我要带着笑容死去。因为我绝对不会怜悯自己。

就在米蕾波可和马特阿拉斯特离去后的战场。

一名少女站在横躺在地的阿尔梅身旁，将那本小小的缺页收进裙子的口袋里。

她的年龄大约只有十岁多，拥有青碧色的眼眸和一头栗色的漂亮长发。身着蓝色的连身洋装，是一位很有气质的少女。

她的手上握着一把石造短剑。

少女开口说道：

「舍弃家人以及朋友，无法从愚蠢的男人身上得到任何事物，而一直为他奉献心力，到最后却被自己奉献心力的对象背叛，一事无成地战败而亡。」

少女看着阿尔梅的脸上带着一张似笑非笑的笑容。

「不过，若要高声歌颂此事为幸福的话……」

少女将手伸向阿尔梅的脸。

「那即是幸福。」

他用纤细的手指改变阿尔梅的面容——安稳地替她阖上眼睛，挑曲脸颊且改变唇型，将阿尔梅死去的脸变成一副微笑的表情。

「逝去石剑——夜。」

少女将手抽离她的脸，接着把剑插在地面上，剑尖的砂石立刻形成一本『书』。少女将『书』捡起并且收进怀中之后，身体就突然消失在地里。




第六章 潜藏暗中主使者的幕后舞台
战斗结束一阵子之后。

米蕾波可正在撰写打倒自称拉斯哥尔=奥塞罗的男子，以及无法取回能够制作『书』的石剑的报告，这些报告将会把一切过程呈报给哈缪丝。

「唉，真是辛苦，这样就完成了。」

「辛苦您了。」

米蕾波可说道：

「凡追寻拉斯哥尔者必死——这个传说也到此结束了。」

没错，结束了，到此结束。马特阿拉斯特想着想着便吐出一口烟，这是很久没尝到的香甜烟味。

将时间往前回溯，来到米蕾波可和拉斯哥尔分出胜负的几分钟后。一名少女突然出现在马特阿拉斯特的身旁，她的年龄差不多十岁出头，是一名穿着艳丽蓝色连身洋装的少女。

「平安无事地分出胜负了。」

马特阿拉斯特毫无动静地抽着烟斗。

「米蕾波可呢?」

「还活着。」

少女微微一笑。

「应该没被怀疑吧?」

「是的。话说回来，故意输给他人还真是困难至极，因为在下并不具备这个功能。」

马特阿拉斯特则是朝着少女说道：

「那还真是辛苦妳了，拉斯哥尔=奥塞罗。」

少女……拉斯哥尔=奥塞罗露出笑容，米蕾波可曾经在战斗中说过他戴上一个假面具，事实却并非如此，拉斯哥尔其实是披上自称为拉斯哥尔的男子的假皮。

「妳缩水不少喔，拉斯哥尔=奥塞罗。」

「是的，在下其实很中意之前那副样子，真是遗憾，如果您真的认为如此的话，那也无可奈何。」

于是拉斯哥尔行了个礼。

「后会有期，我们总有相会的一天。」

这件事根本不需要跟米蕾波可说明，因为一切都按照马特阿拉斯特所预定的计划完美结束。

马特阿拉斯特留下撰写报告书的米蕾波可走到外面，他前往路利遗体所沉眠的保安局地下遗体保安室。

马特阿拉斯特一踏入里面，静悄悄的房间便立刻响起声音。

「马特阿拉斯特，结束了吗?」

只有少年的遗体在里面。

「没错，结束了。」

马特阿拉斯特如此回答对方。

「她们最后认为拉斯哥尔是一名自称为拉斯哥尔的男子。」

「那还真是值得庆幸，算是成功守住秘密了。」

路利的遗体一边讲话，一边起身。

「辛苦了，乐园管理者。」

路利的身体突然变高，化成一名男子的姿态，和之前看到时一样，虽然看得到姿态却无法记得样子。

「真是漂亮的演技，今年的男配角奖就决定颁给你了。」

「我还满擅长演戏的，我对这次的演技也很有自信喔。」

乐园管理者一面露出笑容，一面从冰冷的床上跳下来。

「虽说也有演过头的部分，特别是临死时的台词太过即兴啰。」

乐园管理者耸了耸肩，似乎希望马特阿拉斯特不要在这方面计较。

「不过，最棒的还是你的剧本，你真是想象力丰富。」

乐园管理者如此说道，马特阿拉斯特得到对方称赞却完全没有高兴的感觉。

「一开始听到你的故事时，我差点笑了出来。

拉斯哥尔=奥塞罗的真面目只是个普通男人，而幼小的儿子正在寻找他，这种谎话址从脑袋的哪里想出来的?」

「这是一种才能，因为我是个骗子。」

「托你的福，米蕾波可完全被我们蒙在鼓里，谎话还是越大胆越好。」

「……不论何时，真相都一定要隐藏在虚假当中。」

乐园管理者经过马特阿拉斯特身边走向出口。

「好了，欢乐的戏剧到此结束，以后我们又是敌人了。」

「没错，这种事大概不会再度发生吧。」

希望是这样。真没想到为了拯救米蕾波可，竟然要借助敌方总帅的力量。

「这次的事件总算迎向完美的结局，你们不用失去米蕾波可就得以解决事件，我们则是消灭背叛者。

而拉斯哥尔=奥塞罗的真相则是再度埋葬于黑暗中，真是完美无瑕。」

「……」

「后会有期，马特阿拉斯特。」

马特阿拉斯特在对方讲出这句话的瞬间拔出枪，一道干涩的枪声在宁静的太平间里回响，本应击中乐园管理者的子弹穿过他的身体而打碎后面的墙壁。

「你别忘记，虽然我们处于敌对关系，不过在某个部分上我们经常都处于合作的关系。」

「……」

「隐瞒天国的所在地——在这点上我们和你们都一直保持合作的关系。」

他说得没错，教团和武装司书一直都坚守着一件秘密。

七年前的那一天。

有两名男子站在帕妮=帕鲁曼达的尸体旁，分别是乐园管理者和无脸男，拉斯哥尔=奥塞罗则是已经将『书』取回而消失。

「这样就结束了，仔细想想，她还真是可怜的女人。」

无脸男发出声音。

「接下来你打算怎么办?」

乐园管理者则是如此询问对方。

「已经解决海萨了，拉斯哥尔=奥塞罗的调查会再进行一阵子。」

「这样好吗?他们说不定会查出拉斯哥尔=奥塞罗的真面目。」

「可能性很低，如果现在就突然停止调查，以后有可能会招来怀疑。」

「原来如此。」

「大概等马特阿拉斯特或哈缪丝成为代理馆长之后。再结束调查就好。」

「你觉得这样比较妥当的话。就这么做吧。」

「如此一来，拉斯哥尔应该会再度消失于传说中。」

无脸男说完这句话后就准备离去，乐园管理者则是对他的背影说道：

「如果有事的话，还要麻烦你帮忙，我们实在很缺乏人才。」

「好吧，只要你们不对我们挑起战端的话。」

乐园管理者也离开现场。

无脸男拿下面具，面具下露出一副年约十七岁的少年脸孔。

发色却是一头如八十岁老人的白发，表情则是如老练狮子般锐利。

他的名字是邦特拉图书馆代理馆长佛特纳=巴多加蒙，在这个事件的两年后，他便将代理馆长的位子让给哈缪丝。

马特阿拉斯特回来后，米蕾波可的房间已经熄灯，马特阿拉斯特便在自己的房内打开威士忌酒瓶，大口大口地直接灌下肚。

「凡追寻拉斯哥尔=奥塞罗者必死……」

马特阿拉斯特心想：米蕾波可，这不是谎话。

因为只要妳查出真相，妳就会马上死亡。

不假他人，而是由我亲自下手。

我的任务就是隐瞒拉斯哥尔=奥塞罗的真面目，再加上消灭知情者。

哈缪丝决定要杀死妳，妳拥有令人难以置信的灵敏直觉，她认为妳总有一天会查出拉斯哥尔的真面目。

我对此提出异议，我对她说我会欺骗妳以便拯救妳，如果任务失败的话，应该连我也都会被杀掉吧?哈缪丝是办得到这件事的女人。

这是很困难的任务。

我甚至借助乐园管理者和拉斯哥尔的力量欺骗妳，我成功骗过妳了吗?希望如此。

拯救一个女孩子，这份拯救工作只能用欺骗达成，自己实在是个无法成为英雄的男人。

就在他思考这件事而将威士忌倒入酒杯时，拉斯哥尔=奥塞罗突然冒出身影。

「您好，马特阿拉斯特大人。」

拉斯哥尔捏着裙襬行礼。一名少女突然出现在黑暗中，这实在无法令人心情愉悦。

「怎么了?」

「在下认为您想见在下一面。」

真准，我的确想见妳，因为我有事想问妳。

「最后我再问一件事，妳到底是谁?」

「您应该听哈缪丝大人提过吧?」

「可是我还是想问，我想要听妳亲口告诉我，这样才能让我释怀。」

于是，拉斯哥尔开始述说。

「在下的真面目很单纯，就是这个。」

说完后，拉斯哥尔便让马特阿拉斯特观看那把石剑。

「追忆战器——逝去石剑夜，在下的真面目就是这把小小的剑。

在下在所有追忆战器中拥有最强的意志力，在下的功能就是给予人们的故事后续发展，创造出因为死亡而静止的故事后续发展。

不论该人是善是恶、是贤者或愚者都给予故事的后续发展，这就是在下的功能。

一名少女爱上爆弹的故事、一名少年想要成为怪物的故事、一名少女想要守护少年们的故事、一群战士向愚蠢的主人发誓效忠的故事以及愚者追求幸福的故事。

为这些故事带来结局就是在下的功能。」

「也就是说，一切都在你的掌握中?」

「怎么可能，在下只是一把剑，无法创造故事。

不管是喜剧还是悲剧，都是人类创造出来的故事。

只有人类能够跨越既定命运、破坏他人给予的逆境并且编织故事。」

「你为什么会成为神溺教团的走狗?」

「这其实非在下所愿，在下只不过是帮忙而已。

在下想要观看追求完美幸福的人们，以及想要聚集世上一切幸福的男人故事的结局。

不管是善是恶、保有秩序或是陷于混沌，这些对在下而言都是微不足道的小事。」

「……」

「凡追寻拉斯哥尔=奥塞罗者必死——这只不过是人类所创造出来的传说而已，都是神溺教团的每个人以及想要隐瞒神溺教团的人们所创造出来的假象。

米蕾波可因为这个假象起舞；阿尔梅对这个假象感到困惑；而你则是操纵这个假象。

人创造假象，假象则是让人类活动，而在人类活动的地方创造出来的就是故事。

不管是何时何日，故事都是人创造出来的东西。」

拉斯哥尔如来访时优雅地行礼。

「后会有期，马特阿拉斯特，希望您的故事能够得到幸福的结局。」

拉斯哥尔便消失无踪。

马特阿拉斯特独自被留在黑暗当中。

只剩下自烟斗升起的白烟袅袅地摇摆不定。




断章 等待幸福的天神沉眠处
一位少女正站在世上任何人都无法知晓的地方。

少女的眼前有几本『书』

希葛尔=克鲁西泽、刚邦杰尔=古洛夫、帕妮=帕鲁曼达。

这些追求完美幸福的人们舍弃一切迷惘、抛开一切杂念不断追求幸福。

温凯尼、洛可罗、阿尔梅、萨奇、欧鲁特。

一群为了前往天国或是自身信念而侍奉神溺教团的人们，他们为了让真人达到完美无缺的幸福牺牲奉献自我。

一切都是为了教团，一切都是为了天国。

「接下来……」

拉斯哥尔开始说道。

朝向位于『那里』的『那个地方』。

朝向只有位于武装司书顶点和神溺教团顶点才知道的绝对秘密。

朝向武装司书和神溺教团相互厮杀的根源。

朝向在所有死者都要化为『书』。收藏于图书馆的世界里绝对不允许存在的地方。

拉斯哥尔朝向天国说道：

「天神啊，一名虽然傲慢却自称天神的愚者。」

天神没有回答。

「您的故事在得到完美无缺的幸福之前，将不会终结。」

天神没有回答。

「然而，您不觉得完美无缺的幸福不存在于这个世上吗?」

天神没有回答。

「您的故事会有结束的一天吗?」

天神没有回答，只是默默地继续等待，等待别人带给他完美无缺的幸福。

「在下会一直期盼您的故事结局。」

拉斯哥尔鞠躬后，接着消失离去。




后记
大家好，敝人是山形石雄。

战斗司书系列也转眼间发行至第四集了。

不知道各位读者是否从『战斗司书与神之石剑』中得到乐趣呢?

这部作品和之前的作品相比是一部稍微比较辛苦的作品。

辛苦的地方就是因为敝人的小姆指天生比较短。

所以在输入键盘的「P」和「I」时，如果不用力伸长右手小姆指，就会碰不到这两个按键。顺带一提，我会移动手使用中指按压退格键、引号键和输入键。

由于这次作品的主要登场人物米蕾波可、拉斯哥尔、帕妮这些会用到「P」或「I」的角色名字特别多，温凯尼也稍有登场。

一开始只觉得「好像有点难按」而已，不过当敝人打到一百页左右时，小姆指和手掌的关节处就渐渐变得有点异常。当超过两百页的时候，每按下一次按键就会感到相当疼痛，似乎是肌肉受伤，小指摸起来非常烫，虽然浸在冰水里会比较舒服，不过只要再行使用又会再度恶化。

总之，敝人就用无名指按压那些有问题的键，让小姆指休息四至五天，一阵子后就比较不痛了，现在怪怪的感觉和痛楚都已经消失不见，所以总算比较放心了。

以后希望能让小姆指变痛的角色尽量控制登场次数，即使如此，『那个人』或是『那个人』都还是会登场。

或许因为高中以及大学都过着和运动无缘的生活，因此敝人并没有一副强健的身体。

个只小指而已，敝人常常会有头痛或是身体无力这类身体状况相当糟糕的情况。

还是要平时动动身体会比较好，所以最近刚起床后，敝人就会马上做收音机体操。

因为没有音乐，所以会一边用嘴巴唱歌一边做体操。与其先深呼吸，大唱开头曲似乎能让情绪比较高涨，也比较能激起干劲。

虽然忽然冷静重新审视自己的样子时，就会沮丧得一整天都没心情工作。

这次作品在完成前也一样承蒙多方照顾。

负责插画的前嶋重机老师、责任编辑和编辑部的各位同仁、设计师和校稿人员们，敝人在此向各位致上简单的谢意。

而且，这次承蒙荒木飞吕彦老师在小说的书腰上写下激励的话。（编注：日方出版物与中文版有所差异。）

敝人在立志成为作家前就是荒木老师的书迷，在开始创作故事之后也受到老师很大的影响，另外身为一名文字创作者，老师也是敝人的目标。

身为一名文字创作者，能够请他阅读敝人的作品实为荣幸之至，敝人打从心底觉得成为一名小说家真是太好了，真的非常感谢老师。

最后献给读过这部作品的各位读者大人，敝人期盼您能从中得到乐趣，并且能够和您于下部作品再相会。

后会有期。

山形石雄



