文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第八卷 战斗司书与终章猛兽

序章 悲壮终结的开始
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
序章悲壮终结的开始
凌晨时分，离拂晓大约还有一个小时左右，东方的水平线染成一片赤红，星光也自天际消失。
空气虽然冰冷，但却晴空万里。连续冷了好几天，想必今天会是许久未见的温暖天气。
街道上依稀可见此起彼落的灯光。现在是早起之人都已经起床的时间带，阵阵白烟自面包店的烟囱冉冉上升。今天第一班运输船已到达港口，船员们正忙着卸货。
邦特拉过去神岛屿馆下街，今日也是一如往常的光景。
此时忽然出现一名与平和街景完全不搭，令人不寒而栗的人影。此人站在打烊的啤酒屋屋顶上，凝视着威严耸立于街道与岛屿中央的邦特拉图书馆。
「终于是时候了。」
人影喃喃自语。那是一名全身穿着黑衣的女性，穿着长袖礼服，套着白色手套，头戴一顶附有蕾丝面罩的黑帽，全身包得密不通风，手上拿着一把刀身以石头打造的奇妙短剑。
她是能延续人类故事的追忆战器逝去石剑夜，别名拉斯哥尔=奥塞罗。
「这次真是非常突然，露鲁塔=库沙库纳。」
拉斯哥尔如此说道。要是旁边有人听到这句话，肯定会不知所云吧。因为不论是邦特拉图书馆或是街上人们的模样，完全不见任何异状。隐约听得到主妇或佣人庖丁的微弱声响，面包店散溢出刚出炉的招牌面包香味。
早上第一班船将新鲜的蔬菜与肉类送往市场。里头装满『书』的箱子，则由上早班的一般司书与见习生们运往邦特拉图书馆。
在这平和的气氛下，拉斯哥尔再度开口。
「无论如何，这恐怕会成为世界上最浩大的事件。在那一刻即将到来的今天，日子是否过于平凡了些?这对能知晓一切的在下而言，实在不太协调。」
一阵沉默之后，拉斯哥尔面无表情地笑了笑。
「话说回来，这不过是无关紧要的话题，还请您毋需介意。仅是在下自身的感叹罢了。」
拉斯哥尔究竟是在和谁说话呢?周遭并无半个人影，拉斯哥尔的视线始终注视着邦特拉图书馆。
「在下仅能彻底做一个旁观者。若这将是最后的结局，在下也只能静观其变，没有插嘴的余地。」
拉斯哥尔笑着说。
日期是一九二九年一月十二日，正确的时间是早上五点零七分。
这一瞬间，世界究竟会发生什么事呢?
知道这件事的，在地上唯有拉斯哥尔=奥塞罗一个人。
无论是武装司书还是神溺教团的任何人，都不知道现在所发生的事，以及即将发生的事；就连管理邦特拉图书馆秘密的马特阿拉斯特、乐园管理者明斯，甚至于代理馆长哈缪丝，都认为今日会是一个风平浪静、平凡无奇的日子。
「在下曾听某人说过这句话，好像是马特阿拉斯特先生。」
拉斯哥尔继续说。
「所谓的无异常状态，包含三种情形。一则是真的没发生任何事；二则是异状事先被防堵；以及没有察觉到异状的第三种情形。
一般的武装司书或世界上的人们，应当属于第一种。
至于哈缪丝、马特阿拉斯特、尤奇佐纳、尤莉、邦伯，以及乐园管理者明斯，则是属于第二种。
然而实际发生的情况却是第三种。」
拉斯哥尔一个人继续独语。
「为何如此严重的事态，竟然完全没人发现?难不成是刻意不想察觉?即便是长久以来观看人类故事的在下，也不得不感到不解。
肯定是人们不愿意察觉，因为双眼被完美的谎言与策略蒙蔽，以致没能发现潜藏于其中的真实。」
拉斯哥尔突然低头看着脚下。底下是两个星期前，武装司书们一同欢度总结一年时光的啤酒屋。奥莉薇亚、马特阿拉斯特、哈缪丝与武装司书们齐聚一堂，那是一场混杂着欺骗者与被欺骗者的虚言者之宴。
「话说那场虚言者的宴会，不是正适合作为终结此故事的盛事吗?表面愉悦但事实上却是荒谬至极。」
拉斯哥尔的表情因为薄纱遮掩而不得而知，然而毫无疑问的，此时的拉斯哥尔带着嘲笑。不，不只是现在，在这两千年的时光里，已经替换无数身躯的拉斯哥尔，脸上总是露出没有表情的笑容，那或许算是对人类的一种嘲笑。
「借着欺骗人类，而想要达成某种目的马特阿拉斯特；假装被欺骗，而准备迎接胜利的奥莉薇亚。不管是谁，都极其愚昧。
因为不管如何欺骗、如何隐瞒，真实终究存在。在真实的面前，不论是多么巧夺天工的谎言都无所遁形。」
喃喃自语的拉斯哥尔似乎察觉到什么，像在和谁说话似地开口：
「喔，您终于发现了吧?马特阿拉斯特先生。」
她说话的对象并不在现场，连个声音也没听见。
「您是否全盘了解了呢?没错，在真实的面前，所有的谎言都显得不堪一击。」
拉斯哥尔静静地发出一阵深沉的嘲笑，然后像是融入屋顶般地消失不见。
在拉斯哥尔的身影消失的两个多小时后。
邦特拉过去神岛屿响起紧急召集的紧报钟声，那是宣告图书馆最高危机等级的钟声。
时间是一九二九年一月十二日，一个平凡无奇的冬天。在今天之前，悠久的故事仍持续进行，武装司书搜集『书』、加以保护；神溺教团则培育出至极幸福者的『书』，将它奉献给天国。两边时而战斗，时而互相协力，持续保守秘密。
不难理解拉斯哥尔感到不协调的理由，因为这个即将终结两千年光阴的早晨，也未免太平和了。
一九二九年一月十二日，邦特拉图书馆的历史将在今天画下句点。




第一章 战败者的孤独苦斗
第一章战败者的孤独苦斗

这天早晨，他被远方传来的钟响吵醒。他当然记得这种声音，之前他曾听过两次。

第一次是一年九个月前，摩卡尼亚=弗鲁路叛乱时；第二次则在大约一年前，苍渊咒病大乱时。这道钟声对曾在邦特拉图书馆与武装司书战斗的他而言，实在令人感到不寒而栗。

艾恩立凯=毕斯海尔踢开毛毯，从床上跳了下来。此刻他人在一间面对馆下街大马路的狭窄房内。

「发生什么事?」

艾恩立凯把头探出窗外，然而从这里恰巧无法直接看到邦特拉图书馆。艾恩立凯急忙穿上上衣，从饭店的走廊冲了出去。以他本身的能力，要从窗户一跃而下不成问题，但是此时的艾恩立凯却隐藏住自己的魔法能力。不光只是雷击的能力，就连任何超越常人的动作也全都不外露。

他从饭店正面玄关冲出道路。周围聚集了许多和艾恩立凯一样，面露不安表情并四处张望的一般市民。

「又来了吗?」

「不是已经没有恐怖分子了吗?」

人们交头接耳，他们会畏惧也是情有可原。一年前的大乱，如今还深刻地留在人们的脑海里，大家都在担心或许会再度发生波及一般市民的战乱。

「你知道发生什么事吗?」

住在同一饭店的房客这么问。

「不知道。」

对方摇了摇头，并非撒谎或是随意搪塞。艾恩立凯虽然比一般市民了解邦特拉图书馆内部的事，但他完全不明白那里究竟发生了什么事。

就在这时候，突然有人从背后撞了过来。艾恩立凯理应不受这小小的冲击力道影响才是，但却夸张地跌了一跤。他为了隐瞒自己的能力才故意这么做的。

「抱歉!你没事吧?」

从后头撞上来的人是一名穿着西装的男子。从背部传来的触感，他确定对方是个能够使用肉体强化魔术之人。

「你还好吧?」

「嗯。」

穿着西装的男子一把拉起艾恩立凯。

「因为发生了紧急事故，还请原谅。我先走了。」

男子匆忙跑向邦特拉图书馆的方向。

「他是武装司书吗?」

刚刚那位饭店的房客如此问道。

「可能是吧。」

艾恩立凯回答。

他对刚才那名男子有印象，他应该就是名叫葛摩的武装司书，艾恩立凯曾在马特阿拉斯特的介绍下和他见过面。然而葛摩在拉起艾恩立凯后，便急忙离去了。

葛摩没发现他刚才撞到的人是艾恩立凯，因为艾恩立凯现在的模样，已经不再是葛摩认识的那个人了。

艾恩立凯曾被具有噬『书』能力的札托吞食，后来他反倒夺走了札托的身体，所以武装司书认识的艾恩立凯，其实是札托的模样。

而札托的模样现正逐渐产生变化，原本细长的双眼，如今成了上吊眼；原本修长的脸型也逐渐缩短，鼻梁变低且外扩；就连原本高大的身材，如今也变成一般人的标准。

虽然多少还保留札托的容貌，但他几乎恢复到艾恩立凯还活着时的模样。

这并不是区为艾思立凯的意志而政变的，而是这一年来的自然演变。虽然不清楚详细的理由，但有可能是灵魂与身体逐渐合而为一造成的。

唯有成为噬『书』证明的透明发色，至今仍未改变。艾恩立凯只在这部分进行染发，恢复成他原有的黑发。

「他好像完全没有发觉。」

艾恩立凯一边看着葛摩的背影，一边轻声低喃。

没有武装司书见过艾恩立凯原本的模样，就连死去的洛萝缇也不知道。只要他不使用雷击的力量，就不会被人发现他的身分。

在二十天前左右，艾恩立凯一直待在过去神岛屿。

他知道武装司书正四处找寻被视为击倒神溺教团英雄的自己，也知道一名叫做凯萨莉萝的女人邀请自己参加宴会。然而艾恩立凯却视若无睹，径自过着隐姓埋名的生活。

因为他打算和武装司书决一死战。

打算消灭武装司书保守的最高机密天国。

「这位先生，既然不知道发生了什么事，还是回饭店比较安全吧?」

一旁的男子提议。

「或许吧我再观察一下情况。」

艾恩立凯回答后，两眼直视着邦特拉图书馆，发现数名跳上屋顶、匆匆跑进馆内的人影，还看到才刚起飞的飞机突然转弯紧急迫降。肯定是突然接获集合的命令吧。

但里头究竟发生什么事，则完全不得而知。

「我去看看。」

艾恩立凯说完便往前走去，一旁亲切的男子虽然想要阻止，但随即放弃这样的念头。

这或许是个大好时机。

艾恩立凯心想：如果武装司书陷入混乱，趁机潜入也不失为良策。总之，当务之急得先掌握状况。

艾恩立凯朝图书馆的方向走去，目的是为了与武装司书一战。

他确实曾是洛萝缇最要好的伙伴。艾恩立凯没有个人恩怨，司书里还有不少他敬佩、友好的伙伴们。

不过，只能和他们战斗了。唯有毁灭天国，艾恩立凯的战争才能划下句点。

艾恩立凯缓缓走向仍在鸣放钟声的邦特拉图书馆。

一年前。

苍渊咒病大乱结束后，艾恩立凯人在持续混乱的伊斯摩共和国。在战斗结束的三天后，他将洛萝缇的『书』与写有杀害卡酋亚的信，送至邦特拉图书馆。

如此一来，也算尽了和武装司书们的情义吧，之后的事一概与艾恩立凯无关。

后来，艾恩立凯漫无目标地走在伊斯摩共和国境内，这段期间和谁见了面，又做了什么事，艾恩立凯都不记得了。

胜利让艾恩立凯丧失了一切，他失去了可说是他一切的洛萝缇，就连和神溺教团决战的目的也消失了。

已经没有理由回去那个洛萝缇早已不存在的邦特拉图书馆，和神溺教团的战争已经结束，他不再向往平和的生活。之所以期望没有战争的生活，是为了让洛萝缇感到放心。

虽然困惑，但脑海里想的尽是战斗。因为这是艾恩立凯唯一能做的事，除了战斗之外，他什么都不知道，什么都无能为力；除了战斗之外，他无法想其它事情。

真是有够蠢的，他如此自嘲。

洛萝缇应该会希望艾恩立凯能过着平稳的生活。明知如此，但却无能为力，因为洛萝缇已经不在这个世上了。即使过着平稳的生活，洛萝缇也无法感到高兴了。

他一味地寻找战斗的对手，但却苦寻不着。

就在此时，脑里传来一个讯息。是武装司书之一的米蕾波可=凡蒂儿的思考共有。

（艾恩立凯好久不见。我是武装司书晚辈米蕾波可=凡蒂儿。不知您人在哪里?）

艾恩立凯并没有传回思考，因为就算回传了，他也不打算回答。

（大家正在寻找您的下落。我们准备给您拯救武装司书与世界的谢礼，以及符合您立下大功的待遇，或许无法完全满足您的要求，但恳请您与我们连系。

关于洛萝缇的不幸我完全可以体会您的心情。但还恳请您勿因此自暴自弃，我想这也是洛萝缇的希望。）

艾恩立凯心想：少来了，像妳这种人哪能体会我的心情。

（另外，我们已查清有关神溺教团所信仰的天国。虽然尚未掌握确切的证据，但推论天国只是古代信徒捏造的传说，是基于幻想而形成的产物。

我们会加以铲除神溺教团的余党，关于神溺教团的复活，也请您无需担心。最后期待您的连系。）

思考共有被切断。艾恩立凯觉得这个能力真是没格调，居然大剌剌地闯入一个想要独处的男人脑中。

「原来神溺教团被消灭了。」

艾恩立凯低语。既然如此，战争已宣告结束，艾恩立凯该做的事也结束了。

心中没有半点喜悦，神溺教团一旦消灭，就等于丧失了战斗的对手。

当时艾恩立凯独自坐在一间位于脏乱市镇内的便宜酒吧，外表与流浪汉无异。酒客与店员都对他投以厌恶的目光。艾恩立凯觉得这落魄的下场，正符合他现在的心境。

「酒。」

艾恩立凯向酒吧老板吆喝，老板假装没听见。艾恩立凯一阵自嘲，直接把残余在酒瓶里的酒一口干了。

当场喝个酪酊大醉也不错。话说回来，自己早就死了。他一边这么想，一边把酒瓶摔到地上。

艾恩立凯趴在桌上，闭上双眼。

（武装司书灭亡后，世界将会脱胎换骨。我所冀望的新世界，将没有你的容身之处。）

脑海里突然浮现一张最不想看到的脸利用艾恩立凯、杀害了洛萝缇的卡酋亚。

（我要把洛萝缇和你的『书』一起带往天国，在浩瀚无尽的天国角落，或许会有你的容身之处。）

他曾这么说，虽然那是自己最不想听到的话。

艾恩立凯想起卡酋亚被那道划开天际的巨大雷击命中前的脸孔，那是一张准备受死，却满怀自信能获胜的表情。

「不对。」

艾恩立凯低喃。天国不单单只是人的幻想，若只是幻想，他不应该露出这样的表情。卡酋亚有百分百的把握，天国的确存在，存在于某个地方。

「米蕾波可，妳错了。」

艾恩立凯站了起来。终于找到对手的艾恩立凯，脸上浮现许久不见的笑容，然而表情却介于正常与疯狂之间。

「天国必定存在。」

一旁的酒客摇动椅子，纷纷闪避。

一年后。

艾恩立凯动身前往邦特拉图书馆，走在邦符拉过去神岛屿的街道上，突然传来一阵悠哉的声音。

「这位看起来像坏人的先生，可以请教一下吗?」

一名穿着睡衣、脚踩拖鞋的女人主动向他攀谈。一见到她，他立刻心想：没想到还能碰到这号意外的人物。艾恩立凯随即把「好久不见」这句说到一半的话又吞了回去。

站在眼前的人正是奥莉薇亚=利崔特，是逃出哈缪丝魔手、骗过马特阿拉斯特的奥莉薇亚=利崔特。

「发生什么事啦?到处闹哄哄的，是不是出现什么杀人魔?」

奥莉薇亚一副若无其事的口吻如此问着。失去记忆的她，现在只不过是个普通人。

「裁缝师，妳知道刚才的钟声吗?」

除了奥莉薇亚之外，还有许多听到钟声跑出来的居民。他们全投以异样的眼神盯着奥莉薇亚，现场只有她一个人还搞不清楚状况。

「钟声?有听到啊。怎么啦?」

「邦特拉的钟响了耶。」

「那又怎样。哇～～好冷喔。」

奥莉薇亚一边打喷嚏，一边摩擦披着睡衣的手腕。

「妳不知道它的意义吗?」

「我才刚搬来这里，完全不清楚耶。」

沉默不语的艾恩立凯终于开口，向粗鲁地擤着鼻涕的奥莉薇亚说明：

「那是通告最危急事态的钟声，现在对所有武装司书下达的是第一时间的召集命令。」

奥莉薇亚原本还一脸睡眼惺忪，这才首次睁大了眼睛。

「这下可糟了，发生什么事啦?」

「我也不清楚，我只看到武装司书各个神色匆忙。」

奥莉薇亚手托着下巴，沉思了一会儿。

插图012

「该不会是发生了那件事吧。」

「什么事?」

艾恩立凯反问她。周围的人全围向奥莉薇亚，就算只是盗听途说也无所谓，大家现在都渴望能获得任何一丝消息。

「我稍早之前，曾和哈缪丝谈过话，她说自己面临敌人的威胁。」

「到底是怎么回事?」

艾恩立凯继续追问。

「大约在两个星期前，她跟我说有一名来历不明的敌人盯上她，对方是谁、从哪里来，则完全不得而知。她这次可能真的有危险了。」

街上的人一阵哗然。艾恩立凯稍稍想了想，奥莉薇亚说的那位狙击哈缪丝的敌人，究竟是何方神圣。

「不，那个人或许根本就不存在、。」

艾恩立凯开口反驳。

狙击哈缪丝的神秘人物，应该就是继承『堇色愿望』的人。而那位身分不详的敌人，此刻就在这里；就是艾恩立凯本人。

八个月之前，艾恩立凯从奥莉薇亚口中承继了『堇色愿望』，因此现在才会与武装司书们为敌。

「你凭什么这么认为?你究竟是谁?」

奥莉薇亚一脸不解。

「懒得解释，我先走了。」

说完，艾恩立凯走过奥莉薇亚身旁。

「裁缝师，妳刚刚说的究竟是怎么回事啊?」

「妳和代理馆长是好朋友吗?」

周围的人纷纷追问奥莉薇亚。艾恩立凯趁奥莉薇亚忙于应付之际，背过身离开现场。

九个月前。

艾恩立凯决心与天国一战，但前途却充满了障碍。天国究竟是什么?位于何处?确实存在吗?艾恩立凯全都一无所悉。

他不知道对手身在何处，于是陷入了绝望的抗战。

不，连战斗本身都很可笑。艾恩立凯唯一能做的就是寻找线索，漫无目的地四处空转。

就在这个时候，伊斯摩共和国的街道突然起了变化。艾恩立凯被一名男人叫住，地点在卷弄里的一间酒吧。

对方是一名素性不良的男人，虽然身上武装着枪械与夸张的剑器，但一眼就可看出是个战斗生手。男子粗鲁地递出一张相片。

「老兄，你认得这女人吗?」

艾恩立凯睁开眼睛，他当然清楚认得这女人，她就是被武装司书保护的蕾娜斯=弗鲁路。

传闻她被沃肯掳走后遭到杀害，然而，艾恩立凯却曾在她被掳走前，和她见过一面，当时她称自己是奥莉薇亚=利崔特。

为何要找这个女人呢?还是这女人原本就活着，搜寻她下落的又是何方人物?

他努力不让脸上露出疑问与不安的表情。所幸对方是个蠢蛋，似乎完全没察觉艾恩立凯浮动的心情。

「好像有看过，又好像没看过」

听到艾恩立凯暧昧的回答，男人不耐地啧了一声，把照片收了回去。

「等等，你为什么要找这个女人呢?」

艾恩立凯紧追不放，说不定能从中获得线索。

「这和你无关，她是个从某老头手中逃走的爱人。」

这家伙恐怕也不知道真正的理由，他应该只是受命于某人。

「可以让我尽点力吗?我手头刚好有点紧。」

「干我屁事啊，自己去垃圾桶找吧。」

「那这样如何?」

艾恩立凯一把捏住桌缘，将它整个拧断，接着紧抓着木头碎片，瞬间将之化为木屑。

「你会使用魔法喔。」

「多少会几招，让我加入对你不会有损失。」

男人态度瞬间丕变，并往艾恩立凯身上凑了过去。

「你早说嘛，欢迎欢迎。」

男人报上自己所属的组织，虽然名号一大串，但终究不过是个流氓组织罢了。艾恩立凯报上假名，成为他的同伙。

当时，他并不觉得这是什么重大线索，只要和神溺教团有关什么都好。他直到发现了奥莉薇亚，才发现自己钓到大鱼。

就这样过了一个月，搜查奥莉薇亚的工作顺利进行，已经清楚掌握她的行踪，只需找到她向雇主报告就可以了事。

「老兄，你最近怎么整个人都变了样啊。」

一起走在街上的同行小混混如此说道。艾恩立凯的脸这时也持续产生变化，虽然他从去年年末就出现变化的征兆，但直到最近才完全变成有别于札托的脸孔。

「是这样没错，但你不用在意，这并不重要。」

小混混缩了缩脖子，露出毛骨悚然的表情。

「我完全搞不懂你们这些会使用魔法的人。」

这一个月来，已经查出这群小混混的幕后主使，他们很可能是马特阿拉斯特雇用的佣兵。他在偶然的机会中，听到雇用这群家伙的内幕。

问题是，马特阿拉斯特为何要找奥莉薇亚?宣告她死讯的人不正是哈缪丝吗?

隐瞒她活着的消息，却又暗中追寻她下落的理由是什么?艾恩立凯颇感兴趣。

这时，艾恩立凯的视线停留在一名位于街角、帮人擦鞋的女人身上。

那是奥莉薇亚，或者是蕾娜斯。同行的小混混并没有察觉，艾恩立凯轻轻把手指伸向他的脖子，放出些许电击。

「喂、喂，你怎么了」

小混混往前方倒下，艾恩立凯一边假装慌乱，一边扶住小混混。由于威力极弱，应该不致于留下伤痕，可能只会被误以为是突然昏倒。

艾恩立凯让小混混躺在一旁的长椅后，便径自离开。

感觉有异的奥莉薇亚立刻停下擦鞋的动作，拔腿就跑。艾恩立凯紧跟在她后头，追到了巷子里。

「好久不见了，蕾娜斯=弗鲁路，还是该称呼妳为奥莉薇亚=利崔特?」

艾恩立凯还搞不清楚她属于哪个人格，女人从怀里抽出一把刀，露出盛怒小猫的威吓。从她的反应来看，艾恩立凯觉得她应该是奥莉薇亚。

「等等，我不是妳的敌人。奥莉薇亚，请先听我解释。」

「废话少说，你是哈缪丝派来的吗?还是神溺教团呢?」

「两边都不是。总之妳先冷静下来。妳还记得我吧?我曾和沃肯一起见过妳。」

说完，艾恩立凯从手中发动一道小规模的雷击。一会儿后，奥莉薇亚终于回想起来，露出惊讶的表情说。

「你就是艾恩立凯=毕斯海尔呀，怎么整张脸都变了。」

奥莉薇亚还没卸下戒心，可能是怕艾恩立凯听命于马特阿拉斯特行动。

「冷静一点，我不是来追捕妳的，只是要来问妳几个问题。」

「要问什么?」

「为什么马特阿拉斯特急着找妳?」

奥莉薇亚与艾恩立凯两人互瞪着对方，奥莉薇亚放下手叹了口气。

「在问话前，请先让我填饱肚子，历经这一切已让我筋疲力竭。」

「好吧，我们找个地方坐着谈。」

奥莉薇亚在一间便宜的餐馆内，转眼间摆平了两人份的牛排。肚子饿、筋疲力竭似乎所言不假。这餐由艾恩立凯买单，现阶段他的手头还不成问题。

这段时间，艾恩立凯叫醒刚才昏过去的小混混，让他先行回家。当然，他并没有跟他提起奥莉薇亚的事。

两人来到奥莉薇亚栖身的贫民窟，互相交换彼此的遭遇。

「我这边大致就是这样。」

由艾恩立凯先说。虽然打倒神溺教团，但艾恩立凯还在寻找天国。就在他一面寻找线索之际，又加入奥莉薇亚的搜索。

「我愿意相信你。」

听到奥莉薇亚这么说，艾恩立凯放心了不少。

「为什么妳这么轻易就相信了?」

「你没有必要对我撒谎啊。如果你将我视为敌人，肯定会立刻杀了我吧。」

奥莉薇亚露出疲累的表情笑着说道。看到她的模样，更让人对她究竟发生什么事情感到好奇。第一次见面时，她那目中无人与无所畏惧的心态已荡然无存。

「我反而担心你是否会相信我说的话，因为内容实在超乎常理，夸张到连我自己都不敢相信。」

「妳就先说来听听吧。」

奥莉薇亚花了很长的时间把话说完，先从她小时候遇到的凡德=鲁加谈起；接着是被囚禁在神溺教团船上的过去；以及被剥夺记忆、变成蕾娜斯=弗鲁路的转变。

「到此为止还没什么大不了的。」

奥莉薇亚笑着说道。艾恩立凯也曾度过一段波折奇异的人生，他认为那足以和奥莉薇亚匹敌。

「不只如此，好戏还在后头。」

奥莉薇亚的战斗还没有就此结束。找回过去的记忆、和沃肯的邂逅、以及活着逃出哈缪丝的魔手。

最后，她与拉斯哥尔=奥塞罗碰面，从他口中得知『堇色愿望』一事。

「关于最后拉斯哥尔的部分，我曾一度怀疑那是不是自己的幻想。因为再也没有比这更夸张、更荒唐的事了。艾恩立凯，你相信吗?」

艾恩立凯捂着嘴沉默了好一会儿。

「如何呢?艾恩立凯。」

「我相信，因为对方的名字叫做拉斯哥尔=奥塞罗。」

「啊啊。这么一个怪异的小孩，我也心存怀疑。」

「那就相信吧。我相信拉斯哥尔=奥塞罗这家伙。」

艾恩立凯与拉斯哥尔还颇有一段的渊源。艾恩立凯自己的『书』被送至札托手上，他还主动送来克萌拉与洛萝缇的『书』。虽然连对方是神溺教团的敌或友都不清楚，但他肯定存在于秘密的核心位置。

这样的拉斯哥尔开口说天国确实存在，事到如今，事实也随着奥莉薇亚这个证人的出现摆在眼前。

艾恩立凯不知道这样的感情是愤怒还是欢愉，他只是感到毛骨悚然，手指不由自主地颤动起来。战斗终于开始了。这样的想法使得艾恩立凯浑身起鸡皮疙瘩。

此外，艾恩立凯还获知另一条线索。

那就是毁灭天国的唯一手段『堇色愿望』。

「今天是什么好日子啊。」

艾恩立凯笑了笑，竟能同时得知战斗的对手与获胜的手段。

「想必是个值得我们欢笑的日子，你似乎是值得托付这一战的人。」

「除了我之外，还会有谁吗?」

「的确如此，除了你以外，不作第二人选。」

如此说完后，两人互相笑了笑。

那天晚上，艾恩立凯睡在奥莉薇亚的床上。既然艾恩立凯在找奥莉薇亚的下落，自然不能和她一起在街上闲晃。

「天国究竟是怎样的地方。」

艾恩立凯问着。两人并肩坐在一张单人床上，艾恩立凯坐在枕边，奥莉薇亚则盘腿坐在脚边。艾恩立凯继续说：

「就目前所知，天国是一个收集至极幸福人类『书』的场所。武装司书扶植神溺教团，将幸福人类的『书』送往天国。两者一边互相协助，一边保守秘密。但这究竟是为了什么?」

「我一点头绪也没有。」

奥莉薇亚耸了耸肩。

「我所知道的，不论是武装司书还是神溺教团都是一丘之貉，都是想抓到我们，毁掉我们人生的家伙。」

「守护天国秘密所为而来?天国究竟是为了什么目的而存在的?」

艾恩立凯一直思考着这个问题。

「这还需要说吗，和神溺教团那伙人一样啊。他们肯定是死后想进天国，就只为了这个目的。」

奥莉薇如此回答。

「是吗但我并不这么认为。」

「为什么?」

「那帮人虽然是群恶徒，但还保有一部分的纯洁。虽然为达目的不择手段，但目的绝不是为了私欲或是自己的利益，他们一心只为了尽义务。」

哈缪丝=梅瑟塔或许是例外，但那女人除了战斗之外，也不抱有任何的私欲。

「是吗?」

「我和武装司书的关系比妳还深，所以我知道。

那帮人之所以强，是因为他们抱持着义务与责任感，这是神溺教团所欠缺的、武装司书所独有的强大力量。

若贪图私欲，武装司书恐怕只是个薄弱的组织。」

「那又怎样。」

「守护天国绝非为了一己的私欲，因为那是他们应尽的义务。只是不知这项义务里隐含着什么样的内幕。」

「原来你是这么想，但我却一点也不明白。」

「说得也是。」

艾恩立凯和武装司书正义的一面有关，而奥莉薇亚一路走来，却只看到负面的武装司书。所见一旦不同，结论也会有所差异。究竟谁才正确，现在两人都还不知道。

「总之，如果无法发掘天国的真实面，就无法战斗。」

奥莉薇亚摇了摇头。

「在这之前，我们得想办法活下去。不活下去又要如何谈战斗。」

艾恩立凯也深表赞同。

之后，两人开始研商对策。

「你不是和武装司书有些渊源吗?那你能否回到邦特拉图书馆，寻找搜集相关的情报?」

艾恩立凯左右摇了摇头。

「不行，妳一旦被抓到，或是妳的『书』被发现，哈缪丝他们肯定会立刻来取我的小命。」

「我觉得是你的话，肯定有胜算耶。」

「不。正面冲突的话，我恐怕没有胜算可言。」

艾恩立凯冷静地做出判断。

和哈缪丝对决一定没有胜算，即使是马特阿拉斯特，想要和她打成平手都很吃力；更何况还得对付尤奇佐纳与邦伯。

就连打倒卡酋亚那从天而降的雷击，在这帮人面前也发挥不了作用。再加上还有发动前得先花上三十秒的时间，以及天空上得有云层等不利条件。

「或许能和其中几人打成平手。然而，光是如此是没有意义的，得早一步触及秘密的核心才行。

然而，在这之前，一旦被那帮人发现的话，就前功尽弃了。」

「总之，只要能隐藏你存在的事实就可以了吧。包括和我见面，以及你想要与天国一战的企图。」

「是没错，但有办法吗?」

「我会想出可行的方法。」

两人花了数个小时商谈。艾恩立凯并不擅长于诈术，所有的策略几乎都是奥莉薇亚出的点子。

「骗过马特阿拉斯特，消除记忆隐瞒有关我的事。」

这是如履薄冰的作战策略。就连献策的奥莉薇亚也没有信心能成功，然而事到如今也别无它法了。

「即使我失败，你也别因此而丧气。」

「嗯。」

艾恩立凯点了点头。即使奥莉薇亚失败，她还是争取到时间，这就够了。

「我唯一能做的就是争取时间，之后的事全交给你了。万一连你也失败了，务必找到继任的人选，只要不让打倒天国的意志与其手段中断，总有一天绝对会成功的。」

「我知道。要是我被杀了，而妳还活着的话，妳也得传承给某人。」

「希望虽然不大，但我会尽力而为。」

到此，谈话顿时中断。除了战斗之外，没有两人共通的话题。

两人之间弥漫着一股冗长的沉默。孤男寡女共处一室，应该还有其它能做的事吧，但他们似乎没有那种闲情逸致。

突然，奥莉薇亚开口问。

「洛萝缇那女孩死了吗?」

「嗯。」

「真是可惜，那么好的一个孩子。」

「嗯。确实是如此。」

没办法再继续谈下去。对艾恩立凯而言，要他说出口实在太沉重。奥莉薇亚似乎也察觉艾恩立凯的心情。

「嗯，那个叫沃肯的男人也死了吧。」

「啊。他是个好人，真的是个好人。他过世已经半年了吧。」

奥莉薇亚怀念似地感叹。

「除此之外，听说武装司书也牺牲了不少人，好像连伊蕾伊雅都死了。」

「偏偏哈缪丝与马特阿拉斯特还活着，这世界到底怎么了。」

「真是一团乱。但也不知道是为什么，我居然还活着。」

真是令人沮丧的对话。两人不想再谈论这个话题，因而中断谈话。

奥莉薇亚再度开口时，已经过了好几分钟。

「那你知道我和你小时候曾经见过面吧?」

艾恩立凯有些惊讶，幼时的记忆虽已完全苏醒，但就是想不起奥莉薇亚。

插图020

「不记得了喔?你不就是库拉自治区的战灾孤儿吗?你那坏坏的眼神，让我想了起来。」

「原来妳也曾待过那里。」

艾恩立凯寻找过去的记忆。印象中确实曾有过一名不管碰到小孩还是任何人，一律如狂犬般展开攻击的少女，当时不知道她就叫做奥莉薇亚。

「和当时比起来，现在已经好很多了吧。至少不需要担心下一餐。」

「是吗?我倒觉得好像没什么差。」

两人笑了笑，艾恩立凯随口说出脑海中浮现的名字。

「妳认识一位叫做克里欧的人吗?」

奥莉薇亚露出一脸狐疑的表情。

「妳一向是独来独往的狼，也难怪会不知道了。我们有一帮人平时彼此照应、相互帮助。」

艾恩立凯想起克里欧儿时的脸孔，他是一位超级寡言、看起来靠不住、独自一人绝对无法活下去的小孩。他试着想象克里欧长大后的模样，最后还是打消念头。

「克里欧他怎么了?」

「那家伙打倒了一名叫做希葛尔的真人。」

奥莉薇亚顿时张大双眼。

「等等，你是说那个矮个子喔?」

「妳认识他吗?」

「不是在库拉自治区，我曾在船上和他碰过一面。是真的吗?那小个子居然能够打倒希葛尔?」

「确实让人很难相信，哈缪丝曾特别注意过克里欧。」

奥莉薇亚脸上闪耀着光芒。

「那真是太厉害了。了不起，克里欧干得好啊。那家伙现在怎么了?」

「令人惋惜，他遭到双方的追杀。虽然如此，我觉得结果还不坏。」

艾恩立凯摇了摇头，奥莉薇亚也低下头去，但两人绝不是因为心情难过。

「那你认识卡亚斯吗?」

这次换奥莉薇亚想话题。艾恩立凯对这意想不到的名字感到一阵错愕，卡亚斯就是被札托吃掉的其中一名伙伴，具有超回复能力。

「嗯，我知道。妳也记得他?」

「我为了和那家伙抢食物，不知道厮杀过多少次。最后只要一见面就会起口角。」

奥莉薇亚高兴地谈论着过去。

「看来似乎不是什么正常的朋友。很可惜，他也死了。」

「是喔那家伙也死啦。」

奥莉薇亚双肩一垂。

「那马鲁弗里亚呢?那家伙应该也被神溺教团抓了吧。」

艾恩立凯又问。他是曾和艾恩立凯一起出生入死的战灾孤儿，当时虽然一起被神溺教团掳获，但之后就不见踪影。

「马鲁弗里亚」

奥莉薇亚想了一会儿才开口：

「想起来了，他曾和我一起待在船上，和我一起战斗我也不晓得他后来怎么了。」

「妳的船不是沉了吗?」

「嗯。」

那恐怕不在这世上了吧。艾恩立凯叹了口气。

「克纳里呢?」

奥莉薇亚这么问。他也是库拉自助区的战灾孤儿，还是群众孤儿的领导性人物。

「那家伙并非肉块，应该加入神溺教团成为拟人了吧。」

「是喔，那家伙也死了吧。」

奥莉薇亚难过地皱了皱眉头。

「我想是吧。武装司书把全部的拟人都杀了，只是不知道是谁下手的。」

「多么希望他在小鬼头时代就被干掉。」

「也是。不过，武装司书应该会杀他个片甲不留。」

奥莉薇亚又想起另一个名字。

「那么，帕斯拉咧?」

「帕斯拉?没听过这个名字。」

艾恩立凯摇了摇头。

「是喔我也和他一起在船上待过」

这次换成艾恩立凯发问：

「奥莉薇亚，那妳认识沙沙力吗?」

「小时候认识啊，不过加入神溺教团后就没再见到他。那家伙说不定还活着?」

「不，那家伙也死了。」

两人热络地聊了一会儿从前的往事，接二连三地说出曾努力想活下去的孩童名字。但他们令人怀念的容貌。却都因为成了死人而消失。

突然，奥莉薇亚露出温柔的眼神问：

「你认识雷利亚吗?」

这名字怀念得令人想要拥抱、悲伤得令人想要哭泣。他是艾恩立凯生死之交的好友，也是在艾恩立凯面前第一次展露笑容的男人，他和克里欧同行，在托亚托矿山被炸死了。

「妳也认识雷利亚吗?」

「以前我曾一度染病。就在我告诉自己还不能死时，雷利亚曾来探病。我曾经想跟着他，却因为大吵一架而分手。他是个不错的家伙。」

「是啊，那家伙的确是个好人。真的是个好人。」

没想到雷利亚还有过这么一段。想到这里，艾恩立凯一阵微笑。

两人谈了一个小时左右。就在残留于记忆里的人名全都道尽之后，艾恩立凯静静地说：

「大家都死了。」

「嗯，大家都死了。这是为什么?他们明明都是好人。」

「而我们又何以还活在这里?」

「哪知啊?我自己也不知道。」

由于某种因果关系，让这两个苟延残喘的逃兵聚在一起，两人之间衍出生一股莫名的连带感。

「要是没有天国的话，他们肯定都还活着吧。」

「嗯，大家应该都不会死。」

库拉自治区的伙伴们，都受到神溺教团利用而丧失性命。

武装司书与神溺教团为了天国一战再战，终至死亡。

回过头来看，这场战争长得宛若没有尽头，如同失败的历史。没有人得胜，所有的人都被天国杀了。

「艾恩立凯，为了这些家伙，你一定要赢。」

奥莉薇亚伸出手。

「奥莉薇亚，妳也是。」

艾恩立凯回应她的激励，两人在贫民窟的床上紧紧地握着双手。

时间回到一月十二日。

艾恩立凯通过奥莉薇亚的身旁，朝邦特拉图书馆走去。原本在执勤的一般司书，纷纷从图书馆的正门前往避难。看来危机并非来自外头，而是发生在图书馆内。

「喂，里头发生了什么事?」

他问其中一名一般司书。

「我们有守秘的义务。之后我们会正式对外发表，请稍安勿躁。现在情况很危急，请待在家中等候指示。」

一般司书啧了一声后便急忙离开了。假装一般民众的身分很难收集情报，但现在就曝露自己的身分似乎还嫌大早。他不明白这是怎么回事，不断在图书馆四周徘徊。

进去探探究竟吧。就在心里如此盘算的瞬间，他突然感到背后有异。

来者是不曾见过的人物，但不知为何，他就是认得这种感觉，就连手持的石剑也是。

「拉斯哥尔=奥塞罗，什么事吗?」

虽然只是短暂的瞬间，但艾恩立凯有种和熟人碰面的感觉。

「许久不见。您接下来打算上哪儿去呢?」

「这还用问吗?当然是邦特拉图书馆。」

「原来如此。」

拉斯哥尔面无表情地说。虽然没什么事要找他，但艾恩立凯还是停下脚步。有一件事非问他不可。

「你的目的究竟是什么?」

「所谓的目的是指?」

「你一边协助武装司书，一边又暗助神溺教团。不仅如此，还告诉奥莉薇亚『堇色愿望』，让各方人马采取反叛的行动。你的目的究竟为何?」

「在下已解释过无数次，在下的目的仅是让故事延续，以见证最终的结果。除此之外别无他求。」

艾恩立凯至今还是搞不懂这家伙。

「也就是说，即使我消灭武装司书也无所谓啰。」

「这是当然的，如果这件事由您了结的话。」

「意思是，我失败的话也无所谓?」

「诚如您所言。」

想得太复杂或许没什么意义，艾恩立凯决定这么做。

「艾恩立凯先生，您已从奥莉薇亚小姐口中得知『堇色愿望』，不知有何进展?」

「距离胜利还差临门一脚。」

艾恩立凯一口断定。

「嗯，这还真是令人感到惊讶。距离胜利有多近呢?」

「我已经知道天国和武装司书的真面目，最后只需要毁掉天国即可。」

「喔。」

拉斯哥尔发出有些佩服、又像轻蔑的声音。

艾恩立凯和奥莉薇亚分开后伪装成旅人，潜入邦特拉过去神岛屿后，开始打听奥莉薇亚周遭的状况。虽然不清楚过程究竟如何，但至少确定奥莉薇亚过着安稳的日子。

并没有任何武装司书和落脚在邦特拉图书馆的艾恩立凯有过接触，而且即使在奥莉薇亚面前露脸，她也记不得艾恩立凯。

艾恩立凯在确定奥莉薇亚的策略成功后，便暂时离开过去神岛屿。

『将露鲁塔=库沙库纳这名男人，从绝望之中救出。』

据奥莉薇亚以及拉斯哥尔所言，这是毁灭天国的唯一手段。但艾恩立凯全然不知露鲁塔究竟是何方神圣，或许是和天国有关的重要人物吧。

当务之急就是知道天国究竟是何物，并且找出露鲁塔这个男人。对此，历届代理馆长应该知情。

有三种方法。

第一种方法是，直接问知道秘密的人，也就是哈缪丝、马特阿拉斯特与尤奇佐纳三人。真正知道秘密的人，恐怕只有他们三位吧。

但这有些困难，光凭艾恩立凯的力量，想要一对一取胜都很困难；更何况就算打败他们，他也不认为这三个人会乖乖供出秘密。

听说有位叫做佛特纳=巴多加蒙的前任代理馆长。然而这个男人在五年前把馆长地位让给哈缪丝，就此引退，和图书馆断绝一切关系，如今行踪不明。

以艾恩立凯的调查能力要找出他想必很难，他或许早已不在人世。想要找到他似乎不切实际。

于是他放弃从活人身上获取消息的方法。

第二种方法，就是杀掉知道秘密的人后，阅读他们的『书』。

这也很难。战斗力略逊一筹的事实依旧无法改变，况且杀了他们之后，想要拿到『书』也很困难。毕竟管理『书』的人是武装司书，想要拉斯哥尔=奥塞罗助自己一臂之力也是不太可能的。

这种不确定要素过多的策略亦被排除在外。

最后，也是最单纯的方法。

就是进入第二封印书库，阅读历届代理馆长的『书』，只要前往保存秘密的场所，即可获知秘密，这种单纯的做法最符合艾恩立凯的性格。

为了做好事前准备，艾恩立凯需要一些时间。

半年后，准备的工作终于完成。

十二月二十八日，武装司书聚会的宴会当天，艾恩立凯潜入邦特拉图书馆，这是武装司书唯一不在迷宫内的日子，行动的时间除了今天之外不做其它考虑。他好不容易赶上这唯一的机会。

艾恩立凯避开见习生的监视，盗出钥匙进入书库，站在没有半个人影的封印迷宫入口。「接下来只能赌上一命了。」

他屏住气喃喃自语。一旦踏入就没有退路了，若被发现擅自闯入，因此遭到包围的话就没戏唱了。

只能趁现在了。艾恩立凯下定决心后，把手伸向封印迷宫的大门。

封印迷宫今天当然是封闭的，只有现任的正式武装司书才拥有打开迷宫大门的权利，艾恩立凯当然不拥有这项权利。

更进一步地说，图书馆内早已布下见习生们的层层戒护，别说是进入封印迷宫了，就连站在这入口处就已经困难重重。

然而，艾恩立凯拥有可一次解决重重难关的特别手段，他花了半年的时间准备。

艾恩立凯双手放在大门上说：

「我以路易蒙=曼哈顿的身分，向图书馆管理者请求解除迷宫的封锁。」

门里响起沉重的金属声，轻轻一压，门便静静地打开了，一走进里头，门就再度被封印起来。

路易蒙=曼哈顿，他是在托伊托拉矿山龙骸咳事件中殡命的年轻武装司书，他的『书』后来被噬『书』的怪物札托吃了。总之，他曾经拥有的知识以及魔法权利，如今都还存在于艾恩立凯体内。

艾恩立凯进行魔术审议，与路易蒙的灵魂接触，藉此取得他能开启迷宫之门的权利，以及了解图书馆内的警戒状况与迷宫的内部构造。

「怎么还是学不乖，你们都没有防范自己人的背叛。」

艾恩立凯不禁窃笑，随即跑向迷宫内部。

卫兽并不是太大的障凝，以艾恩立凯的实力，能单枪匹马闯过第二封印迷宫。

问题是，是否会惊动武装司书。艾恩立凯为掩人耳目，慎重地往前推进。

此外，还有另一个难关，就是哈缪丝。

要是哈缪丝心血来潮将触觉丝伸向迷宫，马上就能察觉艾恩立凯的入侵。他直到最后，还是没能想出对付触觉丝的策略。

最后也只能听天由命了，所幸武装司书间发生一些内部冲突，哈缪丝的心思暂时放在扬库与奥莉薇亚身上，所以应该没时间注意到迷宫。

这个赌注由艾恩立凯胜出，不仅后无追兵，也没有被捷足先登，不到半天的时间，即到达第二封印书库。

「武装司书，我已经到了，你们究竟要隐瞒什么秘密?」

艾恩立凯手搭在门上低语着。

武装司书不足为惧，他手中握有绝对的胜算，还自满地认为结果将会完美得教人讶异。接着，他推开了门。

「!」

这样的自信比雪花轻易消逝。手伸向门扉，门微微地打开了。

就在开门的瞬间，艾恩立凯往后纵身跳了十几公尺。似乎有什么人在里面，是哈缪丝、马特阿拉斯特，还是其它的武装司书呢?

这是他有生以来的头一遭，压倒性的威胁让他瞬间预知到自己的死。

「是谁?」

半开的门缝里并无任何人出现，虽然濒死的预感已经消失，但那股无以形容的压迫感却仍然存在。

动弹不得，双脚僵直。此刻，在世界上能挤入前五名的战士艾恩立凯，如草食性动物般一阵怯懦。如此的威压厌绝不可能出现在人类身上。

「是神吗?」

他这才想起来，这里就是过去管理者邦特拉的居所。所谓的天国就是邦特拉吗?若真如此，身为人类的艾恩立凯可说是毫无招架之力。

「不，不对。」

拉斯哥尔=奥塞罗确实说过，只要实现『堇色愿望』就能毁灭天国，既然存有消灭他的方法，那理应不是神。

艾恩立凯一脚踏入第二封印书库。

一棵树耸立在黑暗的书库里。艾恩立凯毫无来由地认为，这股强烈的压迫感来自这棵奇妙的树。

他完全不想发动攻击，本能性地对它感到恐惧。艾恩立凯冷静地做出不可冒然攻击不明物体的判断。

这个选择是正确的，因为这棵树被因果抹消能力守护，对它发动攻击的瞬间，攻击者会自动碎尸万段，并非像是常笑魔刀修罗幕飞那种不完全的困果抹消能力。不管是艾恩立凯的超回复能力、马特阿拉斯特的预知能力，或是尤奇佐纳的腐坏波动，在完整的因果抹消能力面前皆无能为力。

在发动攻击的瞬间，艾恩立凯肯定会死无葬身之地。即使是他，一旦脑袋与心脏成了一团血肉，也是必死无遗吧。

「只好暂时搁着了。」

艾恩立凯无视于树木，将视线移向保管在周围的『书』上。历届代理馆长的书被堆在一座石造、毫无装饰的书架上。

存放在这里的，全是过去管理者代理馆长人的『书』。艾恩立凯认为他们理应居于人类最高地位，但最后却落得如此凄凉的下场。

先不说这令人冻僵的寒气，这座书库与其说是平庸，不如说是杂乱无章，再加上这黑暗与沉重的气氛，比起收藏大人物的『书』之坟墓，这里的厌觉更接近关闭罪人的监牢。他们是罪人吗?还是连死都还无法偿清罪孽的人呢?艾恩立凯不自觉地有这样的感觉。

阅读的『书』只要是代理馆长的即可。于是他先伸向最新的『书』，那好像是五代前的代理馆长的『书』，之后几任馆长的『书』则没找着。

「!」

就在手指伸向『书』的瞬间，艾恩立凯不自主地回过头去，他感觉到树木投来的视线。

树木盯住自己，虽然不知道为什么，但这棵树肯定有自我意识。

他看着艾恩立凯，既没有敌意、也没有善意，就只是盯着他。

「不用怕!」

艾恩立凯激励自己，赤手抓住『书』。她在瞬间知道了五代之前的代理馆长，全部的人生与他们一路保守的秘密。

松开抓住的『书』，伴随小小的声响掉落至地面。

「!」

幸好没有破掉，艾恩立凯以颤抖的手，再度拿起『书』放回书架上。

「这、是真的」

艾恩立凯的背后「啪」的一阵声音，内衣下的背脊一阵冷颤。明明身处这么寒冷的场所、明明读取『书』的时间才一瞬间，艾恩立凯却全身直冒冷汗。

他知道了天国的真面目。

也明白了武装司书的义务。

理解了露鲁塔是何方神圣。艾恩立凯曾以为只要知道这些事，就可以轻易毁灭天国。然而，如今他才终于了解那只不过是自己的误解。

「」

艾恩立凯一步一步、缓缓地朝门边走了过去，身后的树彷佛袭来必杀攻击，让人觉得身历险境。

艾恩立凯走出第二封印书库进入迷宫。比起来，这个有最强等级卫兽守卫的第二封印迷宫，就宛如安全地带。

艾恩立凯靠在门上，整个人瘫软地滑至地面。

「那就是天国，露鲁塔=库沙库纳」

脑海中出现奥莉薇亚曾经说过的字眼。

「把露鲁塔=库沙库纳从绝望的深渊拯救出来，就能毁灭天国。」

「究竟要怎么做?我该怎么办才好」

艾恩立凯口中反复呢喃着同样的字眼。不要畏惧、舍弃杂念，即便牺牲性命，也要毁掉天国。虽然心中不断这样说服自己，但仍旧无法停止反复自口中说出的话。

「究竟该如何是好?」

艾恩立凯走出书库、逃出迷宫，刚好遇上结束宴会的武装司书们。他们完全没惊觉到艾恩立凯出现与他侵入迷宫一事，奥莉薇亚看起来也安然无事。

在确认他们没有异样后，艾恩立凯的身影再度消失在馆下街。

过了两星期。

那一天的恐惧已经被抛到脑后，就算天国是多么强大，也无需惧怕，反正他一开始就把生死置之度外。

「是吗?就快成功了呢。」

拉斯哥尔=奥塞罗说话时，操着一种稀有、嘲讽般的语气。

「我已经知道天国的真面目，最后只剩下实现『堇色愿望』。」

艾恩立凯说。但其中多少包含逞强的心态。要实现『堇色愿望』是多么地困难啊，知道真相的此刻感觉更是强烈。

「哈哈哈哈哈哈。」

拉斯哥尔笑了出来。

「原来如此。最后只剩实现『堇色愿望』，看来胜利就在眼前了。」

别用这种态度说话。拉斯哥尔看穿艾恩立凯如此逞强的心态。

「你是来激励我?还是来嘲笑我的啊。」

「当然是为了嘲笑您而来，艾恩立凯先生。」

拉斯哥尔直言不讳，艾恩立凯不自主地纳闷起来。

「看来奥莉薇亚小姐是挑错人选了，好不容易得知『堇色愿望』，花了一年的时间，最后竟成了这副模样。」

真是令人意想不到的台词，艾恩立凯自认胜券即将在握。

「话说回来，您也无需太过在意。因为这原本就是超乎您能力范围的事。消灭天国原本就是件不可能的任务。」

「现在才正要开始。」

艾恩立凯回道。这并非他在逞强，因为只要他活着的一天，就会持续奋战下去。

「不，已经不可能了，艾恩立凯先生。」

「怎么说?」

「很遗憾，您已经来不及了。简单地说，就是时间已然结束。很抱歉，您的奋战将在今天划下休止符。」

艾恩立凯一头雾水。为什么已经划下休止符了?就算被哈缪丝或是马特阿拉斯特发现，这场战争也不致于结束啊。

难不成是有人比艾恩立凯先毁灭天国吗?然而，从拉斯哥尔的口气听来，似乎没有报喜的症兆。

「你这话究竟是什么意思?」

「就是字面上的意思啊。不论是奥莉薇亚小姐的努力、或是您如何奋战，如今看来都只是白忙一场。」

「请你说清楚。这究竟是怎么一回事?」

「这些日子以来的辛劳，真是辛苦您了。」

「喂，把话说清楚!」

无视艾恩立凯的催促，拉斯哥尔=奥塞罗瞬间消失。

感觉情势似乎整个扭转，图书馆所面临的危机，并非是艾恩立凯预测的突袭或是内乱的状况。

而是引发了某个更加严重、前所未有的意外事件。

艾恩立凯决定不再拖拖拉拉，于是跃过高墙，进入图书馆境内。

「连个人影也没有。」

跳下去的地方，是图书馆境内的花园一角。正当他以为这种地方不会有人的瞬间，突然发现远处就有道人影。

对方是名孩童或是身材娇小的女人，一个人坐在椅子上。也许是观光客扭伤脚吧，他随即走近一探究竟。一看到对方的脸，艾恩立凯为之一惊。

她正是武装司书的一员，凯萨莉萝=朵朵娜。明明已下达紧急召集令，她却杵在这儿做什么呢?

「喂，发生了什么事?」

凯萨莉萝浑身颤抖。

「谁?你是谁?」

听说她的实力在武装司书中算是佼佼者，但现在这副狼狈的模样是怎么回事?。只是看到艾恩立凯和他说话，她就吓得整个人跳起来。

「妳待在这儿做什么?里头究竟发生了什么事?」

「你、你是谁?」

「我是谁并不重要。总之，里头究竟发生了什么事?」

凯萨莉萝一边看着艾恩立凯的脸，一边颤抖双唇。

「里里面」

「里面发生了什么事?」

「里面」

凯萨莉萝抱着头蜷起身子。图书馆内存在一个令她这样的战士惧怕到如此程度的东西，艾恩立凯确定图书馆内发生的事情，肯定远超乎想象的严重。

现在虽为敌人，但毕竟曾是一同并肩作战的武装司书，艾恩立凯担心他们此刻的安危。

「现在状况如何?究竟发生了什么事?」

「不，不是发生了什么事而是现在才正要开始。」

「妳这话是什么意思?」

凯萨莉萝抱着头，持续不断地颤抖着，精神状态已经不正常了。

插图031

「冷静下来，里头到底怎么了?武装司书在干嘛?」

「别烦我!」

她甩开艾恩立凯想要搀扶的手。

「我不知道、不知道!你是谁?发生了什么事?」

「冷静一点，凯萨莉萝!」

「别烦我，好吵喔!」

怒骂艾恩立凯的凯萨莉萝逃命般地冲了出去。他抓住她的手，试图让她冷静。

「放开我，已经结束了，我们已经结束了!」

「到底是什么事啊?」

凯萨莉萝甩开艾恩立凯的手，往前冲了出去。与其追她回来，不如直捣图书馆内比较快。艾恩立凯往图书馆的本馆走去。

凯萨莉萝最后抛下的那句话，仍回荡在艾恩立凯的脑海。

（我们已经结束了!）

「莫非」

身体不自主地冒出冷汗。

脑海中浮现最坏的状况。由于过于恐惧，所以他连想都不愿去想，那个终结图书馆，也终结艾恩立凯的战役，最坏的情况是什么。

也就是说

「难道是露鲁塔=库沙库纳」

后段因为太过害怕而说不出口。声音涌到喉头，随即直接落入胃里。

站在远处啤酒屋屋顶上的拉斯哥尔则回答：

「艾恩立凯。没错，就是如此。」

时间还很早，漫长的一天才刚要开始而已。




第二章 众多常识的崩坏
第二章众多常识的崩坏

最先发觉事态有异的人，是武装司书马特阿拉斯特。

他在地底，也就是邦特拉图书馆最深处的第二封印书库得知此事。

不过，有关他这一部分，现在先暂搁一旁。

就在马特阿拉斯特发现异状的同时，邦特拉图书馆地上方面，也就是代理馆长的办公室内发生了以下异状。

空中突然出现一把铁制利刃。没有任何的预兆，宛如电影特效般地出现。宽三寸、呈菱形的锋刀。没人持刀、上头也没任何装饰。

刀刃像是在空中滑行般地移动，最后刺入哈缪丝的办公桌上，接着发出轧轧声响，开始在橡木制的桌上刻字。

在刻上两行短文之后，菱形锋刃瞬间消失得无影无踪。

此时，哈缪丝还在旁边休息室的沙发上睡觉。

同一时刻。

场景转换到遥远的伊斯摩共和国首都，明斯=伽扎因率领的新生神溺教团本部也发生了异状。一栋小型建筑物的二楼，亦即明斯的办公桌上，同样出现菱形利刃。

菱形利刃同样在桌上刻字后消失。

此时，神溺教团本部并没有半个人，由于时差的关系，伊斯摩共和国还是深夜。拟人与其它相关人员都尚未执勤，明斯则在三楼的房内就寝。

哈缪丝与明斯两人都还未发现异状，继续熟睡着。

继马特阿拉斯特之后，发现异状的人是新人武装司书的利兹力=卡隆、黛娜=塔诺，以及资深武装司书的路易克=哈鲁特艾恩三人。

地点就在邦特拉图书馆的中心处，位于封印迷宫的入口处，第六书库里。

「嗯～～今天是我第一个上喔?」

路易克一边扭了一下脖子发出声响，一边下到迷宫的入口处。他手上拿着昨天未处理的『书』之阅览申请表，肩上则背着一挺重量超过百公斤的巨大铁枪。

「肯定又是件苦差事。」

路易克在门前稍微做了伸展运动。

他是武装司书中首屈一指的巨汉，约有三名普通成年男性的体重，以及头会顶到一般房子天花板的身高。再加上身体覆盖着粗黑的体毛，看起来就像是一只穿着衣服的猛兽手扛着铁枪的模样。而且只要让体温稍稍升高的话，他那浑身毛茸茸的肌肤便会马上直冒热气。

他的表情没有特别勇猛，也不带有紧张的情绪，虽然他冒着生命危险侵入迷宫，但对于属中坚武装司书的他而言，这只是司空见惯的工作罢了。

「刚才黛娜已经先进去了。」

从电信室搭话的人，正是新人武装司书利兹力，他是一名身高不及路易克胸部的小个儿少年，瘦弱的身躯与像小狗般的脸孔，怎么看都不像是名武装司书。唯有配戴在腰际上的长剑与手枪，才些许透露出战士的气势。

他从昨天就一直守在电信室里，监视迷宫内是否有异是他现在的工作。

「嗨，这么早起，早起对身体很好喔。」

「我才不喜欢咧。啊，好困喔。不知道米蕾波可会不会早点来。」

利兹力一边这么说，一边打了个呵欠。

「熬个一天两夜的发什么牢骚，太软弱了吧。」

路易克说着将手伸向门。

「软弱又怎样。」

今天又得和卫兽们玩玩了。路易克边想边打开门扉，门的前方首先可见广阔的阶梯，在更前方则是一处约莫三个网球场大的广场，上头延续约有二十处左右的回廊，连接着第五迷宫的各个路线。

脚才踏进迷宫，路易克便为之一惊。

「喔，怎么突然出现了!」

打开门一看，前方不远处已有卫兽的『骑兵』等在那里。那是守护第五层迷宫的其中一种卫兽，也是卫兽中实力最弱的一种。话虽如此，但实力还是远远超过一般人。

「你没问题吧?」

「那还用问。」

路易克单手接下『骑兵』的长枪，直接举起其身驱，接着将牠从迷宫入口的楼梯处抛向广场。体重超过五百公斤的『骑兵』从楼梯上摔了下去。他还没动用到肩上背的铁枪。

「最近卫兽们还满勤奋的嘛，真想让代理馆长向牠们学习学习。」

路易克一边这么说，一边走向前去确认是否命中要害。

守护迷宫书库的魔物卫兽在官方的认定之中，是世界唯一仅存的异形生物。和他们对战，是武装司书们最普通的任务。

然而卫兽并不是武装司书的敌人，卫兽存在的意义，是排除所有入侵者，保卫被封印的『书』。

卫兽从二千年前邦符拉图书馆诞生时起，就一直守护着封印迷宫，他们徘徊在封印迷宫里的每个角落，一旦发现入侵者就会毫无选择性地展开攻击。

没能力赢过牠们的人，便不具有触摸被封印之『书』的资格。被允许处理『书』的人，只限那些能够突破卫兽戒护的战士；换句话说，仅限武装司书。

越是深层的迷宫，所封印的『书』就越是重要，卫兽的实力也变得更强。

守护第五层的卫兽们，举例来说，像是『骑兵』、『犀牛』、『针毛狼』这类的等级，以相当于十几名配备重武装的兵力，应该就能将之撂倒。而位于第四层的『象兵』或是『刃发狮子』，就连战车或是装甲车都能击破。

第三书库即使是中级以上的武装司书，也会有生命的危险，见习生或是担任情报的武装司书则完全没有获胜的机会。至于徘徊在第二封印书库里的，当然就是足以和沃肯或是凯萨莉萝等级的武装司书匹敌的卫兽。

若是集结所有的卫兽，恐怕可超越武装司书所有的战力，或许还能与全世界的军队一较高下。

牠们确实是武装司书的强敌，不过，若是想起和神溺教团那些家伙的战事，卫兽要可爱多了。因为卫兽绝对不会跑出迷宫外，也不会在限定的阶层里，遇到超出该层实力的卫兽。

对武装司书而言，卫兽一方面算是强敌的同时，一方面也是同胞，和自己一样都是守护图书馆的伙伴。

「嗯?」

被撂倒的『骑兵』准备要站起来，从刚才出招的手感看来，确定足以让卫兽失去战力，但没想到牠竟是如此的顽强。路易克感到不解。

「是不是刚休完假，所以功力大减啊。」

「你是不是在跨年时喝太多酒啦?肥肚里积了一堆脂肪。」

利兹力在一旁说风凉话。

「才没有，我这可是硬如钢铁般的肚子。」

路易克用拳头顶着犹如以水泥封住的坚硬腹肌。

「好啦好啦，怎么了，是不是太兴奋了?」

『骑兵』再度突袭而来，路易克一边操着哄小孩般的口吻，一边轻易地击倒『骑兵』。

就在这个时候，利兹力约略感到有异。

「路易克，又攻过来了喔。」

拾起头来看看广场的状况，这次突击而来的是一种被称为是『犀牛』的卫兽。只见牠奔向迷宫入口处的楼梯，伴随沉重的脚步声冲了过来。

这种状况的确少见，在封印迷宫浅层的部位，守护卫兽的数量并不多。二只卫兽同时攻击的情况非常少见。在路易克的记忆中，还未曾在迷宫入口处发生过这样的情形。

然而，这时还无法真的察觉到异状，他只觉得难得一见。

「光坐着工作骨头都要僵硬了，我来帮你吧。」

利兹力这么说，这次拔出了长剑。他虽然还是个新手，但战斗力却相当高，再加上他具有和他那张脸不相称的好战一面。

「不用你鸡婆。」

「别客气嘛。」

「喂，那是我的猎物。」

路易克虽然面露不满，但利兹力却充耳不闻，手持长剑瞄准『犀牛』，漂亮地闪避攻击，原以为看似与战斗无缘的男子，实际却并非如此。

他挥出长剑，正面迎击奔驰而来的『犀牛』，从剑锋射出远超过战车大炮威力的冲击波。『犀牛』的头部出现了一个拳头大的空洞，并从臀部贯穿而出。

「啊，威力又没控制好。」

威力强大的冲击波射入迷宫的地面，撞出了一个大坑洞。

「你可别把迷宫毁了。」

「啊哈哈，被骂了。」

利兹力把怒斥声当成耳边风，就在路易克心想：这家伙的教育果然不足时

传来另一个声响，又出现卫兽了。

这次也是两头卫兽同时攻击，是『犀牛』与『针毛狼』。

「」

路易克与利兹力脸色大变的原因，并不是因为危机感。以这两人的实力，就算同时出现十只的卫兽也有能力处理。

然而，在这么短时间里同时出现四只卫兽，实在非常不寻常。卫兽平常大多是单独徘徊于迷宫内，既不会有组织性的行动，也不会和同伙一起展开攻击。

十几分钟内出现四只卫兽，这未免太多了吧。

状况异常，两人脑中清楚出现这样的字眼。

在休息室里的哈缪丝，也几乎在此时醒了过来。

从新年过后的这几天算来，她已经许久没这么忙了，她忙着处理将代理馆长的位置移交给尤奇佐纳的手续。

最近众人对于哈缪丝的职勤态度，纷纷爆发出不满的声音。不仅是武装司书与一般司书，各国首脑与现代管理厅的抗议声也陆续杀到。

这也难怪，因为哈缪丝最近几乎不再像个代理馆长履行工作，由尤奇佐纳担任代理馆长的工作。

她坐这个位置也差不多到了极限，不得不做一些常识性的判断。

「呼～～交接的工作还真是麻烦，但又不能交给马特负责。」

除了工作的交接，还有任命仪式与新任代理馆长的就职仪式等，这类繁文耨节的手续还真多。哈缪丝每天都告诉自己得多忍耐一些。

在交出代理馆长的位子之后，哈缪丝打算继续留在邦特拉图书馆内，理由当然是为了战斗下去。

虽然卡酋亚已死，但也许还残留着其它的余党；此外，也还不清楚奥莉薇亚与其后继者的反叛会如何展开。

图书馆内还残留着引发波澜的余灰，实在找不出能从这高位退下的方法。

「嗯～～肩膀好酸喔。」

哈缪丝边说，边懒洋洋地走进办公室，就在她心想去冲杯咖啡的瞬间，视线停在办公桌上的异状。

她一开始还以为是谁恶作剧，于是带着轻松的心情看了一下。

「!」

下一秒钟，她无法移开视线地凝视着桌面。

看到刻在桌上的字眼，浑身发出一阵哆嗦。

「露鲁塔」

哈缪丝嘴巴如此低喃，接着从全身释放出触觉丝，一齐飞向地下迷宫。

首先传来的是结束一整夜工作的一般司书模样；紧接着，是站在迷宫前的路易克与利兹力；接着是位于迷宫内的黛娜与卫兽们。

最后则是位于迷宫最深处的马特阿拉斯特。

于是

「啊啊哈哈哈」

哈缪丝笑了出来，她在一瞬间了解了整件事。

「啊哈哈哈哈哈，原来如此，原来如此，露鲁塔。突然来这一招，着实让人吓一大跳。早一点说不就得了嘛，对吧，露鲁塔。听得到我的声音吧?」

哈缪丝笑得发颤。

那位哈缪丝=梅瑟塔，居然也会为了恐惧与惊讶而发抖。

两头卫兽冲上楼梯袭击，展开迎击的路易克说道：

「今天禁止进入?」

「有这种事喔。」

「你说呢?」

路易克挡住了『犀牛』的身躯，以双手将之勒死；利兹力则随即以长剑砍下『针毛狼』的头。

两人面面相觑，接着暂时走出迷宫，彷佛为了能观察里头的情况而将门打开。

「怎么办?要向代理馆长或是其它人报告吗?」

利兹力问道。路易克很难下判断。这究竟是异状，抑或只是偶然?即使是异状，也到了该向上报告的程度吗?不过是击倒了四头卫兽，算是稀松平常的事。

纵使如此，最好还是向上头报告吧，路易克向利兹力问。

「代理馆长今天会来吗?说不定又跑去混了。」

「代理馆长可能会在图书馆过夜，不过也有可能心血来潮跑回去。」

「觉得就算跟她说了，也一定会被嫌烦而不了了之。」

说完，两人叹了口气。老实说，他们正想请哈缪丝辞去代理馆长的位置。

「你觉得马特阿拉斯特的话如何?我对他也不怎么期待就是了。」

「马特喔不知道耶。你上次是什么时候看到他?」

「三天前，好像有在街上瞄到他一眼。」

「今年以来，我还没见到他的人。开完宴会后，好像就不知道他的去向了。」

两人脑海中浮现出两名不怎么可靠的干部模样。

「尤奇佐纳好了，等他来吧。」

「说得也是。」

就在两人谈论此事时，最先被击倒的『骑兵』身驱再生之后站了起来，两人并没有注意到这个变化。『骑兵』移动扭曲的脚，托起扭曲的长枪冲了过来。就在此时，两人才终于把脸转向迷宫里。

「!」

就在冲出门的前一刻，利兹力刀刃所发出的冲击波，将『骑兵』的身体撕裂成两半。

两人屏息沉默以对。刚才那种情况岂只是有些不对劲，而是彻底的不寻常。卫兽会攻击迷宫里的入侵者，但此刻两人处于第五迷宫的门外。

「刚才我们人明明已经在外头，却还遭到攻击。」

利兹力将他所见的情况说了出来，不过却否定刚才亲眼目睹的画面。

「这怎么可能啊，卫兽只会攻击迷宫的入侵者。」

这是武装司书认知的常识，当常识与所见产生差异时，人类通常选择相信常识。

「可是，刚才明明!」

「不可能吧，怎么会有这种事。」

路易克也不知道怎么会发生这样的事。正如利兹力所言，卫兽确实攻击了路易克他们。

「等等，我进去看一下状况。」

说完，路易克进入迷宫走下楼梯，接近倒在广场上的『骑兵』。就在此时，从左边通路出现另一头『针毛狼』。

牠准备从旁对路易克展开奇袭。路易克摆出攻击姿势准备迎击，但『针毛狼』却采取与路易克的预测完全不同的行动。

『针毛狼』冲到路易克面前的时候，突然直角转入右侧，并朝着连接第六书库楼梯的门冲去。

被攻其不备的路易克杵在原地，在迷宫外的利兹力也反应不及。因为这是不可能发生的状况，所以完全无法预测。

「利兹力!」

路易克的声音，让回过神的利兹力跑进电信室内。原本应该是倒卧在路易克背后的卫兽站了起来，又出现数头卫兽再度冲向迷宫入口。

电信室里的利兹力，按下最近才装设的广播器开关。如此便能从设在邦特拉图书馆内所有的扬声器发送声音。

『紧急召集!紧急召集!馆内所有的武装司书与见习生，马上至迷宫入口处集合!』

背后传来利兹力的声音，路易克单独挡在门前。

守护迷宫的卫兽与挑战迷宫的武装司书，二千年来一直没有改变的关系，此刻却产生逆转。迷宫的卫兽与守护外头世界的武装司书，发生了绝不可能出现的改变。

这是今天，路易克第一次拔出背在肩上的铁枪，聚集在入口广场处的卫兽，已经超越了十只以上。

究竟发生了什么事?接下来又该如何是好?他抱持这样的疑问，奋力地挥舞着铁枪。

「支援什么时候会到?」

路易克大声叫喊，但利兹力却没有回答。

过了好一会儿后，仍然没有任何支援前来，也听不见答复他的声音。

于是，下一瞬间，路易克看到从封印迷宫那一头冲过来的黛娜身影。染着鲜血的手臂，与被挖掉半边肉的脸。黛娜虽是个新手，却被视为一名完美战士，居然悲惨地落荒而逃。

「黛娜。」

路易克叫着。背后传来重低音的脚步声，能发出这种脚步声的卫兽不该出现在第五层，因为那是待在第四层的『象兵』。

「黛娜!发生什么事?」

「象、『象兵』、『象兵』与『铁啮鼠』在第五封印书库出现」

可能是肋骨断了，黛娜口吐鲜血地说。从她的背后，出现更大量的卫兽展开突击。

而且，牠们还是原本应该守护在更深层位置的强力卫兽。

「黛娜!逃到第六书库!迷宫入口也不安全!」

「嗯，我知道了」

路易克放下了满身是血的黛娜，单枪匹马地守在连接第六书库的楼梯，手持铁枪挡在出入口前。

「一定要撑到援兵来为止」

路易克低语着。

「能不能撑得下去啊」

约莫过了三十分钟后。

米蕾波可朝迷宫的方向狂奔。离她听到利兹力召集的命令，已经有好一段时间。说出来虽然有些糗，但由于许久不曾战斗，她一时之间忘了放置枪与剑的场所。

米蕾波可虽然火速赶来，但还是因此晚了许多。她连忙冲进书库里。

在第六书库的入口处，发现正在接受见习生治疗的黛娜。

「黛娜!这是谁下的毒手?」

一个小时前才刚和她打过招呼，而且听她说今天只是到第五封印书库上架，这并非是个会受到如此重伤的工作。

「铁、『铁啮鼠』与『象兵』出现在第五迷宫」

呼吸虚弱的黛娜如此回答。她所称的『铁啮鼠』，应该是出现在第三封印书库里的卫兽。如果没有中级武装司书的实力，绝对不是能够与之一较高下的对手。连米蕾波可都不曾见识过牠。

「米蕾波可!快一点!」

从第六书库传来怒吼声，米蕾波可下到第六封印书库。

「可恶，这群卫兽!」

「别大意，从下面又攻上来了!」

武装司书与见习生们的怒吼，回荡在宽阔的第六书库里。

第六书库是由一座巨大的圆筒状中央部，与从中央部向旁延伸的无数小房间所构成。中央通路的壁面设有长长的螺旋梯，中间则是整个贯通的天井。

从最下方的地板中央，设有一处通往下层地下室的楼梯，从这里下去，便是武装司书用的电信室与第五封印迷宫。

「这是怎么回事?」

她从利兹力的紧急召集令中已了解发生了何事，即便如此，但看到兽卫肆无忌惮地横行在平时一般司书工作的第六书库中，就教人不禁惊骇地喘不过气来。

地面与螺旋梯上，到处都是挥舞着剑与开枪的武装司书，被击落的卫兽从中空的天井应声落地。

每当置身于迷宫时，卫兽的存在就让人感到值得信赖。

然而，如今看到牠们发狂的模样，却让人生理性地感到毛骨悚然。非人类的生物威胁人类的性命，没想到这样的画面竟是如此的令人恐惧。

「唔!」

『针毛狼』冲向米蕾波可所处的最上层位置，米蕾波可用靴底用力跩后，随即以长剑狂剁刺入要害，最后一把揪住尾巴丢向天井下方。

螺旋梯挤入了武装司书、见习生与卫兽。为了不让自己受到他们波及，米蕾波可跳往螺旋梯的中央，接着跑向连接封印迷宫的楼梯。

「!」

连接迷宫的门扉已被破坏，双开式的一片门扉被撞飞到后方，另一片门扉也已经扭曲。站在前方的则是两名武装司书挡在门前，以阻止卫兽的入侵。

其中一人是路易克，他用他那比钢铁强硬的身体作为防护盾牌。

站在他身后的，则是实力足以和凯萨莉萝匹敌的马法。他挥舞着一条上头还缠着火蛇的百公尺长鞭。任意舞动的长鞭避开路易克的身体，将卫兽们相继击飞。

「米蕾波可，妳来做什么!」

马法大叫。现在这种情况，不是战斗力劣居下风的米蕾波该出现的时机；况且还有生命危险。然而，虽然明知如此，她却有非做不可的事。

「我要关闭迷宫的隔间墙!」

米蕾波可压低身体往前挺进，马法的长鞭掠过她的头上。

她死命地踢开卫兽向前进，终于得以触碰到封印迷宫的大门。迷宫之中到处都设有隔间墙，武装司书可以利用其权限将之关闭。当初摩卡尼亚叛乱时，就曾经封闭过。

阻挡在迷宫内数百个地方的隔间墙，即使是卫兽的力量应该也无法轻易破坏。如此一来，就能以某种程度封锁住卫兽的行动。

「退下，米蕾波可。」

「很凝手耶!」

路易克与马法大喊，米蕾波可无动于衷地开口喊道。

「武装司书米蕾波可!虽然越权，但还是请求封锁所有的隔问墙!」

操作迷宫设备时，身体能够感受到魔法的作用。然而，米蕾波可却什么也没感觉到，总觉得完全没有起任何反应。

「就说妳很碍手吧。」

路易克的铁枪斩飞袭击米蕾波可的敌人。仔细想想，这是理所当然的，路易克与马法不可能没做过众人都想得到的必要动作。

米蕾波可绕到路易克们的背后逃离现场，自己的工作并非待在这里作战。

伙伴们争相询问回到第六书库的米蕾波可。

「米蕾波!代理馆长她人在干什么?」

「尤奇佐纳先生呢?马特阿拉斯特先生呢?」

经他们这么一说才发现，才发现怎么没见到代理馆长、马特阿拉斯特、尤奇佐纳三人的踪影。连凯萨莉萝都没现身。

「我现在发送讯息!」

米蕾波可的工作是负责连系武装司书。她一边跑向安全范围，一边发动思考共有呼叫此刻没有出现的伙伴们。首先是邦伯，他此刻应该是在梅利奥托公国附近，进行停战监视的活动才对。

（邦伯先生?听得到我的声音吗?）

（我已经接到见习生的连络，现在正以全速飞行，再过三个小时就可以到达。）

（知道了，能越快越好。）

连络邦伯的目的，只是在和他做确认的动作而已。现在这个状况，邦伯几乎无用武之地。要是让邦伯在迷宫内使用他操控鲸鱼的能力，邦特拉图书馆肯定会毁于一旦。

更重要的，是剩下的这三人。米蕾波可一边爬上楼梯，一边进行思考的连系。

（代理馆长!）

思考连系上了，然而，哈缪丝虽然接受思考的传递，但却没有回传的意思。只是米蕾波可单方面的连络。

（紧急事件，现在不是抱怨麻不麻烦的问题，请马上到这边来!）

思考应该是连系上了。但是却不知道她人在哪里，在做什么事。紧接着，改向尤奇佐纳传送思考。

（尤奇佐纳先生!）

（我马上赶过去，再十分钟左右。）

还要再等十分钟，米蕾波大感震惊。虽然自己也迟到，但没想到他们居然比自己还慢，到底在搞些什么啊。

（你以为紧急召集命令是几分钟前发布的啊?）

（我并没有白白浪费时间。）

（究竟是怎么一回事?）

（妳别问，我不能说。）

米蕾波可为之气结。被视为是武装司书四强的人物，在面临这种危急状况，竟没人实时赶来。邦伯还没话说，但其它三人究竟在搞什么东西啊。

（马特阿拉斯特先生!你现在人在哪里?已经发布紧急召集令了。）

和马特阿拉斯特连系上思考。有好一阵子没见到他的人影，可能还在街上鬼混吧。最糟的情况是，他可能在电影之都弗尔贝克玩疯了。要真是如此的话，一定要好好臭骂他一顿。

然而，马特阿拉斯特并没有在玩。

（、）

那是一种至今不曾体验过的感触，感觉不像是在和人类，反倒像是连系到石像还是什么的。心中宛如沙漠般一片茫然。

（米、蕾波，是妳?）

一会儿过后，终于传回了思考。这究竟是什么状况啊。

思考非常微弱，也不是刚睡醒，和麻醉剂造成意识不清的情况也不同。与其说是思考能力，比较像是灵魂本身变弱所致。

这种情况还是她打从学会思考共有能力以来第一次遇到。濒死人类的思考，或许就是这种状况吧。

（马特阿拉斯特先生?你怎么了?）

低下头，不自主地停下脚步。『骑兵』的长枪逼近缺乏戒心的米蕾波可身后。

「危险!」

卡尔涅急忙撞开米蕾波可，米蕾波可绊倒在楼梯，皱着眉站了起来。

（米蕾波?发生什么事?上头也开战了吗?）

（怎么了?马特阿拉斯特先生!你人在哪里?）

（米蕾波对不起）

思考被切断，没有马特阿拉斯特死亡的感触。但可以知道事情正陷入极不寻常的状态。

「米蕾波!怎么了?」

「代理馆长，代理馆长人在做什么?」

伙伴们大叫。

「这到底是怎么一回事?」

「我先向大家转述尤奇佐纳先生的指示!无需担心，请大家稍安勿躁。代理馆长和马特阿拉斯特先生随后就会赶到。

现在没时间和大家解释清楚!总之，他要大家不用担心!」

武装司书们脸上逐渐露出安堵的表情。谎言可能没被拆穿，或是大家现在没余力去拆穿米蕾波可的拙劣谎言。

下一秒钟救兵随即赶到，虽然还不至于称为救世主，但她确实是名可靠的战力。

「让你们久等了!」

一名人影从第六书库的最上方，像是回力球似地跳了进来。

一名身材娇小的女人与飘浮在空中的十二把枪，她就是紧次于刚才传送思考的四强凯萨莉萝=朵朵娜。

「太慢了!」

米蕾波可仰起视线埋怨地叫道。

「我刚才是因为战斗准备才担误了时间!」

凯萨莉萝一面这么说，一面占据第六书库的最上层。

她的能力是以精密且强力的念力，同时操控十二把枪。

十二把枪在第六书库中散开，一边移动于天井之间，一边从角落击穿卫兽的身体。她的能力在敌我双方陷于混战时，更能突显出其威力。十二把手枪的战力，相当于十二名武装司书，不，是二十人的战力。

原本处于劣势的武装司书们瞬间扳回局面，第六书库的卫兽们连番倒地。武装司书们的行动渐露从容不迫，有些人胞下去支持路易克；有些人则束缚倒地的卫兽，使其无法复活。

「凯萨莉萝小姐，这到底是怎么一回事?」

米蕾波可询问站在螺旋梯上的凯萨莉萝。

「现在别吵我，会影响我的集中力。而且我怎么会知道啊。」

「可是」

凯萨莉萝的地位应该比米蕾波可接近核心。难道连她都不清楚吗?

「妳没从代理馆长或马特阿拉斯特先生那儿，听到什么消息吗?」

「我不知道，我又不具有一级武装司书的资格。重要的事情根本就不会告诉我。妳也别闲着，快点加入战斗行列吧!」

「是!」

米蕾波可拔出许久未碰的手枪，攻击底下的卫兽们。

应该已经过了十分钟，但尤奇佐纳却还未现身，也不知道代理馆长和马特阿拉斯特人在哪里。

就这样持续战斗了好一会儿后，兽卫们仍顽强抵抗。武装司书虽然取得优势，但还没到能完全把卫兽全赶出第六封印迷宫。

米蕾波可也舍弃思考共有持续战斗，此时突然被问了奇怪的问题。

「米蕾波，妳说什么?」

凯萨莉萝喊说，米蕾波可抬起头来回答。

「我没说话。」

凯萨莉萝不解地露出不可思议的表情。

「米蕾波，妳说什么啊!」

天井下面也传来声音，札姆尔向米蕾波可大喊说。

「我什么话都没说啊，你们到底怎么搞的啊?」

札姆尔与其它数名武装司书与见习生都一脸疑惑。

「那是谁啊?到底是谁在说话啊?」

「不是我!」

「也不是我啊!」

米蕾波可脚边的武装司书们引发一阵争执。看来，他们好像听到某人说话的声音，因而误以为是米蕾波可的思考共有。

米蕾波可没听到任何声音，听到那奇怪声音的人，大约只有三分之一左右的装司书。

「可恶，搞什么鬼啊?」

凯萨莉萝大叫，米蕾波可也有同样的感觉。

完全搞不清楚状况，也完全不了解为什么会引发这场争战。和一年前的苍渊咒病大乱同样的情形。不，当时至少清楚敌人是神溺教团。如今却比那个时候还要打得不明不白。

在场的武装司书，各个都是压抑着想要抓狂的怒气应战。

大家是同一条心。

如今，邦特拉图书馆内究竟发生了什么事?

在提出疑问前得先挺身而战才行。就在这个时候，突然发出一声短促的声音。

「啊。」

那是凯萨莉萝，她操控的十二把手枪也瞬间停止。

「怎么了?凯萨莉萝小姐。」

「我知道这是怎么回事了。」

此时，哈缪丝一人坐在代理馆长办公室的桌子前。出现在眼前的，是刻在上头的讯息。

「」

把下巴托在交叉的双手上犹豫不决，陷入一阵长思。

「再怎么绞尽脑汁也没用吧，都走到这个地步，已经回天乏术了。」

说完，她随即把身体整个瘫在椅背上。

「总有一天会到来的，只是今天刚好发生了而已。」

她用触觉丝眺望邦特拉图书馆的状况。包括第六书库的战斗，以及正赶来图书馆的尤奇佐纳的模样。尽管如此，她还是光坐在椅子上，没采取任何行动。

「大家还真起劲。」

她一边这么说，一边以触觉丝观察第六书库。

「大家好可怜喔，不管再怎么努力也无能为力。」

哈缪丝如此说后，咳了咳清清喉咙。

「得向大家解释清楚才行。究竟发生了什么事，接下来又该如何是好。」

说完，哈缪丝从办公桌下，取出最新的机器。

凯萨莉萝操控的十二把停在半空中的枪应声而落，所有的武装司书都惊讶地以为发生了什么事。

「怎么了，凯萨莉萝小姐!」

米蕾波可叫着跑了过来，盯着天空看的凯萨莉萝停了下来。半张着嘴，一脸茫然地在想什么事情。

「我知道这是怎么回事了。」

「怎样?」

「我知道了。」

凯萨莉萝只是恍神地重复同样的话。

「喂，凯萨莉萝，妳别只顾着发呆!」

「米蕾波!现在是怎样啊?」

从下层传来武装司书们高涨的怒火声。现在主要的攻击火力全落在凯萨莉萝身上，她一旦停下来，肯定会被卫兽们攻破的。

米蕾波可摇着凯萨莉萝，并在她眼前挥了挥手。没有反应。突然，凯萨莉萝发出一阵尖叫声。

「大家快逃!」

武装司书们的手反射性地停了下来。因为过于吃惊而破声，以致一些人没能听清楚，一时还搞不清楚她在说些什么。

「不要乱说啦，连我们都逃走的话成何体统啊!」

「快逃，大家快逃!」

凯萨莉萝抱着头一脸铁青。从没看过凯萨莉萝这样的表情。平常她是个活泼、没什么节操可言的怪人，但一上战场就成了冷静勇敢的战士。

她应该不会是那种会面露此刻般，宛如一名惧怕恶犬的小孩模样的人。

「快逃，大事不妙了。此事非同小可，大家快逃吧!」

「妳冷静一点!」

想要抓住她的米蕾波可被推了出去。接着，凯萨莉萝背过身，一边发出尖叫声，一边跑出了书库。

米蕾波可无法置信。那位凯萨莉萝居然会临阵脱逃。不，一向自视甚高的武装司书，怎能在敌前不战而走呢。

「凯萨莉萝!」

武装司书们发出吃惊的叫喊声，在这危急的状况，如果少了凯萨莉萝这个战力，战况会整个扭转。

米蕾波可想要把她追回来，但背后却传来制止声。

「别追了，攻过来了!」

更多的卫兽袭向第六封印书库，少了凯萨莉萝，迎击的态势整个崩溃，武装司书们瞬间陷入绝对的劣势。

「可恶，米蕾波，被逃了一只。」

『刃发狮子』袭向守在书库入口处的米蕾波可，少了凯萨莉萝的此时，米蕾波可成了最后的根据地。

「可恶!」

以手枪抵死应战。然而，以她的战斗能力想要阻挡对手，却是极为吃力。

武装司书的防线逐渐被突破，无法再防守下去了。

要失守了，就在米蕾波可如此想的瞬间。

黑色人影与白色人影跃入了第六书库的大门，一脚踢开入口的楼梯，一口气跳到地面。

「全员跳开!」

黑色人影大喊，就在那道声音出现的同时，武装司书们一齐跃下。只要跳跃稍有延迟的话，自己也可能难逃一死，因为从他的声音感受到那股危险性。

就在落地的同时，黑色人影施放黑色波动，没有一个武装司书会不知道。就算没见过面的人，至少也都耳闻过这道波动强大、具威胁的力量。

这是下任代理馆长尤奇佐纳的能力腐坏波动。

腐坏波动沿着阶梯和地面滑行，将卫兽们一一吞没。那是一种几乎能将这世界上的所有生命以及现象一举破坏的力量。

卫兽们无一幸免，在腐坏波动的强袭下，全都变成了黑色脆弱的灰块。

尤奇佐纳在第六书库最下方大叫，全员停止攻击，听候命令。

「武装司书得歼灭敌方的残存战力，米蕾波可与利兹力负责医治伤者与确认我方现存战力，见习生搜查书库内是否还留有非战斗人员，并尽速避难。

动作快!」

「遵命!」

原本如同乌合之众的武装司书们，在尤奇佐纳登场的同时恢复了统率。表现出与之前截然不同的战斗力，不出数分钟的时间，卫兽们力量整个被削弱。

在这之前，究竟跑到哪里去做了什么事?为什么会出现这样的状况?没人提出这理所当然的质问。尤奇佐纳冷静的指挥力，不允许任何无意义的质疑。

「路易克、马法，你们撤退到第六书库!」

确认歼灭了第六书库的卫兽，尤奇佐纳随即向封印迷宫的入口方向大喊。

「我们一撤退的话，卫兽就会冲出来的!」

「没关系，你们先撤退!」

路易克与马法弃守大门退到第六书库。从背后袭来的卫兽被尤奇佐纳的腐坏波动击退，负责守在最前线的路易克他们满身鲜血、惨不忍赌，米蕾波可与利兹力立刻进行紧急医治。

尤奇佐纳确认没有其它卫兽袭来后，便向一旁的妹妹尤莉说：

「尤莉，开始布下结界。」

说完，尤莉高举拿在手里的东西。

「那是」

米蕾波可开口说，其中一具追忆战器，自动人偶优克优克。

米蕾波可之前就知道，邦特拉图书馆里存放着两具优克优克。这两具追忆战器里都被灌注了足以守护邦持拉图书馆的力量，其中一具正是在之前的苍渊咒病大乱时，由米蕾波可所发动的。

另一具自动人偶则没被授权使用，也没听过里头封印了什么样的力量。

「自动人偶优克优克，发动!展开刚纱结界!」

自动人偶开始舞蹈。同时，犹如以朦胧丝线织成的布般的结界，在第六书库入口处来回奔跳。在结界展开前想要冲出入口的卫兽，受到结界的阻挡而停了下来。

这说不定是一道能与之前守护邦特拉图书馆的结界势均力敌，甚至拥有更强防御能力的结界。

插图049

「封住迷宫的出入口了吗?」

米蕾波可等不及这么问。

「此结界只会阻挡卫兽，人类仍能自由出入。」

位于结界另一头的卫兽睁大眼睛盯着尤奇佐纳。『火食乌』喷出火焰，『象兵』以巨大身体撞击，但结界仍毫发未伤。

「妳放心，短时间内应该不会被攻破。」

尤莉亲切地安抚米蕾波可，接着把使用过的自动人偶交给米蕾波可。

「为什么会有这样的结界」

米蕾波可看着尤莉交给自己的自动人偶，小声地感叹。

是为了要应付现在这状况而事先准备的吗?把魔法权利灌注在自动人偶身上，至少是千年以前的事情。就算只是万一，既然有这样的可能性，为什么没有预先告知我们呢?

「我还是一头雾水，这样真能放心了吗?」

路易克不解地问道。消毒用的酒精与止血剂，被小心翼翼地抹在身上。

「结界并非是无敌，早晚会被攻破，一旦整军完备之后，便开始攻击群聚在结界里的卫兽。指挥权就交给」

尤奇佐纳环视书库，开始寻找适当的人选。

「葛摩，就交由你来负责。」

被任命指挥的葛摩顿时感到不知所措。武装司书的老手、判断力果决的葛摩，却还不具有能接下尤奇佐纳握取指挥权的才干。

「等等，尤奇佐纳，你要做什么?代理馆长人呢?」

「我和尤莉要直捣迷宫内，你无法做出决定时，可以经由米蕾波可与我连系。」

「等等，那代理馆长人呢?不是还有马特吗?」

葛摩仍继续追问。

「我的指示就到此为止，其它的事情无需多虑。」

「话不能这么说，至少也得说明一下这状况吧!我们接下来该怎么办?」

「别问那些没必要的问题。」

「这岂是没必要的问题!」

「」

葛摩的怒声，尤奇佐纳沉默以对。米蕾波可、路易克、利兹力，以及所有在第六书库的人员，都怀抱着同样的心情。

遵从命令固然没错，然而，武装司书并不是机器。想要知道究竟发生什么事、接下来该怎么走是人之常情；让大家了解也是指挥官的义务。

「尤莉，我们走吧。」

「是，哥。」

然而，尤奇佐纳却把身体背过武装司书们，或许是真的无视伙伴们的心情，也或许有不得不无视大家的理由。但尤奇佐纳脸上露出两者皆非的表情。

尤奇佐纳向群聚在结界的卫兽发动腐坏波动，兄妹俩穿过结界，进入迷宫之中。

「这是什么情况，要怎么打下去啊!」

路易克用拳头槌向地面。

「代理馆长和马特究竟跑去哪啦?该不会和凯萨莉萝一样吧」

利兹力带着不安的表情说。

「话说回来，凯萨莉萝今天到底在搞什么。」

卡尔涅盛怒地说，一旁的武装司书与见习生也纷纷发出不满之声。

少了尤奇佐纳的武装司书们又成了乌合之众，握有指挥权的葛摩以盛怒的眼神看着尤奇佐纳的身影。

「又成了一盘散沙。」

米蕾波可嘀咕着。一年前，这群伙伴们为了守护邦特拉图书馆，如同字面上的意思，不惜牺牲性命团结一致，没有人感到恐惧或是犹豫。

反观今天是什么局面。不仅一般武装司书们失去镇定，担任指挥的人也没能尽到责任，甚至还出现了临阵脱逃的人。

武装司书、邦特拉图书馆都逐渐崩坏，不是被外部的力量破坏，彷佛是自行灭亡般。

「不可能。」

邦特拉图书馆怎么可能会瓦解!二千年的历史不可能因为这么一个不明不白的事件就结束，武装司书是身为『书』与和平守护者的最强战斗集团。

只要打倒这些卫兽们，收拾眼前的残局，应该就能恢复原状。

「葛摩，请下达指令。」

听到米蕾波可的提醒，葛摩恢复冷静，回过头看着米蕾波可，要求回报状况。

「利兹力、米蕾波可，伤者的状况如何?」

「死者中并没有出现见习生与一般司书，受重伤而无法再战斗的只有黛娜一人，几乎一半的人多少受到轻伤，但战斗力不受影响。」

「这数字还真是漂亮。」

葛摩与米蕾波可互相点了个头。

没错，一年前的战力完全无法与现在相提并论。

还能战、而且有赢的胜算。米蕾波可如此深信。

凯萨莉萝狼狈的逃跑，马特阿拉斯特的异变，以及卫兽暴走，发生了这些令人最感到不可思议的事态。压抑拥上心头的不安情绪，米蕾波可再度展开行动。

那时，凯萨莉萝发现自己身在邦特拉图书馆内的公园里。她一味地逃跑，漫无头绪地逃，回过神来人已经在这里了。

周围没有半个人影，一般司书们逃到图书馆外，一般民众也全部撤到馆外。

「我、我到底在搞什么啊」

跑了连一公里都不到的路程，她已经上气不接下气了。凯萨莉萝瘫软在草坪上。

连爱用的手枪都丢了，孤独与恐惧突然袭上心头。

「得、得回去才行。」

凯萨莉萝这么喃喃自语，然而双脚却动弹不得。不是因为疲惫，而是心中袭来的恐惧感让双脚止步。

「为什么我会临阵脱逃。真奇怪，为什么会这样?」

她整理思绪，思考刚才还在奋战的第六书库，以及暴走的卫兽们。就在想着这些问题的瞬间，为何脑中却又浮现别的记忆。

脑海中浮现出好友奥莉薇亚的脸孔。这究竟有何关联?看到好友的脸，为何会让自己产生罪恶感?

紧接着浮现的是马特阿拉斯特的脸。他似乎说出某种令人恐惧的字眼，他好像对自己说了什么话，但却怎么也想不起来。

这样的恐惧，在脑海中与卫兽们的失控连接在一起。

明明应该知道，却又想不起来，不知道但又隐约存在记忆。

「记忆被消除了吗?」

凯萨莉萝咕哝着。有人对自己使用阿葛克司吗?还是自己喝下的呢?

「我想起来了」

就在两个星期前，举行狂欢宴会的前两天，我的确持有阿葛克司。

当时，自己主动把记忆删除了。为了让自己逃离马特阿拉斯特口中听到的，某个令人畏惧的真相。

「来了，有什么东西来了」

那是指卫兽的失控吗?不，是卫兽之所以开始失控的真正恐惧。

「即将开始。」

凯萨莉萝因为涌上的恐惧而呕吐，即使把胃里的东西全吐出来，恐惧也无法消失。

「即将开始。」

葛摩站在伙伴们的面前下达命令。

「第五封印迷宫入口处的范围并不适合全体作战，把部队分为三队，每隔十分钟，三队军队分别反复进行突击与撤退的行动。

第一队以马法，第二队是卡尔涅，第三队则是以路易克为首，平均分配战力。我和米蕾波可则负责后方支持与指挥的任务。」

「遵命!」

全员异口同声回答，把疑惑或是不安压抑心底，一心只想着战斗。世界最强的战斗集圃面临敌人之际，集中力绝不可欠缺。

「不要分心去想不在这里的伙伴，集中精神完成自己的任务!」

「是!」

「大家放心，里头有尤奇佐纳，而且代理馆长与马特阿拉斯特肯定也正采取行动。他们一定会想办法解决的，我和大家一样想要一个合理的解释，但现在或许有不能说的理由吧。

我们要相信尤奇佐纳与代理馆长，了解吗?」

武装司书们点头如捣蒜，虽然面临不安的状况，但绝对不损对他们的信赖。

「走吧」

然而，就在葛摩下达突击命令的瞬间却停下了手。

不仅葛摩，就连准备战斗的武装司书们都发现背后的异常变化。因为他们清楚听到有人在说话的声音。

尤奇佐纳并没有在背后出现。聚在那边的，就只有被结界阻挡的卫兽。只有理应不会说话，甚至连叫都不会叫的卫兽而已。

「卫兽在说话?」

米蕾波可突然想到在尤奇佐纳来之前，就已经有人听到奇怪的声音。难道那就是卫兽的声音吗?

不对，等等。难道卫兽原本就会说话吗?在这之前，牠们就已经拥有自我意识了吗?牠们不是和机器一样，没有自我意识的战斗魔兽吗?

然而，的确听到卫兽的声音，在场所有的人都听得一清二楚。

虽然称它为声音，但却又不像是真正的声音；说是叫声，但也不是叫声；与思考共有时头脑互相连系、以及阅读『书』时从脑中闪过的记忆也有所不同。

是一种不需要媒介的传达，是一种不具传达表征的理解。无法形容、也不能以言语来表达，那是超乎人类理解的声音。

（勿抵抗。）

（速屈服。）

（放弃吧。）

卫兽们如此说。

（勿望、勿欲、勿求，束手接受既定的结果。）

「搞什么?到底在说啥啊?」

葛摩按着头。米蕾波可也不自主地捂住耳朵，然而依然会听到卫兽的声音。

（取消这个结界，把我们从迷宫解放!）

到处充斥卫兽的声音。头痛欲裂，一切都变得好奇怪。

听到这种声音时，有一种宛如会被卫兽说服的错觉，让人想要停止战斗。

「攻击!」

葛摩嘶喊着声音。使枪的武装司书们一齐射击，将卫兽击退，却只杀了从迷宫里蜂拥而出、不到百分之一的敌人。

「别听牠们说的话，攻击、战斗!马法队，展开突击!」

其中一队武装司书开始朝卫兽展开攻击，被击退的卫兽停止说话。

「那是什么?」

米蕾波可不由得地这么问。

「谁知道啊!奋战下去就是了!」

葛摩一阵吼叫声。

卫兽是过去管理者邦特拉为了守护『书』所创造出的魔物，和武装司书一同保护图书馆的守护者。这是大家长久以来的认知。

然而米蕾波可确信，肯定不是如此，这里头绝对没有那么简单。

从一开始他们就既不是『书』的守护者，也不是和武装司书站在同一阵线。

到底是什么?我们称之为卫兽的生物，究竟是什么?

同一时间，哈缪丝=梅瑟塔遗留在办公室里，忙着操作放置在桌上的一台机器。

「～～喂～～喂～～」

牠试着对机器发出声音。

「还是没通电，该不会坏了吧。」

大约两个小时前，利兹力也曾为了要急召武装司书而使用发声机，代理馆长办公室里也配备了这么一台机器。

「啊，好像得接上这条线才行。」

哈缪丝终于理解故障的原因。因为第一次使用这台机器，所以还用不惯。重新接上脱落的电线后，声音终于在图书馆内响起。

「啊～～大家都有听到吧。我是代理馆长哈缪丝，请先暂停手上的工作听我说，还待在书库里战斗的所有人员，也请先离开结界没关系。」

此时，哈缪丝以她触觉丝全盘掌握馆内的情况，连听众脸上的表情她都了如指掌，当然也知道第六书库里的武装司书们睁大眼睛的模样。

「该从哪件事开始说起呢事情有点复杂，我想想喔」

她透过触觉丝听到大家的声音。

「代理馆长她没事吧?」

这是路易克的声音。已经到了这个地步，还在为自己担心，这男人还真是可爱。

「路易克，我没事。我人正在办公室里，你不用担心。」

书库内的武装司书们一阵哗然。

「总之，我先告诉各位现在的情况。嗯，你们现在所面临的，是所谓的『终章猛兽』。

牠们是很久以前，乐园时代结束时，由未来管理者奥伦托拉创造出的歼灭兵器。」

奥伦托拉?歼灭兵器?传来大家说话的声音。

「我们一直把牠称之为卫兽。并告诉大家那是过去管理者邦特拉为了守护迷宫，所创造出来的。

不过，这是谎言；一个天大的谎言。」

谎言?这到底是怎么回事，代理馆长她在说什么?质疑声此起彼落。

「我真的得向各位表达最深的歉意，因为我和历届代理馆长都向各位撒了谎。

撒了许许多多的谎言，就算说大家所认知的一切全都是谎言也不为过。」

吵杂声终于静了下来，就像大家不想听漏哈缪丝说的任何一句话。

等大家全都安静之后，哈缪丝开始说明，清楚的声调就怕会漏了其中一句话。

「首先，让我先宣布一项重大的消息。

从今天开始，邦特拉图书馆全面封馆。

包含我在内的武装司书与见习生、研修生、一般司书、以及矿山的工作人员全部解雇，所有有关『书』的管理业务也全部停止。」

咦!?触觉丝传来大伙发出惊讶的声音。

「决定这件事的人并非我。因为我只是代理馆长，所以没有这样的权限。

能够决定这件事的人，只有这问图书馆的最高责任者馆长而已。

我们邦特拉图书馆馆长露鲁塔=库沙库纳，决定从今天起封闭本图书馆。」

听到葛摩嘀咕的声音。

「他是谁?什么露鲁塔?」

「是露鲁塔=库沙库纳，他是本图书馆的第二任馆长，也就是一脚踢开创立者过去神邦特拉，成为邦特拉图书馆馆长的人。」

「代理馆长她到底在扯些什么啊?」

路易克忍不住抱怨。

哈缪丝暂时停了下来，目的是为了让听到广播的人，弄清楚现在的状况。

「嗯，好像还有很多人搞不清楚状况。那我再说一次，从今天起，邦特拉图书馆将正式关闭，大家的工作也到今天为止完全结束。

非常感谢大家长久以来的辛劳。」

传来武装司书们各个茫然张着嘴的模样。那模样很可笑，令哈缪丝忍不住将脸别开广播器，捂着嘴忍笑。

「为了慎重起见，我再说一次。

邦特拉图书馆和武装司书，从今天起将全部结束。」




第三章 高傲奴隶的使命
第三章高傲奴隶的使命

哈缪丝说的话，并没有传到奔走于第五迷宫的尤奇佐纳与尤莉耳里，兄妹全身负伤，在迷宫里杀出一条通路。

以往封印迷宫第五阶层对尤奇佐纳他们而言，就像是在跑慢跑般轻松。这层的卫兽在腐坏波动前，完全没有招架的余力。

然而，如今却不同。第二阶层与第三阶层的强力卫兽们，阻挠了兄妹俩的去路。

「尤莉，不要畏惧!继续前进。」

「是的，哥!」

挡在前方的是守护第二阶层的最强等级卫兽，拥有五颗头、被称为『狱王蛇』的巨蛇。尤奇佐纳以腐坏波动迎击卫兽喷出的腐酸，站在身后的尤莉，则是以哥哥让渡给他的力量作为保护。

五个头同时仰起，从四方展开攻击，尤奇佐纳将波动以带状释放并加以防卫。

机会落在挡下『狱王蛇』攻击后的空档，尤奇佐纳朝正前方发动腐坏波动。

「突击!别迟疑!」

「是!」

他向后头的尤莉叫喊，同时朝正前方冲了出去。腐坏波动让卷曲的蛇一部分身体瞬间坏死，坏死的部分成了脆弱的石灰块。尤奇佐纳用身体冲撞该部位，贯穿石灰块，尤奇佐纳与尤莉冲破敌人的体内。

贯穿敌人身体，突破出一条通路。明知不可为，但两人还是毅然往前行。

「唔!」

『狱王蛇』从背后向尤莉喷出腐酸，尤奇佐纳转过头去。差一点就来不及防卫。

「别停下来!快跑!」

「是!」

两人死命地往前奔跑，逃出『狱王蛇』的追杀。没必要打倒牠们，若是要一一将牠们击倒的话，可能连迷宫的一半都还没走完，体力就全部耗尽了吧。现在的唯一目的就是一心往前冲，顺利到达最下层迷宫。

接着挡在前头的是第三阶层的卫兽『枪士』，明斯或洛萝缇等级的话，一对一对战时还不见得赢得了牠。

尤奇佐纳没使用腐坏波动，以本身的武术底子闪过枪的攻击。绕到旁边的尤莉则瞬间跃入发动飞踢攻势。

趁卫兽倒地的空档，两人迅速穿越过去。

数分钟后，便没再和敌人接触。

「果然不出所料。」

尤奇佐纳说道。

「卫兽终章猛兽几乎全集中在第五阶层。一进入第四层，应该就能轻松前进吧。」

「是。」

「快点，一定要想办法收拾这个残局才行。」

「是。」

尤奇佐纳径自往前冲，身后的尤莉罕见地支吾其词。

尤莉心里想着在迷宫入口处应战的伙伴们，不知道原因、也搞不清楚状况的他们，现在肯定会在奋战中。

尤奇佐纳被他们要求说明时，他什么也没说，只说要大家遵从命令。这绝不是身为领导者该有的态度。

尤莉当然也了解个中的原因。

因为一旦说出真相，那至今所隐瞒的秘密就得全部被公开。包括邦特拉图书馆真正的历史，以及沉睡于第二封印书库的天国。

隐瞒这些秘密是尤奇佐纳与尤莉的使命。

不过，都已经走到这一步了，还需要再坚持所谓的使命吗?

现在可能连要隐瞒这些秘密，都已经不可能了吧。

比起走漏这些秘密，眼前有更恐惧的事情等着大家，现在还有继续欺骗的必要吗?

「哥。」

不能提出这样的质问，尤莉从没想过自己会反抗尤奇佐纳。

「哥。」

「怎么了，尤莉。」

尤奇佐纳停下脚步，转过头来。

「没、没什么，我们快走吧。」

尤莉没停下脚步继续往前急驰，尤奇佐纳随即从后面赶过尤莉。

尤莉感觉一阵心痛。

哥哥到现在还想着要保守秘密，要维持图书馆的秩序；和昨天一样，想要保卫图书馆。

明知这是不可能，就算能度过这次难关，也不可能继续向同伴们隐瞒秘密。

如今还以为有办法保住图书馆的人，恐怕只有他一个人吧。邦特拉图书馆与武装司书，今天肯定全都会灭亡。

只有哥他还无法接受这个事实。尤莉悲痛地看着哥哥的背影。

如同尤奇佐纳所预期，第四阶层几乎不见卫兽的踪影，少数残留的几头卫兽，由于可藉由脚步声判断方位，所以一次也没碰到。

「这样轻松多了。」

身后的尤莉说道。

「对啊。哥你身体还好吧?」

「没问题。」

话虽如此，但消耗大量体力却是事实。原因不是战斗，而是气温寒冷所致。打从出生以来，他的身体就禁不起寒冬，这全都归因于他的肺病。

尤奇佐纳一边跑一边小小地咳嗽。地下冰冷的空气，会对尤奇佐纳的肺造成伤害，所以平常绝不会把上架与借出的作业加诸在他身上。今天再入迷宫，是从他接受一级武装司书升格检定以来的头一遭。

要是平时的话，尤莉一定会翻脸的。尤奇佐纳回头看了一眼，使了一个要她不必担心的眼色，现在还没引发令他动弹不得的严重咳嗽。

「」

尤奇佐纳一面跑着，一面突然想起了以前的往事。

那是残留在内心最初的记忆，比自己小两岁的尤莉出生前的事情。

母亲和家中雇用的小侍女拍着手激励尤奇佐纳，已经很会爬行的尤奇佐纳，手攀着桌缘想要站起来。

那时，尤奇佐纳却突然因激烈咳嗽而跌倒，母亲和小侍女发出惊讶的尖叫声，从口中吐出的紫黑色物体，令懵懂无知的尤奇佐纳大哭了起来。

这是最初的记忆。

在尤奇佐纳的记忆中，他的人生完全是与肺病一起度过的。

肺病是个与生俱来的怪病，既非遗传也不是被传染，但无论是魔术或是医学都找不出医治的良方。医生说，即使是天生具有魔术才能的人，要学会治疗的魔术，都是一件极为困难的事情。

除了让胸口保持温暖以及情绪安静之外别无他法。尤奇佐纳的少年时代，有一半的时间都是在床上度过，其余时间也顶多只能趁着气温暖和时到庭院里散个步，或是到家里的图书馆看看书。

他的家境富裕，父母都很慈祥，家中仆人也都很照顾、疼爱尤奇佐纳。生活非常充裕。虽然患有同样病症的小孩并不多，但尤奇佐纳肯定是最得天独厚的病人。

该说是命运作弄人吗?还是因缘造化呢?

随着他的成长，尤奇佐纳的内心，开始燃起一股阴郁的怒气。

过了十岁，大部分的少年都会开始自问人生应有的样子。

如果再这样下去，肯定会过着顺遂平稳的日子，等待总有一天会到来的死亡。若是人生就这样结束了。

我到底是为了什么而生下来的?如果只是为了等死而活着，那和没有出生不是一样吗?

这真是过度奢侈的烦恼。然而身处烦恼之人，又何以意识到这点。

找不到可以发泄烦恼的管道，他周遭的每个人都对他太好，每天的生活也都太过平顺。

「哥，你怎么了?」

尤莉对从一个病弱的少年，变成最强等级的武装司书尤奇佐纳问道。

「没事。」

尤奇佐纳问自己，为什么会突然想起以前的事呢?听说人在死前，会想起自己全部的人生历程。

或许真是如此吧。

尤奇佐纳此刻的确正面临恐惧的危机，兄妹俩正朝着死亡疾驰而去。

「」

脑海中再度浮现出许多过去的情景。

那段少年的时光。

最令尤奇佐纳感到心烦的人就是妹妹尤莉。他并不是讨厌她，反而自认为很疼爱妹妹。她可以说是自己最爱的人，正因如此，他才更加厌恶妹妹的存在。

从孩提时代开始，尤莉就硬是把看顾尤奇佐纳的工作从仆人手中抢来做。年纪还小时，只是整天黏在仆人的身旁。但随着逐渐成长后，尤莉也渐渐掌握照顾的诀窍，在尤莉年过十岁时，就能担负起大部分的工作。

虽然也是基于爱慕哥哥的行为，但应该不仅于此才对。显然她把照顾哥哥的病当成是一种娱乐，在幼时玩办家家酒的延伸上，还包括照顾尤奇佐纳的病情。

（我是妳的游乐场吧。）

他很想对把怀炉放在自己胸前的尤莉这么抱怨。

有什么乐趣吗?或许妳觉得好玩，但我一点也快乐不起来。

啊啊，对喔。只要妳开心就行了。在我死之前，只要妳尽情玩得开心就好了。

话中夹杂着一种，对健康妹妹的嫉妒与无力的感情。

然而他非但说不出口，连脸上的表情都不敢表现出来。

尤奇佐纳天生就是这样的人。

两人的关系有所变化，是在尤莉十二岁，亦即尤奇佐纳十四岁的时候。这年冬天，不管怎么用暖炉取暖，寒气还是不断地从墙壁渗入。

尤奇佐纳的肺病再度发作，隔了一个月之久再次发作。跟过去一样，呼吸困难、喉咙不断咳出令人作呕的痰。

感觉肺里像是被石炭塞住似的。不管咳几次，石炭仍旧卡在肺里。

「少爷!」

「快点叫医生来!」

仆人努力地拍抚尤奇佐纳的背，每隔五分钟就替换一次温水沾湿的毛巾。但却没有半点能令人感到放心的效果。

最近症状发作的频率似乎逐渐增加，病情也一天比一天严重。

或许会在今天做个了结吧。如果不是今天的话，下次也难逃一死；抑或是再下一次。反正不管是什么时候，也没有多大的差别。

病情之所以恶化，或许和年纪的增长有关吧。还是因为尤奇佐纳逐渐心死的缘故，这点尤奇佐纳自己也不晓得。

由于缺氧的关系，眼前一片漆黑，好不容易赶来的医生也束手无策。

就在这个时候，尤莉突然推开医生，强行拿掉他胸前的怀炉与温热的毛巾。

尤奇佐纳以他陷入黑暗的意识心想：这是要杀了我吗?

「尤莉，妳在做什么!」

「妈，您先别出声!」

尤莉把手贴在尤奇佐纳赤裸的胸膛上，接着闭上眼睛，用力地吐了口气。

瞬间，尤奇佐纳的胸口起了变化。原本卡在胸口的石炭，逐渐温热地燃烧后化开。医生和母亲拼命地想要推开尤莉。但尤莉死命地抓住哥哥，将手持续放在他的胸口上。

数秒钟过后，尤奇佐纳张开嘴。

「尤莉，妳在做什么?」

所有人都大吃一惊。每次发作期间，连呼吸都感到困难。即使之后缓和下来，也几乎会有一整天说不出话来。

「尤奇佐纳，你能说话吗?」

「嗯，我能说话。感觉整个人突然快活了起来。」

整个房间里的人，就只有尤莉一个人不为所动。她正闭着眼睛，把所有精神集中在她贴于胸前的手。

「尤莉，妳在做什么?」

没有回答，任何人的声音似乎都无法听进耳里。

「妈，您可以把电灯关掉吗?」

尤奇佐纳要求。母亲关掉电灯，昏暗之中，尤莉的手掌发出朦胧的微光。这是什么。除了尤莉之外，每个人的视线都盯住那道橘色的光芒。

闭上眼的尤莉安静地说。

「哥、妈，说不定我是个天才唷。」

「这是魔法吗?」

尤奇佐纳一边看着尤莉的手，一边这么说。他活了十四个年头，至今尚未见识过魔法。

「没错，是魔法。」

「妳何时做了魔术审议。」

尤莉摇了摇头头。

「我什么都没做，有一天突然就会了。」

「可能会发生这种事吗?」

当时的尤奇佐纳还不清楚，但事实上这是极为罕见的情况。唯有强烈的愿望与坚强的意识，才有可能发生这种事情。

尤莉说：

「刚开始时，我只是想试看看，认为也许下次就会成功。刚才我觉得一定可行，结果就成功了」

「尤莉!」

母亲一把抱住治疗中的尤莉。

「这是奇迹，令人无法置信。会发生这种事，绝对是现代管理者的协助。」

仆人们也边流泪边说。

「尤莉小姐!真是太好了，真是不知道该怎么说才好」

医生笑着耸了耸肩。

「这顿时让我对医学感到无力。不管再怎么努力也敌不过魔法，敌不过人的心愿。」

尤莉和母亲，以及医生和仆人们乐成一团，尤奇佐纳却以冷酷的眼神看着他们赞美尤莉的模样。

那可能是专为了医治我的魔法权利吧，其它的病肯定完全束手无策，或许连和我患同样病症的人也救不了。

我妹妹还真是厉害，连魔法都没学过，竟能把我这个没救的人从鬼门关拉回来。

然而，被救了一命的我又算什么呢?

为何尤奇佐纳会陷入极度的孤独感。明明周遭尽是担心自己、关爱自己的人。

尤奇佐纳站起身。

「嗯，我已经没事了可以请你们出去吗?」

宛如在满满的厌动上浇了冷水，大家盯向尤奇佐纳。搞得自己像个累赘似地，尤奇佐纳一时难以清楚表达自己的心情。

「哥，怎么了?」

「我并没有生气。只是觉得我已经没事了，就这样而已。」

大家都没办法理解，为什么他要说这种话，就连尤奇佐纳自己也不清楚。

「不，我没有恶意，我是真的已经没事了。」

尤奇佐纳露出笑容，大家带着困扰的表情走出了房间。

肯定没人能理解他的心情吧。因为这一瞬间是那么地美好，如此令人感动。

尤莉才是感动与奇迹的主角，尤奇佐纳只不过是陪衬的绿叶，一个被奇迹力量解救的可怜少年罢了。

尤奇佐纳觉得自己真是悲哀，那种极度悲惨的厌觉一定没人能理解。

从那天起，尤奇佐纳就开始变得有些寡言。

尤奇佐纳变得郁抑寡欢，看到尤奇佐纳的模样，父亲表示能理解。

「这年纪的男生，都会有这么一段时期啦。」

尤奇佐纳觉得并不是每个人都会这样，能被妹妹奇迹力量救活的哥哥，这世界的历史上又有几人呢。

在发光发亮的尤莉面前，尤奇佐纳充其量是个影子；只是尤莉美丽物语中的一个副属物罢了。

对尤莉感到厌恶，并非是不爱她。她是尤奇佐纳最珍爱的人，至今仍未改变。然而这也更助长自己的劣等感。

就在这个时候。

尤奇佐纳有了一个奇妙的习惯，每到了晚上，夜深人静只剩下他一个人时，他便会盯着房间里的花。那是尤莉每天照顾他后一定会摆上的花。

没有赏花的感觉，更没有对尤莉心生感谢的意思。

他露出充满杀意的眼神直盯着花朵。简单说的话，这不过是他牵怒的一种方式。对尤莉无处发浊的情绪，藉由怒视的方式来解除。他从没想过直接对尤莉发脾气。尤奇佐纳也做不出像是摔破花瓶或是把花怒散一地的行为，所以想出了弒杀的方法。

这实在是有点小家子器、没出息的一种牵怒方式。不过，尤奇佐纳原本就是这样的人。

然而，这同时也是尤奇佐纳才能发芽的瞬间。

天才有时会有奇特的想法，而天才就是从奇特的想法之中所产生的。事情就是如此。

尤奇佐纳怒视着花朵，全神贯注想要视杀那朵花。这不可能的行动随着时间的流逝，而让世界的道理为之扭曲。

一个月后，尤莉不解地说，最近花怎么那么容易枯死啊。

三个月后，医生一度怀疑尤奇佐纳的房间是不是有什么奇怪的病菌。尤奇佐纳这时第一次察觉到能力已经萌芽的事实。

就这样，六个月后，尤奇佐纳只要稍用手一指，就能瞬间让花枯萎。

一年后，不再只是花朵，连虫或是老鼠也能成功杀害，他把这个能力叫做腐坏波动。这个能力之后也成为让尤奇佐纳登上最强要角的一大功臣。

真是奇妙的因果，造就最强男人的契机，竟然是因为对妹妹的嫉妒心。

这件事从未告诉过其它人，因为觉得羞愧而难以启齿。

当然也没告诉过尤莉本人，然而事实上，他总觉得尤莉说不定依稀察觉到了。

尤奇佐纳决定走上武装司书一途，这当然会遭到反对。妹妹、双亲、医生、仆人，以及他全部的朋友，总之，就是所有认识尤奇佐纳的人。

尤奇佐纳力排众议。

与其只能活着等死，不如有效利用自己萌生的力量，这是尤奇佐纳的期望。为此就算牺牲性命也无所谓。

尤奇佐纳很快地便从研修生升格为见习生，在他成为研修生时，腐坏波动的力量就已经完成了一半。接下来就只差学会肉体强化的魔法，以及累积必要的知识与经验。

能力苏醒以来，已经过了四年的时间。

某天，尤奇佐纳和友人摩卡尼亚闲聊，地点就在图书馆附近的自助式餐厅。虽然尤莉也在尤奇佐纳的身旁，但尤奇佐纳没主动和她说话时，她几乎不会开口。

「你最近变了不少。」

两人不仅同年也是同乡，都是拥有残虐、凶恶能力的人。虽然周遭的人都说两人是竞争对手，但私底下两人的交情还不差。

「的确。」

尤奇佐纳也注意到自己的变化。虽然他原本就不多话，但最近情况似乎更为严重。

「你最近常常面露凶光，越来越难和你说上一句话。」

「面露凶光?」

「嗯。与佛特纳先生、马特阿拉斯特先生、伊蕾伊亚小姐相同的眼神。」

「那是什么样的眼神?」

「平时虽然一副亲切的模样，但却能轻易杀死人。」

尤奇佐纳想了想。

「如果这是使命的话，那也没办法。不管是伤人，或是杀人。」

「杀人也算是一种使命吗?」

「为了使命，也许得杀人，这和单纯的杀人不同。」

摩卡尼亚孤独地摇了摇头。

「你真的变了。」

「不是变了，而是成长。」

尤奇佐纳确实是变了。从一个安静、病弱的少年，成为一位冷血的战士，他自己也对这急剧的变化感到惊讶。没想到环境的变化，竟能改变一个人。

「你为什么能改变这么多?」

摩卡尼亚孤寂地这么发问，他拥有强大的能力，但他天真的一面一直没消除。

为了这位没办法抛掉天真一面的朋友，尤奇佐纳思考身为武装司书的生存意义。一会儿后，他整理出脑中的想法，一口气说了出来。

「我最近有一些想法，觉得人生就是一种使命。」

「意思是?」

「我不确定是人生需要使命?或是使命造就出人生。然而，人生与使命是不可分的。」

「」

「每个人都拥有各自的使命，那不是与生俱来的。而是在人生的某处发现，或是被赋予的东西。

也有可能是自己发现的，或许是家人所带来的使命；也有国家付予的使命。非得打倒敌人才行我觉得这样的宿命也是使命。」

使命带来苦难，同时也带来幸福。

幸福紧跟着不幸是多么地充实，而人生就活在这充实之中。

我觉得所谓的人生，就是被赋予的使命内容与相对的组合。」

尤奇佐纳瞄了一眼身旁的尤莉。

尤莉曾经愉悦地照顾尤奇佐纳，因为她在尤奇佐纳的身上发现自己的使命。

「我觉得成为武装司书是自己的使命，如果没能完成使命，和死了有什么两样。只要能这么想，人必然会改变。」

摩卡尼亚摇了摇头。

「这是什么啊，漏洞百出的人生观。」

「我既不是哲学家，也不是老师。我不知道这是否正确。但对我而言就是如此。」

「我不赞同，我没办法像你这样。」

「没这回事，我相信你也绝对会变。」

带着忧郁表情的摩卡尼亚摇了摇头。

「以前的我不具有使命，肩上一身轻而活着。然而现在不同了，我成为武装司书，得到让我前进的使命。」

「使命。」

「我感谢武装司书，要不是武装司书，我什么都不是。」

「感谢使命，因为感谢而战，感谢让你变强。真是幸福啊。」

「是啊」

「和我截然不同。」

尤奇佐纳的话，还是没能到得了摩卡尼亚的心坎里。两人后来各自选择不同的路。摩卡尼亚成了反叛者，而尤奇佐纳则成了继任的代理馆长人选。

他并非不了解摩卡尼亚的心情，然而尤奇佐纳的想法却不同。

他感谢给予自己使命的所有事物感谢：感谢尤莉、家人、邦特拉图书馆与伙伴们。还有世人与他们的『书』。

感谢给自己使命的所有事物。

尤奇佐纳觉得自己接受了数不尽的恩惠。

尤奇佐纳升格为武装司书后，展现了他的工作能力。虽然无法加入深入迷宫的行列，但取而代之的则是在图书馆外努力的成果。

库拉自治区的停战监视与协力维持治安、发现新矿山与指挥挖掘工作、建立和『书』有关犯罪的国际性支持体制等等

尤奇佐纳声名远播，友人摩卡尼亚也稳建地完成工作。不管是摩卡尼亚或是尤奇佐纳，这两人谁能够成为代理馆长，肯定都能让邦特拉图书馆处于安然之地吧。各地方的人士都这么认为。

然而这段时期，哈缪丝和马特阿拉斯特私下不约而同地伤透脑筋。

这是后来才知道的，当初他们有过这样的对话。

「下任的代理馆长如何是好，真的很难抉择耶。」

哈缪丝在代理馆长办公室内，一边看着两人的数据，一边抱头伤神。

「好像没有适任者。」

马特阿拉斯特也搔着头。尤奇佐纳与摩卡尼亚，被一般人视是无懈可击的完美人材。然而，他们却无法接任代理馆长的职物。

「不管是尤奇佐纳还是摩卡尼亚，两人都好令人惊讶。难道真的无解吗?怎么这么好的孩子会来当武装司书啊。」

哈缪丝一副走投无路的样子。

好人是无法胜任代理馆长这个职务。因为这是一个欺骗世上所有人，暗中干尽坏事的工作。像佛特纳与马特阿拉斯特这种披着羊皮的坏人，才是最适合的人选。其次则是哈缪丝这种从头坏到尾的人。

尤奇佐纳与摩卡尼亚这种真正的好人，是最坏的人选。

「邦伯又是个笨蛋，没办法胜任代理馆长的工作。」

「总之，最终还是得从尤奇佐纳与摩卡尼亚两人之中选择其一吧。只好视情况而定了。」

之后的三年。尤奇佐纳仍不改作风，持续竭尽武装司书的任务。看起来虽然冷酷、不尽人情，但他的判断却常常是正确的。这样的评论依然没变。

终于到了该对尤奇佐纳吐露真言的时刻，尤奇佐纳与尤莉被哈缪丝带往第二封印迷宫。

她说是为了重大的事情，可是，哈缪丝看起来好像在犹豫着什么，尤奇佐纳与尤莉猜不出来，闷不吭声地往前走。

「要告诉你这件事，心里多少有些挣扎。」

哈缪丝如此说道。

「为什么?」

「因为你真的相信武装司书代表正义的一方。」

尤奇佐纳觉得哈缪丝说了令他感到厌恶的事情。

事实上，尤奇佐纳对哈缪丝相当感冒，但他和其它人讨厌她的理由不同，因为他觉得哈缪丝不是一名真正的武装司书。

「倘若这不是事实，那我便没有继续担任武装司书工作的理由。」

哈缪丝走着走着长叹了口气。

「啊啊，还是算了。你都这么说了，要我怎么说服你啊。真伤脑筋耶。尤莉救救我吧。」

尤莉皱起眉心想：就算妳这么说，我也无能为力。

「尤奇佐纳。真的很抱歉，武装司书并非如你想象的那样。既非正义的一方，也不是什么秩序的守护者。

我想你可能会深受打击，但只希望你不要因此而自杀。」

接着哈缪丝开始说出尤奇佐纳心存感激的武装司书真正的历史。

时间推移到一九二九年一月十二日。

在处于极度混乱的邦特拉图书馆中，哈缪丝嘴巴凑到广播器前说：

「接下来就让我来告诉大家真实的情形，邦特拉图书馆真正的历史。

如果不先知道这些，便无法理解现在所处的状况。请大家冷静地听我说明。」

哈缪丝途中夹杂一段长长的沉默，这是为了让大家彻底理解她接下来要说的话。

四年前，她也曾向尤奇佐纳说过同样的话。当时似乎也像现在这样，夹杂这么一段沉默。如今把当时的话，转而说给全体的武装司书们听。

「嗯哎呀，到底该从何说起呢

对了，我先来做个比喻吧。」

她经由触觉丝，窥伺第六书库前聆听的武装司书。原本应该化身为战场的图书馆，如今陷入一片死寂。

「小时候，大家应该都读过童话或是小说吧?

这类故事中，不是总会出现想要支配世界的坏家伙。

像是魔王、邪恶帝王之类的。

在小说中，这类家伙最终肯定会被正义的一方击倒，而正义的一方往往就是维护世界和平的使者。

可是，大家有没有想过，最后若是由魔王来支配，这世界会变成什么样子呢?」

我想很少人会去想这个问题吧。或许应该说，没有那种闲工夫去想那种无聊的事情。

「现在我们所居住的世界，正是邪恶帝王支配的世界。

和小说不同的是，现实世界中并不会出现什么正义的一方。

邪恶帝王掌控了世人，现在已经没有人能违逆他的旨意。人们就这样任邪恶帝王的摆布，度过每一天。

这就是真实的世界。

然而，当然也有好的一面。几乎所有生活在这世界上的人们，并不知道自己受到邪恶帝王的支配，就连这家伙的存在都不得而知。只要不违逆邪恶帝王，还是能够快乐平和地活在这世上。

如果这么想的话，是不是觉得还不错呢?」

看到大家平淡的反应，哈缪丝感到些许不满。她原本打算做一个简单明了的比喻。

「当然，邪恶帝王终究是坏蛋，他指使一些小喽啰支配世人。而这些小喽啰手上握有武力与权力，在世界各地干尽坏事。

而这些所谓的小喽啰，指的正是我们武装司书。」

她知道武装司书们各个皱起眉头，因为他们无法理解哈缪丝话中的真正含意。

「虽然令人难以置信，但却是事实。

让我再更具体地说明，这个世界与我们武装司书的由来吧。」

哈缪丝继续说，她重复那段曾和尤奇佐纳说过的话。

「我们称超越二千年之前的世界为乐园时代，我想这个大家都知道。

我们不知道乐园时代究竟持续了多久，有一万年甚至是十万年的说法。

当时，世界被三名世界管理者治理。

未来管理者奥伦托拉领导世人，现代管理者托伊托拉治理自然，而过去管理者邦特拉则纪录所有的状态。

他们的统治完美无缺，和如今的现代管理者或是政府截然不同。

相同的，世界上的人类也与现在不同。世界上每个人都像洛萝缇般温柔可爱。这个时代的人们既不会互相争夺，也不会彼此憎恨，皆和平地相处在一起。

和人类共同生活的，还有愉快的好伙伴们长伴左右。诱惑人们的妖精、令人景仰与畏惧的龙、以及其它的怪物或是妖异。然而，他们绝不是人类的敌人，而是为人类的世界增添光彩与变化而存在的。

真是一个完美的时代，宛如摇篮里的婴儿般。

不过，我们没办法亲眼目睹乐园时代的风貌，因为无法看到当时的『书』。

我们要是真能目睹乐园时代的『书』，或许会厌恶继续活在这个世界上吧。」

武装司书们笼罩在即使针掉落在地面上，都能听到其声响的沉默之中，一言一句都不想遗漏。

「为什么乐园时代最终会宣告结束，全世界的历史学家致力要找出答案，然而我们早就知道这个秘密。

单纯说来，乐园之所以结束，是恶人出现所致。

所谓的恶人就是拥有欲望的人们。欲望存在每个人的心里，然而他们却拥有超越世界管理者所限定的欲望。

恶人期待自己能够赢过其它人，比其它人拥有的更多，比其它人更加幸福；自己比任何人都还要独特。

变化慢慢地到来，虽然并不像现在这样，会出现犯罪者或是恶势力，但邪恶的种子已经萌芽、已经成长。

他们在不知不觉中、真的很缓慢地在增加。

不久，人类知道憎恨、也学会抢夺与嘲讽，并尝到支配的滋味；恶人开始违逆世界管理者，获得更强大的势力；接着驱逐善人加以支配，撒播不幸的种子。

在现今的世界之中，没有半个乐园时代的善人，我们是恶人的末裔。是违逆神的邪恶人类，渴求不能求得事物之子民。」

武装司书都在思考，这些话和邦特拉图书馆有何关联，又与现在的事件有何干?

「嗯～～你们再耐点性子听我说。

恶人将苦痛与悲伤向世界蔓延，引发犯罪，警察也跟着产生。最后出现国家、并开始征税，让引发的争端能进行裁决。

即使如此，虽然不知当时远比现在的世界好到什么程度，但在那个时代，至少没有我，也没有卡酋亚与希葛尔。

然而，终于出现一个男人，出现一名公然举着向世界管理者造反的旗帜，并且想要消灭世界管理者的人。

他的名字就叫做露鲁塔=库沙库纳。这个名字我刚才已经提过，他是邦特拉图书馆真正的馆长，也是宣告终结武装司书的人。」

「他和世界管理者开战，并打败他们，于是世界管理者从这个世上消失。露鲁塔=库沙库纳不只击倒他们，连神的力量都被他吸取，成为他自己的力量。

未来管理者奥伦托拉被露鲁塔夺取力量后，便从这世上消失。

现代管理者托伊托拉的存在价值，只不过是为了让世上的法则维持现状。

过去管理者邦特拉失去收集『书』的力量，生成的『书』遭管理者遗弃，被一一埋在土中。图书馆俨然成了一栋失去主人的废墟。」

此刻武装司书的心里一定觉得岂有此理，这栋图书馆从邦特拉创建以来，理应没有任何改变，一直存在于此才对啊。

「露鲁塔在消灭世界管理者之后，把邦特拉所在的这栋图书馆作为自己栖身的城堡，接着把从神身上夺取的力量『终章猛兽』解放到迷宫内，成了保护自己的卫兵。

终章猛兽就是我们现在所称的『卫兽』，他们真正的工作不是保护『书』，而且让人们无法接近沉睡于图书馆内的露鲁塔。」

其中数名武装司书反射性地回过头去。连接封印迷宫的楼梯上，群聚了无数的卫兽，不，是终章猛兽。

「我想大家都知道终章猛兽的实力，但就连终章猛兽的力量，也只不过是露鲁塔战斗力的冰山一角。

露鲁塔一旦认真起来，能轻易杀害全世界所有的人，支配邦特拉图书馆的露鲁塔想要让人类见识他的力量。

而世上没有任何一个人能够违逆露鲁塔，因为他不仅是世界上最强的人，还把神的力量占为已有。」

就这样，露鲁塔成了世界的支配者。不，或许说是所有人的支配者比较适当。因为露鲁塔他拥有这样的实力。

那么，已经拥有世界所有事物的人，接下来要做什么事呢?

登基为王统治世界未免太无聊了。身为世界的所有者，不可能去从事政治或是那些更为复杂的事。

既然这世界是露鲁塔所有，那收括全部的财富并无意义。就连死亡，露鲁塔都已经超越那个境界，露鲁塔已经没有其它事情可做。

他最后所期望的，

就是获得幸福。

露鲁塔向世人说道，既然这世界上的所有事物都归露鲁塔所有，那他们所感受到的幸福也全归露鲁塔。

露鲁塔命令把所有挖掘出来的『书』，全送来给自己。露鲁塔将收藏在『书』里的幸福视为供品。

跟随露鲁塔的人们，于是开始搜集埋在地下的『书』。他们努力地工作，因为只要惹露鲁塔不悦的话，就会被当场杀害。

露鲁塔的随从们、使役们在矿山里工作，不工作的人便遭到无情的鞭打，所有不从者全都只有死路一条。为了奴役更多人到矿山工作，于是从世界召集有能力的人。

这就是武装司书的由来。

武装司书的真面目，就是露鲁塔的奴隶；而武装司书真正的使命，就是把『书』送到天国去。

没错，长久一来，我们一直都欺骗了各位。」

透过触觉丝传来低语声，不知道是谁说的。

「代理馆长好像疯了。」

哈缪丝把脸移开广播器，发出一阵窃笑。为什么大家都是同样的反应呢?

四年前的尤奇佐纳也是一样。他一边走下迷宫，一边听着哈缪丝说的话。

尤奇佐纳心想，代理馆长好像疯了，应该立刻停止前往迷宫，尽快把这个人送到医院诊断才行。

怎么可能会有露鲁塔这样的人，武装司书更不可成为向他献『书』的奴隶。

「这一定是骗人的。」

尤莉听到微弱的声音，不知道哈缪丝是没听到，还是虽然听到但却不当一回事。

三人说着便到达第二封印书库，哈缪丝把手伸向门扉。

「你们肯定不相信，不过，这我可以理解。」

她缓缓地推开门。

「不过看了这个之后，你们应当就会相信吧。因为邦特拉图书馆真正的馆长，露鲁塔就在这里。」

尤奇佐纳看着门扉的另一头。

一棵耸立在书库中央的奇特树木，从树木散发出压倒性的压迫感，令尤奇佐纳不寒而栗，尤莉整个人则缩到尤奇佐纳的肩上。

「不需要那么害怕啦，只要我们不主动攻击的话，露鲁塔他是不会有动作的。现在是这样啦。」

哈缪丝进到第二书库，尤奇佐纳则边保护尤莉边进到里头。

如此令人心生畏惧的威严感，令人不得不相信哈缪丝刚才所说的话。这不是过去管理者邦特拉所创造出来的，如此邪恶的东西，也不可能是过去管理者所造的。

「你相信我说的话了吧?」

他一时间无法回答，仅注视着树木，叹了口冰冷的气息。

「这实在太荒谬了。」

尤奇佐纳好不容易挤出这句话，耸立在他面前的树不停地摇晃。

「啊，可不能脱口说出冒犯的话，这棵树可是你我的上司。」

哈缪丝说完一阵窃笑。

「那容我继续说吧。」

哈缪丝继续说出让相信武装司书是正义一方的尤奇佐纳，更加心痛的事实。

哈缪丝向对位于广播器另一头的武装司书们，延续刚才的话。

「大家小时候应该都有听老师或是母亲告戒过吧。一旦撒了谎，为了要圆谎，得再扯出更多的谎言，于是需要更多不实的谎言。最后自己终究作茧自缚，谎言也必然败露。他们都是这么教导我们的吧。

我们应当要听从母亲的告戒才是，

因为这俨然就是武装司书的历史。」

哈缪丝脸上浮现出充满恶意的笑容。

「接着，我来说说武装司书成立后，历经百年左右的事情。

这样的时代充满一味榨取『书』的武装司书，与被杀害的世人，大约持续了百年左右。

然而，露鲁塔渐渐感到不满足。背叛武装司书与惨遭武装司书的虐杀在这种时代出现的『书』尽是些无聊的内容。

而且，连武装司书也渐渐显露出疲态，日复一日的背叛与镇压大量削减其战力。

这时登场的人，就是第一届代理馆长马斯莱伊=卡奈尔，他可以说是邦特拉图书馆的第二始祖，是一名伟大的人物。」

全部的武装司书都知道这号人物的名字，因为没有一本历史教科书没记载他的名字。

「马斯莱伊察觉到以武力来支配的方法已经到了极限。以蛮力压制的话，势必会遭到同样的力量反弹，支配者迟早会失去力量，体制也会跟着崩坏。

然而，世人若是奋起反叛露鲁塔的话，肯定将无一幸免。

马斯莱伊于是着手进行武装司书的改革。

他的工作就是要美化武装司书。

人要支配人，就得师出有名。需要权威，需要威信。让民众产生权力者伟大的错觉，是支配者最好的手段。

将邪恶组织武装司书转变成正义使者，正是马斯莱伊的目的。

于是马斯莱伊开始改革，首先彻底肃清那些暗中做坏事的武装司书。这实在很过分吧。一直以来为了露鲁塔而行凶的人，如今却又因为露鲁塔遭到肃清。

接下来，马斯莱伊又给了民众『面包及娱乐（注：breadandcircuses民粹主义式独裁。）』，并课予公平的征税与劳役。而且，带给他们热闹的祭典与杂技表演。他很快便笼络人心。

最后，他告诉民众。

武装司书是一个被从大地消失的过去神邦特拉，任命为管理『书』的集团。以前虽然被那些邪恶集团以不正当的方法抢夺，但受到过去神邦特拉命令的我，今后将负起管理所有『书』的任务。

管理『书』是为了守护世界的和平与人类的死亡，所以民众有遵从武装司书的义务。

听说就这么一句话，让各地的叛乱行动迅速平息。世人觉得，若是那伟大过去管理者的命令，那也只能遵从。

人类还真是奇怪的生物。以力量来强压人们，结果毫无改变；但仅只是主张正当性，却又能让大家闭嘴。

因为这个缘故，武装司书于是从一个单纯收集『书』的组织，转变成正义的一方。因为非如此不可。

马斯莱伊的改革极为成功。之后，武装司书的组织力便急速扩张，武装司书的力量也让世界获得表面上的和平。

只是之后，馆长露鲁塔的名字成了绝对的禁忌。因为这是遵从过去神邦特拉馆长的指示，所以不能让真正馆长的名字浮出台面。

话虽如此，但邦特拉图书馆也因此克服了第一次的危机。」

让人产生鸡皮疙瘩的残虐历史授课继续进行。

「之后的三、四百年间也发生了不少事件，关于这部分请各自阅读历史课本。

简单来说的话，就是武装司书被分为管理『书』的集团，与统治民众两个集团。后者于之后独立，并直隶于现代管理厅。

最后，从现代管理厅的一元统治，成为分属于各个区域的分割统治体制，这就是所谓国家的诞生。」

其后有关现代管理厅的历史与转变为国家的过程，因为与现在无关，所以先行省略。

「接着，武装司书也在这个期间产生变化。

收集从世界矿山发掘的『书』，从中挑选幸福的『书』，奉献给露鲁塔；不具有献给露鲁塔价值的『书』，则暂时存放到迷宫之中。想要读取『书』的话，便可潜入迷宫，借给需要的人。终章猛兽徘徊的迷宫除了武装司书以外，一般人根本无法接近。

就是这样的制度。

还有，那个时期，也大致确立了现今武装司书的体制。

对了对了。知道这些事与了解露鲁塔=库沙库纳的人，只有武装司书少数的干部。为了保守这个秘密，知道的人是越少越好。」

该说的话也暂时告一段落，哈缪丝把脸别开电报机，做了一个深呼吸。

尤奇佐纳听完这些话哑口无言，不论是历史、使命，所有的一切都是谎言。可以说自己完全被玩弄于股掌之间。

看到一脸呆滞的尤奇佐纳，哈缪丝叹了口气。

「我曾经和马特争论究竟要不要告诉你实情。你能否承受这个事实?虽然马特坚称你挺得住。」

「」

他很想说自己无法接受，甚至想现在马上喝下阿葛克司水，忘了所有的一切。

「你认识伊蕾伊雅阿姨吧。我并没把实情告诉她，因为她那个人一向自负，而且生性顽固、绝不妥协。大家一致认为，她绝对无法接受自己是以露鲁塔奴隶的身分执行任务。」

哈缪丝说道。

「你当然也可以选择不接受这个事实，这时候就得请你喝下阿葛克司水消除记忆。当然，你也没办法就任代理馆长一职。不过，我也不知道这样会有多好。」

尤奇佐纳不发一语。

「哥」

尤莉也只是叫了一声哥，就没再多说了。

尤奇佐纳突然把手伸向一本『书』，那是图书馆内时代最早、来自古代的『书』。

假设有一名战士，他的名字是什么并不重要。

在他所生存的古代社会里，村民之间的抗争与略夺是家常便饭。他从小就为了要守护村子而战。一次又一次的实战让他越来越强，恐怕就连现代的武装司书，对他而言都是一群软弱的家伙。

他的力量，让村落经常处于和平的状态。即使生在黑暗的世界里，唯有他的村落充斥着微笑。

然而这也为他们带来不幸。某个夜里响起危机的钟声，燃烧火炬的爆裂声与马的嘶鸣声闯入村子里。

他知道这世上存有『书』的略夺者，以及武装司书这令人不寒而栗的名字。数十名武装司书，伴随震天的马蹄声蹂躏了整个村落。

「『书』!」

「把『书』交出来!」

比野盗更加肮脏的装扮，醉心于杀戮的残虐表情。为了与邪恶的武装司书一战，他拔剑冲了出去。

「大家拿起武器!让女人小孩先逃!」

他一边挥着剑，一边向村人们嘶喊着。

「你想得美!」

其中一名武装司书向村人们施以沉睡魔法。他虽然以精神力勉强挺住，但他以外的村人没人可以抵抗。武装司书们践踏纷纷倒在路上的村民。

「可恶，没有人性的家伙!」

战士怒吼，一人撂倒众多的武装司书。虽然他努力想要唤醒村民，但他们全都在安稳的沉睡中从这个世界上消失。

「围住他!」

「从后面发射弓箭!」

他一个人撂倒七、八名武装司书，然而终究是寡不敌众。他被包围后，遭到从前后左右袭来的铁枪贯穿而倒地。

不幸的是，顽强的他并没有立即死亡。即使血都流干了，他还是半开着眼，耳朵也还能听到声音。他亲眼看到那些原应受自己保护的村民惨遭杀害的画面。

不久，已经看不到还能动的人了。

「结束了吗?武装司书的众兄弟们。」

出现一名男子，一名手持石剑、有别于那些家伙的男子。

「结束了。拉斯哥尔=奥塞罗，接下来麻烦你了。」

手持石剑的男子把剑插入地面，瞬间出现一本本的『书』。读取『书』的武装司书们相继发出高亢的笑声。

「这是多么幸福的村庄啊，既没有饥饿，也没有病痛。」

「哈哈哈，真是大有展获。光是这些，就足以让露鲁塔满足一整年。」

他觉得这群家伙宛如恶鬼，毕竟是人类，竟能如此残虐。和数百年前的乐园时代相比，这里简直是地狱。要是能不出生该有多好。

「杀啊杀了」

倒地的战士手抓着土挣扎不已，一名武装司书见状说道：

「不知道这家伙的『书』如何?」

另一名武装司书看着他的脸说：

「应该不行吧，这家伙并不幸福。」

这是他听到的最后一句话，接着便命丧黄泉。

尤奇佐纳用手触碰另一本『书』。时代和刚刚那名男子一样，同是古代世界；这次是一名女性的『书』。

她为了要寻找失散的丈夫而踏上寻夫的旅途。她想见丈夫一面，哪怕只是见他一面也好。想要见到他的妻子，带着这样的思念持续着寻夫之旅。

即使知道丈夫的死讯，她的旅程还是没有结束。因为她的希望，就是能陪在丈夫的身旁，把『书』放在心里度过她的余生。为了达成这个愿望，她于是潜入矿山。

矿山被喻为地狱。可怕的武装司书毫不留情地挥舞着皮鞭，奴役矿夫，过度操劳而病死的尸体被堆积在矿山的一角，死尸山一天比一天还高。

置身其中的女人，一心为了要如愿见她的丈夫一面，而不停地工作。

然而

「把那个人的『书』还我!」

一天，终于挖出她丈夫的『书』了。就在她手指触碰到之前，却被武装司书抢走了。她虽然向他们苦苦哀求想要看一眼，就算一次也可以，但却被拒绝。她不禁怒吼失控，最后遭到逮捕。

「住口!」

武装司书挥舞着鞭子痛打她。不过是普通人的她，满身是血、血肉横飞。

「那是我的『叔』!那个人的『书』是我的『书』!」

她大声叫喊。武装司书则带着嘲笑，无情地挥动皮鞭。

「鬼扯!这世界岂有属于妳的『书』!」

皮鞭一次又一次地抽打在她的身上，被鞭打的伤口遭到毒物入侵，她最后痛苦挣扎而死。一直到咽下最后一口气前，口中都还不停地说想要看那本『书』。

看完『书』的尤奇佐纳，因为愤怒而全身颤抖。他不仅无法原谅这样的暴行，更令他为之气愤的，是他们居然毫不知羞耻地自称为武装司书。

「尤奇佐纳，这才是真正的武装司书。虽然方法有些不同，但做的事情是一样的。」

哈缪丝说道。

「无法原谅」

尤奇佐纳紧抓着书架低喃，哈缪丝叹了口气。

「要是你没办法接受的话，那就伤脑筋了。摩卡尼亚已经这样了，邦伯也不适任，凯萨莉萝与马法实力还不够。」

哈缪丝已经在盘算下一步。

尤奇佐纳又碰了另一本书。

比刚才那两本书的时代更为后面，那是武装司书被粉饰为和平守护者之后的『书』。这本『书』感受不到怒气，他们身为民众的守护者来完成任务。

那是一名武装司书的『书』，这个人物的地位仅次于代理馆长。

「邦特拉图书馆馆长露鲁塔。」

他和当时的代理馆长跪在树木之前。代理馆长在树木旁，而他在其背后。

「我们从您拥有的世界中，选出这几本足以献给您的『书』，请您笑纳。」

代理馆长手上拿了数本『书』，依序把『书』移向树木。『书』一接近树立刻化为粉状而消失。

当手触碰到最后一本书时，代理馆长与身后的他都感到一阵紧张。

「这是最后一本『书』。」

说完，代理馆长把『书』拿向树木。

他心想就是现在。

瞬间，『书』变成短剑，是一把长约中指，仿造青虫外型的短剑。那是追忆战器之一的常泣魔剑阿赫莱伊，这是他找到毁灭天国的武器。

他利用自己的魔法，把魔剑外型变成『书』的模样。

代理馆长击出常泣魔剑，不逊于马特阿拉斯特或是哈缪丝的速度，这应当是能杀掉露鲁塔的完美计划。

然而，却什么事也没发生。手持剑的代理馆长，姿势停在出剑的动作。失败了，就在他有了死的觉悟的瞬间，脑中听到一个声音。

（把代理馆长的『书』献给我。）

说话的人正是露鲁塔。

（这个笨蛋停留在由我所产生的梦里，那是想要消灭我，成为世界英雄的梦。此刻还在梦里的他，肯定还沉浸在幸福之中吧。）

代理馆长的头如山茶花般掉落，被喷的满身是血的他，身体不断颤抖。

虽然想逃，双脚却一动也不动。

（这次暂且饶了你。不过，不会再有下一次了。）

一听到这个声音，他马上跪地瞌头，边哭泣、叫喊，甚至还尿失禁地道谢。只能藉此逃离恐惧。

（要我原谅你吗?你真是个愚蠢的人类。对我而言，只有需要与不需要的人。你现在身负把他的『书』献给我的义务，所以你是我需要的人。）

他依照指示把代理馆长的『书』献给他。

之后，他还是以武装司书的身分活下去，他不断反复地叮咛下任代理馆长。

绝对不能违逆露鲁塔，无论如何都不能违逆他。

一旦发现有人企图背叛他，一律格杀勿论；有可能背叛他的人，也一律肃杀。

尤奇佐纳又读了另一本『书』。

这本『书』还算新。书主是大约五百年前的代理馆长，他是身为优异魔法学者的战士。

他和伙伴利用自动人偶优克优克企图毁灭天国。众人聚集在封印迷宫的一角，围着自动人偶席地而坐。

他们追求的是一种纯粹的破坏力。藉由单纯的力量，期待能超越露鲁塔，并深信这并非不可能。

蹲坐的自动人偶前，摆放着一颗内含金属质地的小石头。蕴含在这颗小石头里的贵重金属，便是魔法的根源。

他念诵着咒语。

「某个重量拥有光速的连乘，并由重量转化为力量。扭曲空间，时间不定，基于相对的理论，将力量注入自动人偶。」

正在进行的是魔术史上最大的禁令。后来，畏惧它强大威力与杀伤力的人们则采用其它自动人偶，并让这个禁令永远无法再被使用的魔法发动。

之所以会产生出这个禁令，是因为它那纯粹并具压倒性的破坏力，想加以控制更是不可能。不论是露鲁塔还是他们，甚至连邦特拉图书馆都可能消失殆尽。然而，他们认为即使如此也再所不惜。

这是常笑魔女丝柔撒下灾厄后不久的时代，世界上有许多无辜的人们，因龙骸咳事件而命丧黄泉。

他因为承受不了自责，以及无法制止丝柔与怀札夫的罪过，而产生至少和露鲁塔共赴黄泉，藉此来赎罪的念头。

「自动人偶，发动!」

伴随他的声音，自动人偶开始翩翩起舞。就在优克优克开始起舞后，头却突然应声掉落地面。

下一秒钟，他听见从遥远彼方传来的声音。

（我一次又一次地劝戒你们。）

应该不会被露鲁塔发现才对，但是发动的时候，露鲁塔便以自己的力量来消弭自动人偶的力量。

（这世界是因我而存在，因为我觉得需要，世界才得以存在。）

光箭从远方射过来，围坐其中的某人身体被光箭击中。

他那被光箭贯穿的身体急速地膨涨，最后整个爆裂。

（或许你们误以为只有自己会死，为了消除这样的误解，我得有所作为才行。）

头顶上的图书馆响起了爆炸声，清楚地传到迷宫的深处。

（倘若只杀死几百条人命的话，你们或许无法理解。所以我想问问你们，究竟要牺牲多少人，你们才能真正了解呢?一千?一万?还是非得要我杀了全世界七成的人类，你们才会理解?）

代理馆长的表情几乎完全崩溃，既无法制止丝柔，也没能打败露鲁塔，还造成更多无辜人们的死亡。

（如何，理解了吗?）

「理解了。」

（理解什么?）

「不管做什么都没用。」

（没错，你们只需要把幸福者的『书』送来这边给我。除此以外，不管做什么都是白费力气。）

代理馆长把手缓缓伸向自己的脖子，接着一个用力，嘎啦一声捏断自己的颈骨。

露鲁塔继续说。

（为了让你们继续活在这个世上，一定要理解与容许。）

不忍再继续往下看的尤奇佐纳把手缩了回去。

（不管做什么都没用。）

感觉这句话像是超越时空，对尤奇佐纳说的。

这并非错觉，露鲁塔要所有的代理馆长与全人类都能理解。

这个世界是露鲁塔的所有物，他要大家理解这个事实。

「你能容许这个事实吗?」

哈缪丝以不带期望的口吻如此问。尤莉的视线从尤奇佐纳身上移开，两人可能都觉得尤奇佐纳会拒绝吧。

一开始，他曾想要拒绝。

「如果是没有其它人选才勉强接受的半吊子心态，那可就伤脑筋了。一旦接受了，就必须要有赌上性命的觉悟」

哈缪丝如此表示。

「哥，这没什么好考虑的。我们直接拒绝，从此离开邦特拉图书馆。原来我们一直被当成傻瓜。」

尤莉说道。但尤奇佐纳盯着树木，不发一语继续思考。

「我」

内心一阵挣扎。尤奇佐纳小声但态度明确地开口：

「我接受。我愿意奉侍露鲁塔=库沙库纳，把幸福者的『书』献给他。」

不仅是尤莉感到吃惊，就连哈缪丝原本都觉得他肯定不会接受而死心。

「你不是因为一时的心血来潮吧。」

「嗯。」

「你真的懂吗?一旦成了代理馆长，还得做一些相当罪恶的事。」

「我了解。关于这一部分，我也完全概括承受。」

「哥，你再好好想清楚。」

尤莉拉了一下尤奇佐纳的衣袖，试图去阻止他，但尤奇佐纳完全不想改变心意。

「为什么?哥。」

「尤莉，这是为了守护全世界的人们。」

「」

尤奇佐纳无视一脸不解的尤莉，面对不发一语的树说道：

「露鲁塔=库沙库纳，你不要误会了。

我了解怎么样也无法赢过你，以及我们不得不把『书』献给你。但是，我并非向你宣誓忠诚。

守护世人是我的任务，我为了让人们不受你的伤害，而接任代理馆长。

只要我在的一天，就绝对不让你杀死任何一个人。」

树木的枝叶沙沙作响。

「露鲁塔=库沙库纳，不要以为连人的心都能任你所为。」

尤奇佐纳双眼瞪着树，除了摇动树枝外没有任何反应。他究竟是在想什么?抑或是什么都没想，这些一概不得而知。

四年后，尤奇佐纳为了竭尽自己的任务而往前奔驰，为了从已经行动的露鲁塔手中保护世人的安危。

尤奇佐纳通过第四书库，进入第三封印迷宫。前面的迷宫依然复杂，大约是行程的三分之一左右距离。露鲁塔此刻应该也在第二封印书库，还是说，他已经走出地上了呢?

「都没见到终章猛兽的踪影。」

背后的尤莉说道。

「确实。」

「只是，为什么露鲁塔会采取行动呢?」

尤莉问。尤奇佐纳也在想着同样的问题。

现在的武装司书是什么样的体制，露鲁塔不可能不知道。导致武装司书瓦解，对露鲁塔而言并非上策。

「该不会是卡酋亚?」

露鲁塔放弃武装司装而选择神溺教团。因为卡酋亚的神溺教团，能更有效率地为他带来幸福。

露鲁塔确实有这么想的可能性。只是，很难解释他为何要等卡酋亚死亡的一年后，才展开行动。

卡酋亚与武装司书之间的争战，露鲁塔一向采取中立，甚至漠不关心，实在没理由到现在才突然有所行动。

「该不会是扬库还是凯萨莉萝暗中策动的?」

尤奇佐纳向身后的尤莉提出疑问。两个星期前，尤奇佐纳才刚铲除叛乱的萌芽。或许是露鲁塔要除掉背叛者。

「不可能，区区两名小鬼，不可能让露鲁塔自己动手」

尤莉反驳。这次的背叛行为在可能威胁露鲁塔前，应该就已经被平息了才对，对露鲁塔而言没有任何的损伤。

「不，这可不一定。」

可是尤奇佐纳却认为扬库与凯萨莉萝可能只是个诱饵，真正的敌人还藏身在暗处。

虽然单纯是直觉，但却说中了。艾恩立凯确实在奥莉薇亚身后伺机而动。

因为出现背叛者，露鲁塔因而激怒，于是采取行动。尤奇佐纳如此深信。倘若真是如此的话，尤奇佐纳该如何是好?他得平息露鲁塔的愤怒，以及守护邦特拉图书馆。

「啧。」

他不自主地发出咋舌声。武装司书可以说原本就是为了露鲁塔而存在的组织，一定要守护武装司书免于葬送在露鲁塔之手。

露鲁塔令人恨之入骨。他毫无生产，只是一味地榨取；连榨取的方法，都是支配者想出来的。

连暴君都不足以形容他的恶行。世上居然存在这样的家伙，尤奇佐纳感到愤怒。

「哥，接下来我们该怎么做?」

「要视露鲁塔而定，妳也帮忙想一想吧。」

「是。」

尤奇佐纳还没有想出能够平息露鲁塔怒气的方法。然而，他宁可牺牲性命藉以浇熄他的怒火。

就在这个时候，尤奇佐纳停下脚步，迷宫的深处存在着一股巨大的压迫感。

尤奇佐纳转过身去。

「回头，在第四封印书库的入口。」

「怎么了?」

「露鲁塔逐渐接近。」

尤莉也感受到一股巨大压力正从地底下不断逼近，紧张地咽了下口水。

两人回到第四封印书库前。不管走迷宫的哪一条通道，想返回地面就必定通得过这里。只要能守在这里，就可以避免错过露鲁塔的窘状。

尤奇佐纳释放出最大级的腐坏波动，周遭弥漫着合黑之气，可以阻挡任何通过此地的一种临时结界。

从来没想过得和露鲁塔交战，只是仅仅想和他对话而已。即使如此，还是得布下最低限度的防御。

两人静静地等待露鲁塔现身。

（你是尤奇佐纳=哈姆罗吧?）

「我想问露鲁塔=库沙库纳。」

尤奇佐纳并非以思考传送，而是开口直接说。露鲁塔并不只有思考共有，还拥有超知觉的能力。他应该听得到才对。

「为什么要发动终章猛兽?如此一来，武装司书将全被瓦解。」

（没错，武装司书已经没必要存在了。）

尤奇佐纳的背脊一阵冷颤，但他不能因此而畏怯。因为自己还身负说服露鲁塔、守护武装司书的责任。

「你对我们的工作有何不满?长久一来，我们管理『书』，不断地将幸福献给你。明斯成立了新的神溺教团，今后肯定能继续为你献上幸福的『书』。

你应该没有任何的不满才对啊。」

（哈哈。）

思考共有的另一头，传来一阵窃笑。

威压感逐渐变大。露鲁塔逐渐逼近，身后的尤莉不自主地发抖。

就是感到莫名的恐惧。一般人面对露鲁塔，可能还不会如此心生畏惧。然而，尤奇佐纳是世界最强的战士之一，自信来源的战斗力在他的面前显得毫无意义，这也让两人感到无比的恐惧。

（尤奇佐纳，不需恐惧，放轻松。）

露鲁塔反倒传来意外亲切的思考。原本还死命抗拒恐惧的尤奇佐纳，感觉像是忘了现在的状况，顿时轻松不少。

（你们做得很好。我对你和明斯=伽扎因的表现没有任何不满。）

「!那又是为什么」

被指出不妥的地方还比较轻松，因为只要改进缺失就有挽回的余地。

明明没有任何不满的地方，露鲁塔却要毁掉武装司书。尤奇佐纳完全无法理解。

（放轻松吧，别再做无谓的挣扎了。）

尤奇佐纳反射性地叫喊着。

「等等，露鲁塔。是不是有背叛者?还是你对我们无法制止背叛者而心生不满?」

（背叛者，你是指艾恩立凯=毕斯海尔吗?）

奥莉薇亚的身后果然存在着黑幕，如果是艾恩立凯=毕斯海尔的话，的确能够理解他背叛的理由。

「我现在立刻解决他，这样就没问题了吧。」

尤奇佐纳表示，但却得到超乎预料的回答。

（对喔，还有那个男的。不过那只是鸡毛蒜皮的小事。）

完全无法理解。既然如此的话，为什么要毁灭武装司书呢?

就在此时听到一道声音。那不是思考共有，而是从尤奇佐纳前方数十公尺处传来。

「放弃吧，尤奇佐纳。」

高亢、清澈般的声音，是非男非女的中性音色。

「停止战斗吧，若非如此就得死。」

尤奇佐纳于大叫的同时释放出腐坏波动，构成迷宫的岩石产生崩裂，扬起一阵沙尘。虽然知道一旦攻击露鲁塔，自己就唯有死路一条，尤奇佐纳还是忍不住发动攻势。

崩落的迷宫里弥漫着大量尘土，尤奇佐纳在一片狼藉中寻找尤莉的踪影。突然发出的一击，让他没来得及确认尤莉的安全。

「尤莉!」

在扬起的尘土中，发出某种东西倒下的声音。那是人倒地的碰撞声，当下在现场的人就只有尤奇佐纳、尤莉与露鲁塔。

换句话说

「尤奇佐纳，你还要执意于武力吗?」

从前方传来露鲁塔的声音，换句话说，现在倒地的人是

「真是可悲啊。为了保护而战斗；为了战斗让自己变强。要是没有人伤害所爱之人，又何需任何力量。」

露鲁塔的声音贯入耳膜。尤奇佐纳的视线移到背后，尤莉脸朝下倒在地上。

「尤莉。」

没有外伤，却对自己的叫声没有反应。

自己应该早有这么一天的觉悟。在带她到这里来的当下，或者说，在成为武装司书时，应该就有尤莉会留下自己而死的觉悟。

然而，当觉悟出现在眼前时，他却感到自己的无力。

「尤莉!」

尤奇佐纳一阵哀号，这一刻他连武装司书的任务都忘了。

他冲向露鲁塔。

双手缠绕浓缩的腐坏波动，他向扬起大量尘土另一头隐约可见的人影连续攻击。以手直接施放出腐坏波动。

尤奇佐纳的手好像摸到了什么东西，但却没有腐坏波动破坏敌人身体的感觉。传来的是一股冰冷肌肤的触厌，最强的攻势瞬间被化解，只是碰了露鲁塔便宣告结束。

眼前出现露鲁塔=库沙库纳的脸，这是尤奇佐纳第一次见到露鲁塔的真面目。下一瞬间，露鲁塔的手伸向尤奇佐纳的额头，挡住他的视线。

「你想做什么，露鲁塔。你毁掉武装司书的目的是什么?」

濒死前的尤奇佐纳如此质问，露鲁塔则悲伤似地回答。

「毁灭世界。」

瞬间，尤奇佐纳的视线整个变暗。

尤奇佐纳理所当然地想到死亡。然而，实际情况似乎并非如此，感觉就像是进入沉睡般的安稳与愉悦。

视线被封闭，身体的感觉也完全被切断，唯有头脑还清楚在运作。

内心起了变化。

长久以来，武装司书的使命感始终存于心中。如今这份使命感却消失了；什么武装司书，如今都变得无所谓。

露鲁塔曾经说过要毁灭世界，自己一定要负起守护这世界的使命。然而，这一刻全都一扫而空。

就连不想死、想要活下去这理所当然的想法也没了。

不论是生、是死，或是想要战斗、保护，这些感觉全部荡然无存。这些都与自己无关，不是自己曾知道过的事情。

就连对被打败、无法完成任务，也都丝毫不感到悲伤。就连这样的悲伤都消失了。

让所有的期望消失，尤奇佐纳内心感到无比的宁静。

「我不想让你死于痛苦之中。这算是送给长年工作的你们唯一的礼物。」

头上传来露鲁塔的喃喃声。

「之所以取名为『无泪终结之力』，就是这么一回事。」

为何要毁灭世界?心中淡淡涌出这个疑问。不过，这些都无关紧要了。

尤奇佐纳闭上眼睛。

心里最后牵挂的还是尤莉。

希望她也能像自己一样，不是痛苦死亡，而是安详地结束生命。最后只惦念此事的尤奇佐纳意识缓缓地消失于黑暗之中。

露鲁塔独自伫立在依旧弥漫着一片尘土的迷宫中，倒在脚下的是尤奇佐纳的尸体。虽然没死，但也不能算是活着，而是坠入了安详的终结之中。

稍远处还躺着尤莉，她也一样安稳地沉睡着。

露鲁塔一边低头看着他们，一边述说：

「真是不可思议，这二千年来，我一直认为武装司书只不过是无能的集团。

然而，在决定要毁灭的此刻，我才终于理解。他们确实善尽其职；为了我，也为了全世界。」

露鲁塔抬起头来。

「这个我觉得无聊、荒唐的世界，如今也令我感到怜爱。

让我再次体会自己果然还是个人类。」

露鲁塔动了动手指。尤莉的身体飘浮于半空中，接着缓慢地落在尤奇佐纳的身旁。就让你们兄妹俩永远沉睡在一起吧。

「这里太冷了，让你们暖和一些吧。」

说完，露鲁塔动了动他纤细的手指，白鸟的胎毛突然从空中出现。胎毛缓缓飘落下来，覆盖在尤奇佐纳与尤莉的身上。

「即使是安详至死的短暂时间。」

说完，露鲁塔继续往前走。

「该是毁灭这个荒谬世界的时候了。」

插图085

哈缪丝的代理馆长办公室以及明斯神溺教团本部的桌上，写着露鲁塔传达的讯息，上头简单明了地刻上毁灭世界的理由。

『我腻了，对这漫长等待的日子，与活在这世界上的所有人。』




第四章 欺骗者的末路
第四章欺骗者的末路

哈缪丝用触觉丝察觉尤奇佐纳已经倒下，然而，待在办公室里的哈缪丝依旧处之泰然，没有任何行动。

传来露鲁塔缓缓在迷宫移动的情况。距离他到达地面还有一些时间，这已经足够把实情告诉武装司书们。

哈缪丝对着广播器开口：

「之后，完成了武装司书的体制，世界基本上也恢复了和平。若能继续维持这平和的局面，实在令人感到欣慰，不过第二次的危机却接踵而来。

露鲁塔逐渐感到厌烦。」

武装司书们恍然地杵在第六书库，聆听哈缪丝说话，对于尤奇佐纳的败北一无所悉。

「露鲁塔成为邦特拉图书馆馆长的五百年后，人类的生活质量与幸福并没有多大的改善。若是一而再、再而三地献上大同小异的『书』，任谁都会感到厌烦吧。」

然而，当露鲁塔厌烦时，也代表世界即将灭亡。

武装司书于是苦思出对策，开始锁定特定的人物，开始进行让此人感到幸福的行动。

武装司书结束原始的狩猎模式，改为畜牧；饲养的对象不是牛或马，而是人类；生产的不是美味的肉类，而是只有幸福。

最初声称该人是『被邦特拉选中的对象』，公然进行改革。然而渐渐地，没有被挑中的人开始心生不满，于是这个行为转为地下化。

感觉和某人还满像的嘛。」

哈缪丝一阵窃笑。

「这真的是折腾人。

因为人类的欲望是无止尽的。想要吃美味的食物，想要获得貌美的女人，因为看对方不爽而杀他。然而，一切也只能听命行事。因为一旦创造不出幸福，就会惨遭露鲁塔杀害。

大家都觉得很不合理吧。既然如此，直接奉仕露鲁塔不就得了吗?不过，现在这都无关紧要了。」

露鲁塔肯定也听到这些话了，哈缪丝猜想他心中会作何感想。

「就在持续进行这些工作的同时，突然出现一名荒诞不经的家伙。

那就是肉林公卡里阿斯=巴雷亚，我想大家应该都知道他吧。」

不可能有人不知道吧，这是神溺教团名号最早被揭露的事件。

「他是个荒唐至极的男人，是拥有异常性欲与权力欲的肉块。现在只要一提到他就让我想吐、起鸡皮疙瘩。就连我也对这家伙所干下的坏事感到退避三舍。居然将女人与男人八个八个捆绑在一起啊啊，我说不下去了。

就这样，那家伙实在做得太过火了。总之，这样的人不能继续留在这世上。别说是守护和平的武装司书，就连身为一个人的资格也没有，只能杀了他。

于是那家伙被公开为邪恶教团神溺教团的一员。」

神溺教团的名称首度出现在世人面前，让武装司书感到不安。

「明确来说，当时神溺教团这个名称，只是随口胡诌的一个名字罢了。

然而，到了后来的时代才出现神溺教团，一切都是那么刚好。

只要能组织神溺教团，便能轻易创作出献给露鲁塔的『书』；可将其设定为肯定欲望、利用一切手段追求幸福的教团。

而且，只要出现任何麻烦，就可以把责任全部推给神溺教团。

基于这个原因，武装司书于是创造出神溺教团。肯定所有的欲望，捏造出不实的教义，并把露鲁塔奉为神。至此，将『书』奉献给露鲁塔的行为，转为前往天国的说法。

接着，他命令武装司书中头脑清楚的家伙，继任为历代的乐园管理者。

神溺教团就是这样诞生的这属于台面下的秘密。它是个不折不扣的邪教，但事实上，只是一个为露鲁塔创造出幸福之『书』的生产者。

我们对世人以及一般的武装司书，都未透露这个事实。历代代理馆长皆努力地保守神溺教团与露鲁塔的秘密。」

哈缪丝虽然一度想在此暂告一段落，但最后她还是决定继续说。

「不知道接下来是否需要说明。多亏神溺教团的存在，让武装司书不需要再担心献给露鲁塔的『书』。神溺教团一边受到代理馆长的保护，一边努力创造出幸福人类的『书』。

只不过，偶尔还是会出现失控的真人。因为过度追求欲望而背叛武装司书。这些家伙最后皆被武装司书肃清。

就连创造神溺教团一事，在武装司书之中也是个秘密。

大家应该都知道吧。和阎王卡法特佛恩的一年战争，斗鬼活和罗与当时的代理馆长单独厮杀。世人将欲把邦特拉图书馆占为已有的众王叛乱事件，通称为七王大乱。以及常笑魔女丝柔与魔术师怀札夫。

这些事件都造成令人不寒而栗的牺牲。然而，我们却无法让神溺教团从此消失。为了把『书』献给露鲁塔，这是唯一的方法。

神溺教团的背叛，都由失控的真人或是相关者引起。不过唯一的例外，就是卡酋亚=毕因哈斯。那家伙身为乐园管理者，竟与武装司书为敌。

那个男人或许是打从心底醉心于露鲁塔，将全世界的人都变成神溺教团的信徒似乎是他的目的。他好像认为让世人奉仕露鲁塔、为露鲁塔而活，才是真正的幸福。

不知道他在想什么，可能是头脑有问题吧。不过那家伙已经不重要了。

当然，神溺教团至今仍然存在。虽然表面上让大家误以为它已经灭亡。要骗过大家，还真让我们费尽心思。这些可是马特阿拉斯特废寝忘食下努力的成果。

此刻，身为神溺教团总帅的明斯，每天仍努力不懈。

历史的课程就到此结束。大家都明白了吧?」

哈缪丝以触觉丝窥视武装司书们的反应，但是每个人的脸上都露出好像还搞不清楚状况的表情。

哈缪丝笑着说，怎么尽是一群笨孩子啊。不过，就是笨孩子才可爱。

「接下来，容我说说最重要的事，就是现在到底是什么状况。」

这句话让装司书们的表情瞬间改变，终于能够听到大家心中期盼的事了。

「详情我也不是很清楚。

这次，露鲁塔好像真的对神溺教团奉献的『书』，以及其它的『书』厌倦了。不管是什么玩具，玩了两千年总该腻了吧。

露鲁塔好像是因此决定要毁灭世界。」

武装司书并没有太大的反应，或许是毁灭世界这个字眼太过超越现实，令人一时间无法接受。

「打从一开始就注定好了，一旦露鲁塔感到厌倦，这世界就结束了。其实已经算撑满久了。换句话说，武装司书的时代也宣告结束，这世界到此为止。」

哈缪丝做了最后的总结。

「大家可以随心所欲，不需要反抗了。因为这么做也只是白费气力。

还剩下一些时间，大家去做一些让自己不留遗憾的事吧。去大吃一顿、或是去豪饮一番也可以；回去看看家人，向自己喜欢的人告白也不错；想干坏事的人，也可以尽情放肆。

就到此为止了，再见。这些日子以来真的辛苦了。」

哈缪丝关掉广播器的开关。

接着是一阵漫长的沉默。过了数分钟后，众人才察觉到哈缪丝把广播器关掉。

「这到底是怎么回事?」

不知道从哪里发出声音，又是谁说了这句话。这些都已经不重要了，因为大家都是同样的想法。

米蕾波可环视四周，没有半个人已整理好思绪。

卫兽发动攻击是一切异状的开端。光是这一点就让大家一头雾水了，没想到哈缪丝又说了一堆莫名其妙的话。

武装司书到今天为止，全体人员一律解雇。

武装司书的存在意义，就是把『书』送给露鲁塔这个男人。神溺教团是武装司书底下的组织，现在由明斯担任新的乐园管理者。

而世界也将在今天终结。

这要大家如何是好?说什么要大家把握所剩无几的时间，但现在谁还有心情做那些事。

「代理馆长到底在搞什么啊?」

米蕾波可嘀咕着。哈缪丝此刻是不是正乐着看我们不知所措的模样。这样的想法似乎没猜错。

只是，米蕾波可感到恐惧的是，哈缪丝的说明似乎越来越真实。其实早在之前，她就一直有邦特拉图书里藏着某种秘密的预感。令人不解的神溺数团真实面貌，以及袭击而来的卫兽们真面目。

可以理解哈缪丝所言都是事实。正因为如此，才觉得恐惧。

「我们现在该如何是好?」

米蕾波可思考着，身为武装司书的自己该做什么才好?可是，米蕾波可如今已不是武装司书了。

她想要传送思考给尤奇佐纳，却迟迟无法连系。或许他已经阵亡了。

「究竟该怎么做才好?」

米蕾波可一边自言自语，一边继续传送思考。传给比任何人都还要可靠、能信任的马特阿拉斯特。

她相信那个人肯定会教大家该怎么做。

此时，马特阿拉斯特=巴洛力奔走于迷宫里，场所是卫兽已经消失的第三封印迷宫。

「可恶!」

马特阿拉斯特口中进出这句话。身体已经无法随心所欲，向来以压倒性格斗术自豪的他，出乎意外地拖着沉重的身体。

大腿沾染了大量的鲜血，裤子上出现了数个像是烤焦的圆洞。是马特阿拉斯特自己用枪打穿大腿。

「唔。」

手压着眼睛蹲了下来。不是因为出血过度而感到昏眩，而是露鲁塔发动的『无泪终结之力』的残余效力影响。他死命地突破『无泪终结之力』。

这一天清晨，马特阿拉斯特拿着『书』下到第二封印书库，目的正是为了把『书』献给天国，从第六书库选出能满足露鲁塔的『书』。

得再等些时候，明斯的神溺教团才能开始生产『书』。可能好几年、或许更久吧。在这段期间，邦特拉图书馆每年都有『书』遗失的事件，会再持续好些时候。

「得尽快要求他们增产。只是一本『书』不知能否满足露鲁塔。」

马特阿拉斯特说着说着进入第二封印书库，此时便出现异状的征兆。最后一次奉献『书』的时间约在半年前，树被冷落那么长的一段时间，肯定又会一阵骚动。然而，透明的树枝却安稳地连个声音也没有。

「这是您今天的供品。」

马特阿拉斯特对露鲁塔并无敬畏之心，一方面是根本不可能存有敬意，另一方面是露鲁塔本身好像也没有这方面的需求。马特阿拉斯特用半开玩笑的语器，把『书』拿向树木。

「今天的菜单是，娶到那位梦中女优凯蒂=塔娜的幸运儿。这可是人间极品喔。」

他在一年前与神溺教团一战时，曾经想过要打倒它。当时的心情如今已不复在。那可能是疲于战争而产生的错觉吧。

只要没有出现像卡酋亚这样的愚者、只要神溺教团能正常运作，这家伙并没什么害处。只要偶尔送几本『书』给他，他就会很安分地待在这里。

「」

马特阿拉斯特感到不解。照理说『书』会成为粉末，被树吸收才是。这次竟然没有任何的动静，究竟是怎么回事?

「这是要我重新挑选吗?」

虽是第一次碰到，但这也不是没可能。这可是可以一窥大明星凯蒂=塔娜的私生活，让那些影迷垂涎三尺的梦幻之品。他一度还觉得献给露鲁塔实在可惜。

「还真麻烦，搞什么啊?烦死了。」

就在马特阿拉斯特转身准备走出书库时

（连你也觉得烦啊，马特阿拉斯特=巴洛力。）

听到某人的声音。

瞬间，马特阿拉斯特预知两秒后发生的事。他想要快速转身，奈何身体像是被困在石像中动弹不得。

为了避免预知的结果，马特阿拉斯特采取不同的行动。他没回过头，直接向右侧大步一跃。然而还是如预知的结果一样，这与想要回头，或是想跳到旁边没有关连。

（我也觉得厌烦了。）

脑海里再度出现这个声音，马特阿拉斯特心想，这应该是露鲁塔的声音吧。

马特阿拉斯特受到束缚，连根手指也动不了，连后头发生什么事都没办法确认。不过，就只有预知能力还能运作，他只能知道二秒后会发生什么事。

宛如逼供般的沉默瞬间中断。

手从背后伸向马特阿拉斯特的头，帽子被取下，接着手直接触摸他的头部。

（就对你使用无泪终结之力吧。）

声音在脑海中响起。接着，马特阿拉斯特的意识瞬间被夺走，就连露鲁塔苏醒的惊恐与即将发生的骇人结果，如今全都无关紧要了。自己如果死了就算了吧，即使世界会灭亡也无所谓。

马特阿拉斯特带着这样的心情应声倒地。

照理来说，马特阿拉斯特会这样倒地不起。

然而米蕾波可发出的思考共享唤醒了马特阿拉斯特的意识，就在终章猛兽向第六书库进击，武装司书们被迫展开迎击时

（马特阿拉斯特先生!你人在哪里?现在颁布了紧急召集令喔。）

这句话在脑中响起。马特阿拉斯特只觉得「不要来吵我」，因为现在真的很舒服。

（米、米蕾波吗?）

会有反应，是因为紧急召集令这句话。武装司书长久以来的训练，稍稍力克『无泪终结之力』的力量。

不过就仅止如此，他完全无法睁开眼睛，更别提要起身战斗。

（马特阿拉斯特先生?你怎么了?）

（米蕾波?发生什么事?上头已经发生争端了吗?）

（卫兽完全失控想逃出迷宫，现在武装司书正倾全力加以防守。）

马特阿拉斯特终于了解，露鲁塔想要毁掉武装司书；或许想进一步毁掉世界。

然而，那都无所谓了。让他觉得无所谓的力量，正是『无泪终结之力』。

（怎么了!马特阿拉斯特!你在哪里?）

（米蕾波对不起）

意识再度坠落到黑暗的深渊。

但是下一个瞬间，马特阿拉斯特动了动手，拔出手枪。无意识地扣下扳机，射中自己的脚。如果不保持清醒的话，便无法再从黑暗中苏醒过来。

不能就这样倒下。马特阿拉斯特往自己的脚连开了数枪，想藉由疼痛找回自我。

马特阿拉斯特心想。

不能就这样躺着，他无法允许自己如此轻松地死去。

不能死得那么轻松。他这样告诉自己，不知道究竟开了几枪。不久，倒地的马特阿拉斯特总算睁开眼睛。

环视四周，那棵树已经不见了。露鲁塔已经展开行动，恐怕正朝地面走去。

「得赶去上头才行。」

『无泪终结之力』的力量，让思考没办法正常运作；脚的枪伤，让身体显得沉重。

不过，马特阿拉斯特还是死命地往前跑。

马特阿拉斯特全力爬上封印迷宫。现在要是被终章猛兽突袭的话，他完全不是牠们的对手，所幸整个封印迷宫已像是一个空壳。

往前疾驰了好一会儿后，再度传来米蕾波可的思考共有。

（马特阿拉斯特，你听得到吗?）

（米蕾波可。）

马特阿拉斯特想询问外头的状况。但在这之前，他先听到米蕾波可悲痛的思考。

（我们该如何是好呢?）

（请说明上头现在的状况。）

（卫兽想要冲出迷宫。虽然我们以结界暂时守住防线，但无法预估能撑多久。尤奇佐纳先生已进去解决问题，但迟迟没有消息。）

（就只有这样吗?）

马特阿拉斯特要求进一步的说明，他想知道露鲁塔是否到达地面了，以及哈缪丝她有什么打算。

（代理馆长尚未加入战斗的行列，还说武装司书已经结束了。）

「什么?」

他反射性地叫出声。

（代理馆长说明了，这名叫露鲁塔的男人才是邦特拉图书馆真正的馆长。如今露鲁塔准备要毁灭世界。）

（她真的这么说吗?）

（嗯。马特阿拉斯特先生，这是真的吗?真有露鲁塔这个男人吗?我们一直被蒙在鼓里吗?）

米蕾波可哀怨地如此寻问，言外之意是想听到这一切都是骗人的。

然而，马特阿拉斯特知道实情，也了解这件事没办法再欺骗下去了。

（是喔，你们全都知道了啊，哈缪那家伙都说出来啦。）

（怎么会这样!）

声音在脑海中响起。

（那真如代理馆长所言，世界会毁灭吗?）

（）

马特阿拉斯特一句话也没回答。

（我们该怎么做才好?请给我们指示，如果连你都没话说的话）

悲痛的央求，让马特阿拉斯特不忍地咬着牙。为了大家，他得想个办法才行。在哈缪丝放弃战斗、尤奇佐纳都已倒地的此刻，就只剩下马特阿拉斯特了。

然而

（我不知道，我现在也是一筹莫展）

他却只能这么回答。

（马特阿拉斯特先生，这样太过分了。如果连你也这么说的话，大伙儿将完全失去冷静呀。）

米蕾波可的心情传向马特阿拉斯特。

这是他第一次晓得自己竟如此受大家信赖，马特阿拉斯特一直被认为是打混王、性喜女色，是个不正经的男人。没想到自己竟受米蕾波可如此信赖。

但他现在脑筋一片空白。露鲁塔一旦行动，将完全没有对抗的方法。这件事他再清楚不过了。

（抱歉，米蕾波可真的很抱歉。）

（可是）

思考共有被切断。

「可恶!马特阿拉斯特，给我用力想啊!」

马特阿拉斯特的声音响彻寂静的迷宫之中，没有回复的声音。

马特阿拉斯特持续全力往前奔驰，在第四书库前发现尤奇佐纳与尤莉的身影，他们安稳地躺在包覆羽毛的床上。

「尤奇佐纳，尤莉，快点醒来!」

他摇动他们的身体、也试着拍打脸颊，还是没有丝毫反应。马特阿拉斯特放弃唤醒两人，继续往前赶路。

「我非得有所作为才行，因为只剩下我一个人了。」

他清楚知道任谁也无力回天，即便如此，还是得继续前进。

马特阿拉斯特的脑海浮现至今的人生。

天才所有到达武装司书最强等级的人，都被如此称呼。

所谓的天才，并不是不需努力就能变强的人；而是经过努力、钻研，最后到达凡人所不能及的领域之人，才被称之为天才。天才是经由超越凡人的努力而来的。因为想让非凡的才能开花，就需要非凡的努力。

然而，例外之中还存在例外。

不需要研磨的才能。他天生就拥有什么都不用做就能开窍的才能。

马特阿拉斯特就是这么一个人。

他出生于延续八百年历史的由绪家族，代代武装司书辈出，祖先之中当上代理馆长一职的人更是不胜枚举。

然而，巴洛力家族也在近代走上凋零一途，最后竟导致连名武装司书都难求的窘境。而被称为是救世主的小孩马特阿拉斯特就在这个时候诞生。

在进行魔术审议之前，他的能力就已超群。不论是体术、射击、剑技无人能及，学业更是过目不忘。

在开始魔术审议后，他仅仅数个月就学会肉体强化的魔术；然后过了半年，也完成预知能力。他并非如常人般熟读教科书，他用和其它人相同的努力，却能获得超越其它人数倍的或果。

才转眼间的时间，他便完成研修，成为见习生，随后更顺利进升为武装司书。以十五岁之龄创下史上最年轻的记录。

然而，马特阿拉斯特却不因为这样的才能而感到幸福。

他像是理所当然似地放纵自己。

十六岁时。

马特阿拉斯特在馆下街巷内的一间酒吧。他走下满是涂鸭的楼梯，穿过一道重重的门扉，来到一处龙蛇混杂的酒吧。大量的烟味让人难以呼吸，这里充斥叫骂声与吵杂的笑声，连说个话都很难的。

马特阿拉斯特就坐在中央一张污秽的沙发上，裸着上半身，束好的长发落在背上，下半身穿着一条上头沾满红、蓝色油漆的长裤。周围都是一些品行不良的学生、娼妇与自称艺术家的酒客；除此之外，还聚集堕落的见习生与研修生。

「喂，马特。走啦，到我家去。」

连名字都忘了的女人，主动贴到马特阿拉斯特身上。他一边回想这女人是谁，一边吐了一口纸卷烟草的烟。

「唷，走吧。」

马特阿拉斯特心想，管她是谁都无所谓。就在他准备起身的瞬间，惊觉到了二秒钟后发生的事情。

「啊，可能没办法了。」

「咦?」

铁门被一脚踢飞到店的中央。在此同时，周围的动作完全停止，而且谨慎到连烟都静止不动。这能力只要是武装司书都知道。

「原来是伊蕾伊雅阿姨大驾光临，不知道想点些什么呢?」

马特阿拉斯特边笑边说。

「先来一道你的鼻血吧?」

进入酒吧里的人是一级武装司书，而且是负责教育他的伊蕾伊雅=凯蒂。她大剌剌地走了过来。她发动的能力，让马特阿拉斯特的下半身被固定。虽然看到她一掌耳光打了过来，但却完全没办法闪避。

「阿姨，到底是怎么了?」

马特阿拉斯特一脸不在乎，从鼻腔内一个吐气，鼻血瞬间飞溅出去。

「真有你的，一点也不为所动。没想到你这家伙连佛特纳代理馆长的就职仪式都敢缺席。」

「我跟那家伙不对盘。」

鼻血弄熄烟草的火取出另一根烟，重新点了火。

「那个人很麻烦，因为没有才能，每天除了努力还是努力，脑袋里就只有这件事。」

「真不愧是天才儿童，说得话果然不同凡响。」

第二记攻击从侧面过来，脑袋瓜里响起嗡嗡声。

「我怎敢与伊蕾伊雅阿姨相比，即使是我也没办法赢过以前的妳。」

「那这样呢?」

另一记耳光直接命中耳朵，耳膜里响起令人不快的破裂声。马特阿拉斯特一边搔着出血的耳朵一边说：

「伊蕾伊雅阿姨，妳也差不多该回去了吧。再怎么说，妳这几记耳光都已经足以打破我的耳膜了。」

「还有另一边的耳朵啊，我可以打到让你说不出话为止。」

马特阿拉斯特边擦着耳朵里的血，边想得花上三天的时间才能治愈。

「动手把另一边打破后就请回吧，我待会儿还有事要办。」

伊蕾伊雅充耳不闻，坐到马特阿拉斯特对面的座位。

「我说马特阿拉斯特，你就老实说吧，究竟是哪里令你不满?」

「好像没什么特别不满的地方。」

马特阿拉斯特心想，这对话怎么那么白痴。若发泄不满就能够洗新革面，又何必要干这些坏事。

「而且觉得毫无意义。」

「你是指除了你以外的人吗?」

伊蕾伊雅可能是以为他看不起那些没有才能的人吧，但事实并非如此。

「不，是包括我的所有人。」

「」

伊蕾伊雅不愉快地皱起眉头，对自视甚高的她而言，很难允许武装司书受到侮辱。

「武装司书是所有『书』与世界和平的守护者，如果你觉得这没意义的话，倒是说看看，还有什么事情是有意义的?」

「嗯，我也没有头绪。」

「我原本是不愿意这么说，你是一个天生就比其它人要优秀的人。你到底要到什么时候才能以此为傲啊?」

引以为傲?我身上没有这种东西。

「我要比别人优秀喔。」

马特阿拉斯特把烟草压熄在烟灰缸上。

「虽然大家口口声声说我有才能。

但我也不知道这是谁的杰作，而且也不是我主动要求，就径自把这个所谓才能的东西加诸在我身上。就只是如此而已。

我只不过是凑巧拥有这样的才能。我并不特别，特别的是加诸在我身上的才能。妳不觉得是如此吗?」

「真是无聊的烦恼。」

伊蕾伊雅用鼻子嗤笑，打从心底觉得他真是个傻子。

「但我却有切身之痛。」

「是喔，所以呢?」

确实是个无聊的烦恼，但马特阿拉斯特却一径地感到心烦。自己的人生被这个所谓的才能拉着往前走，他觉得自己这辈子将永远成为此才能的附属品。

「你因此觉得武装司书没有意义，是这样吧?」

「嗯，真的是毫无意义。」

像自己这样没有意义的男人，天生具有杀人的技术。每天死命的训练，就为了这个目的。武装司书只不过因为杀人的技术高超，就自以为是神代理馆长人。

简直无聊透顶。

「这只是小朋友的玩笑话，你很快就会忘记的。等你长大成人后，还会羞得不愿意回忆这段过去呢。」

「或许吧，那还得请你再等个三、四年。」

马特阿拉斯持荒诞的行径，之后又持续了一段时间。

不过到了十八岁后，他多少成熟了许多，但不良的素行依旧没有改变。

这里是邦特拉图书馆内部的训练场。这一天由武装司书毕札克担任教官，进行见习生与年轻武装司书的训练。

一看到马特阿拉斯特，毕札克立刻露出厌恶的表情。正因为有他这个打混王，使得训练的课程无法一气呵成。

再加上马特阿拉斯特今天还多带了一名少女，一名脸上满是雀斑、无精打采的少女。身上穿着一件老旧绵衬衫与黑色的裙子，只上了淡妆。

「马特阿拉斯特，你又搞上另一个女孩子啦。」

正在进行训练的武装司书毕札克说。其实马特阿拉斯特把他逢场作戏的女人带来这里，也不算是什么新鲜事。

「这应该不是你喜欢的类型吧。」

毕札克感到疑惑。

他应该喜欢那种看起来聪明、成熟的女人，但今天带来的女孩，可以说是他最不喜欢的类型。从她一脸老土以及没见过世面似地看着他们的模样，怎么都不觉她是个聪明的女人。

「外型虽然不是很出色，但这女孩很有意思喔。」

「嗯，反正又与我无关。」

毕札克不感兴趣地说。马特阿拉斯特在心中笑着，今天肯定很有看头。

「哪里来的孩子?」

「你知道兰达那间裁缝店吧，她是在里头工作的女工。」

这是一间位于馆下街，武装司书御用的裁缝店，也是马特阿拉斯特经常光顾的店家。之后蕾娜斯=弗鲁路与奥莉薇亚=利崔特也曾到过这边工作，但这件事与现在无关。

「嗯，她叫啥名字啊?」

毕札克问。马特阿拉斯特身后的少女说：

「哈缪丝=梅瑟塔。」

毕札克边叹了口气，他向少女说：

「喂，小姐，劝妳不要跟这家伙走太近，脑袋瓜会变得越来越怪喔。」

这名叫哈缪丝的少女则歪着头说：

「嗯，我听不太懂耶。」

「哈缪，妳到那边去，不要妨碍到大家。」

说完，马特阿拉斯特也难得地认真进行训练。

训练时，马特阿拉斯特不时瞄了哈缪丝与其它的训练生们。哈缪丝无聊似地盯着他们，其中只有毕札克注意到这件事。

「喂，马特，那女孩究竟是什么来头?」

毕札克暂时停下训练，和马特阿拉斯特偷偷咬耳朵。

「我也不清楚啊，只知道她是名裁缝女工。」

毕札克瞪着锐利眼神说。

「最近的裁缝女工，连战斗也是工作之一吗?」

「嗯，不是这样吗?」

毕札克瞄了一眼哈缪丝。哈缪丝依然带着无聊的表情，看到武装司书那超越一般人的武力，照理说任谁都会感到惊讶，而她的表情似乎无法只以迟钝来形容。

「喂，马特，在场的人是全部的武装司书吗?」

哈缪丝以心不在焉的口吻说。

「怎么可能，高手都在别的地方工作。」

「那这位大叔他不用工作吗?」

哈缪丝手指着毕札克。

「笨蛋，这家伙是训练教官。妳还看不出来啊?」

「是喔还是搞不懂。」

哈缪丝露出不可思议的表情看着他，马特阿拉斯特走近哈缪丝。

「哈缪，妳看了这些人之后觉得如何?」

哈缪丝再次环视了一次所有的训练生与见习生后说：

「马特最强，紧接着是这位大叔，再来才是我。其它人就不值一提了。」

见习生们的动作全都停了下来。

「不，以我的看法，妳和毕札克先生的实力在伯仲之间。」

「是吗?」

哈缪丝有些狐疑。此时，见习生们也总算意识到哈缪丝的实力。

「喂，小姐，要不要和这些家伙较量一下呢?」

毕札克有点挑衅似地说，哈缪丝看了马特阿拉斯特一眼。

「无所谓吧，试一下身手吧。」

他说完推了哈缪丝的背一把。

插图099

最初的对手是一名见习生，他是一名经过数年训练仍看不见成绩的见习生。他可能是想藉此向大家证明一下自己的实力吧。

「要使用武器吗?」

马特阿拉斯特问她，哈缪丝回答：

「嗯?随便啊。」

「那还是不用为宜。万一受伤就伤脑筋了。」

但见习生却持反对的意见。

「还是用一下吧。要是待会儿才放马后炮说，有武器的话就能赢了，那才令人生气呢。」

「也对。」

马特阿拉斯特把哈缪丝的包包丢给了她，她从包包里取出武器，把装着石头的袋子绑在腰际，右手抓着皮制的绳索。看到这个现在已没人使用的过时武器，大家无不为之一惊。

胜负瞬间决定。投石器的一击，将他的下巴打碎了。

「好厉害的投石器。」

就连毕札克也吓了一跳。

「很厉害吧，你要是看了她的远距离攻击，才真的是惊为天人呢。」

第二名挑战者是使用枪的研修生。哈缪丝一个后仰闪过快速的枪击，不知她哪来的肌肉力量，以异常的姿势抛出投石器，在对方发射第二发子弹前，射穿他的下腹部。

「搞什么，这女孩怎么会使用这种武器啊?」

「听说她身边就只有这个武器。」

「换成弓箭会比较方便吧。」

毕札克提议。

「我也说过同样的话，结果她竟反问我弓箭是什么。」

「这是什么情形。」

「当我拿弓箭给她看时，她还一度惊讶，这世界上怎会有如此方便的东西。」

「那枪呢?」

「她知道枪这种东西。不过她觉得帮助不大，没有想用的意愿。」

毕札克耸了耸肩。

第三名见习生以肉搏战来挑战，和刚才两位见习生不同，他顺利地避过石弹的攻击。哈缪丝边后退边战斗。

就在见习生准备给予致命一击之际，拿着短剑的手腕被绳索缠住。伴随一阵令人不忍的声音，哈缪丝把见习生的身体整个抛了出去。

「马特，他可能伤得不轻喔。」

伙伴们纷纷围向躺在地面上挣扎的他。从他折断的手腕看来，应该还不至于到无法复原的程度。不过重创的心想必难以复原。

毕札克边笑边向哈缪丝说。气氛有些诡异。

「哈哈，小女孩啊，妳还真有一套。妳想不想成为武装司书啊?」

「马特也这么说过，我觉得继续当缝纫女工是无妨，但武装司书似乎也不错。」

「是吗?真是求之不得。不过女孩啊，一旦成为武装司书，就得遵循武装司书的规矩才行喔。」

「这是什么意思?」

「打伤三名武装司书的人得受到惩罚，不过妳只会稍微感到刺痛。」

毕札克举起枪，枪口瞄准哈缪丝。

「喂，马特。」

这是哈缪丝今天第一次露出笑容。

「这里真的满好玩的，来这一趟太值得了。」

见到她这笑容任谁都能理解，并非是马特阿拉斯特带这名少女来，而是少女要他带自己来的。怪物主动要求要来这个游乐场。

「哈哈，好玩，超有趣的。」

说完，马特阿拉斯特咯咯大笑。总之有她在的话，肯定不缺乐子。

毕札克与哈缪丝当时还势均力敌。不过，在开始进行正规训练的两个星期后，她便超越了毕札克，追上马特阿拉斯特也花不到半年的时间。

不管怎样，数年后。

诚如伊蕾伊雅所言，马特阿拉斯特真的变得成熟了。都已经过了十八岁，不应该再干蠢事，他看着镜子不得不冷静思考。更何况马特阿拉斯特绝不是个笨蛋。

他首先剪掉头发，也开始穿起了西装。虽然打混的旧性难改，但是在重要时刻已经收敛了不少。

马特阿拉斯特所带来的怪物哈缪丝，也没成为当初预估的问题人物。充其量只是常识不足、又因为好战而下手不留情。纵使如此，她的头脑不但不差，而且还出乎意外地相当服从组织。

「如我所说的，你果真安分不少。」

伊蕾伊雅一阵讥讽。

「真的耶，年长者果然料事如神。」

「而且你最近的声望也逐渐提升，大家盛传马特阿拉斯特是佛特纳的接班人。」

「啊哈哈，坏孩子偶尔表现一下，世人还真是宽宏大量。」

「要好好加油。我死之后，你可要撑起武装司书的重任。」

「我只做我薪水份内的工作。」

伊蕾伊雅或许认为，这是马特阿拉斯特个人爱开玩笑的作风。不过，这是他的本意，就算现在安分许多，但他内心依然没有身为武装司书的自豪。只是因为自己除了成为武装司书外没其它事可做，所以想说至少要扮演好现在的角色。

他单纯只是和现实妥协罢了，那不算是成长，增长的只有岁数。

理所当然的，马特阿拉斯特也被告知秘密。那是在他获得一级武装司书资格的三年后，也就是在他成为武装司书八年后的二十二岁时。

马特阿拉斯特在被佛特纳传唤时，心想该来的时候终于来了。

在这之前，他就嗅到武装司书之中的确存在某些秘密。除了马特阿拉斯特之外，伊蕾伊雅与毕札克等资深武装司书，都察觉到确有秘密存在。

而且，这个秘密就只有接任代理馆长的人才能知道。

被佛特纳带领往前走，马特阿拉斯特下到第二封印迷宫。

「马特阿拉斯特。老实说，我并不打算告诉你。我想你应该也知道，我既不喜欢你，也不信任你。」

话虽然说得直截了当，但并不会感到不愉快。两人不对盘一事，马特阿拉斯特其实心里也有数。

「我想也是吧。」

「但却无法否定你的实力，没有办法不告诉你。」

马持阿拉斯特试探自己一直存疑的事。

「你已经把武装司书的秘密告诉哈缪丝了吧。」

「你为什么知道?」

「第六感。而且她似乎比我更适合。」

「没错，虽然那女人也不能信任，但确实比你适合。」

两人进入第二封印书库。

在树木的面前，马特阿拉斯特听了所有的秘密。露鲁塔的存在、武装司书真正的使命，以及神溺教团的存在。

一般而言，任谁都会因此感到惶恐不安，甚至因为知道了武装司书的真面目而大受打击，变得无法确立自身的立场。

然而，马特阿拉斯特的感想却截然不同。

「真是荒唐至极。」

他像是为了不让佛特纳听到般压低声音。

「这阵子，我好不容易开始对图书馆有了些许的认同感。」

在这之前，马特阿拉斯特多少还对武装司书存有敬意，到了今天终于完全幻灭。

武装司书身负为露鲁塔奉献『书』的使命。听到这里，马特阿拉斯特自暴自弃般地轻易接受了这个事实。

马特阿拉斯看着树木心想。

我干脆就与他一决胜负吧。这个比粪便还要肮脏的家伙，马特阿拉斯特的内心深处如此思考着。

马特阿拉斯特确实有过想要殊死一战的念头，但这时完全没有立刻拔枪的冲动。

因为他相信总有一天，一定会找出获胜的方法，这个想法让他的战意沉淀在心底。

走出迷宫，佛特纳说要前往另一个地方，这令马特阿拉斯特感到奇怪。若要保守什么秘密，待在露鲁塔面前理应最安全。

他说要在搭飞机时把话说清楚。马特阿拉斯特很自然地认为，他应该是有什么能打倒露鲁塔的计划，所以不想被露鲁塔听到。

然而佛特纳谈论的内容，却是完全相反方向。

「我和哈缪丝三个月前，杀死了一名少女与她的同伙。」

「是喔?」

「没必要说出她的本名。今后，我们就以『堇之罪人』来称呼她吧。她是想要毁灭天国的一大罪人，我们的责任就是毁掉她的『书』，把有关她的记录全部删除。

有关她的事情全属最高等级的机秘，就连她存在的事实也不能让一般人知道。」

「嗯。」

看来风向是整个往反方向吹。

「她似乎有特别待遇，想要毁灭天国的人应该还有不少吧。」

马特阿拉斯特在第二书库看了这些『书』。数名武装司书以及试图造反图书馆、挑战天国的人全都是白费气力。

「除了堇之罪人外，还有众多想要毁灭天国的人。之所以留下这些人的『书』，是为了让后人记取挑战天国是没有意义的。」

「嗯。」

「然而，她与其它人不同。因为她找到足以毁灭天国的方法。纵使只有亿分之一的机会，她说不定真能毁灭天国。」

「真是个狠角色，一定要把她找来当武装司书。」

佛特纳无视他的信口开河，马特阿拉斯特更确定这家伙真的很惹人厌。

「要是泄露她的存在，一定又会出现挑战天国的愚者。这点我们绝对要阻止。

要是刺激露鲁塔的话，或许世界会因此而毁灭。」

「啧。」

他忍不住用鼻子一阵嗤笑。

「消灭露鲁塔不是求之不得吗?实在没必要让那混帐留在这世上。」

马特阿拉斯特心想，转移阵地到此果然是对的，这种事情怎能在露鲁塔面前说。

「别做梦了。要是失败的话，世界肯定会灭亡。」

「就算世界被消灭，伤脑筋的人应该是露鲁塔他自己吧。」

佛特纳的身体散发出杀气，除掉挑战露鲁塔的人也是代理馆长的工作。

「你想命丧于此吗?」

「还是你先请吧。」

当时，马特阿拉斯特与佛特纳的实力还不相上下。在飞机内的两人睁大眼睛瞪着彼此，最后妥协的人是马特阿拉斯特。

「知道了，我当然也见识过他的危险性，绝对没想过要和他作对。」

「我想也是。你是一个能辨别得失的人，这方面倒是令我相当放心。」

「谢谢。」

佛特纳瞄了一眼邦特拉过去神岛屿，只见岛影逐渐远离。

「你接下来要说不想被哈缪丝听到的话吧。」

「没错。」

佛特纳回答。哈缪丝操控的触觉丝，可以轻易听到远处交谈的内容，除了远离触觉丝最大射程五十公里以外，没有防范的方法。

「还不知道那女人的底细。她为什么会如此好战?」

马特阿拉斯特心想：我哪知道啊，他也不知道哈缪丝的真实身分。

「不应该把堇之罪人告诉那个女人。因为哈缪丝有朝一日，很有可能会挑战露鲁塔=库沙库纳。

我告诉你这些，就是要你监视哈缪丝。要是一发现有什么风吹草动」

佛特纳一阵沉默。

「了解吗?」

「你确定要托付我这种任务吗?」

他应该知道吧。马特阿拉斯特是哈缪丝的情人。

「就因为是你，我才下达这个命令的。谨守秘密的工作全权交由你负责。除掉所有接近天国、与接近堇之罪人的人，进一步隐瞒真相，就连秘密存在的事实都不能外泄，这就是你的任务。」

「没想到你这个人还真坏。」

「为了让世界免于被露鲁塔毁坏，我不得不这么做，当坏人也是代理馆长的义务之一。」

马特阿拉斯特嗤之以鼻。

「这义务咧，少在我面前装好人。这里就只有我们两个大男人，咱们就打开天窗说亮话吧。」

「」

「说什么要守护世界，你只不过是抛不下地位吧。被世人尊敬，当被视为神的代理馆长应该还满爽的吧。」

佛特纳哑口无言。

「无聊透顶。」

马特阿拉斯特不断低语，彷佛是故意说给佛特纳听。他不曾如此憎恨过自己的能力，他不是自愿当武装司书的，接下来竟然还得扮演无聊至极的秘密守护者。我的人生究竟要被这样的才能左右到什么地步

他有种想干脆与露鲁塔一决胜负的冲动。

他和佛特纳分别后，便直接返家。才一开门，哈缪丝整个人抱了过来。

「马特，你回来了。你爱不爱我?」

「当然爱啊。」

他在玄关一把抱起哈缪丝，亲了三次，又被回吻了五次。

「我做好饭啰，猜猜看今天是什么菜。」

「嗯～～炸肉卷。」

「不对。」

「那是牛排?」

「不对。唉～～怎么猜不出来呢?真是讨厌，马特。」

他们聊着无意义的事，一下拥抱一下又分开。顺便一提，晚餐是南方边境风味的薄荷口味炖煮。马特阿拉斯特心想：这种料理怎么可能猜得到啊。

两人一边用餐，一边闲聊着无关紧要的事。就在这个时候，哈缪丝说：

「佛特纳告诉你秘密了吧。」

「没错，但都是些我不想听的事。」

「你们后来不是搭飞机出去吗?是不是在讨论要怎么杀掉我呢?」

哈缪丝若无其事地脱口而出。

「说得好!」

两人一阵大笑。飞机的飞行路径太过突兀，所以他们肯定是在谈不想被哈缪丝听到的秘密。他们很清楚佛特纳把哈缪丝视为危险人物。

「佛特纳那家伙自以为行迹不会败露。」

「或许他真的这么认为。」

两人又相互大笑，在结束嘲讽佛特纳的玩笑话之后，哈缪丝脸上带着正经的表情。

「那到底是怎么回事?」

「反正又不是今天或明天的事，现在杀掉妳对佛特纳反而不利吧。」

「是喔。」

这次换成是马特阿拉斯特露出严肃的表情。

「哈缪丝，妳到底有何打算?妳真的要和露鲁塔一决胜负吗?」

「嗯，没有啊。等真的没有对手时，我才或许会去找他自投罗网吧。不过他不是我偏好的对象。」

「怎么说?」

「我没说过吗?我喜欢被杀气逼近的压迫感，希望对方能使尽最大气力、置死生于度外杀过来。但如果对方是那家伙的话，就没有这种乐子了。」

「原来如此。」

这是哈缪丝最诡异的地方。持续十几年想要被打败的愿望，在这个年龄就已经诞生了。

这个不寻常的部分有些令人畏惧，但若不是她比较特别，马特阿拉斯特也不会被吸引。

「那就没事了。」

马特阿拉斯特说道。他意指杀哈缪丝的可能性便不高，不过哈缪丝却有不同的见解。

「对喔。不见得是露鲁塔，因为总有一天会有其它人来杀我。」

马特阿拉斯特并没有加以更正。

那天夜里，马特阿拉斯特再度开口，一旁的哈缪丝处于半梦半醒的迷蒙状态。

「那个堇之罪人究竟是何方神圣?」

哈缪丝用带着些许怒气的声音回答。

「马特，你很低级耶。居然在床上跟我谈其它女人。」

「别胡说，我怎么可能会和一个死掉的人偷情。」

「这可不一定，谁知道你这男人会做出什么事。」

马特阿拉斯特觉得女人就这点最麻烦。

「真能赢过露鲁塔吗?」

「很难说，没试试看也不知道。」

据佛特纳所言，只有哈缪丝一个人看过堇之罪人的『书』。为什么只有哈缪丝看过，而佛特纳与卡酋亚都没看，他并没打听到这方面的事情。

「想也没用，因为堇之罪人已经死了。」

「那如果我继承『堇色愿望』，能赢得了露鲁塔吗?」

哈缪丝啪嗒啪嗒地挥着手。

「不可能不可能，绝对没办法。」

居然如此笃定，听得马特阿拉斯特有些不悦。因为他对自己的实力相当有信心。

「我们两人连手也不行吗?我和妳连手的话，可算是史上最强的组合。」

哈缪丝左右摇了摇头。

「不是这个问题，这与自己有多强，或是找什么人连手无关。」

「到底是怎么回事啊。」

「我不是说了嘛。要打倒露鲁塔，不是实力上的问题。」

不是实力上问题，那是什么啊?马特阿拉斯特听得一头雾水。

「搞不懂吧。搞不懂的话就不用想了。」

「真的完全没有胜算吗?」

「没有。世上就只有一个人有此能耐。除了那家伙以外，其它人都束手无策。」

马特阿拉斯特当时就有种直觉，哈缪丝与堇之罪人之间似乎有某些关连，不只是肃清者与罪人的关系，而是她们两者间必定有某种隐情。

这是马特阿拉斯特第一次窥探到哈缪丝的过去，但并没有继续深究。

「还是打消打倒露鲁塔的念头吧，妳也不要去想一些奇怪的事情。」

「我知道的，马特，我也不想惹来杀身之祸。」

她说了有别于平时的话，哈缪丝总是期待自己被杀才对。

「我说，马特，我唯一不想死在你的手下。」

说完，哈缪丝笑了笑。

马特阿拉斯特心想，自己应该完成任务了吧。他抱着哈缪丝的裸肩，好像陪女人是他的工作一样。

日后，马特阿拉斯特对今天没问出堇色愿望与没追问哈缪丝的过去，感到很后悔。

绝对不可能。这么一句话让马特阿拉斯特的战意萎靡不振，战意并非完全消失，然而马特阿拉斯特是那种会与现实妥协的人。

马特阿拉斯特开始他的工作，那就是守护天国的秘密。最初的任务发生了拉斯哥尔=奥塞罗情报泄漏事件，马特阿拉斯特秘密组织了一个地下军队，指示他们进行调查。这是个相当棘手的事件，因为一名叫海萨的武装司书也知道情报而展开行动。

他比海萨早了几步，找到消息流出的来源。

马特阿拉斯特整理好调查结果，向佛特纳报告。

「消息走漏的来源果然是帕妮=珀鲁曼达，没错吧?」

马特阿拉斯特点了点头，听说她是神溺教团所拥有的其中一名真人。若消息从那边走漏的话，不禁让人对神溺教团的体制感到不安。

「当然，卡酋亚也察觉到了，但却置之不处理。他似乎极度袒护真人。」

「没办法，只好由我们出面行动了。」

他仅只听完这些后，随即离开办公室。

接下来该如何消弭这个消息呢?马特阿拉斯特绞尽脑汁。

可以对帕妮使用阿葛克司水，至于海萨目前则无法做进一步处理。接下来该如何与神溺教团折冲才是真正的问题。

数日后，在马特阿拉斯特想出策略前，事情竟出现决定性的转折。

「佛特纳先生，是你出手的吧。」

自己的工作被人擅自干涉，心情实在不是滋味。代理馆长办公室内，马特阿拉斯持把报纸丢到办公桌上，报纸上印着斗大的标题：『知名女星帕妮=珀鲁曼达惨遭杀害』等一连串的相关报导。

除了眼前这个男人外，他想不出还有第二号人物会这么做。

「你不打算杀了她吧。你太小看这件事了。」

「小看这件事的人是你。如此一来，反而会增加人们的忆测与传言，更加启人疑窦。」

「只要铲除根源就可以解决，别被旁枝末节绊住而错失本意。」

「可恶!」

马特阿拉斯特的拳头用力击向桌面，他随即地离开办公室。

「我对你实在太失望了，一方面要守秘，一方面却又不杀人。你以为这样行得通吗?」

他不以为然地丢出这么一句话，马特阿拉斯特回答：

「我只是觉得没有杀人的必要而已。非到不得已再杀人，只要除掉违背露鲁塔的人就够了。」

马特阿拉斯特的工作没有因此而结束，拉斯哥尔的传言迅速散播到世界各地。他利用私人军队，从中掌握任何可疑的行动。

就连研究乐园时代的考古学者，或是探索过去神溺教团引发事件的历史学者，也都得进行监控。在他们到达核心之前，得立刻派出间谍，误导研究往错误的方向进行。

三年的时间，马特阿拉斯特持续保守着秘密。这一天，他仍旧进行着秘密工作。

他埋伏在第三封印书库前，等待接近露鲁塔的背叛者。他抽着烟斗心想：真没想到得和这家伙决一死战。

「原来是马特阿拉斯特啊?你在这里做什么?」

出现的人正是佛特纳。

马特阿拉斯特心里嘀咕说，你表现得也太明显了吧。这个人未免太不会掩饰了。佛特纳只对哈缪说要来看看露鲁塔的状况，结果就自个儿下到迷宫来，马特阿拉斯特早一步在这里等着他。

「我是为了阻止你而来的。」

「你在说什么?没事的话就快点回到上头。」

佛特纳通过马特阿拉斯特的身旁。

「前阵子，伊蕾伊雅小姐和凯萨莉萝逮到一名有趣的男子，最后他成为我们的见习生，你应该知道吧?」

「你是说那名伊斯摩的盗贼吧，叫什么明斯的家伙吧?」

「他拥有能看穿人类灵魂能力的圣洁眼，这家伙说了一件奇怪的事情。接下来，可能会发生一场很大的战斗。」

「这话是什么意思?」

「我也这么回问他。明斯说，佛特纳先生做了一个很大的决定。」

「那男人猜错了，快把他开除。」

「不，我拒绝你的要求。因为他是个有绝对利用价值的男子，甚至还是下任乐园管理者的人选。」

马特阿拉斯特的手指拨动腰际的枪，一听到那声响，佛特纳整个人跃起。拔出腰上的武器，向马特阿拉斯特摆出战斗姿势。

「怎么了?你该不会以为会被我突袭吧?

因为我看穿你想要挑战露鲁塔的秘密，所以今天是来杀你的吧?」

「」

佛纳特不想再掩饰了，直接向马特阿拉斯特抛出一根短棒武器。即使只是一根平凡的短棒，他也能让其可斩断所有东西，这就他的能力。

「我怎么也想不到，你竟然对天国动歪脑筋。要是没有明斯在真是太危险了。这究竟是怎么回事?」

佛特纳不发一语。

「是因为沃肯吗?没想到你的内心还存有人类的心境。」

「让我成为最后一个坏人吧。」

「原来如此。你不想让沃肯动手，已经算是最后的慈爱之心了吧。」

不过已经太迟了，把它留在心里吧。

「你不是也有意与露鲁塔一决死战吗?」

「不，我想都没想过。」

「正因如此，我才会命令哈缪丝监视你。」

他完全不知道这件事，这恐怕是第一次也是最后一次被佛特纳捷足先登。

「容我先告诉你吧。总有一天，你也会有和我相同的想法。打倒露鲁塔的唯一手段」

在他说之前，马特阿拉斯特拔出枪，不想继续听。

「即使是堇之愿望，获胜的机会也只有亿分之一。我是这么听说的。」

佛特纳往前一步，接着一个斩击。即使有预知能力，但这一招也闪避的有惊无险。马特阿拉斯特一边以枪来牵制，一边后退。

总合来说的话，应该是马特阿拉斯特略胜一筹。不过，此时两人的气势截然不同。虽然只有瞬间的攻防，但马特阿拉斯特明显被压制。

佛特纳不发一语地散发气势，观察马特阿拉斯特的弱点。

马特阿拉斯特继续开口，他并不是轻敌，而是有恃无恐。

「我不会和露鲁塔战斗。佛特纳先生，我一向坚持除非胜券在握，不然不会开战。」

石头从佛特纳的背后袭来，是哈缪丝的跳弹攻击。虽然没有直接命中，但已经足以扰乱佛特纳的集中力，足以让马特阿拉斯特对佛特纳发动致命的一击。

子弹射入佛特纳的脖子，避开气管的要害，仅削过颈骨地命中，并破坏连接大脑与全身的神经。若是一般人的话肯定是致命伤，但以佛特纳的回复力，大约数周内就能痊愈吧。不过，他已经全身动弹不得。

「佛特纳先生，我不会杀你的。」

「」

「你还不知道原因吗?因为有沃肯那小子在。要是你死了的话，那家伙肯定会有所行动。他实力坚强、资质聪颖，不仅如此，还受到众人的爱戴，真是棘手。」

佛特纳死命地想要捡起掉落在地上的武器，马特阿拉斯特一脚踩住他的手后继续说：

「你实在应该感谢沃肯，多亏那名少年让你苟活下来。佛特纳先生，请告诉我吧。这个谎言究竟该怎么说?」

马特阿拉斯特抱起佛特纳走了出去。

他已想好欺骗武装司书与葬送佛特纳的手段。

然而，马特阿拉斯特还有个小小的疑问。

这样真的好吗?不是还有和佛特纳一起连手的选项吗?打倒露鲁塔。自己心中确实曾有过这样的想法不是吗?

「」

他摇了摇头，甩开这样的想法。

没有必要勉强，只要维持现状就够了，更何况露鲁塔并非此刻非得打倒的对象。

这样的决定，也让马特阿拉斯特日后大感后悔。

对外则是发表这样的声明：佛特纳=巴多加蒙不愿再终日争战，期望过着普通人的生活，于是自行喝下阿葛克司之水，把自己曾是武装司书、曾是一名战士的过去忘了。

他在哈缪丝的庇护下，以什么事都不知道的一般人身分度过他的余生。为了尊重其个人意愿，所有的武装司书在此之后严禁与他接触。

现在，那位曾经身为佛特纳的男人，正在其祖国梅利奥托公国，过着运送邮件的生活。后来结婚，也生了小孩，就连名下拥有足以买下整个城的资产也不知情，每天为小孩的学费而烦恼。

马特阿拉斯特后来也完美地达成任务。

像是与神溺教团的战斗、米蕾波可对拉斯哥尔=奥塞罗的追问、卡酋亚的善后、奥莉薇亚=利崔特的追捕与消除其记忆等等。为了不泄露武装司书的真面目与露鲁塔的秘密，他绞尽脑汁、如履薄冰地注意每一个细节。

马特阿拉斯特总是能有效地加以运作，虽然明知自己的工作是多么荒唐，但还是完美地执行了任务。

一切都是为了隐瞒露鲁塔的秘密，为了能持续为露鲁塔献上幸福的『书』。

在武装司书的末日，马特阿拉斯特往前直奔，为了与露鲁塔一决胜负。

有生以来的记忆全都涌向马特阿拉斯特的心头，他几乎被无比的后悔与自我厌恶压碎。

（你真是有够笨的。）

心中响起这道声音，既不是米蕾波可的思考共有，也不是露鲁塔的思考共有，而是马特阿拉斯特自己的声音；那是自己曾想和露鲁塔殊死一战的声音。

（什么叫做非做不可?非战不可的对手又是谁?打倒佛特纳、欺骗米蕾波可、坐视沃肯被杀害、陷害奥莉薇亚，做了这么多事情，你究竟得到了什么?

你不是曾想和露鲁塔一战吗?为何完全没有行动?）

声音在脑海中持续响起。

（你竟然与同伙为敌，反而去侍奉你的敌人，这世上肯定没有像你这样的笨蛋。）

无法反驳心中的话。

（今天就让我来看破你的本意。你害怕面对露鲁塔，你害怕自己会输，你是一个最无能的胆小鬼。）

「」

（你觉得自己是个了不起的战士吧。觉得自己的武力与头脑兼备吧。这全是谎言。你不仅骗了别人，更欺骗了自己，是个无可救药的大骗子。）

「没错，我是个笨蛋。」

马特阿拉斯特自问自答。

（你现在应该知道了吧?如果你起身而战，如果你赢了，世界就不会毁灭。是你毁了世界，因为你的缘故，这世界才毁灭的。）

不对，不是我害的。但是，这样的话却怎么也说不出口。这或许不是马特阿拉斯特一个人的错。

然而，一切还是马特阿拉斯特所促成的。

以死也难以补偿的后悔，就像把马特阿拉斯特的身体干刀万剐。他之所以能抗退『无泪终结之力』，就是凭这股极度后悔的力量。

他边跑边想：难道没有其它办法了吗?就算是亿分之一的可能性也无妨，没有制止露鲁塔的方法吗?

马特阿拉斯特想着。

（真是个愚蠢的男人。事到如今，竟然只能把希望系在这里。）

他在心中发声。

「得去问哈缪不可，我得问问堇之罪人与堇色愿望是怎么回事」

（真低级。被武装司书所杀、被你封印的堇之罪人，竟成了最后一线希望。）

马特阿拉斯特在脑海中嘲笑自己。被嘲笑也是理所当然的吧，没人能忍住不取笑如此低级的自己。

哈缪丝人在迷宫外，应该还活着才对，只要能从那家伙口中问出堇色愿望，说不定还有希望。

（别白费力气了，那家伙已经死了，没人能够打倒露鲁塔。）

他想起哈缪丝的话。然而，现在也只能倚赖这个不可能的方法了。

马特阿拉斯特一走近第五封印书库，立刻停下脚步。

「可恶。」

马特阿拉斯特低语。一道恐惧的威压感从前方逼来。露鲁塔发现马特阿拉斯特醒了，他停下走向地面的脚步，在前方等待。

（马特阿拉斯特，你又能动了啊。）

声音响起。

「现在刚好不是睡觉的时候。」

（你竟然击退了『无泪终结之力』，看来你是多么的绝望。）

他举起枪想要动手，但全身再度动弹不得。这和伊蕾伊雅停止时间的力量不同，而是一股强力的拘束力。

连动根手指头都无能为力，无力得令人想哭。什么绝世天才，居然在面对这么一个最需要挺身而战的对手前，连棵子弹也射不出去，

「杀了我吧，露鲁塔。你到底想怎样?」

（真可悲，就让我把你从绝望中解放吧。）

「现到如今还装什么慈悲啊!」

露鲁塔送出思考，他的思考里充满了悲痛。

（马特阿拉斯特，我打算让世人都能安稳地死去。所以我才没有立刻动手，而发动『无泪终结之力』。

这算是我最低限度的补偿。）

「若真心要补偿，为什么要大开杀戒。」

（这是已经决定的事。）

「求求你!别杀害世人，求求你!」

马特阿拉斯特觉得自己非常渺小无能，没想到最后竟然用哭来求饶。

「不管你是怎么想的，但世人都还活在这世界上!大家都还想活命!求求你、拜托、顾苍生之苦!」

马特阿拉斯特真的泣不成声。

（这我知道，我也感到心痛。但我非得补偿不可。）

「为什么?补偿什么?没人要你补偿啊!」

（我要偿还的罪，就是让你们出生在这世上。）

「这是什么意思啊。」

（这世界是个地狱，人们的渴望无法达成。因为无法达成而产生憎恨、抢夺，或是互相伤害。

我这一路看着这场人间炼狱的演变。）

「不，这世界并非地狱。」

（这句话你能对休耶=夏福斯说出口吗?）

马特阿拉斯特心想，他是什么人?

（你该不会不知道吧。那是被卡酋亚掳走后成为人类爆弹，最后凄惨地消失在世上的少年名字。不仅只有他。这世上有多少像他一样活在地狱里的人，大家都受害于战争、负伤，最后死去。）

「可是，这世上还是有幸福的人，我们把那些『书』献给了你。」

（已经没那必要了。）

露鲁塔冷酷地宣告。

（我为了自己，竟让这地狱残存到现在。我就是相信这地狱还存有完全的幸福，所以才来毁灭世界。

老实说，要是我早一步毁灭世界就好了，正因为我让人类生存下来，大家才会如此悲伤，才会有如此伤痛。）

「不是这样的!」

「原谅我，我犯了双重罪过。让你们活下来，再将你们杀害。」

马特阿拉斯特心想，已经完了。这根本有异于人类的思路，完全没办法说服他。

（所以，马特阿拉斯特，你就安心地沉睡吧，我不想再多一条伤害你的罪名。）

「我拒绝，我不容许自己死得这么快活。」

（那你有什么要求?）

马特阿拉斯特在绝望中悲鸣。

「至少、至少，让我在痛苦中死去!让我赎罪吧!」

（真拿你没办法。）

露鲁塔传来悲伤的思考。就在他说这句话的同时，马特阿拉斯特的身体被扭曲，从背骨到腰骨直到脚趾头完全遭到破坏。

连惨叫的声音都没有，连肺也在瞬间被破坏，手指头被整个切碎，内脏一个个坏死。

（人类真是无可救药。马特阿拉斯特=巴洛力啊。）

下一秒钟，马特阿拉斯特的身体瞬间回复，遥遥超越艾恩立凯所拥有的超回复力。竟能对其他人发动此能力，可见露鲁塔的力量有多惊人。

（再继续吧。）

伴随露鲁塔的话，马特阿拉斯特再度惨遭破坏，衣服无一幸免全沾染了鲜血，内脏与粪便四次喷洒。

不是拷问，而是死刑，马特阿拉斯特被连续折磨了十次。已经昏死过去。露鲁塔解除马特阿拉斯特的拘束。

（还听得到我的声音吗?马特阿拉斯特，有句话非跟你说不可。）

耳朵虽然听不到了，但还残存些微的思考。

（我对你的工作有很高的评价。

要是让世人知道真相，肯定会引起很大的混乱。人们会玩笑般地向我挑战，一次又一次地败北。面对绝对打不赢的敌人，想必令人感到无比的绝望。

你以你的方式守护世人，用善良的谎言隐藏这绝望的真实。）

不知什么时候，露鲁塔已站到失去意识的马特阿拉斯特身旁。

「再见了，马特阿拉斯特，心地善良的坏人。」

露鲁塔用自己的嘴巴说出这句话，接着把手放在马特阿拉斯特的头上，再次发动『无泪终结之力』。这次终于让马特阿拉斯特的意识完全坠入黑暗里。

露鲁塔抬起头说：

「原以为毁灭世界很简单，没想到该做的事比想象中还要多。武装司书还没有放弃要活下去的意志吧。」

他接着双手合掌，里头出现一道小小的光芒。

身在第六封印书库的米蕾波可对伙伴们表示：

「不论尤奇佐纳先生，还是马特阿拉斯特先生都连系不上，他们可能已经」

「」

没人回答。

失去尤奇佐纳，马特阿拉斯特也倒了，再加上哈缪丝弃武装司书不顾，已经没人能指挥集结在第六封印书库的武装司书。

武装司书各个束手无策，只能不知所措地杵在原地。

「世界真的会毁灭吗?」

葛摩低喃。米蕾波可和其它的武装司书至今还没办法相信，因为感觉就像置身在一场莫名其妙的梦境。拥有毁灭世界力量的人物，似乎正从地底逼近，不过正因为没亲眼见过，所以还无法体会那股力量的强大。

「我们该怎么做才好」

米蕾波可低着头说。

「啊哈哈哈哈!」

突然传来一阵笑声，是路易克。

「不行了，一想这种复杂的问题我就想睡，完全不像我的本性。」

他说完挥舞着巨枪，走向满是卫兽的封印迷宫。

「你要去哪里?」

「看也知道吧。」

路易克回过头来笑着说，感觉有点自暴自弃，也有点爽快。

「我只会战斗这个不值钱的本领，不管是世界要毁灭，或是被开除，这点还是不会改变。」

「路易克。」

米蕾波可想不出制止的字眼，只能往前踏出一步。一旁的葛摩说：

「大家听好了，包括路易克也是。尤奇佐纳把指挥权交给我，所以我还握有指挥的权力。」

大家的视线移到葛摩身上。

「据代理馆长所言，已经束手无策了，随便我们要做什么都可以。既然如此，我册就自己决定吧。

想要回去或是逃跑的家伙，现在可以马上离开。」

但在场没人有动作。

「各位是否有想过，若没法律，就可以大开杀戒一番吗?若有的话，现在可以肆无忌惮地为所欲为，这已经获得代理馆长的同意了。」

「是!」

利兹力举起手。

「我想要杀掉代理馆长，不知道大家意见如何?」

武装司书中发出一阵笑声与吆喝声。

「真是个好主意!」

「说得好，利兹力!」

米蕾波可忍不住笑了出来，也许这是自己第一次发自内心地笑吧。这是处于最坏的状况才发得出的笑声。

「我一直想一脚把她踹飞，这可是千载难逢的大好机会。」

「我以前就试过了，不过反而被打得很惨。」

大家拍着手哈哈大笑。

「葛摩，你有何打算?真的采用吗?」

马法问葛摩。

「该怎么处理呢?」

就在葛摩还拿不定主意时，从别的方向又举起一只手。这次换成黛娜。她虽然身负重伤，但已经回到战斗行列。

「这边还有一位想要杀她的人喔。」

「原来如此。」

笑声停止后，大家一阵沉思。

「不过，哈缪丝那混帐若能活着回来就够了。」

葛摩说道。

「就这么决定。」

路易克附和。

就在此时，在没有任何人命令下，武装司书们主动列队。擅长肉体强化的人排在前方形成防线；而破坏力较高的人，就编在后方；再后面的则是像米蕾波可这类属于支持类型的武装司书。

「虽然说随我们便，但结果还不就这样。」

排在米蕾波可旁，同属最后列的葛摩说道。

「就是啊，米蕾波。虽然不知道邦特拉图书馆的真面目，也搞不清露鲁塔是何方神圣。但到头来，我们还是一群只知道战斗的蠢蛋。」

米蕾波可异常开心地回答。

「你知道只会战斗的蠢蛋叫什么吗?」

「岂有不知道的道理，就叫武装司书啊。」

路易克发出一阵雄吼。利兹力的冲击波发射出去，原本聚集在结界那头的终章猛兽往迷宫内退阵。

「绝不畏惧!」

葛摩大叫。

「没什么好怕的!」

从最前列传来回话。

不可思议的，此刻的武装司书脸上露出开心的笑容。所属的组织已经毁灭，虽然明知没有胜算，但心里却莫名地兴奋。

「把牠们击退到第五书库的广场!」

「知道了!」

武装司书们此时为了战斗而战，为了荣耀，为了身为武装司书而活的自己。

之所以会自然露出笑容，或许正因为是有生以来第一次的经验。武装司书们首次为自己而战。

哈缪丝一边以触觉丝观察状况，一边嘀咕着。

「期待肯定落空。」

她有些寂寞地说。好不容易有这机会，哈缪丝也想共襄盛举。这就好像外头有祭典，却一个人关在房间。

原以为说出武装司书的历史与世界会灭亡的事实后，大家会因此失去战斗力。一开始确实也有这样。

「放弃不就得了吗!不管你们再怎么努力也是白费力气。」

她利用触觉丝在迷宫中探索，露鲁塔位于第五迷宫的行动传了回来。

「露鲁塔还真是个不识趣的男人。有这么好玩的事，当然要继续下去呀。」

语毕，她又喝了口咖啡。

迷宫中，露鲁塔手里产生一颗光球，从里头发射出白色的光芒。光球离开手掌，飞向半空中后缓缓前进。

「武装司书比想象中的还要强，你们果然是一个优秀的组织。」

光球贯穿天花板，往第六书库前进。

「正因如此，才令人感到悲痛，你们除了力量以外一无所有。」

露鲁塔继续往前走。

令人吃惊的是，武装司书们让终章猛兽节节退败，从结界前方一路后退到第五封印迷宫的入口处。

每个人都心无旁骛地全力展开突击，之所以能占上风，或许是因为这样吧。然而这时却突然出现搅局者。那是一颗不知从哪儿出现的光球。

「那是什么?」

武装司书发出惊愕之声。看起来不像是终章猛兽的力量，米蕾波可认为那应该是某人发动的魔法。

是谁的魔法?当然是露鲁塔=库沙库纳。

「攻击那颗光球!」

米蕾波可大叫。瞬间枪剑齐飞攻击光球，不过却像没有实体似地穿透过去。

「这是什么东西啊?」

以剑攻击的武装司书慌乱地大叫，一道细绳缠绕住他的身体。

如具有黏性的橡胶般，细绳般柔软地伸缩，看起来宛如没有攻击能力。

「快点把这东西甩掉」

已有数名武装司书的身体被缠住，甩不开也斩不断。虽然不致于动弹不得，但行动却完全受限。

虽然不是什么多么强大的能力，但在这危急的时刻却是关键性的一击。原本还可以勉强压制住终章猛兽的武装司书们，形势一口气被反转。

露鲁塔喃喃地说：

「野兽啊，别杀了他们。」

接着手往上一指，彷佛是交响乐团的指挥家般挥舞着双手。

「唱歌吧。」

终章猛兽，别伤害被绳索困住的武装司书，把他们压倒制伏即可。

「快点把这绳索割断!」

路易克的前线被突破，后方的支持部队也完全崩溃。

米蕾波可手持短剑死命地与『刃发狮子』缠斗，然而遭绳索缠住的脚却被绊倒。双肩立刻被压制住，全身动弹不得。

就在以为自己会被杀害的瞬间，米蕾波可好像听到什么声音。

是在唱歌吗?还是音乐呢?抑或是某种不可思议的音波。

非常悦耳的声音通过耳朵、透过肌肤，渗透到全身。

死的恐惧与败北的愤怒，在听到这道声音后全都消失不见。激情从心中消失，转换成悲伤与寂寞的情绪。

「这是什么?」

米蕾波可呢喃着。她没看过尤奇佐纳、尤莉与马特阿拉斯特被撂倒的模样，当然不知击倒他们的是『无泪终结之力』。

「这到底是什么?」

米蕾波可的脑海里浮现出数个回忆。

小时候的友人们、从未说过话的初恋情人、立志成为军人的日子，以及身为武装司书时战斗的记忆。

每段重要的回忆，如今都成了无所谓的无聊记忆。

就连武装司书的使命与内心的骄傲，也全都消失。

她终于明白了。

「所有的一切都结束了。」

悲伤持续了一阵子。不久，她像是被释放的犯人般，露出柔和的表情。米蕾波可闭上双眼，放开想要活下去的意愿。

『无泪终结之力』。这个力量是像这样让终章猛兽吟唱，以歌来发动的力量。也只有原本就具有此能力的露鲁塔，能仅用手触摸对方头部就可使用。

其它的武装司书们也都一样，一个个失去生存的意愿。

最后，终章猛兽们终于突破结界，冲出迷宫外。

尤奇佐纳的使命、马特阿拉斯特的后悔、武装司书的自负心，全被奔驰于地面上的终章猛兽们踩碎。

终章猛兽们持续发出歌声。从第六书库、邦特拉图书馆地上部，一路到图书馆境内。持续吟唱这首终章之歌。

歌声乘着风，笼罩整座图书馆。

「这是什么歌?」

至今还留在图书馆内的一般司书们大叫。

「这是谁的魔法力?」

大家全都塞住耳朵，然而，歌声渗透过皮肤浸染了身体。一般司书们也如武装司般，失去了生存的动力。

在图书馆一角发着抖的凯萨莉萝也听到了这道声音，接着她抬起还挂着热泪的脸，露出一抹笑容。

「终于、终于结束了。」

已经不用再害怕了，不用再感到恐惧了，也不需要再逃。凯萨莉萝愉悦地接受『无泪终结之力』。

凯萨莉萝的眼睛缓缓闭上，整个人倒卧在一旁的草坪上。

卫兽们席卷整座图书馆。大家全都仰着头，高唱这曲终章之歌。

馆下街的民众们不安地看着图书馆，不由得心生畏惧。

「这究竟怎么一回事?」

「就算捂住耳朵也听得到!」

人们想要逃往安全的地方，不过随即了解这么做没有意义。人们各自坐卧在街道的各个地方，脸上皆带着安详的表情，相继倒卧在其上。

奥莉薇亚=利崔特完全没注意到武装司书的遭遇，正在裁缝店里工作。这段期间，奥莉薇亚正接受裁缝店的老板教她整烫与修补衣物的技术，奥莉薇亚正努力练习，为二号店的开店做准备。

从外头传来的声音，让她停下手上的工作。

「那是什么声音?是谁在唱歌呢?」

奥莉薇亚心想，反正和我无关，于是继续移动熨斗。然而，不知为何却停下了手，坐到椅子上。

「不做了。」

奥莉薇亚熄掉熨斗上的火种。

「这是什么歌?让人有种什么都无所谓的感觉。」

她突然觉得自己以前好像曾知道一件很重要的事，而且会造就一件惊人的结果。然而，现在都已经无所谓了。

自己确实努力过。不过，那都不重要了。

奥莉薇亚闭上眼睛。

卫兽持续吟唱，歌声从邦特拉过去神岛屿，跨海越到另一头的陆地。

伊斯摩共和国官邸。总统与阁员彻夜进行会议。总统提出要解除和武装司书协力的体制。其它阁员则持反对立场。

总统对苍渊咒病大乱时，遭到路易克殴辱一事还怀恨在心。阁员们对这名转变为反武装司书立场的总统感到不解。

「不，无所谓了。」

总统在演说途中，突然坐了下来。

「不用再争辩了，就算这么做也毫无意义了。」

总统虽然突然这么说，但在场没人反对，因为大家知道这一切已没意义了。

托亚托矿山内，一名女性正在烤今天要卖的面包，她是一名叫做伊雅=米拉的女人。她待在死去恋人所留下的工作室内，持续相同的工作。

伊雅最近有了心事。一名在矿山工作的技师正在热烈追求她，还希望两人能一起离开这个地方。

然而，前往既是朋友也是恋人的少年墓园献花悼念，成了伊雅每天的工作。虽然逐渐被他打动，但却不想中断这个工作。

然而，这个烦恼却顿时消失。

「啊啊，对喔。都无所谓了。」

伊雅熄灭炉灶的火，丢掉烤了半熟的面包，然后蹲坐下来。

在伊斯摩共和国的某个农场，有一座巨大机械的雏型，前往宇宙的第二阶段计划已经完全，这是从伊斯摩飞到邦特拉过去神岛屿的火箭。

机器旁有一名青年，他是心向宇宙的年轻学者克恩。

「想要飞向宇宙，是何等愚蠢的想法。」

克恩抱膝蹲了下来。

「我说毕娜，妳也这么觉得吧?」

在一旁的是既像朋友，也是知心者的牧场女儿。

「克思，你不是笨蛋。要说笨蛋的话，我也一样啊。」

牧场的女儿也坐了下来。

「一切都已经无所谓了。」

一个男人骑着脚踏车，奔走于梅利奥托公国的乡间，车篮里堆满了信件，他轻快地滑驶过道路。

五年前，他失去全部的记忆，孤身伫位在这个小城镇，身上没带任何能证明自己身分的文件，内心满是不安。然而却在亲切的村民和一名女性的协力下，终于能在这个城镇上安身立命。

现在他已经结婚，连小孩都两岁了。

「凯兹先生，是你儿子寄来的喔。」

好像没人在家，男人把信夹在门缝后回到自行车停放处。

虽然有些奇怪，但男人觉得即使没找回记忆也无妨，他隐约记得自己以前曾过着非常痛苦、难过的日子。

自己被解放了。既然如此，这里才是他的容身之处。

「咦?」

好像听到了什么。接着，他突然想起某些事情，却是一头雾水。

数秒钟后，男人停下脚踏车下到地面。

这名曾是代理馆长，叫做佛特纳=巴多加蒙的男人，逐渐失去生存的意义。

这里是南方边境的一座小岛。

休假的扬库待在这座岛上，因为急需挖井的人员，他坚持一定要回来。

在武装司书的援助下，迁移到岛上的计划总算成真。然而，要能真正居住生活，还需要更多的经费。在这之前，还是得继续见习生的工作。

「扬库哥。」

「玛妮，什么事?」

从上头传来声音。是他妹妹玛妮，也是新神溺教团的真人。

「不要再做这些事了啦。」

「咦?」

他想了一下话中的意思。虽然不知道原因，不过他却能够理解。

「说得也是，可以停了。」

已经不需再一味追求玛妮的幸福，不用再担忧任何人是否幸福。感觉像是卸下长年背负在身上的重担般，扬库瘫软在井底。

伊斯摩共和国的神溺教团本部。

办公桌前，乐园管理者明斯用力搔着头，眼前的办公桌上刻着令人不解的文字。就连部下莅缇也不知究竟是谁刻的，其中又代表了什么。

「是我的错吗?是我的想法错了吗?」

部下莅缇茫然地看着明斯。

「乐园管理者，请你冷静一点。事情到底怎么了?」

明斯喊了回去。

「已经结束了，我已经不是乐园管理者了!」

「这究竟是怎么回事?」

接着明斯哭泣、吼叫，经历痛苦的挣扎不久，终于安静下来躺在沙发上。

莅缇心想太好了，终于安定下来了。然而，心里马上觉得全都无所谓了，她同样躺卧在沙发上。

此刻是一九二九年一月十二日，邦特拉过去神岛屿时间为十一点三十九分。

散布于世界上的所有物语全都划下了句点。不论是喜剧还是悲剧，或是壮绝、鸡毛蒜唐的小事全都没有例外。

全人类所创造的所有故事，同时迎向终点。

世界就这样结束了。




第五章 太阳下的绝望
第五章太阳下的绝望

马特阿拉斯特倒卧在封印迷宫第五阶层，『无泪终结之力』让他的心沉睡于无止尽的黑暗深渊。然而，他仍存有一丝意识。

他至今仍存在一线希望。即使自己被击倒，还有哈缪丝在。即使是她，也并非是露鲁塔的对手。然而，哈缪丝知道堇色愿望，她是这世上唯一传承堇色愿望的人。

有机会打倒露鲁塔，拯救世界的人，就只剩哈缪丝。

马特阿拉斯特恳求哈缪丝能拯救世界。

然而，这希望可能无法实现。马特阿拉斯特当然也清楚这个残酷的事实。

即使如此，马特阿拉斯特还是带着期望。求求妳，哈缪丝，妳一定要奋战下去。

因为只剩下妳能够保护这个世界了。

终章之战逐渐占据广大的图书馆。仰天一起合唱，艾恩力凯=毕斯海尔一边从缝细中钻过，一边死命地向前奔跑。

「可恶，哈缪丝人到哪里去了?」

艾恩立凯大叫。直到刚才，他还顺手收拾了终章猛兽，但最后终于领悟到情势不妙。以艾恩立凯一个人的力量要对付牠们，根本是没完没了，而且牠们也只是一味地歌唱，似乎没有打算危害艾恩立凯的意思。

「!」

脑海一片空白。他用力摇了摇头，甩开听到的歌声。艾恩立凯似乎还能耐住无泪终结之力的力量。

不过，他知道自己所剩的时间不多了，一个小时不到，连三十分钟也没把握。只要稍不留神，下一秒钟意识肯定被那甜美的绝望夺走。

「绝不能大意，守住心门。」

艾恩立凯提醒自己。

现在支撑他意识的力量共有两个。

一个是一旦自己倒下，世界将宣告结束的事实，这是只有自己才能拯救世界的使命感；另一个则是自己认为还握有方法，能和对方一战的希望。

那是奥莉薇亚托付给自己的唯一胜利之道堇色愿望。把露鲁塔=克萨库从绝望的深渊救出，正是打倒露鲁塔的唯一手段。

正因为知道这些事，艾恩立凯才能挺得住无泪终结之力终章之歌。

「露鲁塔，你究竟为何而绝望?」

历代代理馆长知道的事，艾恩立凯也全都知情。但是他却无法揣度露鲁塔的内心，无从得知他究竟为何而绝望。

倘若不知道个中原因，便无法得知战斗的方法。

只有一个人或许知道露鲁塔绝望的理由，那就是哈缪丝=梅瑟塔。

「哈缪丝!哈缪丝!妳在哪里?」

他跑到迷宫入口，对迷宫内呼叫。对于不具备情报索敌能力的艾恩立凯而言，他只能四处奔走寻找哈缪丝。

露鲁塔=克萨库缓缓走在迷宫中，在他具有无数的能力之中，当然也包括移动的力量。只要使用就能瞬间到达地面。然而，露鲁塔却刻意选择用自己的脚走路。

然而，在广大的世界里，或许还存在能抵抗『无泪终结力量』的人。露鲁塔在等他们接受世界终结的事实。

解放终章猛兽、让牠们伤害人类，还不急于现在。

「」

不过，还是有令人挂念的事，那就是现任代理馆长哈缪丝=梅瑟塔。

拥有超越一般人感官的露鲁塔，依旧无法透视人类的心。哈缪丝究竟在想些什么，他也无从猜测。

终章猛兽铺天盖地般地占据邦特拉图书馆境内。哈缪从从图书馆最上层的代理馆长办公室窗户，低头俯看地面。

「没想到花了满多时间嘛。从开始到现在已经过了大半天，露鲁塔或许没有想象中的恐怖。」

应该不是武装司书的顽强抵抗所致，因为连马特阿拉斯特与尤奇佐纳都被制伏了，其它的武装司书根本就不是露鲁塔的对手。

或许只是露鲁塔不想太急而已。对活了两千年之久的露鲁塔而言，区区数个小时确实是不足为意。

哈缪丝一边这么想，一边独自喝着咖啡。也难怪连露鲁塔都感到不解，哈缪丝在面临世界毁灭之际，竟然还有闲情逸致大啖咖啡。

「好喝。」

这是人生的最后，也是这世界的最后一杯咖啡，哈缪丝庆幸自己冲了壶好咖啡。

她透过触觉丝，确认露鲁塔正走在第五封印迷宫。他似乎没有加紧脚步的打算。看来还有两三个小时可以考虑。

「对了，不知道露鲁塔有没有喝过咖啡，都活了两千年说。」

人类第一次喝咖啡，至少也是两百年前左右的事了，但是露鲁塔从两千年前就不曾踏出迷宫半步。

他曾收下喝过咖啡之人的『书』。这样的话，应该和喝过咖啡是一样的吧。她突然感到有些好奇。

「不知道『新的世界』会不会有咖啡?如果没有的话，那还真是一大损失。」

哈缪丝喃喃自语着一些无关紧要的事。世界毁灭在即，她居然还困扰着该如何打发剩余的时间。

终章猛兽吟唱的歌曲对她毫无影响。她就连想要抵抗的意识都没有，只是保持平静。

之所以如此，是因为她打从一开始就渴求一死，完全没想过要力抗露鲁塔，或是想要苟活。一个一心想死的人，没有可以夺走的留恋。

「实在很对不起马特。不过，我从来没有战斗的意思。说得更清楚一点，我既不可能这么做，也没有意愿。」

唯一知道堇色愿望的哈缪丝，唯一有机会拯救世界的哈缪丝。马特阿拉斯特把最后的希望赌在她的身上，然而，这最后的希望从一开始就破灭了。

她已接受自己即将死亡的事实。

只求一死。

这样的愿望始终存在于哈缪丝的心里，即使是和神溺教团战斗时，或是之后奥莉薇亚背叛时。

但是，她的行动是否与愿望相符则很难说。从旁观者的角度来看，她或许是往避开死亡的方向而努力。

若只求一死的话，只要服毒即能瞬间夺命。

若想要战死，不要拥有任何部下不是比较好?结果世界最强的战士们，还不是为了保护哈缪丝而战?

再进一步说，若是为了败战而死的话，那就该让自己变弱。她的实力若是只有米蕾波可的程度，应该不难实现求死的愿望才对。

一心想求败，却不断强化自己。

哈缪丝的人生充满矛盾。关于这点，哈缪丝自己也很明白。

「结果，我还是得被露鲁塔所杀。」

哈缪丝呢喃着。

反正都要被杀，不如找其它对手。那个难忘的人克里欧，还有把哈缪丝逼向绝境的希葛尔、摩卡尼亚，以及卡酋亚；甚至是竭尽全力一图叛变的沃肯与奥莉薇亚。

他们那些灿烂美丽的回忆一一苏醒，要是能死在他们的手上，是何等幸福的事啊。相反的，此刻却得葬身在露鲁塔手里，感觉一切都如褪了色般黯淡。

既没有竭尽全力，也没有任何赌上性命的策略，更没有最纯粹的杀意，就像被一脚踩碎的死法还真是无趣。

「我为什么不是被这些人杀了?我明明一直希望有人能把我杀了。」

大概是自己没尽全力所致吧。要是能多干些坏事就好了，连武装司书的职务都不要，抛下伙伴和部下不管，跟所有放眼所及的人决一死战就好了；变成一个只知道战斗的怪物，与全世界为敌就好了。

然而，她却选择了另一条路，以身为武装司书而活。虽然也干了不少坏事，但却让自己身为世界的守护者。

这样的选择是对是错，哈缪丝也无从知晓。

「没人杀了我。」

哈缪丝孤独似地喃喃自语。

哈缪丝觉得这样也无所谓。

都已经走到了这般田地，那些半吊子的后悔也是于事无补。自己会如愿被杀死。这样就够了。

把还剩下一半咖啡的杯子摆在桌上，哈缪丝仰头望着天花板，像是在跟谁说话。

「我说，伽克莉。」

她说话的对象并不在场，而且也不在这世上。连『书』都没留下的她，只活在哈缪丝的记忆之中。

「结果妳的期望无法实现。我赢了，妳应该输了吧?还是说我们两人都输了?」

理应不会有人应答，但哈缪丝仍继续问：

「怎么了，伽克莉=可可多，我人生唯一的朋友。

要是妳还活着，会是什么样子呢?很难想象妳三十岁的模样，那时的我也无法想象自己三十岁的样子。」

哈缪丝一边怀念起过去的回忆，一边闭上眼睛。还是少女时代某天的回忆，仿佛昨日般鲜明地浮现在脑海中。

伊斯摩共和国南部的沙漠地带。

这里是现在唯一没有人居住的陆地，来这里的人只有极少数的研究人员，以及屡犯重罪逃亡至此的罪犯，或是舍去凡世俗事的隐者。

这个人是属于哪一种类型呢?十四岁的哈缪丝一边看着墓碑一边思索。坟墓里埋着遗体和『书』。

他的工作应该算是研究者吧。他的行为一旦被发现，肯定受到世人指责，所以也算是名罪犯。但他的生存之道，却是舍弃一切的隐者。

坟墓上并没有刻上名字，事实上也无法刻上名字。因为万一有人来访，名字一旦曝光的话，肯定会引起很大的波澜。

死者名叫马奇亚=德基希亚特，这是三代前邦特拉图书馆代理馆长的名字。

坟墓前站着三个人，两个是思春期的少女，另一个人则是一名秃头的老人。

老人说：

「就当马奇亚代理馆长的『书』已献给天国了吧，现任代理馆长佛特纳对策略与欺骗并不在行，应该可以瞒得住他。」

「是吗，你说了就算。拉斯哥尔。」

哈缪丝说道。如果是一般人肯定会感到悲伤，不过她是哈缪丝=梅瑟塔，并没有这样的感情。

「哈缪，妳不难过吗?」

站在哈缪丝身后的少女说。

「不会啊，伽克莉。」

当哈缪丝这么说时，站在身后的少女伽克莉随即反驳。

「可是，爸爸已经死了啊，哈缪。」

「妳应该知道吧。我是不会悲伤的，因为爸爸并非把我塑造成那种样子。」

她没回头地说，伽克莉不肯罢休。

「哈缪，妳骗人，妳一定会感到悲伤。」

「说谎的人是伽克莉吧，我一点也不难过喔。」

哈缪丝看着伽克莉说。

「哈缪，妳骗人。因为我就是知道，这是我的能力。」

说完，伽克莉用手指了自己的头发。

哈缪丝看到她的脸庞，觉得她真美。不管看多少次，每次见到她都有这种感觉。她每天见面的对象，就只有伽克莉与父亲马奇亚，但即使每天见面，伽克莉就是百看不厌。

她是年纪小她两岁的少女，身材娇小、脚不长，还有点驼背。

插图129

脸蛋就算恭维点，也称不上美少女。下垂的眼角与稍嫌大的嘴巴，鼻子圆而大，轮廓也有些圆润。

曝露在风沙与太阳的肌肤，呈现暗沉的褐色，脸上满是斑点与雀斑。提到她的服装，破得可能连流浪汉都不想穿，双肩上还披着一件灰色厚重的麻布。

即使如此，哈缪丝还是觉得她很美。理由很简单。

纵然曝露在灼热的阳光下，被沙尘吹打，她还是顶着一头不会褪色的发色。这是她魔法权利的证据与常人不同的颜色。

偏蓝的深紫色。只有其中一束浏海的发片宛若雪一样白；自然卷曲的头发绑成两束麻花辫，黄色蝴蝶结看起来宛如停在花办上的蜜蜂般。父亲称它为堇色之发。

虽然没见过堇花，但她心想，若以这头长发来比喻，那应该是朵美丽的花吧。

「妳忘了伽克莉的能力吗?」

伽克莉露齿微笑了起来。想到没有秘密能够瞒过她，哈缪丝不禁叹了口气。

「我忘了，我承认自己是有一点难过啦。」

「果然如此。」

伽克莉的笑容马上消失，脸上再度蒙上失去父亲的悲伤。

拉斯哥尔向两人说：

「那容在下先行告辞了。两位的未来，将迎向一个非常有趣的结局。」

拉斯哥尔的身体沉入沙漠之中。伽克莉挥着手目送他离开，哈缪丝连道别的话都没说。

「该做的事都已经结束了。哈缪，接下来该怎么办?」

「正如妳所说的，离开这里，前往某个地方。哪里都可以，去妳想去的地方吧。」

哈缪丝指向绑在家旁的骆驼。两头骆驼上各载着各种不同的物品，那是为了横跨沙漠所需的水与食物，以及到达城镇后所需的衣服与日用品。而哈缪丝的骆驼上，还载着投石的绳索与许多的石子。

「要去哪里?」

「总之先到镇上再说，现在也只能去那里了。」

「对喔，伽克莉也一样。」

两人骑上骆驼，接着摇摇晃晃地走向沙漠。

骆驼走进沙漠。数日的路程中，两人几乎不发一语。

「喂，哈缪，请妳永远跟伽克莉在一起。」

伽克莉说道。

「不要。」

哈缪丝冷冷地回答。接着，两人再度陷入沉默，伽克莉想要搭话，但哈缪丝却拒绝。重覆同样的模式。

又隔了好长一段时间，伽克莉开口说：

「哈缪，妳接下来有什么打算，决定好了吗?」

「决定好了，就是在某个地方被某人所杀。」

伽克莉露出悲伤的表情。

「要是哈缪死了的话，我会很难过的。」

「这也没办法啊，我生来的目的就是如此。」

「不要，我们一起去吧。」

「才不要呢。待在妳身边就没有战斗。如此一来，我就没办法被杀。而且只要跟妳在一起，我就会变得不像自己。」

「没办法啊，伽克莉就是拥有这样的能力。不过，人家还是想跟哈缪一起。」

「妳要我说几次啊，我绝对不要。」

「喔。」

伽克莉的声音带着些许的愤怒，堇色的头发一阵摇曳。

「!」

哈缪丝皱起眉头，随即从腰际挑出石头，用大拇指弹了出来。小石头从伽克莉的脸椋过，鲜血从脸颊迸出。

「伽克莉!妳不是答应我，不把能力用在我身上吗!」

哈缪丝少见地动怒。在这之前或是往后的日子，她都很少因为动怒而失去理性。

「对不起，我不是故意的，不由自主就发动了嘛。」

「不要再对我使用了。」

「我保证。」

两人再度陷入沉默。

沿途，哈缪丝只和伽克莉说过一次话。

「伽克莉，将来不论妳遇到谁，都不能透露我真正的身分。」

「我知道。」

「要是泄漏的话，不管如何，我绝对会杀了妳。」

「都说知道了嘛。」

「要是泄漏我的真实身分，我的愿望就绝对无法实现，并受到严密的监禁，终生都得在监狱中度过。

无论是武装司书还是神溺教团，肯定会倾注所有的力量，避免我被杀害。」

哈缪丝一边这么说，一边浑身起鸡皮疙瘩。不只是终生监禁这么简单吧，或许记忆会惨遭夺取，而成为一个活死尸也说不定，被绑在床上度过残生。

「绝不会变成那样子的，因为伽克莉会打倒露鲁塔。一旦露鲁塔被打倒，哈缪丝就自由了，就能好好地活在这世上了。」

伽克莉笑着说。

「和露鲁塔没有关系，想要被杀是我自己的意志。」

「不管怎样都想被杀吗?」

「当然了，因为我就是为此而生的。」

两人的谈话总是围绕着悲伤的气氛，虽然拥有最亲近的关系，背负相同的命运，但两人却有着表里的差异。

伽克莉是为了被爱而生、为了被爱而活。

哈缪丝则是为了被杀而生、为了被杀而活。

虽然残酷，但两人走的路却截然不同。

不久，城镇近了，两人今生分离的时刻也近了。

哈缪丝心想，从今以后将再也见不到伽克莉了吧。虽然后来两人会再见一次面，但此刻的哈缪丝却无从得知。

「既然是最后了，我就预言一下哈缪的未来吧。」

「妳还有猫色的毛吗?」

「没有，预知能力不需要那种东西啦。」

「那我到底会怎样?」

「哈缪之后会在镇上找到一个平凡的工作，和一名平凡的男人谈恋爱，然后成家生子，最后会因为生病或是寿命将近而平凡地死去。」

「完全不可能。」

哈缪丝摇了摇头。

「有可能喔。

哈缪不会被任何人杀掉。虽然妳总是说希望有人来杀妳，但没人能杀得了妳。事实就是如此。」

「那是因为我很强吗?」

「妳的确是世界上最强的人，但原因不只如此。」

在一阵沉默之后，哈缪丝应了话。

「绝不会有这种事，我一定会死在某人的手下。就算没人杀得了我，也还有露鲁塔。一旦露鲁塔开始行动，就一定会杀了我。」

「这也不可能。」

「为什么?」

「因为有我在啊。只要我获胜了，哈缪就会得救。」

「」

她无法反驳，因为若是伽克莉或许有获胜的机会。这点哈缪丝也了解。

不久之后，终于看到前方的城镇了。骑在骆驼上的伽克莉打开自己的行李，从里头取出某个东西。

「我说，哈缪。」

伽克莉往骆驼上丢了某样东西过来。是一只布偶，是一种没见过的动物。

「这是什么?」

「给妳，带在身上吧。这是爸爸给我的，妳没有吧。」

哈缪丝端详着布偶。那是一个长耳朵的奇怪生物，看起来不像生存在这世上的生物。

「这种动物叫做兔子，爸爸说牠是世界上最可爱的动物。」

「耳朵长长的，好恶心喔。」

「一开始我也是这么想，但现在我很喜欢喔。我想妳也会跟我一样的。」

「我讨厌妳喜欢的东西。」

哈缪丝原本想当场把它丢了，不过想想还是打算等伽克莉走了再丢。哈缪丝于是把它塞进行李，但让人难以想象的是，即使过了三十岁，哈缪丝仍然留着那只布偶。

正如伽克莉所言，哈缪丝最后真的喜欢上兔子。

哈缪丝把布偶收进行李，沉默地拉起骆驼的缰绳。骆驼往右边一个大回转。背对着伽克莉和她道别，伽克莉并没有回过头来追哈缪丝，而是直直地往前方走去。

「哈缪，妳要保重唷!」

「才不要呢!」

她透过触觉丝，知道伽克莉在后头挥着手。哈缪丝没回头地继续往前进。

「我永远都喜欢妳!」

她懒得想该怎么回答。是要回答「我也是」呢，还是回答「只有妳这么想」?两者都是真心话，但也都是假话。哈缪丝感到很伤脑筋。

所以只好这么回答。

「这次就允许妳透视我的心境吧!」

「嗯!」

哈缪丝感觉到堇色之力伸向自己的心中，不知道伽克莉如何解读哈缪丝此时的心情。

「哈缪，我知道了!我们永远都是朋友唷!」

她在内心也笑了。原来我也因为这句话而高兴，为了不让她知道自己在笑，哈缪丝刻意低下头去。骆驼持续往前走，不久，即使回过头去，也看不到伽克莉的身影了。

那天两人的道别，至今仍烙印在哈缪丝的心里。只要一闭上双眼，就宛如昨天发生的事情般。

「结果，妳的预言只猜中了一个。」

一边这么说，一边抚摸胸前的胸花。

哈缪丝突然想到。

倘若伽克莉还活着，能顺利拯救露鲁塔的话，哈缪丝就不会被任何人杀了吧。她将辞去武装司书的工作，跟一般人一样以普通的方式死亡，抑或继续以代理馆长的身分度过余生。

她或许会结婚，对象应该是马特阿拉斯特吧。小孩呢?现在还没办法想象。

「不过，怎么想都无所谓了。」

因为伽克莉已经死了，堇之罪人已经不能为人所阐述；堇色愿望也已经中断，再也无法实现了。

而世界即将毁灭。

哈缪丝俯窗口外的景色，她并没有使用触觉丝。没使用的必要，因为世人已经被露鲁塔打败，没有任何人还存有想要活下去的动力。

「嗯?」

然而，似乎还有人在动。哈缪丝睁大眼睛。发现一名不曾见过的人影。

艾恩立凯径自寻找哈缪丝的踪影。广大的占地几乎都已寻遍。不管怎样，这里应该还是邦特拉图书馆的某个地方才对啊。

「那女人到底在做什么?究竟跑哪去战斗了?」

哈缪丝究竟跑到哪里去战斗?就算哈缪丝的想法总是异于常人，但在面临世界存亡之际，应该不致于不战而逃吧。艾恩立凯原本是这么想的。

所以才会产生盲点，他怎么也没想到她居然会待在这里。

「喂，你是谁?」

头上传来声音。他抬起头一看，发现哈缪丝从最上层的窗户探出头来，地点应该是代理馆长办公室。

「哈缪丝，妳还能动吗?」

艾恩立凯叫喊着，哈缪丝一脸不解地回答。

「怎么突然直呼我的名字?你究竟是谁啊?」

艾恩立凯跃上屋顶，踩着墙壁跑上办公室。

艾恩立凯跃入办公室，看到桌上摆着咖啡杯。她刚刚好像是在喝咖啡，因为咖啡杯还是湿的。

他实在不敢相信眼睛所看到的。世界就要毁灭了，这女人还优雅地喝着咖啡。他一度以为她是否因害怕而失去正常的判断力。

「状况这么紧急，妳到底在做什么?妳难道不知道吗?世界就要毁灭了耶。」

「我知道啦。重点是，你究竟是谁?」

艾恩立凯放出一道小小的雷击，取代报上自己的名字，哈缪丝吃惊地睁大眼睛。

「艾恩立凯，是你吗?你的脸怎么了?」

「我的脸无关紧要。」

艾恩立凯质问般地说道，但哈缪丝却一点也不在意。

「你简直变了个人耶，我觉得之前的模样比较帅。」

现在还有闲情扯这些，艾恩立凯真怀疑她到底有没有问题。

「言归正传。哈缪丝，妳快点告诉我堇色愿望是什么。」

哈缪丝手撑着下巴。

「你知道这件事也就是说，奥莉薇亚托付的人是你啰。

话说回来，也只剩下你而已吧。然而，这一年来你到底在做什么啊?奥莉薇亚的策略差点就事迹败露了耶。」

这些事现在都无所谓，艾恩立凯焦急难耐。

「别开玩笑了，快点告诉我堇色愿望!」

「你不是知道吗?」

「就是把露鲁塔=库沙库纳从绝望中拯救出来啊，这就是堇色愿望。」

「嗯，你知道嘛。那你应该不知道露鲁塔是谁吧?没问题，让我来告诉你。」

「不用，这我也知道。包括那个男人的底细，和武装司书真正的历史。」

哈缪丝露出不可思议的表情。

「连这些都知道啦，那就简单了。你还想问我什么?」

「只知道这些根本于事无补。露鲁塔究竟是为了什么而绝望?又该如何把他从绝望里拯救出来?」

哈缪丝一脸吃惊，艾恩立凯不懂她为什么会有这种反应。

「你是来问我这个问题的吗?」

「只有妳和堇之罪人见过面。告诉我，露鲁塔究竟是为了什么而绝望?

只要摧毁让露鲁塔陷入绝望的东西，就可以拯救世界吧。」

哈缪丝想了一会儿。

「原来你是这么想的。」

她点了点头，接着用力叹了口气。

「嗯，看来奥莉薇亚挑错人了。你不可能实现堇色愿望。」

艾恩立凯一头雾水。数小时前，拉斯哥尔才对自己说了同样的话。自己究竟是什么地方不足?他既有战斗的意愿，也有战斗的能力啊。

「为什么妳会如此断言?不试试看怎么会知道?」

「话是没错但你真的不可能达成，应该说完全没有机会。」

哈缪丝指着艾恩立凯的胸膛如此放话。

「我就老实跟你说吧。现在你满脑子尽是要拯救世界，要打倒露鲁塔。这样的话是行不通的。」

完全不知道她在说什么，难道现在会有人不想拯救世界吗

「我完全不懂。」

「我都给你这些提示了，你还搞不懂什么才是你该做的吗?

动动脑筋，不对，不用想答案就已经呼之欲出了。

连这么简单的事都想不透，现在的你根本就不行。」

露鲁塔知道艾恩立凯这个人，因为武装司书曾奉献和他见过面的人的『书』。那是创造出他的刚邦杰尔=古洛夫的『书』，以及卡酋亚=毕因哈斯的『书』。他当然记得对方曾潜入第二封印书库。

杀他简直易如反掌，但他现在却没有那个心情。就任由他去吧。露鲁塔对他一点也不感兴趣，只觉得他应当尽快接受「无泪终结之力」。

艾恩立凯自己也了解吧，自己之所以还活着，只不过是因为敌人手下留情。露鲁塔要杀他太简单了，就因为他不在意艾恩立凯，艾恩立凯才得以苟活。

两个星期前的虚言者之宴不也是如此。因为哈缪丝放她一马，奥莉薇亚才得以活下来，艾恩立凯也因此没有曝光。

这是活生生的悲喜剧。明明是对方让自己残存下来，但他却误以为是自己抢先一步；明明没有任何胜算，却盲目地挺身而战。

「真是悲哀啊。艾恩立凯=毕斯海尔。」

露鲁塔喃喃自语。露鲁塔也很清楚，艾恩立凯没办法拯救自己。

哈缪丝挥了挥手反驳艾恩立凯的话。

「因此，你才没那资格。还是听听终歌让自己舒服些，早点放弃吧。」

外头的终章猛兽正在大合唱，让自己接受那歌曲，肯定能过得舒服些。

艾恩立凯陷入沉默。哈缪丝动了一下身体，随即一道雷击烧毁办公室里的桌子。

「你在干嘛啊?」

大概连哈缪丝也没心里准备，只见她大吃一惊。

「只要杀了妳、读取『书』的话，我就可以知道堇之罪人的一切。」

她以惊讶的眼神盯着艾恩立凯。

「你到底在想些什么啊!那虽然是我求之不得的事，但就算你这么做，也是于事无补喔。」

「住嘴!」

哈缪丝再度跳到一旁，雷击乘胜追击，她把桌子的碎片装载于投石器上，用力一甩、射了出去。艾恩立凯既没防卫也无迎击，仅以身体承受攻击，并继续发动雷击攻势。

「你说要读取『书』的内容，但拉斯哥尔已经不会再来了。因为那家伙的任务已经结束。」

哈缪丝在办公室角落摆出迎击姿势。

「那又怎样!只要抓到拉斯哥尔，就能逼他再制作出『书』吧。」

「那是不可能的。」

「不试试看怎么知道!」

第三波的雷击虽让哈缪丝有些疲于应付，但她还是顺利闪避。

她从窗户跳了出去，站在屋顶上。她判断艾恩立凯会立刻追赶上来。就在艾恩立凯跳出窗户前，她又跃到另一个场所，一边移动一边回转着投石器，宛如拥有马特阿拉斯特的预测能力般，攻击艾恩立凯着地的脚。

哈缪丝当然也理解艾恩立凯的心情。他身陷绝望，告诉自己绝对不能倒下，因为自己一旦被击倒，世界便宣告结束；即使明知希望渺茫，他仍不允许自己倒下。

真是悲哀的男人。长久以来的努力全化为乌有，一次又一次的徒劳无功。即使都到了这般田地，艾恩立凯还是无法放弃战斗。

「就算如此，还是不能放弃喔。」

哈缪丝诡异地笑着。

「好吧。既然如此，我就响应你的要求，尽全力来打一战吧。我会在战斗时告诉你有关堇之罪人的事。」

雷击再度袭来。哈缪丝在这之前，以投石器射向尖塔的钟。雷击打在钟上阻挠其去路，哈缪丝往后撤退，逃离艾恩立凯的射程距离。

「来，战斗吧，最后的战士!」

哈缪丝来回奔跑于邦特拉图书馆的屋顶，艾恩立凯则紧跟在后急起直追。论速度的话，哈缪丝应该是遥遥领先，即便如此，她还是无法甩掉他，因为哈缪丝没有尽全力。

「可恶!」

迷惑、混乱，与迫近眼前的绝望，正逐渐削弱艾恩立凯的力量。就好像当初和卡酋亚一战时，无法自由移动般。

哈缪丝一边战斗，一边叫喊着。响亮的声音清楚地贯入艾恩立凯的耳膜。

「接下来，就让我告诉你有关她的事吧。

堇之罪人的名字叫做伽克莉=可可多，她是为了要毁灭天国而被养育成人的。她天生就具有毁灭天国的能力。

先到此为止，你再多加把劲吧!」

「可恶!」

终章猛兽不仅填满了整个地面，连屋顶也被牠们占据，甚至还有飞在空中的终兽。

但牠们不以为意，完全无视哈缪丝与艾恩立凯的存在。

他避开哈缪丝的砾弹攻击，以雷击持续追击。哈缪丝一边破坏屋瓦，一边向艾恩立凯投出碎片。

根本被她要着玩，艾恩立凯自己也很清楚。

哈缪丝没有战斗的理由，她只是同情艾恩立凯，才陪他玩这最后一战罢了。

然而，论到没有战斗理由的人，艾恩立凯也不例外。现在就算打倒哈缪丝，也起不了任何作用。

这是何等愚蠢的战斗啊。这场战斗没有任何意义，即使彼此都了解这点，他们还是继续战斗。

他迟迟逮不到四处逃窜的哈缪丝。她在射程距离那头扯着嗓门大喊：

「怎么了，真是不中用!你的实力应该比这强三倍吧!」

艾恩立凯受到敌人激励，盲目进行突击。身体被砾弹所伤，他全身释放出雷击。

「没错，就是这样。

我再告诉你吧，伽克莉的力量，是一种被称为『心魂共有』的能力。算是米蕾波拥有的思考共有能力的顶级版。

她不仅能把想的事进行交谈，还能读取对方的情感，并能赋予对方新的感情。若是不当利用的话，甚至还能操控人心，那是一种惊人的力量。」

艾恩立凯思考她话中的含意，瞬间停止攻击。

「有话一边打一边说，继续攻击!」

哈缪丝以斥责的语气连续射出小石子，艾恩立凯陷入思考，身体遭到砾弹直接命中。

艾恩立凯在战斗时心想，若真有那样的能力，或许真能与露鲁塔对抗。就算有一百个哈缪丝，也伤不了露鲁塔一根寒毛。然而，若真能操控他的内心

为了进一步了解，艾恩立凯继续发动攻击。哈缪丝则一边窃笑，一边闪避他的攻击。

露鲁塔看着在地面上进行的最后战斗。

他心想：哈缪丝=梅瑟塔啊，妳就不要再玩弄艾恩立凯了。还要让这寄托着微乎其微希望的悲哀的战斗持续下去吗?

让艾恩立凯死心吧!从战斗中解放生存的欲望，从痛苦中解脱吧!

哈缪丝感到喜悦、怜爱，因为艾恩立凯那永不放弃的心。

然而，对露鲁塔而言，他只从艾恩立凯的身上感觉到悲伤。

露鲁塔企图断绝所有人的念头，但唯有艾恩立凯仍未死心。

他叹了口气。

战斗持续了十几分钟，艾恩立凯只要一跃到半空中，随即就会被砾弹击落。这对拥有超回复能力的他而言，并不会受到什么特别的损伤，但是掉落地面的撞击力道却造成了不小的伤害。

艾恩立凯站了起来，哈缪丝就站在其中一个尖塔上。

她再度开口：

「伽克莉已经读取露鲁塔的内心。一开始虽然打算操控他，但最后还是失败了。他具有足以抵抗以魔术操控精神力的耐性。

伽克莉和露鲁塔心灵相通后，知道他的内心被囚禁在绝望的深渊里。

也了解他之所以收集幸福之『书』，是为了要逃避这无止尽的绝望。

最后，伽克莉爱上了露鲁塔。」

艾恩立凯要听的是接下来的事情，露鲁塔究竟是为何而绝望?

他发动更进一步的攻击，就在这个时候，哈缪丝停止了动作，艾恩立凯也不自主地停止攻击。

「艾恩立凯，你听到这里还不了解吗?你知道自己为什么无法实现伽克莉的心愿吗?」

「」

艾恩立凯没做任何回答。

「你早就听过了吧?伽克莉爱上了露鲁塔。换句话说，实现她的感情，让露鲁塔幸福，就是所谓的堇色愿望。」

「原来如此。」

「就算不知道伽克莉的过去，你也能够了解吧。想要凭蛮力打倒露鲁塔是不可能的。既然如此，那唯一能做的就只有一个。

让他停止再继续收集幸福的『书』，改变露鲁塔的心。除此之外还有别的方法吗?」

「」

「这样还不懂吗?你以自己为例想想。

曾经被札托吃掉而打算自杀的你，不正是被洛萝缇改变了一生吗?

洛萝缇对你做了什么事?」

洛萝缇曾劝自己不要自杀，甚至整天缠着自己，偶尔还会做些蠢事，也因此改变了艾恩立凯的想法。

「这是同样的道理啊。能够改变一个人的想法、击溃绝望的就只有一件事，这很简单不是吗?

就是要有一颗体谅的心。没有任何盘算、没有任何虚伪，只要一份打从心底的关怀。

所以要实现堇色愿望的唯一方法，就是去爱露鲁塔。」

艾恩立凯已经动弹不得。这么理所当然的事情，自己竟然完全没有察觉。

「你从来没想过这个问题吧。你一心只想着如何打倒露鲁塔。

所以你是不可能成功的。若不靠你自己体会是不行的，不可以由我来告诉你。因为一旦有目的，就没有办法打从心底去体谅露鲁塔。」

「」

脑中一片空白。如此简单的事，却也是如此的困难。

「没错，不可能的。露鲁塔是支配这世界的魔王。

没人能打从心底去体谅他、去爱他。事实上，除了伽克莉一个人外，没人会产生这样的念头。」

哈缪丝低下头看着艾恩立凯，他一脸茫然地抬头盯着她。

「若责怪你的话，似乎也不尽人情。因为没人能够办得到，所以你也不用在意。」

「露鲁塔是为何而感到绝望?」

「你还是不死心?现在问这些有什么用?」

「我不知道。」

「好吧。若你想知道的话，就继续打吧。」

两人再度开战。

艾恩立凯脑筋一片空白。他遭到重重的一击。世界即将毁灭的事实、无力阻止的自己，以及长期以来的奋战，全都是徒劳无功。

他脑海里已没有任何想拯救世界，或是阻止露鲁塔的想法，只想把话听完而已。

露鲁塔停下脚步，接着抬起头看着那个若自己没有出手，就会持续被搁置的地面战斗。然而继续下去的话，艾恩立凯实在太悲哀了。

为了出手制止，露鲁塔握着拳，竖起右手食指。

艾恩立凯攻了过来。再告诉他有关伽克莉的事，或许已经没有任何意义，但话都说出口了就该说到底。

哈缪丝跩了屋顶一脚，跃向隔壁的屋顶。

「我再告诉你吧。

露鲁塔=库沙库纳吃掉的其中一本『书』。」

她在瞬间停住。哈缪丝往下一看，邦特拉图书馆的中心处出现异状，位置就在封印迷宫的正上方。

露鲁塔=库沙库纳的食指往上一动。

出现异状的地方，就在封印迷宫的中心处。

这迅雷不及掩耳的一击没发出任何声响，没有浪费半点力量。就只是一瞬间，从地上冲向天空的攻击。

应该称之为『针』吧。虽然体积庞大，但形状和针没两样。

大约有人的大腿那么粗，长度从邦特拉图书馆地下，贯穿地上的天花板后直达天空，可能比世界上任何建筑物都还要高。艾恩立凯第一次见识到露鲁塔的力量，针突出地面时连肉眼都追不上。

「哈缪丝。」

艾恩立凯轻声呢喃。

针的中央处出现哈缪丝身影，针刚好从她的背部胸口中央刺穿出去。

咳咳。哈缪丝吐出鲜血，血从嘴角流向喉咙，最后滴落脚尖。除了吐血之外，她的身体一动也不动。

不管等了多久，哈缪丝还是没有任何动静。

「哈缪」

他已经无法完整表达。艾恩立凯单脚跪在地上，这下就连最后的希望关于伽克莉的情报也消失了。

针耸立在露鲁塔的右侧，露鲁塔弯下右手食指看着天花板。

「哈缪丝=梅瑟塔，这样可以吧。艾恩立凯死心了，妳的愿望也达成了。」

露鲁塔瞄了一眼，迷宫的天花板伴随积木倒塌般的安静声响崩坍。就在阳光射进来的同时，露鲁塔的身体飘浮在空中。

他的双手稍稍张开，脸朝向蓝色的天际。露鲁塔飞向天际，宛如飞向太阳的燕子般轻盈。他穿过地面，越过图书馆的土地上空，通过哈缪丝的身旁。

间隔了两千年之久，太阳下再次出现露鲁塔的身影。

「这温暖的阳光真令人怀念。」

迅速上升的露鲁塔停了下来。赤脚的大拇指停在巨针的尖端，衣服和头发飘扬翻飞。

「一切都是如此令人怀念。明明吃了几千本『书』，明明是我如此熟悉的世界。」

他的身体娇小而稚气，看来就像个年纪不到十五岁的少年。

纤细、柔软、妖艳、赤裸的上半身。从手背、左肩到胸口，描绘着有如藤蔓般的刺青。

衣服仅有裹在下半身的布，就连皱折的裙子，看起来也像是裸着上半身的长袍。

这是人类的脸孔吗?任谁看到肯定都会这么想吧。他的模样带着忧郁、漾着慈爱，但又似是机械，并非生存于世间之人的脸。仿佛是天才艺术家的梦想，与绞尽脑汁后描绘出的奇妙神情。

插图142

「原以为这是一个自己看厌的世界，但亲眼目睹后，却依旧如此美丽。」

露鲁塔的头发随风飘动，他用手撩起及肩长发。

透明的发色那是天生具有魔法权利的证据，艾恩立凯也很明白，那就是维持此种能力的证明。

露鲁塔=库沙库纳，他的能力就是吃掉『书』。

他花了两千年的时间不停地吃。

将自己的身体化为树木，持续活了二千年时光的『书』。

利用因果抹消能力作为防御的『书』。

能长出巨针的『书』。

能飞行于空中的『书』。拥有思考共有能力的『书』。超乎常人知觉的『书』。拥有束缚能力的『书』。能操弄绳索的『书』。

以及能毁灭世界，操控终章猛兽的『书』。

露鲁塔吃了形形色色，与各种令人难以想象的『书』。

哈缪丝等级的战士之『书』不少于五十人以下，就连超越哈缪丝的战士之『书』也超出十根手指头。

露鲁塔可随心所欲地使用这些力量。一样拥有吃『书』能力的札托，可能在吃下千分之一左右的力量时，就会因为能力达到极限而走火入魔。

两千年来，他持续渴望着『书』，把强者的『书』与幸福者的『书』收进假想的脏腑内，化为自身的力量。

「啊。」

仅仅发出这道声音之后，艾恩立凯的身体就动弹不得了。虽然心中告诉自己要战到最后一刻，却又感受到违抗这个命令的实力差距。

露鲁塔花了很长的时间环顾四周，无法衡量他的心情。想看他的表情，自己所在的位置又太高，就算看了想必也无法理解。

他在找什么东西吗?或者还存在一丝的留念?

突然，他的视线集中在一点，艾恩立凯也朝那个方向望去。

十五头巨鲸在空中飞行，速度比飞机还快。那是操控鲸鱼的邦伯，他总算赶到了。

邦伯站在最后一头鲸鱼上，在看到邦符拉图书馆同时迅速降低高度。速度变得更快了。邦伯的身影近了。

就在鲸鱼突击的同时，艾恩立凯也展开行动。

艾恩立凯发出自己所能产生的最强雷击，加上巨鲸的高速突击。

露鲁塔开始移动双手，右手释放出宛如棉花般的细长光线，左手则产生了隐约可见的黑色雾气。

光线瞬间把十五头巨鲸切碎，伴随鲸鱼的悲鸣声，邦伯迅速坠往地面。

黑色雾气吸收雷击，并送回艾恩立凯身边。艾恩立凯的身体瞬间焦黑倒地。

确认那是人类最后的抵抗后，露鲁塔孤寂地笑了笑。

「露鲁塔」

艾恩立凯从肺里挤出微弱的声音，连他自己也不确定能不能听到。

「你有何愿望?」

露鲁塔低头看着艾恩立凯。

「你究竟想要什么?你已经得到所有的幸福，吃下了它们，你还想要什么?

你已经拥有了一切，还对什么事感到绝望?」

露鲁塔如此回答：

「这个世界已经没有我想要的东西，我对于有这样一个世界，有你我这样的存在全都感到绝望。」

艾恩立凯好不容易才撑着听完这些话，他闭上双眼。

他是最后一个抵抗者。一旦他倒下，所有人类将放弃活下去的欲望。

时间是十二点二十九分，太阳升至空中。

谁也没有察觉到。

被针贯穿胸口的哈缪丝正在微笑。

谁也没有留意到。

在这个世界上，唯有哈缪丝达成了自己的目的。打从露鲁塔开始行动之后，死亡的就仅有哈缪丝一个人。包含露鲁塔在内，其它人全都是输家，只有她一个人是赢家。

哈缪丝的尸体流下了一滴鲜血。




断章 谜样的她的欲望
断章谜样的她的欲望

马特阿拉斯特倒卧在迷宫之中，虽然没张开眼睛，但内心仍微微颤动。脑海中浮现起往日时光。十八岁那年，成为人生转机的某一天。

那天，他在喧闹的酒吧里喝着酒，他的周围来了一堆让他无法一一记得的女人。自称为朋友的一伙人，也为了见这群女人全都聚在这里。

马特阿拉斯特耐着无聊，他呆滞的目光突然停在酒吧内的某个角落。

一名少女坐在那里，双手捧着酒杯，像只猫似地舔着香甜的酒。

那是名戴着眼镜，一脸无精打采的少女。全身打扮的土里土气，头发整齐地绑了一条麻花辫。也不知道有何目的，膝盖上放了只兔子布偶。她没和任何人说话，只是独自一人坐在角落里。

他向来不喜欢乡下女孩，她们几乎对感情很认真，之后总是纠缠不清。

不过，她的胸部还真大啊。马特阿拉斯特如此心想并站了起来，听起来虽然像是玩笑话，但这的确是当初他和哈缪丝=梅瑟塔搭讪的理由。

「这是什么?」

马特阿拉斯特坐在哈缪丝旁边的座位，指着放在一旁的兔子。

「朋友。」

少女毫不犹豫地回答。

「哈哈。」

马特阿拉斯特觉得满有意思的，他的笑当然没有恶意。

「竟然是朋友啊。」

「不只是朋友，可能还是救世主喔。」

「救世主」

马特阿拉斯特压抑住情绪。现在爆笑还嫌太早，接下来的对话似乎会更加有趣。

「除了它之外，妳还有其它朋友吗?」

「就只有它而已。虽然很讨厌，但真的只有它一个朋友。」

马特阿拉斯特心想，所以这女孩是一个人来这里的啰。话说回来，刚才不是有个女人说她发现了一个奇怪的孩子，于是把她带来这里了。

况且奇怪的孩子，除了她之外似乎没有别人了。

「那我呢?要不要和我交朋友?」

少女听到马特阿拉斯特的话，一脸不可思议地说：

「你是谁?」

他有点惊讶，她居然不知道。

「马特阿拉斯特=巴洛力，武装司书。」

「是喔，不过是谁都无所谓啦。」

他的自尊心有些受损。这不是谈恋爱的招术，他已经很久没遇到像她这样，完全对自己没兴趣的人。

「妳呢?」

「哈缪丝=梅瑟塔。」

「哈缪丝满少见的名字。姓梅瑟塔的话，表示妳是伊斯摩那带的人啰。」

「你说呢?反正是假名。」

谈到这里，马特阿拉斯特开始有种自己被讥讽的想法，心里有些不悦，不由得对这名少女失去兴趣。

「你很强吗?」

马特阿拉斯特心想：这是什么蠢问题啊

「嗯，当然啊。」

「比我强吗?」

这女孩恐怕不知道武装司书是什么来头吧，开玩笑也该有个限度。马特阿拉斯特理所当然地回答：

「当然。」

这个时候，所幸他凑巧发动了预知能力；否则马特阿拉斯特可能就此失明。

他瞬间把手掌挡在面前，突然感到一阵冲击。哈缪丝的食指与中指戳到马特阿拉斯特的手掌而停止，她的手指往眼球刺来。

「可能是真的喔。伽克莉果然是个大骗子，这里不就出现比我强的人。」

哈缪丝一脸不在乎地窃笑着。周遭的酒客并不知道发生了什么事，可能也没听到两人的对话。

「妳真有趣。」

感觉手骨出现裂痕了，但他在因为痛楚而皱眉之前，先忍不住笑了出来。

「有趣?我?哪里?」

哈缪丝突然一脸疑惑。

「啊哈哈哈哈哈。」

马特阿拉斯特终于忍不住一阵爆笑，整个人笑倒在沙发上打滚，之后才站了起来。

「今天真幸运，被我遇到了命运之人。」

周遭的友人与女人们骚动不已。

「命运之人?是朋友的意思吗?」

「没错，就是朋友。」

他说着抱住哈缪丝的肩膀。

「还是不要吧，世界会因此而毁灭。」

「什么意思?」

搞不懂她在胡扯些什么，但这些都无关紧要。

「我要是真的喜欢上你，这个世界就会毁灭喔。」

哈缪丝笑着说。

「所以我们不要当朋友。因为世界会灭亡的，还是当死对头比较好吧。」

虽然带着笑容，但看得出她是认真的。马特阿拉斯特心想，这次还真的遇上了前所未有的怪家伙。

两人同时站了起来。

「要是杀了我，世界就会得救了喔。所以我们互杀吧。」

周围的人笑着以为她在胡说，然而，马特阿拉斯特明白。虽然不确定是不是闹着玩，但他相信下一个瞬间，自己会和这名女孩互相厮杀。

「拯救世界吧。」

话一出口的瞬间，两人同时出拳。

最初的战斗由马特阿拉斯特获胜。酒吧的墙壁凹陷，那是被哈缪丝撞出来的。

「你会杀了我吗?」

哈缪丝吐着鲜血问道。

「杀了我，这个世界就会得救了；和我成为朋友的话，世界就会毁灭。

你叫马特阿拉斯特?请你拯救世界吧。」

哈缪丝再度要求攻击。马特阿拉斯特笑了笑，一脚踢了出去。愉悦中混杂着恐惧，让游戏更步入高潮。

这一天，哈缪丝和马特阿拉斯特成了朋友，而且在短短的时间之内，两人还有了更深一层的关系。

那天，自己说不定逼近哈缪丝的真面目了，逼近她连一次也不愿提起的真实身分。

倒在迷宫里的马特阿拉斯特心想。

我直到最后一刻，还是很想知道妳的真实身分。

妳究竟是何方神圣?




后  记
后记

午安，敝人是山形石雄，为大家献上「战斗司书」系列第八集『战斗司书与终章猛兽』，不知读者们是否看得尽兴。

给准备要看的读者们：本作与四乎八稳的前作截然不同，剧情急转直下，敬请期待。

先来打个广告。

『战斗司书与恋爱爆弹』出了漫画版。

由筱原九老师绘制漫画，读音是了「shinoharakokonotsu」。不是「kyu」喔（编注：日本的九，可以念成kokonotsu或是kyu），请大家注意。

老师把作品画得很唯美，和前嶋重机老师的风格不同，连身为战斗司书世界笔者的我，也感到耳目一新。

漫画版刊载在集英社经营的Webcomic志，『ウルトラジャンプエッグ』网站上。

读者可以从ウルトラジャンプ的首页，或是从SuperDash文库的首页连结进入。因为是Webcomic所以能免费阅览，请大家踊跃点取。

还请多多指教。

前几天，敝人和筱原九老师见了面，一起去吃火锅。敝人的责任编辑与ウルトラジャンプ的编辑也一同出席。当然是集英社请的客。

美食不让别人请的话，可没机会享用，所以当然要好好大吃一顿。然而，难堪的事也在这里发生了。

话说，正当大伙人吃完了四分之三的火锅时，坐在对面的责任编辑突然说：

「抱歉，山形先生从刚才开始，就把豆腐和香菇全都吃光了。」

这是令敝人觉得难堪的第一件事。

敝人因为无意义的畏惧，迟迟不敢把筷子伸向肉片，而且是无意识的反射动作。责任编辑和筱原老师两人吃了一堆肉，我的肚量应该不算小吧。

第二件事。

既然害怕，那就别想那么多，只要控制一下食量就好。但敝人因为垂涎于眼前美味的料理而动了筷子。专挑豆腐和香菇，怎么这么穷酸啊。

第三件事。

人家都请敝人去吃美味的料理了，一般来说，被请的那方当然得说「真好吃」才上道吧。但敝人居然在只有三页的后记，足足用了一页来碎碎念。排放对读者与作者都没什么好处的废话，还浪费了油墨与纸张，敝人竟然写这种文章来拗钱，并自谢为小说家。

第四件事。自己究竟要对这种小事碎碎念到什么程度啊。少说还要再写个五、六页吧。

怕没完没了，暂时就此打住。

筱原老师、ウルトラジャンプ的编辑，真是谢谢您们。今后也请多多指教。

最后我要感谢。

这次担任插画的前嶋重机老师，谢谢您。您愿意在百忙之中拨空跨刀，在此表示十二万分的感激。

责任编辑与编辑部的同仁们，以及美编们，今后还请多多指教。

「战斗司书」系列即将接近尾声，各位读者，期待下集再度相见。

山形石雄



