文件发布时间:2010-07-26 16:51:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第十卷 战斗司书与世界之力

序章 道具们的诀别


首先，就让我们来述说某位少女的末路吧。

没什么大不了的。就只是一个派不上用场的道具被扔了。如此而已。

就算这个道具拥有人类的外表、人类的名字，以及一颗人类的心，损坏的道具还是要扔掉——这就是身为道具的宿命。

「伽克莉，出来吧。」

哈缪丝=梅瑟塔语气平静地喊道，手上握着自己爱用的投石器。

「反正妳已经无路可逃，也没有胜算了。现在的我，可以在妳发动能力之前从这里狙杀妳。我变强了。比妳还要强上太多了。」

哈缪丝身处于梅利奥托公国西部广大山脉的其中一角。她的东方是梅利奥托公国王要都市所坐落的平原地带；西方则是一大片陷于内战状态的库拉纠纷区。

在人口密度极低的山岳地带更深处，这里包围着哈缪丝的，就只有耸立的群山、亮得刺眼的天空，以及干燥至极的稀薄空气。

「我来杀妳了。不好意思，乖乖受死吧，伽克莉。」

哈缪丝=梅瑟塔，此时二十岁。我们将时光回溯到邦特拉图书馆最后之日的十二年前。

哈缪丝窥探着位于山腰的深邃洞窟。她将触觉丝放至洞内，感觉到洞窟最深处有一名少女坐在里头。

「进来吧，哈缪，伽克莉有话想跟妳说。」

哈缪丝透过触觉丝感觉到伽克莉抬起了头，同时洞窟深处响起伽克莉的声音。

「求求妳，伽克莉希望妳能听人家说。一下下就可以了!在死前，伽克莉想和妳聊一聊。」

哈缪丝考虑了一会儿，接着踏入洞口。

她在三天前得知伽克莉失败了，前来告诉她的人，就是拉斯哥尔。

四天前，伽克莉依照马奇亚的计划，以心魂共有能力控制了露鲁塔，打算两人同归于尽。但是，拉斯哥尔告诉她，露鲁塔距绝了伽克莉，而伽克莉也崩溃了。

哈缪丝当下飞奔至梅利奥托公国。邦特拉图书馆代理馆长佛特纳，与乐园管理者卡酋亚此时已经展开行动，在他们捉到伽克莉之前，哈缪丝非亲手杀死伽克莉不可。

她凭借着触觉丝的能力，要发现伽克莉是再容易不过。地点判断错误的佛特纳和卡酋亚此时还在搜查其它地方，时间绰绰有余。

「没想到妳居然会失败呢。说实话，我还真不敢置信。」

洞窟很深，哈缪丝不急不徐地往下跳。

「是啊，人家也以为一定会成功。伽克莉一直相信自己可以和露鲁塔一起死去，可是没办法，这就是现实。」

她的声音很黯淡。

「………是呀。虽然很可惜，但这就是现实。」

哈缪丝一面回应一面前进。洞窟的底部，是一座深邃的断崖，有一条绳梯垂至下方，哈缪丝斩断绳梯后往下一跳。伽克莉就在这里。

「!」

在看到她样貌的瞬间，哈缪丝倒抽了一口气。她甚至以为自己认错人了，或是看到了替身之类的东西，这已经和哈缪丝认识的伽克莉完全不同了。

以往，伽克莉无时无刻都是一副轻松自如的模样，此时却显得憔悴不堪。那超然于人世间的气氛已消失无踪，她全身上下都散发着凄凉，脸上则挂着一张心死的笑容。

然而，让哈缪丝震惊不已的并不是这件事，而是那头曾令哈缪丝为之着迷的美丽堇色秀发，如今已不见踪影。她的发色变成了平凡的深褐色。

「………如妳所见，哈缪，伽克莉坏掉了。虽然很遗憾，不过伽克莉其实是个失败品。」

将照明灯往前一摆，伽克莉正坐在岩石上，她低着头，仅将目光往上飘，如此对着哈缪丝开口说话。

哈缪丝的胸口不禁袭上一股悲恸。眼前是一位失去一切的凄凉失败者，早已不是为了击败露鲁塔而创造的道具；而她，也无法以普通少女的身分活下去，只是一个等待被杀的存在。

「伽克莉很讶异呢。哈缪，妳变了很多，伽克莉根本没想过妳会对人家露出那种表情。」

伽克莉笑道。那表情真是惨不忍睹。

「………伽克莉，妳究竟想说什么?」

哈缪丝握着投石器的手施上力道。她心想：真看不下去，真想早一刻让她解脱。

「哈缪，请妳听伽克莉说。露鲁塔他呀，不是爸爸所想的那种人。露鲁塔他呀……」

伽克莉正准备说下去，但哈缪丝制止了她。

「妳是怎么失败的，等我看过『书』就知道了。而且那样做也比较正确。」

「………也是呢。哈缪。妳一定要看伽克莉的『书』喔。」

「………然后呢?」

伽克莉思考了一下，哈缪丝很有耐心地等着她。

「输给露鲁塔之后这四天，伽克莉左思右想，不吃不睡地一直思考。伽克莉从来没有那么努力去思考一件事情唷。

伽克莉在思考要怎么做才能帮助露鲁塔。」

「………帮助?」

「对。伽克莉呀，想要帮助露鲁塔。露鲁塔深深地感到绝望，要是再这样下去，他会因为承受不住而崩溃的，所以伽克莉想要帮他。」

伽克莉不断对回不了话的哈缪丝解释：

「………就算伽克莉现在变成这个样子，就算伽克莉现在已经坏掉了、办不到任何事了，还是喜欢着露鲁塔。」

「………这样啊，随便妳，这跟我没关系。」

「等等，哈缪!」

伽克莉对挥起投石器的哈缪丝疾呼。

「……听伽克莉说完!求求妳，这是伽克莉唯一的请求。」

我才不想听呢——这句话哈缪丝才刚要说出口就马上止住了，因为她知道，伽克莉会求自己，就真的是第一次也是最后一次了。

「哈缪，要帮助露鲁塔是很简单的一件事。只要有人肯去关心露鲁塔就好，只要这样就可以了。」

「………关心?」

关心他人。这的确是一件很重要的事；也是一件很美好的事，但这玩意儿只要写在给小孩子看的寓言故事里就够了。

「除此以外，其它的都不需要。能力和力量强不强、头脑聪不聪明，这些全都不需要，妳只要有关心的心意就够了。只要有这份心意，露鲁塔就能得救。

关心是很神奇的力量唷。它比哈缪的投石器、伽克莉的心魂共有能力，和露鲁塔的吃『书』能力，都还要强大许多!要是没有关心的力量，就连被抛弃的小狗都救不了；只要有关心的力量，就连全世界都能拯救。

伽克莉已经了解到关心就是这么厉害。」

哈缪丝没有任何反应。

「只要肯关心他，所有的一切就会解决。只要关心露鲁塔，他就会改变、就不会去杀人、不会去统治世界，不会硬要收集幸福的『书』；也不需要神溺教团。哈缪，妳也不用去和露鲁塔战斗了。

所以伽克莉求求妳，去关心露鲁塔吧。」

哈缪丝仍旧没有回应。

「求求妳，哈缪!去帮助露鲁塔，去关心露鲁塔!只要这样就可以了!」

哈缪丝摇了摇头。

「哈缪!」

哈缪丝无视这个请求，并不是因为她很冷漠，而是已经说不出只字片语了，她不忍心看到伽克莉如此可怜。

「可惜呀，伽克莉。那是不可能的。那是怪物，最恶劣的怪物!怎么可能只要有人肯关心他，我们就会得救。只要关心他人，所有的一切就会解决，这根本是不可能的。虽然我也很难过，可现实就是这么一回事。」

「哈缪，不对的，哈缪!」

哈缪丝垂下眼眸，接着转起投石器。

「求求妳，死一死吧。我不想看到这样的妳，我根本下想看妳变得这么凄惨!」

「哈缪!」

一颗小石子发出一阵小声响后。从投石器中飞了出来。

「………不可能的，伽克莉，怎么可能只要关心他，一切就会改变呢……!」

哈缪丝俯视着额头正中央被击碎的伽克莉。如此喃喃自语。

这就是道具的末路，就算她毁损、不能用了。还是无法停止自己去爱露鲁塔。这是身为道具的末路。哈缪丝俯看着那副早已什么都不是的纯尸块，心中如此想道。

「哈缪丝大人，结束了是吗?」

就在此时，背后响起了说话声，是拉斯哥尔=奥赛罗，想必他一直都在身后看着两人的对谈。

「您内心是怎么想的?如此一来。拥有杀死露鲁塔可能性之人，终于只剩下您一人了。

想必在您败亡之后，亦不会再出现第二位拥有此可能性之人了吧。」

「那又怎样?」

「世界会毁于露鲁塔大人之手?抑或因为露鲁塔大人的消灭而得救?此命运皆肩负于您双肩之上了。

希望您告诉在下您现今的心情。」

「………没什么。」

哈缪丝拨起头发，感伤地说：

「我也一样，只是个道具……一切依然没变。就这样。」

哈缪丝看了伽克莉的『书』，了解到露鲁塔的过去，看到了他还是英雄时的样貌，以及妮妞的存在。可是，伽克莉败北后，直到被自己杀死这三天的记忆，哈缪丝并没有去看。

因为她不想去看自己唯一一位妹妹的凄惨模样。

这是距今十二年前，哈缪丝=梅瑟塔与露鲁塔=库沙库纳，两人还未爆发激烈冲突之前的事。






第一章 暗色的猛毒


广大沙漠的正中央，有一栋孤伶伶的石造剧院。极其简朴且富有古风的剧院里，有两道身影。四周鸦雀无声到会让人响起耳鸣。在这座剧院中，风吹声、鸟语声，甚至是虫爬声都听不见。

一九二七年一月十二日，第二次世界末日当日。

克里欧=东尼斯此时正在假想内脏正中央，与露鲁塔=库沙库纳对峙。

「你能阻止我吗?」

克里欧无法回答这个问题。面对露鲁塔那冰冻三尺般的笑容，他只能沉默以对。

露鲁塔说过，这世界已经没有人了，除了自己以外，所有人都已不复存在。

换句话说，如今世界的命运全托付在克里欧一人身上。要是这世上还存有拯救世界的可能性。那也只剩克里欧才办得到了。他已经死了，死并不可怕，然而，肩负着世界命运的重担，让克里欧开不了口。

要是某一天突然成了肩负世界命运的英雄，相信任谁都会惶恐失措吧。再加上理应要拯救世界的克里欧，并没有被付予任何力量。

「讲讲话如何?沉默并不会带来什么。」

露鲁塔嘴角一扬，眼眸依旧落寞寡欢，只有双唇微微动了起来。

「真拿你没办法，你还是老样子沉默寡言。」

意识到对方没有响应，露鲁塔微微地耸了耸肩。就连这个动作，克里欧都情不自禁地感到一阵恐惧。

克里欧活着的时候，曾与拥有压倒性力量的对手对峙过两次，一位是哈缪丝=梅瑟塔；另一位是希葛尔=克鲁凯萨。然而，双方实在相差悬殊。

光是对峙而已，他就能够实际感受到，双方不论是实力的强弱还是绝望的程度，都根本无法比拟。克里欧脸上缓缓冒出冷汗，双脚不住地微微颤抖，心脏狂跳，呼吸困难。

「那……我再问一次吧，这次你可要回答我啊。

你能阻止我吗?」

露鲁塔说着笑了起来。克里欧一方面承受着让人晕眩的沉重压力，一方面忍着让人想要大叫的恐怖，同时回答他：

「我能。」

「……为何?」

克里欧回答他时，目不转晴地盯着露鲁塔那双回问自己的眼睛。

「就是因为能阻止你，我才会在这里；要是没办法阻止你，我就一无所有了。」

克里欧一说完，露鲁塔随即满意地点了头。

「你说得一点也没错。很好，真不愧是克里欧=东尼斯啊。」

克里欧不明白露鲁塔在满意什么、又为何事而高兴，他只是不断地看着露鲁塔。

「真想不到……我这次真的吓了一跳。」

露鲁塔和克里欧都没留意到有个目光正盯着他们；没有留意到这个除了他们以外，应该已经没有任何人的世界上，居然还有人残留下来。

前邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝=梅瑟塔，正注视着在假想内脏剧院里对峙互瞪的两名少年。

（克里欧，没想到会在这种地方和你见面呢……）

在几十分钟前，她遭到露鲁塔贯穿胸口而气绝身亡，身体早已停止一切生命活动，不管用何种方法，她都不可能再次复活了。

可是现在，哈缪丝却盯着露鲁塔和克里欧。

（虽然我也想跟你谈谈很多事情，不过很可惜，现在我不能够悠哉地喝茶和你叙叙旧。）

哈缪丝凝神观察和克里欧交谈的露鲁塔。那是一双猎人要猎杀猎物的眼神，她没有放过对方的一举手一投足，一直伺机等待发动必杀一击的机会。

（毕竟……接下来我得杀了露鲁塔=库沙库纳才行。）

哈缪丝第一次目睹露鲁塔时，他浑身都充满了强大的压迫感。正因为哈缪丝历经过无数战役，所以才能感受到那股强横无比的实力。

可是，哈缪丝完全不认为自己会输。因为，她本来就是为了打倒露鲁塔而制造出来的。

露鲁塔并没有发现哈缪丝被针贯穿的尸体上，发生了小小的异变。这变化十分的细微，要是没人提起，想必没有人会发现吧。更何况，他目前正在假想内脏里和克里欧对峙，要他去察觉实在太强人所难了。

哈缪丝的发色产生了变化，变成一种不会反射任何光线、全无色彩与光泽的颜色；那是一种比乌鸦羽毛、黑曜石，甚至是无星无月的黑夜都还要深邃的闇黑色。黑发并不是罕见的发色，因此很难发现变化，可是只要定睛一看，相信马上就会发现自然界中绝不可能会有如此深邃的黑色。

特殊发色，正是与生俱有特殊魔法权利的证明，而发色的转变，代表着该能力的发动。

哈缪丝=梅瑟塔与生俱来的魔法权利——被命名为「喂『书』」。

这个能力，和透明发色者的吃『书』能力完全相反。

能力发动的时刻，是在魔法权利持有者死亡之时。持有者能在一瞬间将灵魂转变成『书』，而后，能强制将自己的『书』喂给任意一位吃『书』能力者，就只是这样一个没什么用处的魔法权利。

这项能力的存在，是数百年前透过一群魔术理论研究者，以纸笔所证明出来的。然而纵使存在，也只是个毫无用处的能力，既没有能研究的对象，也没有人实际使用过，最后成了一种只有极少数研究者才知道的无用知识。

现在已经确认的喂『书』能力者，就只有哈缪丝一个人。不过，只怕无数人终其一生，都不晓得自己有这个能力吧。

哈缪丝借着这项能力来到假想内脏之中。如今，她正看着露鲁塔。

「我已经预测到了。」

露鲁塔说出这句话。不知为何，他的语气很高兴。

「大概是丝柔吧。你深爱的常笑魔女丝柔=布亚克尼休。

她以预知能力察知了这一天，并找出了阻止世界灭亡的方法，将它托付给你。我说得没错吧?

虽然我不清楚她是在什么时候预知到了什么，又是怎么告诉你的。」

克里欧摇摇头。

「没那么凑巧的事。」

「你说什么……」

露鲁塔一声惊呼，想必是真的吓了一跳，毕竟他没有任何理由要装出虚伪的表情给克里欧看。

露鲁塔讶异地注视着克里欧。

「真不敢相信，我看你自信满满的，还以为一定有什么把握。」

「我……自信满满?」

「是啊，你真了不起。在我记忆当中，没有人面对我时能像你这样保持镇静。

站在我面前的人，不管是谁都会惊惶失措、开始逃跑；不然就是强作镇静、虚张声势。

虽然你似乎多少有点害怕，不过已经算非常冷静了。」

这叫多少有点吗?克里欧压抑着狂跳不已的心脏如此心想。

「你果然了不起。只有你!只有你能阻止我，只有你能够拯救世界。」

为什么你要鼓励我?克里欧的疑问藏在内心深处，并没有化作言语。他无法理解露鲁塔，就连露鲁塔的笑容底下有何含意，他也理不出半点头绪。

「……好，那你要怎么办?」

露鲁塔问道。克里欧自知非讲些什么不可，于是拼命思考。

「……我有件事想问你。」

露鲁塔摆出尽管问的模样点点头。

「你等我……是为了什么?」

克里欧直接将最先浮现在脑海里的疑问说出口。露鲁塔露出仿佛挨了记闷棍的神情，伸手抵着嘴角思考了一阵子。

「你问了件很神奇的事，那么……」

露鲁塔低下头自言自语。

「仔细想想，我也不明白自己到底想做什么，或者是什么都不想做……」

我该不会问了一件不该问的事吧?克里欧胆颤心惊地等待回答，可是露鲁塔很明确地表示他是在等自己。为了见自己，他排除了妨碍者，还廷缓了毁灭世界，应该不会没理由才对。

「我很想见你。如果理由就只是这样，你会满意吗?」

露鲁塔抬起头开口了，语气轻松到就像是突然去拜访久未联络的朋友。克里欧心想：但……为什么是我?世界上有这么多人，为何选上我?

「为什么……是我?」

露鲁塔耸耸肩，一阵苦笑。

「你净问些我很难回答的问题，但无所谓，我奉陪。」

原本坐着的露鲁塔站了起来，走近克里欧。他的目光攫住了克里欧的视线，并且把脸凑了过去。克里欧看到露鲁塔的身高与自己相差无几，一股意外之情不禁油然而生。

「我说克里欧啊……是你的话，应该能够了解吧?」

「了……了解什么?」

露鲁塔笑了出来。

「我的心情。」

哈缪丝聚精会神地注视着露鲁塔和克里欧，始终屏气匿迹。

（露鲁塔……没有发现呢。再怎么说，我也不能在这种地方搞砸。）

虽然哈缪丝正在观望露鲁塔，但她的身影并没有在假想内脏里，虽不存在形貌，但依然保有她的视觉和听觉。

她很巧妙地控制喂『书』能力。哈缪丝在灵魂被啃蚀殆尽的前一刻，停止继续发动能力，如此一来，她的身形就不会出现在假想内脏中，而露鲁塔也无法发现她的存在。哈缪丝很清楚这件事。

从灵魂开始被啃蚀，直到啃蚀殆尽为止，是能够从第三者的角度来观察假想内藏内部的时间，哈缪丝当然对自己能力的用法相当熟稔。

（……还是没有破绽啊。要是现在现身，一定会被干掉吧。）

哈缪丝在等待，等待露鲁塔出现一瞬间破绽的机会。要是没这机会，她根本不用战斗就会当场被杀，两人之间的实力差距就是这么大。

然而，哈缪丝也拥有在一瞬间打倒露鲁塔的办法，毕竟她是一个为了杀死露鲁塔而诞生的道具。

「你的……心情?」

克里欧退了一步，露鲁塔没有追上去。他一直站在原地。

「对，你的话应该了解才对，而且也只有你能了解。」

露鲁塔冷冷地微笑起来。

「爱是人生的一小部分。人类有日常生活要过，有友情、有家人、有工作、有梦想，还有自己本身的欲望，嘴里却说着，爱胜过一切，。当然，有时候也有人真的这么觉得，可是，爱根本就不可能胜过一切。

但是无所谓，因为那样才正常。」

看到露鲁塔忽然大谈起另人费解的人生大道理，克里欧一阵困惑。

「不过，只有两个人是例外。就是我，和你。」

「……你是指……」

「克里欧，难道你没想过吗?要是你站在我的立场，又会怎么做?」

露鲁塔对说不上话的克里欧连连发问。

「要是让丝柔幸福的办法，就只有毁灭世界一途，你会怎么做?」

一说完，露鲁塔就将目光从克里欧身上移开，再次坐到剧院舞台上。听到露鲁塔的问题，克里欧拼死去思索答案。

要是自己站在露鲁塔的立场……?我完全没想过这件事。不对，或许我只是尽力不去思考而已。

只要闭上双眼，丝柔的容颜就会浮现在眼前。露鲁塔的一番话，让他想起了当时对抗希葛尔的决心，以及推断出丝柔真正用意那瞬间的喜悦。

如果，为了让丝柔得到幸福，必须杀死更多人的话，相信自己一定会痛下杀手吧。

如果，为了让丝柔得到幸福，非杀了雷利亚、休耶。甚至是伊雅=米拉不可的话，相信自己一定已经痛下杀手了吧。虽然会烦恼、会痛苦，但还是会出手。

而如果，丝柔身处于妮妞的立场，成了一座只祈求毁灭的石像。化为了一个只期盼灭亡之日的存在，自己究竟会怎么做?

克里欧回不了话，答案早已出来了，但他根本无法认同。

想必自己一定也会去毁灭世界吧，就如同露鲁塔那样。

并不是自己憎恨这个世界；也不是想要毁灭世界。只是，如果这就是丝柔的幸福，相信自己一定敢杀死任何人吧。

「我说的没错吧?克里欧。」

露鲁塔大概早就猜到克里欧所导出的答案。他了解克里欧会做出和自己相同的结论，所以才提出这个问题的。

「克里欧，你大概没有自觉吧。你的本性偏恶。」

「我的本性……偏恶?」

「虽然不是原始之恶，但或许比这还要危险。邪恶本身并不会毁灭世界，不管是卡酋亚、希葛尔、还是哈缪丝。都绝对不可能毁灭世界。能够毁灭世界的，只有胜过一切的爱而已。」

克里欧受到一股冲击，他至今从未对自己的本质做过任何思考，露鲁塔指出这点后，克里欧才首次发现到自我。

「你和我……是一样的，只是身处的立场不一样罢了。」

克里欧认同了露鲁塔这句话。被夺去一切、做成人类爆弹的自己；被夺去一切、造就成英雄的露鲁塔。虽然两人的结果完全相反，但境遇却相似到令人难以置信。

「我是没有引发奇迹的你；你则是引发奇迹的我。

所以我才在等你，我想要见见另一个自己。

你问过为何是你对吧。这就是那个问题的答案。」

「……露鲁塔，我……」

「我啊，很希望有人能了解我的心情。接下来我就要毁灭世界了，但如果是你，应该能体会我此时的心情才对。除你之外，再也没有别人了。」

露鲁塔温和地对克里欧微微一笑。克里欧的额头流满冷汗、浸入眼睑中，使他微微一痛。

混乱、恐惧，以及其它种种情绪，在克里欧心中不断地来回奔驰。他不清楚自己这份心绪要安置于何处，就只是伫立在原地。

我得阻止世界灭亡才行，然而，我却能体会露鲁塔想要毁灭世界的心情。

沉默又再次笼罩在两人之间。

（……到底会怎样呢?）

两人的对话让哈缪丝听入神了，这是一场会让聆听者冷汗直流的对话。露鲁塔是她生涯的宿敌，她对克里欧则是怀着向往和尊敬交混的复杂情感。哈缪丝不可能不对这两人的对话产生兴趣。

可是，现在不是哈缪丝默默听着两人对话的时候，因为从现在起，她必须抹杀露鲁塔才行。

就算克里欧再怎么厉害，也不可能说服露鲁塔吧。然而如今露鲁塔却热中于与克里欧交谈，只要继续这样交谈下去，说不定就会产生机会。只要露鲁塔所有意识都能够集中在克里欧身上，他对周围的注意力就会消失。只要短短一瞬间就够了，只要有那一瞬间，自己就能干掉露鲁塔。

一瞬间——哈缪丝就是为了这一瞬间被制造出来、活了过来。她咽了咽口水，不断等待那一瞬间。忽然，她脑海里浮现了还活着时的回忆。

那时，他们正与神溺教团激战中。哈缪丝命令武装司书见习生洛萝缇去帮助吃『书』怪物札托，而洛萝缇照着哈缪丝的如意算盘，成功让取代札托的艾恩立凯脱离了神溺教团。

「所以，艾恩立凯，我希望你详细地告诉我。」

哈缪丝此时正在图书馆建地内的一处偏僻俘虏收容所，艾恩立凯则在牢狱之中。这时的艾恩立凯，尚未被认可为武装司书的同伴，因此还不能够将他从牢狱中放出来。

「艾恩立凯，你占据了札托的身体对吧?可是，你那身体本来的拥有者，到底变成了什么状态?札托=隆多弘的灵魂死了吗?还是没死?」

哈缪丝的目的并不是要让艾恩立凯成为伙伴，也不是要和艾恩立凯交手，而是要收集有关吃『书』能力的情报。当然在这之前，她已经彻底调查过吃『书』能力者了，但是，她还是想要当面听听对方实际说出来的感想。

「我认为应该是死了。我狠狠痛打他一顿，他之后就没出来了……」

在哈缪丝身旁的洛萝缇说道。

「抱歉，我没有问洛萝缇妳的意见。我想听艾恩立凯确确实实地告诉我。」

艾恩立凯开口了。

「札托=隆多弘的灵魂还活着。」

「……呃?」

洛萝缇一声惊讶。

「札托=隆多弘的灵魂还在假想内脏里。他只是被卡亚斯和一个叫路易蒙=曼哈顿的男人扣住，没办法来到外面而已。」

「原来是这样子啊，所以札托并不是死了吗?」

哈缪丝装成不经意的样子，开口询问问题的核心。

「那……艾恩立凯，要是杀了札托的灵魂，会怎么样呢?」

艾恩立凯思考了一会儿后回答：

「……我肯定也会死，应该会变成一具没有主人的死尸。」

「为什么?」

「因为维持假想内脏这个能力的人。是札托。札托死的话，假想内脏也会跟着消失，在假想内脏里的我也会死。所以，为了让我自己继续活下去，我也得让札托的灵魂活着才行。」

「……原来如此。」

哈缪丝统整要点。

「换句话说，是这样子对吧。

只要在假想内脏中杀死吃『书』能力者的灵魂，假想内脏里的灵魂就会全部消灭。

要杀死吃『书』能力者，只要杀死在假想内脏中的灵魂就行了。

这样没错吧?艾恩立凯。」

一说到这里，牢狱中的艾恩立凯和身旁的洛萝缇都歪起了脖子。

「怎么了吗，代理馆长?」

哈缪丝轮流看着两人的脸，冒了一身冷汗。

「唉呀?你们是怎么了?」

「……为什么要执着于吃『书』能力到这种地步?」

这么问好像太过明显了，哈缪丝自我反省。不过这两人并不知道露鲁塔的存在，也不知道自己正准备要杀死露鲁塔，相信不会酿成重大的秘密外泄。

「只是很难不去在意而已啦。不管怎么说，札托都是个强敌嘛。」

哈缪丝无视脸上浮现怪异表情的两人，径自结束了这话题。

哈缪丝有一个忧虑。

她担心打倒露鲁塔后，会有某个人来占据他的身体和力量，如果变成这样，就只是换了世界统治者的脑袋，没有任何意义，但是就艾恩立凯的话听来，这件事理论上是不可能发生的。

他说的这些话，应该可以相信吧。

那么哈缪丝该做的事，就是在假想内脏内打倒露鲁塔，这样就行了。

「我……」

克里欧拼命组织起一字一语，用理性克制差点说出「我可以了解你」的冲动。他并不是为了了解露鲁塔才来这里的，而是来阻止他的，要是将「我可以了解你」这句话说出口，他就再也无法阻止露鲁塔了。

「我和你不一样，就算这是丝柔的冀望，我也不会毁灭世界。」

说完的瞬间，整个空气为之一变，四周围笼罩着失望，以及冻结空气般的杀意。明明身体完全没有任何动作，连表情都没有改变，空气却整个冻结了。克里欧了解到这才是直正的露鲁塔。

「……搞什么啊。」

之前露鲁塔真的很厚待自己，可是接下来就不同了，克里欧必须忍住和刚才完全无法比拟的恐怖和沉重的压力才行。要是忍不住，就救不了这个世界。

「连你也和我不一样吗?」

露鲁塔一脸落寞地说了。

「……是我错估了吗?算了，谁叫我一向没有看人的眼光。」

露鲁塔表现得漠不关心。至今露鲁塔都将克里欧视为自己一体两面的存在，一旦了解事实并非如此，克里欧根本就和小虫子没两样。

要说些什么才行，一定要说些让露鲁塔感兴趣的话。

「露鲁塔，你仔细想想……」

「想什么?我可是无止尽地一想再想过了。」

露鲁塔冷冷地回答，克里欧则是高声回应：

「就算你毁灭了世界。妮妞也不会因此得到幸福的!」

露鲁塔拾起脸瞪着克里欧，光是如此，克里欧的心脏就差点停了下来。所谓毫无救赎的破灭，指的就是这种眼神。

「……你说什么?」

「她不会感到幸福的，就算你毁了世界。妮妞也不会幸福!」

露鲁塔没有回答，仅将那连鲜血都会为之冻结的目光指向克里欧，即使如此，克里欧还是用自己那张不按思绪开口的嘴巴，竭力继续说了下去：

「露鲁塔，你真的有在为她在着想吗?

所谓的毁灭世界，不就代表不管是你还是妮妞都会死吗?你现在正想让你深爱的人走上死路，我认为……毁灭根本不可能会是幸福的。」

「闭嘴。」

克里欧脚底顿时发生一个小爆炸，大概是露鲁塔的怒意在无意识间炸裂了吧。克里欧一屁股跌坐在地上。

「你是白痴吗?你看过我的记忆了吧?应该也很清楚妮妞的事吧?少在那里说大话。」

「可是……」

露鲁塔根本不听克里欧的劝阻。

「妮妞希望毁灭，她只盼望着毁灭，为什么你会觉得帮她达成这唯一的愿望不是幸福?

只有毁灭才是幸福，只有毁灭一切，才是能够让她幸福的方法。」

「但你一直都在找其它方法不是吗?」

「那是过去的事了，现在我已经明白用那些方法无法让妮妞得到幸福。不管是武装司书还是神溺教团，都已经无所谓了。」

「但、但是……!」

克里欧大叫之后就说不上话了。他从没想过无法完整表达意思的自己、无法好好把话讲出来的自己，竟是如此地难堪。

「但是什么?」

「那样就是幸福吗?就算消灭所有人，不留下任何事物，包括自己……这些都是她的愿望的话……那也不会是幸福!」

这番话是克里欧绞尽脑汁说出来的，然而他痛切地明白这些并没有传到露鲁塔的心中，因为露鲁塔又低下头了。

「……你懂什么，你凭什么说你懂人类的幸福!」

「露鲁塔……」

「……你根本就不了解我。」

露鲁塔垂头丧气地喃喃自语，就在这瞬间，克里欧胸口涌上一股有别于恐怖的痛楚。

屏息潜伏起来的哈缪丝无法出声发话，所以在心中不断为克里欧加油打气。

（很好，就是那样子，克里欧。）

希望你再讲久一点，希望你再继续动摇露鲁塔的心灵，只要这样下去一定会产生机会的。

哈缪丝在露鲁塔垂下头的瞬间看到了一丝破绽，但她判断这还不够而放过了。

哈缪丝死盯着露鲁塔。只要一丁点就行了，克里欧，帮我制造破绽。要是没有破绽，我就没办法放手一搏，现在一切全看你了。

在哈缪丝的守望下，克里欧开口了。

「妮妞她……一直认为要是自己没出生在这个世界上就好了。」

克里欧对垂头丧气的露鲁塔说话了。

「她深信所有的一切都是没有价值的，她对所有的事物都感到绝望，不管是未来、过去，还是现在。」

克里欧在开口的同时，心中也不禁猜想「露鲁塔该不会没听到吧?」因为露鲁塔完全没有反应，站在露鲁塔正前方的克里欧，看不见此时他低着头的表情。

「要是你现在毁灭了世界，她就会抱着现在这种心情死去。可是，这样子太悲哀了，这根本不会是幸福。

能够觉得出生在这世上真是太好了。活在这世上真是太好了，遇到你真是太好了，这才是幸福啊!不是吗?露鲁塔。」

露鲁塔没有响应，克里欧反而感到恐怖，他弄不清楚自己是说服成功还是失败了。

事实上，克里欧的话毫无疑问地传到了露鲁塔心中。他所讲的话全是肺腑之言，克里欧深信露鲁塔一定会了解自己，而不断地讲下去。

「你不是也很清楚?毁灭根本不会带来幸福，正因为清楚这一点，你才让武装司书和神溺教团收集幸福的『书』不是吗?」

露鲁塔没有回答。

「现在还为时不晚，让世界上的所有人醒来，将一切恢复原状，然后再去收集幸福的『书』给妮妞、再去寻找让妮妞幸福的方法!

露鲁塔，这才是最好的方法!」

克里欧止住了话语，他自认该说的都已经说完了，于是咽下唾液等待露鲁塔的回答。

「克里欧。」

露鲁塔抬起头对克里欧一笑，看到那张笑脸，克里欧在一瞬间安心下来。但在下一秒，他整个背脊就凉了起来，露鲁塔的指尖指着克里欧的胸口。

「满足了吗?你的废话这样就结束了吗?」

露鲁塔的指尖迸出火花，大概是想要施放雷击。

「我很气我自己，为什么我会想要见你这种人。」

「……露鲁塔。」

克里欧往后退，不过他根本没有逃跑的方法。克里欧在恐惧之中，确定自己失败了，接下来世界就要灭亡了。

「你是白痴吗?无可救药的傻瓜?只要毁灭世界妮妞就会幸福啊，为什么你不了解这么理所当然的事呢?」

克里欧想要退一步，但是失败了，整个人跌坐在地上。

「真可惜，我还以为我们可以相知相惜。」

指尖放出了雷电。

但就在这瞬间……

「!」

哈缪丝=梅瑟塔突然介入两人之间。

哈缪丝=悔瑟塔是马奇亚=德基希亚特制造出来的道具，功能只有一个。就是杀死露鲁塔。

但是究竟要怎么做才能杀死露鲁塔?露鲁塔的力量已到达人类的究极境界，不管是刀剑、火炎、枪炮、爆轰，甚至连时间都杀不死露鲁塔。

唯一的可能性，就只有在假想内脏里而已。可是就算在这里，露鲁塔的力量还是绝对强大的，哈缪丝是一名实力坚强的战士，但她的投石器在露鲁塔眼前也只是如同儿戏。

靠力量是杀不死露鲁塔的，要杀死露鲁塔，需要惊天动地的构想。

需要一种凡人想不出的策略；一种就算有人想到了，实现可能性几乎等于零的策略；一种向他人提起，会被说这已经不是愚蠢，而是疯狂行径的策略。

若非如此，则杀不死露鲁塔。

一切发生在电光石火的一瞬间。

哈缪丝现身于假想内脏之中，露鲁塔认出来者，两人距离不到五公尺，在露鲁塔明白到事态异常的剎那，哈缪丝已经朝着他扑了过去。

哈缪丝确信没问题，露鲁塔就这样指着克里欧停下动作。哈缪丝突然出现所带来的惊愕，与克里欧的喊话所产生的迷茫，有了以上这两项要素，便已足够让露鲁塔产生破绽。

哈缪丝踏出一步逼近露鲁塔。

「发!」

怎么回事!?——露鲁塔这句话还没能说出口就化为云烟。此时，哈缪丝早已完成与露鲁塔的接触，她的手搂住了露鲁塔的双肩。

露鲁塔是世界最强的战士，只要察觉到危机，身体就会无关意志地自行动起来。

假如哈缪丝在此时挥动投石器，相信露鲁塔已经作出反应了吧。只要让露鲁塔看到攻击动作，不管是握紧拳头还是连续踢击，相信他都会上前迎击。然而，哈缪丝就只是抓着露鲁塔而已，那动作绝不是要攻击；正因为不是攻击动作，所以露鲁塔才没能反应过来。

哈缪丝以身体压倒坐在地上的露鲁塔。

接着，她强行往露鲁塔的唇吻了上去。

「这是……!?」

克里欧只能轻声说出这句话。他的眼睛甚至看不出发生了什么事。克里欧说服露鲁塔失败，世界灭亡与克里欧死亡已成无法避免之事，然而就在下一瞬间，突然出现一道人影扑向露鲁塔，紧接着就抱住露鲁塔、吻了上去，他根本完全无法理解状况。

克里欧认出抱住露鲁塔的人是哈缪丝，这让他更混乱了。

「……是哈缪丝吗?」

没有回应，克里欧只微微听到哈缪丝的舌附到露鲁塔唇上的声音。露鲁塔也因为过度震惊，整个人僵在原地，在场所有人全都停下动作。

约莫三秒后，有两个人展开行动，被压在地上的露鲁塔往哈缪丝的腹部一刺。哈缪丝被击飞约五公尺后，降落在舞台上。

「哈缪丝=梅瑟塔，为什么……妳会在这里……」

露鲁塔用手抹着嘴角说话了。

「……呵呵，你的嘴唇还真软呢。」

哈缪丝用手背擦了擦嘴，口红因此抹上脸颊，划出一道红线。

「为什么妳会在这里……妳到底做了什么?」

露鲁塔开口问道，哈缪丝则露出一个阴森的笑容。克里欧什么都办不到，就只是盯着两人。

「回答我!妳到底做了什么……」

「你真的不懂……我是来做什么的吗?」

「妳说什么……?」

突然之间，异变发生了，露鲁塔体内仿佛有某种东西爆炸似地，整个人激烈地痉挛起来。

「嘎……!!」

露鲁塔掐住喉咙，发出吐出胃液的声音。他痛苦得不断咳嗽，身体开始激烈地颤抖，克里欧想要帮他，但手伸到一半就打消念头了。

「这、这是……怎、怎么回事——!」

露鲁塔双膝着地、想要呕吐，然而却没有任何东西由腹部吐出来，只有飞溅出几滴唾液而已。

「当然是来杀你的呀。」

哈缪丝满脸笑容，她欣喜若狂到身体止不住颤抖。

「哈缪丝吗?这是怎么一回事!」

克里欧放声询问，哈缪丝回过头，露出一个令人惊艳的微笑。

「干得好，克里欧，太完美了。」

露鲁塔瞪着一脸狼狈的克卫欧。

「妳对露鲁塔做了什么?哈缪丝。」

「你刚刚应该有听到吧?不然……难道你看了还不明白吗?」

哈缪丝是来杀露鲁塔的，而她也顺利成功了，这个克里欧自然清楚。可是，刚刚的吻是怎么回事!?

「很简单嘛，这在历史上已经重复无数次了。

暴君的末路啊，一般来说不是都已经注定了吗?」

「妳想……说什么?」

「遭到部下背叛、毒杀，这就是愚蠢的暴君命中注定的末路喔。」

毒杀——这两个字令人无法理解。露鲁塔将死……真让人难以产生现实感。强大至极的存在将死。这有可能发生吗?在克里欧思索着这件事之时，倒在地上的露鲁塔仰起了脸。

「……马奇亚=德基希亚特吗……」

他瞪着哈缪丝说出这个名字。

「你答对啰～～」

哈缪丝摆出一副从容不迫的样子回答露鲁塔，露鲁塔的目光则刺向了克里欧。

「原来……是这么回事啊、克里欧……」

露鲁塔瞪着克里欧。

「我可完全……被你骗倒了，原来是这么一回事啊!」

露鲁塔缓缓站了起来，克里欧也逐渐了解到目前的情况——他被哈缪丝利用了，想必从露鲁塔的角度来看，自己只是来让他卸下心防的吧。

「我要……杀了你们!」

露鲁塔大叫一声，同一时间，哈缪丝抓住了克里欧的腰带。克里欧被哈缪丝轻轻松松地一把抓起，然后丢了出去。整个人随着惨叫声飞舞在半空中。

「碍事!」

克里欧听到哈缪丝大叫一声。接着就被丢到剧院外头、撞上砂地，不断地翻滚。

哈缪丝将碍事者扔走后，抽出腰间的投石器。露鲁塔设下防壁，总算挡下那一瞬间所射出的砾弹。

「那么，接下来才是重头戏啰。」

露鲁塔的心思已经不在克里欧身上，敌人是眼前的哈缪丝，以及注入自己体内的毒。

露鲁塔以防壁弹开那些有如机关枪的砾弹。若是平常，这种对手他只要一瞬间就能解决，然而现在他光要保护自己就焦头烂额了。

毒，一种未曾体验过的攻击。

露鲁塔被下毒过无数次，那些想要杀死露鲁塔的人对他用过数以千计的毒，然而露鲁塔持有能将任何毒都无效化的魔法权利，而且无关于是已知毒还是未知毒，因为只要是毒，对露鲁塔都是无效的。

然而，哈缪丝的毒却有效，魔法权利不知为何完全没有动作。

露鲁塔一面防御砾弹，一面竭尽心思分析现况。症状为呕吐感、痉挛，和一股仿佛有奇怪生物侵入体内的异物感。

「呜!」

「先来一发!」

防壁并没有很完善，一颗砾弹掠过露鲁塔耳畔，那不知多久未曾尝过的肉体痛楚，使露鲁塔皱起了脸。

「那么，我要继续啰!」

哈缪丝脸上浮现喜悦的表情。面对本人露鲁塔，妳居然露出那种表情……!这股屈辱令露鲁塔咬牙切齿。

「你还真蠢呢，露鲁塔!你完全没发现吗?」

露鲁塔的雷击被哈缪丝轻而易举地闪开了。哈缪丝在剧院里四处飞奔，同时不断射出砾弹。

「我待在你身边，都超过十年了呢!」

他太大意了。五十年前，露鲁塔委托马奇亚=德基希亚特杀死自己，这名字他早就快忘记了。

在击退伽克莉=可可多后，露鲁塔原本以为自己与他的战斗已经结束，但他的『遗产』还有一人，而且就在露鲁塔的身旁。

露鲁塔发动刺针的魔法权利，这是稍早杀死哈缪丝的能力，但这也被躲开了。他的攻击无法顺利锁定目标。

「这样的话……!」

他再次释放刺针，这次打算要刺穿哈缪丝全身各处。

然而……

「……啊……唔、啊啊!」

毒素阻挠了露鲁塔的行动，全身仿佛都在震荡波动。攻击落空，哈缪丝逃到了剧院外头，刺针只是贯穿过席卷而起的沙尘。

这感觉与其说是痛苦，不如说是强烈的异物感，有某种可怕的东西侵入身体最深处，一种分辨不出是要咳嗽还是呕吐的感觉由腹部深处涌上。然而露鲁塔很清楚，这不是只要吐出来就可以解决的简单事物。

砾弹从剧院外飞了进来，露鲁塔在自己和石像妮妞的周围张开防壁，接着浮在半空中。

「首先要冷静下来。」

露鲁仿佛要安抚自己般说了这句话。脚底下，哈缪丝正奔驰在沙漠中，不断射出砾弹。

砾弹不值得一提，构成威胁的只有毒而已。

身体能动，意识很清楚，魔法也能够使用，看来这不是那种会在一瞬间夺走自己生命的立即性毒素；喉咙很痛，心脏跳动很异常，可是并没有那种死亡逼近的感觉。

再加上哈缪丝还要用投石器进行攻击，代表光靠毒素的效力无法杀死自己，如此一来就有对策。

露鲁塔拥有至今所吃下、高达数万本『书』的力量，只要集结这些魔法权利，一定能够找出解毒方法，现在只差弄清楚毒素的真面目。

「……哼。」

露鲁塔笑了。这种时候还是要笑出来比较好，笑出来能让自己从容一点，要是失去了内心的沉着，那才是正中哈缪丝下怀。

看到露鲁塔笑了出来，哈缪丝脸上浮现不安的神色。

「总之先暂时到外面吧……」

露鲁塔凝视位于天空彼端的『外面』景致。总之只要离开假想内脏，就用不着承受哈缪丝的攻击。虽然不清楚毒素的真面目令人不安，但一直待在里头情况并不会改善。

露鲁塔飞向天际。只要越过天空，就可以来到外面的世界，然而，他却被一股不可视的力量挡下。那感觉与其说是被人用力量推回，不如说是越接近外头，力量越是逐渐流失。

露鲁塔俯视着哈缪丝，她的表情正在告诉自己：我不会让你逃走的。只要哈缪丝待在假想内脏里，自己大概就无法进出里外。看来她也持有这种能力。

「怎样?吓到啦?」

哈缪丝刻意表现出胜卷在握的模样。但这点程度的攻击还在他的预料之内，因为那个马奇亚所派来的刺客，不可能如此轻易地放过自己。

「……喂喂，怎么了呀?突然变那么老实。过来呀!」

粗浅的挑衅。没有必要上她的当。

「你不管我没关系吗?那我要杀了你喔。」

露鲁塔并没有放在心上，他继续思考毒素的真面目。就在此时，他发现痛楚一点一滴地和缓了下来，虽然还有点反胃感，但不至于造成呕吐。全身上下的异物感也在逐渐消失，身体似乎渐渐地适应异变。

「……就这点程度吗?」

可能只是这种毒特别了点，所以解毒速度才会比较慢吧?要是如此，那还真是扫兴。马奇亚=德基希亚特、哈缪丝=梅瑟塔，他们是只有这点程度的对手吗?

虽然不知道她是怎么来到假想内脏中的。但那点事根本无关紧要。

「没关系，露鲁塔，我就杀了你。」

脚下的哈缪丝看起来何其渺小，就在露鲁塔无视那句话想要杀了她时，哈缪丝开口了：

「我命令你解除防壁!」

哈缪丝一面说一面射出砾弹。但怎么可能说解除就解除，砾弹就只是徒劳无功地遭到弹开、消失无踪。

本该如此……

「咕……!」

露鲁塔的侧腹部一阵激痛，砾弹陷入肋骨下方，不知何时防壁已经消失了。

「还没完呢，不可以闪开喔，给我乖乖待在原地。」

哈缪丝更进一波的投石攻击，从四面八方袭向了露鲁塔。

露鲁塔想要翻身回避。可是身体并没有动作。砾弹弹无虚发，全数击中露鲁塔，他的背部、腹部，以及侧腹部都喷出鲜血。

「为何!?」

这种程度的攻击，他不可能闪不过，然而露鲁塔却像一个练习用的标靶承受了攻击，明明没有遭到拘束却完全动弹不得。

「什么呀，这不是打中了吗?吓我一跳。看你一本正经，我还以为失败了呢。」

尽管伤势靠着超回复能力在瞬间恢复，但他的震惊更甚于痛楚。

哈缪丝的连续攻击纷纷陷入身体，肉体破碎，鲜血四散。

露鲁塔往上飞升，想要逃离砾弹的射程范围，此时身体终于动了。

「唔啊!」

然而却发生了更不可能的事态。飞往上空的露鲁塔，在下一秒便自行降落。

别说是无法闪避，如今他竟然自动去承受攻击。

这就是毒素的效果吗?不会致命的毒……这究竟是什么?是让人无法防御的毒吗?是让人无法违抗命令的毒吗?这种毒他听都没听过。

「可恶!」

露鲁塔朝哈缪丝放出火球，但火球击中偏离目标很远的地方。紧接着，他挥撒出近于绝对零度的冰雾，可是在接触到哈缪丝前就消散了。接下来。他施放斩碎四周一切事物的不可视斩击，然而，那远远凌驾修罗幕飞、本应将哈缪丝斩成碎片的力量，却连发动都没发动。

「我不明白，这、这……」

露鲁塔第一次感觉到恐怖。他无法攻击、无法防御，一切简直莫名其妙。砾弹如狂风暴雨倾注而至，露鲁塔难堪地缩起身子，用双手遮住头。所有能力都没有发动，不管是结界还是迎击能力，砾弹全数直接命中露鲁塔。

「怎样啊，露鲁塔?」

哈缪丝一面挥舞着投石器一面大叫。

「差不多了吧——?」

砾弹掠过头部造成的冲击，令露鲁塔没有听到那句话中间的字。

「妳说……什么?」

露鲁塔回问。哈缪丝为了让他听清楚而放声喊道：

「你差不多该感到陶醉吧?」

「……妳是指……什么!」

「就是即将被杀死这件事呀!」

露鲁塔察觉到从刚刚起，就一直有一股奇妙的不协调感，攻击带来的并不只有痛楚，除了痛楚之外，还有一种自己无法理解、至今从未感受过的陶醉感。

「再来……!」

砾弹直接命中膝盖，传来一种骨头龟裂的触感，但随着痛楚还涌上了另一种感觉。

「接下来是背部!」

砾弹打穿背部，一股冲击贯穿了全身上下，不知为何那却不是痛苦。

「这样感觉如何呀?」

头部喷出了鲜血，露鲁塔却有一种舒畅感。

没错，每当他受到攻击，就会感受到一股愉悦。一种很像是性交，却远超于性交的异常快感侵袭着露鲁塔。

露鲁塔发现自己从不久前起，每当中她一次攻击，就会发出一声如娼妇般的娇喘。

「感觉如何呀，很舒服对吧?舒服到不行对吧!露鲁塔!」

这就是毒素所带来的效果，哈缪丝所注入的，是将痛苦转变为快感的毒。这没道理，然而没道理的事就在眼前，而现在，它正侵蚀着露鲁塔的身体。

更多的攻击袭向露鲁塔，露鲁塔忍不住发出呻吟。不是惨叫声，而是更为娇甜的异常喘息。

「啊哈哈哈!声音不错嘛!你用不着忍耐!来呀，再多叫几声来听听嘛!」

堤防一旦决堤就恢复不了原状，露鲁塔无法完全忍住不叫出声。

「……荒谬!怎么会有……这么荒谬、的能力。」

露鲁塔的细语中，交杂着娇甜的喘息。

砾弹陷入体内，带来非比寻常的快感，因为是快感，所以无法闪躲；因为是快感，所以不想闪躲，每中一次攻击，就会渴求下一发砾弹；想要更强烈、更致命的攻击。

露鲁塔吼叫了起来。

「怎么会有、这么荒谬的能力!」

回答他的，就只有哈缪丝的纵声大笑。露鲁塔在笑声的另一头，听见了马奇亚=德基希亚特的笑声。

这几分钟，露鲁塔不断忍受哈缪丝的攻击，虽然甜美的陶醉令意识越来越薄弱，但他仍拼命寻求毒素的真面目。

吃『书』能力会将灵魂的一切据为已有，所以哈缪丝的记忆也在假想内脏里头。从挥舞砾弹的哈缪丝身上飞出小光点，小光点不断被露鲁塔吸收进去。露鲁塔要读取哈缪丝的人生片段。

「灵魂融合。」

说出这句话的，是一名已经年过六十，白发苍苍、行将就木的老人。

露鲁塔了解到，这老人就是马奇亚=德基希亚特。

地点是昏暗魔法研究机构里的一间房间。这里除了马奇亚还有另一个人。

「……灵魂融合?」

另一个人响应他，那是一名年幼的少女，露鲁塔以这名少女的视点看着马奇亚。少女就是年幼时的哈缪丝。

「那是什么?」

哈缪丝面露疑惑询问，那声音既柔弱又极其细微。

「说得简单点，就是将自己的灵魂混合至他人灵魂的能力。也可以说是将自己的部分灵魂给与别人的能力。这就是接下来我要妳学会的能力。」

「嗯。」

马奇亚面露笑容地继续说：

「我们成功解析出逝去石剑夜的构造了，而且也成功再现出拉斯哥尔=奥赛罗和司书天使融合时的魔术。所以要妳学会与老拉斯哥尔相同的能力。」

「用那个能力会怎样?」

马奇亚继续讲下去：

「所谓的灵魂融合，就是变成同一个人。当然，妳给露鲁塔的只是灵魂的一部分，所以并不是完全变成同一个人。

比如说，妳很喜欢裁缝对吧。假设将妳将喜欢裁缝的灵魂与露鲁塔融合，这样一来，露鲁塔也会变得很喜欢裁缝；妳很讨厌芹菜对吧。要是将讨厌芹菜的灵魂与露鲁塔融合，露鲁塔也会变得很讨厌芹菜。」

「就这样……?」

「就这样，妳要用与生俱来的喂『书』能力，前进到露鲁塔的假想内脏。接着，用我已经让渡给妳，那个堵住假想内脏出入口的能力拘束露鲁塔。

最后，妳要亲吻露鲁塔，然后让灵魂的一部分与露鲁塔融合。

这就是我要妳做的事。」

「……我不懂，爸爸，这样可以打倒露鲁塔吗?」

马奇亚露出一个宛若在冷笑，又仿佛在怜惜的奇妙笑容说了：

「对，这样就可以打倒他。」

「为……何?」

露鲁塔喃喃自问。他理解灵魂融合这个计策了，也明白哈缪丝为何会出现在假想内脏，为何要吻自己。

但，为何这样就能打倒自己。灵魂融合?喜欢上裁缝?变得很讨厌芹菜?这种层次的琐事，会让人陷入这种异常的状况吗?

眼下砾弹仍旧如狂风暴雨倾注在露鲁塔身上，每承受一次攻击，露鲁塔就会发出一声愉悦的欢声。这不是战斗，是凌辱。

「我说……你还不明白呀?脑筋真差呢。」

哈缪丝以无言以对的模样笑了出来。露鲁塔顿时涌上一股怒意，浑身散发杀意、不停颤抖，但纵使如此，他仍旧动弹不得。

马奇亚究竟让哈缪丝做了什么?自己止在主动送死，要怎么做才能达到这种效果?

就在此时，他脑中闪过一道灵光。

「唉呀，终于发现了?」

自己对承受攻击感到很愉悦。灵魂融合。哈缪丝=梅瑟塔。这些零散的碎片，在露鲁塔脑中逐渐整合出一个雏型。

自己和哈缪丝融合了：和那个人格障碍者·哈缪丝=梅瑟塔融合了。

早在武装司书与神溺教团开战的十年前，哈缪丝就知道卡酋亚在密谋叛乱，然而她却特意不告诉任何人。

露鲁塔在地底听了哈缪丝的解释，并推断出她真正的意图。

目的有两个。一是神溺教团会杀死哈缪丝；二是哈缪丝的背叛会遭到某人揭穿，武装司书会杀死哈缪丝。露鲁塔觉得很奇妙，这背叛对哈缪丝而言，并不会带来任何利益。

十年后，在与神溺教团的战斗中。哈缪丝总是将自己置身于死地。

而在希葛尔之战中。她要是边逃边等待马特阿拉斯特的救援，之后再两人连手作战，应该能够很轻易地打败希葛尔才对，可是哈缪丝却选择了一对一的战局。

在怪物札托事件，哈缪丝肯定很期待艾恩立凯与自己为敌，因为她确定艾恩立凯是个在札托之上的强敌。

对摩卡尼亚之战、沃肯叛乱，以及最终决战·苍渊咒病大乱。

哈缪丝并不是很好战，而是想要在战斗中寻死。露鲁塔只能这样认为，现在，这样的哈缪丝和自己融合了。

露鲁塔理解一切了，包括马奇亚的企图，以及哈缪丝植入自己体内的毒素真面目。露鲁塔在理解的同时也惊愕不已，虽然了解，他仍旧觉得没有道理。

哈缪丝给予露鲁塔的。是想要被杀死的欲望，一种会将遭受攻击、蹂躏、杀害全都化作快乐的异常愿望，也许应当取名为「寻死机制」吧。

哈缪丝借着喂『书』能力来到假想内脏，再以灵魂融合，将「寻死机制」这个毒素注入至露鲁塔身心，接着杀死身陷「寻死机制」囹圄的露鲁塔——这就是马奇亚所想的抹杀露鲁塔的手段。

「这怎么可能……嗯!」

露鲁塔不由得呻吟出来。因为想要被杀死，所以无法防御；因为想要败给对方，所以无法攻击，内心想输的人不管拥有什么样的力量，都一定会输。

只要能让对方主动想败给别人，当然就能够打倒任何强敌。

多么惊人的构想!不是要杀了对手，而是让要对手主动希望死在别人手下。

这种攻击不可能存在。不可能存在的攻击，不可能有防御的手段。

露鲁塔错看马奇亚了，因为他委托了一个最糟糕、而且也最厉害的对手来杀死自己。

忽然间。哈缪丝停下攻势，接着对露鲁塔开口说话。她似乎了解到露鲁塔已经发现马奇亚的布局了。

「我说……若照常理来思考，你觉得像我这种人会存在吗?」

哈缪丝笑了。

「因为啊～～像我这种人，不是很异常吗?以被杀为愿、以败给别人为乐，这种异常的人照理说不可能存在。」

露鲁塔一直不了解哈缪丝，虽然知道她很异常，但也只以为她是个很享受生死交关那种惊险感的战斗狂，或是那种在被虐时会感到愉悦的精神错乱者。然而，哈缪丝并不属于这个领域。

盼望败北超越胜利。喜好杀意多于爱意，追求死亡更甚生存，一种快乐中枢构造完全逆转的人格，将被杀此事本身视为人生目的。这根本太荒谬了，以生物学而论实在太荒谬了。

「像我这种人怎么可能存在，这根本不可能嘛。」

为何会有这种人类存在?露鲁塔虽然已经猜想到了，但他还是不问不快。

「马奇亚……」

虽然只有一丝丝，但他还是感到了恐惧。

「马奇亚对妳做了什么……」

「这不是废话?」

哈缪丝指着自己的头。

「马奇亚改造了我呀!改造了我的脑袋，和我的灵魂!

被杀才快乐、败北才是心愿!他把我改造成这种异常的人类!

全都只是为了杀你而已!」

哈缪丝将指尖由自己的头转向露鲁塔。

「……你不也可以回顾吗?回顾我的记忆。」

哈缪丝笑容中怀着憎恶和悲痛回答露鲁塔。

「你就读取看看我的灵魂被改造的那一天吧!我被改造成会对被杀和受伤感到快乐的怪物那一天!」

哈缪丝的记忆传给了露鲁塔，露鲁塔再次体验到那一天所发生的事。

时序是哈缪丝=梅瑟塔十二岁的春天。

原本再过不久，她就可以被带去外面的世界了；再过不久，就可以被带去那些叫动物园、百货公司、电影院、学校的地方。只要一切都结束了，她应该就能够成为自由之身才对，正因为马奇亚答应过这些，哈缪丝才在这里生活，从未违抗过他说的任何一句话。

「……嘎啊、啊叽咿咿!」

哈缪丝被拘束在铁椅上，手腕、脚踝、膝盖手肘，下腹部和胸口都被皮带绑了起来，四肢末端全部瘀血，颜色变得跟石榴一样。

脖子和头部则是用铁制的拘束器牢牢地固定住。

「还没产生快乐反应，要继续吗?」

哈缪丝身旁的男子这么说道。滚烫的铁针于是刺进了哈缪丝指甲中，听到她的惨叫声后，另一名男子开口：

「不需要。再施术。」

马奇亚对哈缪丝说过，要改造她的灵魂，植上「寻死机制」。不明白意思的哈缪丝点了头，她一直相信马奇亚应该不会对自己做坏事。

「魔法权利，发动!心魂外科施术，实行第二阶段!」

虽然她动弹不得，但仍保有意识，也很清楚周围的人在做的事，看得到自己眼前的手术台上有什么。

是头盖骨的一部分，一个从眼眸上方水平切断的半球形。

哈缪丝感到惊恐不已。既然那东西会在那里，就代表自己现在头盖骨被人割开，露出了脑部。

被动了这种手术不可能还能活着，然而她的脑里插着未曾见过的魔法道具，自己还活着。

「嗯——伽克莉动过手术。所以还记得，不过从旁边看还真恶心呢。」

伽克莉站在远处开口了。她一面笑，一面看着哈缪丝经历如此残忍的手术。

「魔法权利，正常施行。消除哈缪丝的生存意志，转化为『寻死机制』。」

围绕着哈缪丝的魔术师们，不断咏唱恐怖的字句。

好恐怖，我多么希望能失去意识，多么希望能发疯。置身这种疯狂的情况，只有疯狂一途了。

「不行唷，哈缪，妳真会给人添麻烦呢，心魂共有，否定哈缪发疯!」

可是，伽克莉阻止了哈缪丝发疯。

鲜血从头盖骨横切面流进眼里，整个视野血红一片，血泪相互交混、流入嘴里，带来一股咸味和铁味。咬着拘束器的牙齿已然断裂，大小便失禁，臭味差点就呛得她咳了出来。

某人的魔法动摇了根基、彻底破坏了哈缪丝的灵魂。她眼珠子整个翻转一圈，看到了眼睑内部。

「真可惜呀，哈缪是个很和善的姐姐说，但在今天就要说再见了呢。」

而哈缪丝也茫然理解到，自己正逐渐不再是自己。每当头脑被魔法搅弄、施术一次，自己就死了一分。自己，正不断转变成一个陌生的自己，这比任何事都还令她感到恐惧。

「到了明天，哈缪就只是纯粹的怪物了。」

「伽克莉，住口!」

「人家有说错吗?被杀才快乐，这根本太奇怪了，是怪物。

算了，反正怪物也没关系，反正哈缪只是个道具。」

于是，哈缪丝=梅瑟塔诞生了，一个令人不寒而栗，只为了将「寻死机制」植入露鲁塔心中的道具就此诞生。

而这个道具，正要完成她的夙愿。

「……这……不是人。」

这句话自然而然地脱口而出。这通常是对抗露鲁塔的人会说的话，也是露鲁塔常被对手说的话。

「对，不是人，而是道具。」

对马奇亚说杀了自己的人是露鲁塔；对马奇亚说要全力以赴的也是露鲁塔。然而，他并没有说要做到这种地步，也从没想过他会做到这种地步。

「真是太好了呢。露鲁塔。你终于能死了唷，这不是如你所愿?」

「不!那是我一时的迷惘，仅此一次的差错!我怎么能够死在这种地方!」

露鲁塔一阵大叫，哈缪丝则笑了。

「不，你会死的，就在这里。」

露鲁塔很清楚，自己没有破除灵魂融合的方法。

不管露鲁塔再怎么愤怒颤抖，他的身体还是渴求着死亡。

哈缪丝=梅瑟塔。一八九五年生，诞出于伊斯摩共和国。

她既不知道双亲的姓名，也不知道自己真正的名字，因为她出生不到十分钟就被马奇亚绑架走了。她甚至无法想象假使没有马奇亚，自己会过着怎样的人生?

绑架的理由只有一个，就是因为她拥有与生俱来的喂『书』能力。马奇亚以预知能力和魔术研究的资料为依据，找出了喂『书』能力者。哈缪丝这一生，都一直憎恨着这个能力。

哈缪丝在一座埋藏于沙漠中的研究机构长大，生活上没有任何不便之处，除了自由这一点以外，哈缪丝获得了所有东西。

她知道马奇亚不是自己真正的父亲，也知道自己是被绑架来的孩子，可是，她没有去憎恨马奇亚。因为，马奇亚十分地温柔，哈缪丝也没有那么大的勇气去憎恨自己唯一的庇护者。

那时的哈缪丝，是个乖巧、胆小的少女，本性温柔又善良；总是很顺从大人们。就连唯一的妹妹伽克莉，哈缪丝虽然很害怕她，但还是很疼爱她。

裁缝，特别是刺绣，是她最大的兴趣，另外也喜欢读书和拼图。

自己是为了杀死露鲁塔=库沙库纳才被养大的——在知晓这个事实时，她并没有怨恨马奇亚，她认为那大概是必要的事，所以便欣然接受了。但在此时，并没有人告诉她灵魂改造、以及「寻死机制」这些事。

她在八岁时展开魔术审议。

而这也在马奇亚的预料之外，哈缪丝居然拥有世间罕见的魔法才能。这对马奇亚而言非常幸运，但对哈缪丝而言究竟算是幸，还是不幸呢?

若照原定计划，魔法权利应该到二十岁晚期才会结束，但哈缪丝在十二岁就完成了，这也让她迎接了命运时刻。灵魂改造手术之日。

要制造出一个将被杀视为无上快乐的人类，本来就是件很勉强的事。为了让哈缪丝保持精神正常，马奇亚和其手下费尽心血，历经了千千万苦；而哈缪丝为了保持不发疯，则度过了如地狱般的生活。

她喊了无数次「杀了我吧」，但没有人实现她的愿望；她也想过要自杀，然而作为一个道具，在还没有完成前不会有人让她轻易死去。我只是一个为了杀死露鲁塔的道具——她忍受不了这样的自己，于是对着映入眼帘的所有人怒骂、施暴。

当她的精神终于得到安定，已经是施术两年后的事了。在这短短的两年内，温柔善良的哈缪丝永远地消失了，哈缪丝将全新的自己叫作「怪物」，将伽克莉唤为「道具」，马奇亚则称呼自己是「伽克莉的备用品」。这几个称呼想必都代表着事实。

没有半个人，将哈缪丝视为一个人类。

哈缪丝憎恨一切。

她恨马奇亚、马奇亚的部下、伽克莉、露鲁塔，以及自己本身的命运。活着只是为了被杀。存在只是为了与露鲁塔同归于尽。哈缪丝憎恨这样的自己，以及制造出自己的所有人。

为憎恨而活，也为憎恨保持理智。不保持理智就无法杀人。哈缪丝为了被杀而生，为了杀人而活。

十四岁时，哈缪丝将马奇亚及其部下全数歼灭，成了自由之身。她和伽克莉道过诀别，并发誓永远不再相见。

在向一切道别后，她走投无路，不知往后该以什么为目标活下去才好。

马奇亚给了她巨额的金钱，总之她暂时不需要为了生活而苦恼。于是哈缪丝过了一阵子流浪的生活。

哈缪丝非常僧恨露鲁塔，她盼望、渴求要杀了他。露鲁塔是她仅存的复仇对象。

为了杀死露鲁塔，哈缪丝自己必须先被杀死才行，哈缪丝的「寻死机制」在被杀死之后才会真正完成。因为她必须将被杀死那一瞬间的欢喜和快乐，与露鲁塔进行融合才行。

充满欢喜与快乐的死亡——为了对露鲁塔展开复仇，哈缪丝追求了这种死法。

然而，她同时也憎恨着马奇亚。

哈缪丝决定让自己死得很没价值，这是为了要否定马奇亚的一生，这才是能带给已死马奇亚的最深复仇。

而说到底这件事的开端，是露鲁塔委托马奇亚抹杀他自己。不杀死露鲁塔，也等于是在对露鲁塔复仇。

就这样以一名平凡的普通少女活着。这也是另一种复仇。

生存既是复仇，死亡也是复仇。一个目的、两种手段。哈缪丝在一阵烦恼之后，选择了继续活着来作为复仇手段。

哈缪丝开始在某个小镇的裁缝店，以一名缝纫女工的身分工作。这就是她对马奇亚的复仇。哈缪丝心想，我要就这样无所事事、平凡地活下去。分别之际伽克莉所预言的，就是指这件事。

然而，在不断过着平凡生活当中，那颗被改造的心、那缕盼望被杀的灵魂，却不断煎熬着她。哈缪丝忍受不了无所事事的日常生活，她渴求敌意、杀意、绝望，身体搔痛不已。就在这种时候，哈缪丝溜出旅馆，独自一人前往了黑暗街。

为了微薄的金钱就敢杀人的愚昧之徒、或是为了追求快乐而杀人的异常者。哈缪丝想见到这些人，而独自走在街道上。

然而，她并没有被杀死，还一直活了下来。

「……这样不行。」

哈缪丝开口了，一名男子躺在阴暗的小巷，身旁掉了把偏大的小刀。

「你太弱了，要是被你这种小杂碎杀死……根本和自杀没两样嘛。」

男子左脚骨折。右手粉碎，喉咙也被搅断，腹部则是被哈缪丝踩着，全身动弹不得。他原本是想要凌虐哈缪丝后再杀人抢钱。他的目的是金钱?还是杀人?这对哈缪丝来说都无所谓。

「你没有杀我的意志，只有肤浅的欲望，而没赌上一切来杀我。你没有让我绝望的暴力，是个只杀得了无力女孩的弱者。

被你这种杂碎杀了，根本不可能会觉得舒服。」

哈缪丝俯看着男子说道。

「而且这样不行，要是我就此被杀，那就不叫复仇了。我死了那家伙会很高兴的。」

哈缪丝心中交织着各种矛盾的思绪。

她拥有一颗马奇亚所植，会去追求杀意和败北的心。

而与其对立的感情中，则怀有对马奇亚的复仇心。她抱有一种意念：自己怎么可以死得让那男人称心如意。

再加上除此之外，她也一直在寻求一个更美好的死亡。

她渴望纯粹的杀意，渴望压倒性的暴力，渴望完全的绝望。唯有在绝望、杀意和暴力的极端下，才有哈缪丝所希冀的圆满之死。

「你懂吗?你懂我的心情吗?」

「……噫……噫……」

原本想杀死哈缪丝的杀人狂拼命地点头，他只剩下这一个活命的方法。

「怎么可能会懂呢，白痴。」

哈缪丝的鞋子踏碎了男子的咽喉。

「连我都不懂自己想做什么了。」

想死的意志以及想活的意志同时存在，她心中总是充满了矛盾与不合理。

哈缪丝渐渐了解到，自己绝对无法活得像别人那样。

她曾得到近似于「朋友」的存在，就是那群在同一间裁缝店工作的缝纫女工，以及住在小镇上年纪相仿的女孩们。但，就算表面上能够相处融洽，到最后她还是成为被疏离的对象。这并不是她们的错，大概是因为她们都亲身感受到哈缪丝是个异质的存在。

哈缪丝不论如何就是跟不上她们的话题，不管是交友关系，外表打扮，还是八卦消息，她都没有兴趣。对马奇亚的复仇、对露鲁塔的复仇，以及想被杀死的愿望总是充斥在哈缪丝心中。

哈缪丝与自己以外的人们之间，总是隔着一层薄膜，虽然就近在身旁，但却有一层无法跨越的鸿沟。

每当孤独充斥于哈缪丝的心胸，她就会寻求被杀而彷徨于黑暗当中。

每当杀人狂、犯罪者盯上哈缪丝，她就会感觉到自己的孤独得到了慰藉。他们想要杀死哈缪丝，只有他们，愿意做哈缪丝期盼的事；只有他们，愿意响应自己想被杀的念头。

每当有人对哈缪丝释出杀意，她的内心就会雀跃不已。

反过来杀了他们后，哈缪丝踏上归途。此时，黑暗中忽然亮起了光明，传来的谈笑声流入耳里，恋人、夫妻、家人及朋友。每当传来这些人之间相互笑闹的声音，哈缪丝就会捂住耳朵、离开现场。

自己既无法爱人，也无法让人爱自己。会去寻觅杀意、会去追求战斗，不过却得不到爱的补偿。

哈缪丝很向往一般的普通人，向往映入眼帘的任何人。无论她再怎么巧妙地装成普通人，仍旧触碰不到心中向往之物。

哈缪丝同样向往伽克莉，她既不会烦恼，也不会向往普通人，就只是以一个道具的身分活下去。要是能变得跟伽克莉一样，相信一定能过得很轻松吧。

然而，哈缪丝就是哈缪丝，她无法变成另一个人；既无法成为一个道具，也无法变成一个普通人，哈缪丝就这样不断迷惘、不断地活在世上。

过了一年左右。人们开始流传有杀人狂出没在黑暗街。哈缪丝所杀之人的『书』，也差不多该被挖掘出来了，邦特拉图书馆去联络保安官，也只是时间早晚的问题。她又迫于无奈而踏上旅程。

哈缪丝就这样无处可去。漫无目的地流离在世界各地。她在各地城镇以缝纫女工的身分工作，等到无立身之处后又再次踏上旅程。在反复无数次的走走停停当中，她十七岁了。

一天，她的双脚走向了邦特拉过去神岛屿。她在某个海港城镇得知馆下街的裁缝店有工作机会。于是搭上了空飞艇。

哈缪丝也没办法解释清楚，自己为什么要前往过去神岛屿。她确实在找裁缝女工的工作，并且碰巧发现有在征人。

然而，会特意前往过去神岛屿。或许是因为她有所期待。至强的战斗集团武装司书，顽强笃实的佛特纳、暴虐淑女伊蕾伊雅，天才孩童马特阿拉斯特……就连对世上大多事物不感兴趣的哈缪丝，也耳闻过他们的事迹。哈缪丝的「寻死机制」所追求的压倒性暴力就在那里。

只要向他们挑战，然后被他们杀死，自己一定能够获得解脱，之后就剩下和露鲁塔决斗。不是战败而死，就是同归于尽，相信会是这两条路的其中之一。哪一条路对她来说都无昕谓。反正自己不过是伽克莉的备用品。

要和露鲁塔决斗?还是要继续活下去?在迷惘当中，哈缪丝又度过了平凡的日子。

终于。她累了，复仇和憎恨会让人类变得疲弱，这在哈缪丝身上也非例外。自己到底是为了什么而犹豫?自己生来只为了被某人杀死、不过是伽克莉的备用品罢了。

每当在城镇里看到伊蕾伊雅或佛特纳的身影，死亡诱惑就会令她迷惘不已。在这情况下，哈缪丝受同事之邀来到酒吧，并在这里遇见了马特阿拉斯特。

哈缪丝直觉到自己会死在这男人手下。她看到马特阿拉斯特后认为他既帅又强，是很理想的对象，不过如果是个头脑再聪明点的人就好了。

她扯了一些没营养的话题引起马特阿拉斯特的注意，接着展开进攻。

这一日的相逢，让她的命运流转到了更诡谲的方向。

「……你带我来这种地方，是打算做什么呀?」

哈缪丝开口了。他们来到一间位于馆下街的高级公寓，马特阿拉斯特说过，他有好几个类似藏身之处的巢穴。

「我不是说过了，我要把妳占为已有。」

哈缪丝瞇起双眼。她一直以为马特阿拉斯特是打算杀了自己。其实除了哈缪丝以外，任何人应该都会马上知道事情并非如此。

「我知道，不过那种事非得在这里做吗?」

「……该说妳大胆吗?还是说……妳比我想的还要懵懂无知?」

马特阿拉斯特轻轻搭上她的肩，哈缪丝一阵踉呛，跌落在沙发上。

「看来不像呢。妳好像真的很想死，但又没有自杀的意愿，妳这个人到底是怎么回事?」

「……杀了我，把我变成『书』就知道啰。」

「就算那么做就可以知道，又有什么意思呢?我一点也不觉得有趣。」

说完，马特阿拉斯特随即坐到哈缪丝身旁。

「我想想……会让人这么想才是一种艺术……这是谁的台词去了?不过我认为这句话比起用在艺术，更适合用在恋爱上。

让人感到难以捉摸的女孩，才是最棒的女人。妳觉得呢?哈缪丝。」

「我从头到尾都听不懂。」

马特阿拉斯特脸上浮现笑容。

「说得简单点好了，我迷上妳了。」

「这我也完全不懂。」

「那，我再做得更简单点。」

说完后，马特阿拉斯特将唇印上了哈缪丝。

「……这样的话懂吗?」

马特阿拉斯特似乎很期待她回答：「懂了。」不然就是说一声：「不懂。」然后别过脸去，然而哈缪丝只是目瞪口呆地摇了摇头。

「……不懂。」

哈缪丝在此时无知到令人讶异。恋爱这东西，别说有经验了，她根本连一丁点的常识都不知道，更不了解男女的性别差异。她一直以为接吻这个行为，是用在灵魂融合上的。

马特阿拉斯特站了起来，接着抱头在房内来回踱步。

「……我了解了。我会去思考，要怎么做才能让妳懂的。」

「我该懂什么才好?」

「……我都被妳搞胡涂了。」

这一夜到最后，马特阿拉斯特还是成功攻陷了哈缪丝。真没想到追求女孩子，居然还要进行性教育课程——之后马特阿拉斯特回想起来总是如是说。

他们花了一整晚展开珍奇问答，事后两人每每回顾起这件往事，都不免调侃一番。每当这时，哈缪丝就会满脸通红。而马特阿拉斯特则会一阵大笑。

马奇亚=德基希亚特不可能料想到哈缪丝居然会谈恋爱。不论是马奇亚的部下，或是伽克莉都从未料到。马特阿拉斯特=巴洛力这名男子，是超乎他们想象的傻子。若非如此，常人是不会想对她下手的；就算下手了，应该也会在途中就放弃。

不论途中的经过如何，总之哈缪丝在这天爱上了马特阿拉斯特，而马特阿拉斯特征服、颠覆，并得到了原本应该只追求杀意而活的她，以一个道具而生的她，以及原本已放弃希望。认为自己只能以一个道具活下去的她。

只能说，他真是个稀世少见的豪杰。

哈缪丝受马特阿拉斯特之邀，踏入了邦特拉图书馆，并在这里度过了超出预期的时间。她觉得自己根本无心当个武装司书，没想到居然做得还挺称职的，更不用说会爬升至代理馆长的地位了，这她连想都没想过。

然而，在邦特拉图书馆度过的日子，究竟带给她什么?

她与马特阿拉斯特的恋情，到最后仍以分手告终。哈缪丝不能表明自己的真实身分，马特阿拉斯特对于这点一直觉得很不满。不能表明真正的身分，就代表两人并没有打下信赖的基础；无法夷平的鸿沟，令两颗心渐行渐远。

不论心中多么爱他、多么想要爱他，然而对哈缪丝而言，还是被杀比较有魅力。哈缪丝就是会去寻求被杀，更胜于追求幸福的婚姻生活。

两人分手三次、复合两次。最后，她们就在分手也不是、交往也不是的这种不上不下的关系中稳定了下来。

普通的恋爱，根本就行不通。

胸怀武装司书的使命，将人生倾注于工作——或许也有这条路可走。

但哈缪丝打从一开始就知道邦特拉图书馆的真相，对她而言，这里只是个充满欺瞒和矫饰的地方。在听到守护『书』是司书的使命时，哈缪丝根本不可能涌出任何忠诚心。

为一起工作、共同奋战的伙伴而活。这对她而言也是不可能的。

将战斗视为兵家常事。看破生死之境、努力活在当下的武装司书，比任何人都还要接近哈缪丝。可是，本身期盼死亡的哈缪丝，和拥有死亡觉悟的他们，归根究底，是一种无法互相理解的关系。哈缪丝在邦特拉图书馆当中，也只是个异物而已，无法跨越的薄膜仍旧阻隔在哈缪丝的四周。

她从未真心认为他们是伙伴，一次也没有。

从见习生升格成正规武装司书时，举行了一场盛大的典礼。每当这时，代理馆长一定会对新进同伴进行一段精神喊话，佛特纳对哈缪丝说过，哈缪丝自己也对许多部下说过。哈缪丝回想起其中一段话：

「自冠上武装司书之名那一日起，吾等将受到永远切割不断的羁绊结合在一起。吾等灵魂。将从此时此日起合而为一。

无论生于何处、死于何处，吾等灵魂皆永恒为一!」

哈缪丝在心里暗自嘲笑：这真是个笑柄。正在讲这段话的自己，从没相信过这件事一次，邦特拉图书馆给予自己的，就只有孤独而已。

结果什么都没有改变，和以前当缝纫女工时的日子没两样，她依旧孤独不已。

此外，当武装司书的这段日子，也没有给予她死斗与绝望末路的死亡。

哈缪丝变得强过头了，她获得触觉丝的能力，加强锻炼投石技巧与肉体强化魔术，甚至强到了被称为世界最强的地步。要是她再弱一点，相信已经成功被杀死了吧。

与神溺教团的死斗，确实有好几次都将哈缪丝逼入绝境，但也只是逼入绝境而已。

若死亡才是她的心愿，早早倒戈至神溺教团来与武装司书交手还比较实际。武装司书的实力有多强，哈缪丝自己是再清楚不过了，就算保留了包含尤奇佐纳、邦伯、伊蕾伊雅在内的大半战力，他们还是压倒性地强过神溺教团。她确信武装司书要是一开始就投入全数战力，大概用不着等到苍渊咒病大乱，就已经取得胜利了吧。

就算哈缪丝选择背叛，武装司书有利的状况仍不会改变，届时相信尤奇佐纳会成为一名远比哈缪丝优秀的指挥官，并得到马特阿拉斯特、伊蕾伊雅、邦伯、尤莉这些辅佐幕僚的协助。

然后，除了与神溺教团战斗之外，其它时间则是无聊到连死亡的预感都没有。

不论是身为人类的生，抑或是身为道具的死，武装司书都没有给于自己想要的。

那么，哈缪丝的这十几年，都是没有意义的吗?

哈缪丝认为并非如此。

佛特纳=巴多加蒙说过，那是在他败给马特阿拉斯特的不久前。

「妳是极端异常的人类，这我完全明白。但就算有这个问题，我还是相信妳是我最适合让位的人选。并不是因为妳比谁都还要强。而是就算妳很异常，还是一名优秀的武装司书。我不是很会说话……不过大家就交给妳了。」

佛特纳很信任哈缪丝，并将一切托付给她，她也相信了这样的自己。

伊蕾伊雅=凯蒂说过，哈缪丝在见习生时曾挑战过她。伊蕾伊雅抓起败给自己的哈缪丝脑袋，把脸靠过去对她说：

「想被杀?别开玩笑了，哈缪丝小姐，跪着求我杀了妳才合乎情理吧?不过我是不会杀了妳的。

这是命令!给我活着，并且一直战斗下去。本人伟大的伊蕾伊雅都如此命令了，自然是不由得妳违抗。」

伊蕾伊雅是哈缪丝唯一畏惧的人物，哈缪丝唯有面对她时，会被她的气势所震慑；只有她，令哈缪丝无法反抗。

毕札克=齐格拉斯曾经说过。那是在哈缪丝就任为代理馆长的下一秒。

「当年的小女孩终于当上代理馆长了吗?看来这世道已经没救了啊。

没办法，在妳成长到独当一面之前，我就继续当个现役人员好了。快点让我引退啊，哈缪丝=梅瑟塔。」

他是一个既啰嗦又难搞的前辈，同时，迟迟不引退的他，也是令哈缪丝很感激的存在。

沃肯=马克马尼说过，那是在他还是个少年的时候。

「哈缪丝姐，我一定会成为一个超越妳的大人物。在那之前，请妳要一直当一面我该跨越的高墙，我要从妳手中继承代理馆长的地位。」

虽然最后因为两人相互背叛，而没能实现这个愿望。但是沃肯那变声期尚未结束却莫名成熟的侧脸，让哈缪丝觉得很可爱。

明斯=伽扎因说过，那是在哈缪丝逮到原本还是盗贼的他，并把他挖角到武装司书的那一天。

「妳脑袋有问题，没别的女人脑袋跟妳一样有问题。

原来如此，所以妳才需要还算正常人的我、想要将我当成抑制器对吧。

……要是放任像妳这种家伙不管，还真不知会闹出什么乱子。」

哈缪丝与明斯之间，甚至可说是一种敌对关系。然而本性善良的他，总是善尽了抑制器的功能，尽管两人冲突不断，他还是哈缪丝最可靠的部下。

尤莉=哈姆罗说过，那是在尤奇佐纳已经确定是下任代理馆长的时期。

「代理馆长，很遗慨，哥哥似乎对代理馆长您感到很不愉快。能不能请您不要太常惹我哥生气?他只是太严肃了点。

哥他还有许多事情，必须从代理馆长您身上学习才行，他得变得再更坏一点呀。」

过于严肃的哥哥，与过于阴险的妹妹。这两个人光是站在旁边看，都令人觉得有趣。而培育一个优秀的后继者，是身为组织头头最大的乐趣。

米蕾波可=凡蒂儿说过，那是在哈缪丝于托亚托矿山身负濒死重伤之后的事了。

「代理馆长!请您节制一点!为什么您要擅自寻死呢!要是代理馆长您死了，您知道会发生什么事吗!请您稍微考虑一下大家的心情!

……请您别在这种时候开玩笑，我才没有哭呢!」

米蕾波可怒斥想要寻死的哈缪丝，并求她不要死去。那令哈缪丝很难过，她有时甚至会对自己一直胡乱指使这么善良的孩子感到罪恶。

洛萝缇=玛尔伽说过，那是在她救出艾恩立凯不久后。

「代理馆长，非常谢谢妳。多亏了代理馆长，我才能够帮助艾恩立凯。

……虽然事情好像很错综复杂，不过真的非常谢谢妳唷!」

哈缪丝只是在利用洛萝缇，洛萝缇也很清楚自己只是被人利用。即使如此，她还是很真诚地感谢哈缪丝，她的善良和温柔也令哈缪丝惊讶不已。

而马特阿拉靳特=巴洛力，则说过各式各样的话。

他给了哈缪丝数不清的建言，有时是以恋人的身分；有时是以前任恋人的身分；有时是前辈和后进；有时是上司与部下；有时也是保守世界秘密的帮凶。

哈缪丝和他一路创造的回忆，多到不知从何回想起。

哈缪丝也会思考，自己是个好伙伴吗?是个好上司吗?

她怎么也不觉得是。想必自己死了之后，所有人都会爽快地相互一笑吧。为了私欲，为了自己想要被杀的欲望，哈缪丝干尽了许多坏事。

阻隔哈缪丝与外界的薄膜，始终都没有消除。

纵然如此，他们还是将哈缪丝视作伙伴，将哈缪丝这不过是杀死露鲁塔的道具，当成人、当成伙伴看待。

如果是他们，或许能够成为交心的伙伴。他们让哈缪丝看到了这种梦想。

即使自己心灵扭曲、个性疯狂，人格破损……

即使自己充满了矛盾和不合理……

哈缪丝还是以她自己的方式爱着武装司书。

如果是为了他们，就算自己是杀死露鲁塔的道具也无所谓。哈缪丝爱武装司书的程度，甚至深到了让她萌生这样的想法。

露鲁塔逃，哈缪丝追。她全速朝着像一只酒醉蝴蝶般飞在半空中的露鲁塔，并射出砾弹。

想要闪避的话就会中招，想要停在某处就会一直逃。露鲁塔遭受甜美之死带来的愉悦侵害，行动变得毫无一贯性可言。想败的念头和不想败的念头同住在内心。令他不断采取不一致的行动。

哈缪丝心想，从敌人的角度来看，自己也是这样子吗?

「……啊、唔啊!……可、可恶!哈缪丝!」

砾弹破坏过露鲁塔的致命部位无数次，挖空心脏，击穿头部，打断颈骨。可是全被压倒性的防御力和超回复能力阻挠，而没达到完全击杀。

但这样就够了，只要继续给予伤害。总有一刻露鲁塔一定会陨落。哈缪丝的能力有效，锻练出来的投石器威力足以杀死露鲁塔。

哈缪丝乐到颤抖起来。只要打赢露鲁塔，自己的人生、自己的存在价值，以及身为武装司书度过的日子就有了意义。

一发砾弹直接命中露鲁塔额侧，他失去平衡、成螺旋状回旋落下，撞上了砂地。哈缪丝已推估到这一点，她跳跃了起来，从头顶接连射出砾弹。

一阵沙尘随着愉悦的娇喘声飞扬起来。除此之外，还有喷洒一地的鲜血，以及碎裂飞散的肉片，其中甚至参杂了断落的手脚。这些都在转瞬间枯萎，纷纷变成假想内脏沙漠的一部分。哈缪丝以触觉丝探寻沙尘，看起来像一具惨死尸体的露鲁塔就在里头。

「还……早、我怎么、可以、死在这种地方!」

不愧是露鲁塔，这么做仍然无法完全使他毙命。哈缪丝像是要嘲笑其生命力之顽强一般，降落在露鲁塔的胸口，一阵骨碎肉裂的声音霎时响彻于沙漠。

「不，你会死的，就在这里。」

下脚毫不留情的鞋跟，彻底破坏着露鲁塔。看我把你变成让人看一眼就会吐出来的肉片——哈缪丝存着这种想法用力踩下去。

「我不会死的……为了、为了妮妞!」

现场响起一阵爆炸，那是露鲁塔拼死的抵抗。哈缪丝退后几步，露鲁塔则一面回复伤势一面遁逃。战斗……不，单方面的虐杀，才刚拉开序幕而已。

在这时候，克里欧=东尼斯正拼命地奔走在沙漠中，背后传来两人交手的声音。这是一场世界最强男子与仅次于他的战士之间的战斗，要是被卷入其中肯定没命，克里欧只好不停地跑。

背部传来一阵疼痛，哈缪丝随手扔开时他，让他的背部受到了强烈撞击。还好撞到的地方是沙丘的下坡，他巧妙地滚在沙上，免去了无法行动的下场。

在逃了一阵子后，克里欧整个人坐倒在地上喘着气心想：来到这里应该就没事了。

一向后瞧便可看到剧院。他虽然觉得自己跑了很远，但其实距离并没有多远。

在空中隐隐约约看见了人影，如一只鸟飞舞在空中的是露鲁塔，而不停跳跃的应该是哈缪丝吧。

「……」

克里欧想起不久之前发生的事。他与露鲁塔交谈，接着哈缪丝出现，直到被随手扔开。

哈缪丝是马奇亚制造出来抹杀露鲁塔的刺客，虽不清楚她是怎么来到假想内脏，又打算如何杀死露鲁塔。

究竟是谁会胜利呢?就克里欧所见，认为哈缪丝是胜券在握，因为哈缪丝得意洋洋，而露鲁塔苦不堪言。

露鲁塔将会死。这没什么问题，世界末日得到了回避，折磨大家的魔王会从世上消失，因为他做了死不足惜的事。

「……对，死吧。你就死吧，露鲁塔。」

克里欧轻声自语，然而他的脑海里，却浮现出和露鲁塔交谈过的那些话。

（我很想见你，光是这样你满意吗?）

（你和我是一样的，只是身处的立场不一样罢了。）

（我希望有人能了解我的心情，是你的话应该能了解才对。也只有你能了解了。）

克里欧的情绪让他混乱不堪。露鲁塔得死，而哈缪丝非赢不可，这是无庸置疑的。

然而，一想到将死的露鲁塔，克里欧就觉得异常难受。

相遇时，他只感到恐怖，最后还差点被杀。然而，克里欧却想再见上露鲁塔一面。

「……可恶!」

我不懂，为何胸口会如此疼痛?

克里欧独自一人抱头倾听从远方传来的战斗声。






第二章 无情魔王的报应


哈缪丝好几次都非常肯定自己确实杀死露鲁塔了。她早已不去计算贯穿心脏、击碎脑壳的次数，尽管如此，露鲁塔依旧站了起来，但超回复能力也渐渐赶不上所受的伤势。他全身上下沾满鲜血，甜美死亡的快感，逐渐使他几乎要失去意识，即使如此，露鲁塔仍然没有陨落。

战斗开始已经过了一小时。

「唔喔喔!」

露鲁塔用已折断的食指指向哈缪丝，轰出一道威力远超于艾恩立凯的雷击，哈缪丝没有动摇，雷击徒然地激起一阵沙尘。

「为何……为何无法击中!」

露鲁塔也有在尝试反击，但他一直重复着无法命中目标的窘态，看来实在滑稽。哈缪丝看着露鲁塔狼狈的模样嘲笑着他。

「寻死机制」早已完全左右了露鲁塔的心灵，就算他再怎么想要取胜、认为自己不可以死，还是会无意识地去寻求败北。

要是哈缪丝死了，就没有人能够杀死露鲁塔，因此露鲁塔就是无法下手杀死哈缪丝。身为「寻死机制」的持有者，哈缪丝很清楚没有人来杀死自己的绝望，是多么地可怕。

「你怎么可能打得中我呢，露鲁塔。」

「……唔。」

「因为是你命令自己不去打中我的呀!」

露鲁塔挨下砾弹，同时以左手抓住右手手腕，哈缪丝晓得他将所有魔力都聚集在那里。

「哦哦哦哦!」

露鲁塔同时发动了数种能力。他在右手周围制造出一股暴风，并在暴风中凝聚出一道白色灼热，接着再缠绕上一圈真空斩击。露鲁塔的右手凝聚了一股难以想象的力量。

「哈缪丝!这么一来就结束了!」

他的右手高举过头。灼热与斩击的暴风包围了哈缪丝周围数百公尺，不可能有人能够抵挡，哈缪丝的身体将连一块黑炭都不会留下。

但那也是命中后的事。

「……可呵呵。」

哈缪丝笑了。侵袭她的是一阵仅能烧焦汗毛的热风，暴风很巧妙地单单避开哈缪丝，并带起一阵狂岚。

「啊哈哈哈哈哈，别这样嘛，露鲁塔!你真的想杀我吗?真叫人难受啊!我都快笑死了!」

「像妳这种家伙……像妳这种家伙……只要能击中一次……」

露鲁塔只能咬牙切齿，愤恨瞪着哈哈大笑到连投石器都忘了挥动的哈缪丝。

「你就受死吧。你也很清楚不管做什么都是白费力气吧!」

哈缪丝耸耸肩对露鲁塔这么说道。露鲁塔也停下动作，战斗暂时中断了。

「何必这样继续出丑呢?看过你『书』的人，现在可都在嘲笑你呀。拥有世界的魔王、连神都击溃的大英雄……选个不污辱这些名号的死法如何?」

「住口!」

「你已经很想死了对吧?身体很痒对吧?你就老实点吧!死亡真的、真的很舒服唷。」

「那又如何!」

露鲁塔放出无奈的雷击，战斗再次展开。

露鲁塔想要边发出攻击，边逃至上空。就算明白是没用的，他大概还是打算试着脱离假想内脏。

然而那早被看穿了，哈缪丝已经拟定了因应之策。她从正上方往下铺洒砾弹，正在向上攀升的露鲁塔，遭到倾盆大雨般的砾弹击落。

哈缪丝预测出露鲁塔的降落地点，掷出追加攻击。她从左右两侧同时攻向双耳一带，接着击向双脚脚跟部分。

哈缪丝一阵冲剌，露鲁塔被击中双耳，失去了平衡感无法飞行；脚跟四碎而无法走动。

「逮到你了!」

露鲁塔用双手纵身一跃想要逃开，但哈缪丝快了一秒，她将投石器伸到最长，缠住露鲁塔的脖子。

哈缪丝捉住露鲁塔的身体甩绕，将他用力击向沙地，接着又抬起、撞下。露鲁塔骨头尽碎后，哈缪丝收回投石器，将他拉回身边。

接着，倾注浑身之力勒住脖子。她不是要让露鲁塔窒息，而是要扭断他的脖子。露鲁塔用他那双半毁的手抓住投石器的绳子，想要使其松缓。

两人腕力有云泥之别，然而，施展全力的哈缪丝和受到「寻死机制」侵蚀的露鲁塔相较之下，是哈缪丝形势较为有利。

绳子发出紧绷的声音，缓缓陷入露鲁塔的脖子里。露鲁塔的气管爆裂，空气发出宛如笛鸣般的声音，不断由喉咙泄漏而出。

哈缪丝抬起露鲁塔的身体，凑过去看着露鲁塔那张浑身是血、连骨头都清晰可见的表情。恍惚的神情中，仍留有一丝抵抗意志。

「你知道吗?露鲁塔，我并不像以前那样恨你，因为我看过了伽克莉的『书』，也知道了妮妞妹妹的事。」

哈缪丝不清楚露鲁塔是否有听到，但还是静静地、像是要劝露鲁塔似地对他说了：

「你很了不起。虽然很不甘心，不过我还是被你感动了，甚至有一种尊敬的感觉。不过，受死吧；正因为这样，请你死一死吧!这对你而言才是最好的结果。」

露鲁塔的呼吸停止了，手上传来切断气管的触感，接下来就只剩下颈骨了。

「只要你死了，就没有人会恨你，虽然你堕入了恶道，大家还是会认为你是个伟大的男子；虽然结果很空虚。大家还是会赞扬你的爱是美丽的。」

她道出的话语是如此温柔，勒住脖子的手臂却是如此残酷。哈缪丝渐渐将露鲁塔逼入绝境，露鲁塔原本抓住绳子的手逐渐软了下来。

「……死吧，露鲁塔!不管对你还是对任何人来说，这都是最好的选择。」

可怜的露鲁塔。伤痕累累、精疲力尽的露鲁塔。哈缪丝恨他，但也同情他。这些话要打击他的内心应该十分足够了。

「你可以解脱了。」

露鲁塔的手落了下来，哈缪丝心想：他断气了。但在下一刻，露鲁塔的嘴唇动了起来，虽然发不出声音，但哈缪丝还是读出他的唇形。

——这样一来，妮妞会怎样?

「啧!」

哈缪丝在瞬间松开投石器跳到后方，不知这是本能还是战士的直觉，总之不是理性下的行动。下一刻，哈缪丝原本站的位置刺出了无数利针。

哈缪丝在落地的同时全速跑向左方，一道落雷打在沙地上，余波火花烧焦了哈缪丝的长裤。

要是没有立刻闪开，哈缪丝已经被命中了，但要命中哈缪丝应该是不可能的事。

露鲁塔呕着血倒在沙地上，眼神却燃起熊熊怒火瞪着哈缪丝。超回复能力飞快地治愈了他的喉咙。

「我差一点……就放弃了。」

露鲁塔手搭着喉咙开口了。

「不过我想起来了，我是为了什么而战；我重视的又是什么。」

露鲁塔缓缓站起来，一股压迫感紧紧攫住哈缪丝的心脏。

「我不需要快乐，我没资格选择轻松的死法。」

露鲁塔体内进出火花，他喷溅着血沫一阵嘶吼：

「我忍得下来!只要是为了妮妞!」

哈缪丝没能完全挡下露鲁塔砸来的雷击，这次轮到哈缪丝发出惨叫声。

攻守为之逆转，哈缪丝不停在露鲁塔不分你我施放出来的攻击中逃窜。要是露鲁塔是正常状态，相信她早就已经被秒杀了吧。

哈缪丝也有反击，然而不管击中多少发砾弹，露鲁塔都没有发出欢愉的娇喘声。他居然连那超越人知的快乐都忍下了。

「死!给我死!」

「……你也是个怪物呢。」

哈缪丝轻声自语，她错看露鲁塔了。

露鲁塔是个会死里求生的人，是一个即使爬在沙上、呕血满地，差点就被绝望和痛苦击溃，仍会不断奋死战斗的人。

这就是露鲁塔的潜力，曾经拯救世界的大英雄之力。

「哇啊!」

哈缪丝趴在地上想要避开不可视的斩击，而没能完全避开的这一击，狠狠地斩断了她的左手。

「给我消灭!躺下!去死吧!这种世界给我从面前消失吧!」

哈缪丝滚在沙地上闪避时，露鲁塔的脸孔瞬间映入她的视野。不知为何，在哈缪丝看起来，他似乎是在哭。

面对露鲁塔凌人的攻击，哈缪丝只能四处逃窜。不管是摩卡尼亚的蚂蚁，还是苍渊咒病的大乱，和这攻击相比根本都不算什么，边逃边打是哈缪丝的常胜战法，然而眼下她却连腾出反击的一剎那都没有。

露鲁塔连原本实力的一成都没有办法发挥出来。

但她并没有绝望，她不能绝望。假想内脏即是灵魂世界，灵魂之力即是心灵之力，内心挫败之时便是败北之刻。

哈缪丝相信要是露鲁塔有潜力的话，那自己也有。胜负尚未分晓，雷击余波电焦了背部，火焰攻击烧焦了皮肤，暴风则斩过了身体，但唯有致命伤，她绝对不会挨中。

「……真顽强!」

露鲁塔一声大叫。

「彼此彼此呢!」

哈缪丝怒骂回去。在侧腹被斩过的同时，她也闪过从地面刺出的针。

哈缪丝全身上下放出触觉丝，在触觉丝扩散到几乎要覆盖整个沙漠后，开始探索周围的情形。接下来一定会发生某些事，她不能错过这预兆。

可是既没有人影出现在沙漠，露鲁塔炽烈的攻击也没有丝毫停顿，触觉丝徒然地飘散在沙漠中。哈缪丝背部受到爆炸的冲击波挤压，令她伏倒在沙地上。

此时，哈缪丝微微地笑了起来。

她用双手双脚奋力一跳，闪过那道仿佛要横扫一切的真空斩击，同时挥转起投石器。砾弹并没打中露鲁塔，而是击中了沙子。

沙尘中，哈缪丝靠着触觉丝听到露鲁塔的自语声。

「……障眼法吗?」

哈缪丝在心里说了句：你猜错了。接着又将数十颗砾弹射进沙中。沙漠到处都扬起了沙尘。

「还是说，妳打算破坏假想内脏本身?」

那怎么可能!哈缪丝在心里这么回答他。露鲁塔不可能想象得到，因为连哈缪丝自己都非常震惊。

「可恶，搞什么!?」

弯身奔跑的哈缪丝暗想：你马上就会知道了。

你看!

下一瞬间，沉重的金属声传入哈缪丝耳里，而露鲁塔惊愕的声音和痛苦的惨叫则慢了一拍响起。露鲁塔的攻击停下来了，为了防范未知的敌人，他正在加强自身的防御，并探查四周的状况。

遮住视野的沙尘慢慢消失了，映入眼帘的，是一根巨大的针，以及露鲁塔遭到巨针贯穿的身影。

随后，哈缪丝身旁站了一名少女。

「……妳是谁?」

哈缪丝也不知道这名少女是谁，那是一名穿着简陋贯头衣的赤脚少女。

「你忘了吗?露鲁塔。」

少女挥动双手指尖。

「你忘了被你吃下肚的『书』里，一名叫米艾娜=央莫的人所拥有的能力了吗!」

沙地中贯穿出数百根巨大的针，这些巨针全都以露鲁塔为目标。对哈缪丝而言，这是令她难以忘怀的能力，这正是稍早露鲁塔用过，并夺走了自己性命的能力。

从巨大的针群中逃脱出来的露鲁塔，张开防壁来扭曲抵挡刺来的针群。他陷入混乱，因为他被刚刚自己还在使用的能力攻击了。

「为什么妳会……?」

话还没说完，又有另一道攻击从别的方向攻来，一阵如暴风般席卷而来的真空刀刃锁定了露鲁塔。这也是稍早露鲁塔使用过，并折腾了哈缪丝好一阵子的能力。紧接着火击、冰击再加上飞空斩击，沙漠四处都以露鲁塔为目标释放了攻击。

笼罩四周的飞扬沙尘逐渐散去，出现的是数十道人影，大多数都是身穿简陋贯头衣和青铜防具的古代人；也看得到白银锁甲闪闪发亮的中世骑士，或是身着赤铜色长袍法衣的武装司书身影。

「哈缪丝，是妳让他们苏醒过来的吗?」

这些人是露鲁塔至今吃下肚的战士们，是那些应该已经在假想内脏里遭到消化、变成沙漠一部分的人们。他们同样瞪着露鲁塔，剑、枪、以及释放强力魔法的指尖，全都向着露鲁塔。

「……妳为何会有这种力量?」

「不对唷，露鲁塔。」

哈缪丝按着侧腹的伤口说话了。

「是你自己让他们苏醒的。」

露鲁塔并不是将「寻死机制」之毒驱除了，只是愤怒到一时忘记而已，「寻死机制」，肯定还在左右着露鲁塔的灵魂。

靠哈缪丝的力量已经杀不死露鲁塔了，因此露鲁塔在无意识当中，寻求了能够杀死自己的存在。他自行唤醒了那些曾经吃下肚，并且憎恨自己的战士。

哈缪丝知道露鲁塔所吃下的『书』中，有多达数十位可与自己匹敌的战士；她知道现在包围露鲁塔的这群人，就是这些战士。

「虽不知您是何人，但我等可视呼唤我等的，是您的能力吗?」

自称艾米娜的少女，对站在她身旁的哈缪丝开口寻问。

「虽不知如今是何时代，但该做的事依旧不变，必须抹杀露鲁塔。我可否如此判断?」

「……可以。」

这名少女很强，恐怕比自己还强。哈缪丝对着艾米娜一笑。

「感谢您赐予我等杀死那人的机会!」

艾米娜、火焰能力者、斩击能力者、骑士、武装司书全都一齐发动能力，从四面八方攻向露鲁塔，防壁轻而易举就被击破了，露鲁塔全身上下部遭到烧焦、斩断、贯穿。

「我不会输、我不会败北的!我才不会输给像你们这样的家伙!」

露鲁塔发动巨针能力，想要一举扫除包围自己的战士，然而艾米娜同时发动的巨针，竟缠上露鲁塔的针，将其偏离轨道。他释放的不可视斩击，也被迎击的不可视斩击所抵消。

哈缪丝并没有加入集体攻击，她飞奔在沙漠中，不断将砾弹击入沙里。埋没在沙地中的战士们，一个接一个苏醒过来。

「战士们!杀了露鲁塔!要报仇雪恨就只能趁现在了!」

战士们虽然对突来的苏醒很讶异，也对这名使用投石器的陌生女子感到很困惑，但还是渐渐了解到自己的使命，所有人都毫不犹豫地与露鲁塔展开战斗。

「哪像我啊，可是辛苦的很呢；因为都没有人肯杀我，真的是很辛苦，可是却有这么多人愿意杀你。

真叫人既羡慕又嫉妒啊!露鲁塔=库沙库纳。」

「我怎么能输!就差那么一点点，我就可以让妮妞幸福了!」

每当砾弹打入沙里，埋没的战士就会苏醒过来。露鲁塔的「寻死机制」让战士们不断苏醒。

「啊哈哈，露鲁塔!嘴巴说不要，身体倒是挺老实的嘛!」

不断施展攻击的众战士、无法完全挡下的露鲁塔；战士们的怒吼声以及露鲁塔的娇喘声，响彻整个假想内脏。

接着，过了约莫一小时。

露鲁塔的奋战英姿说是「勇猛盖世」都还不够，虽然他已经完全适应了，仍旧处在甜美死亡愉悦的侵蚀下，斗志却完全不见耗尽之象。

哈缪丝在假想内脏中来回奔波，以触觉丝探索沙里，让战士们苏醒起来。其数量已然破千了。

然而，这些苏醒的战士数量开始减少了，当中应该也有甚至强过哈缪丝的战士，这更让所有人见识到露鲁塔的实力是多么超乎寻常的可怕。

「接招，露鲁塔!」

古代战士对露鲁塔放出一个巨大火球，露鲁塔想用右手手掌接下。他原本想发动防壁能力，又或者是抵消火球的冰之力，可是能力并没有发动，因为能力持有者的灵魂早就消灭了。

「别放过他!捉下!」

骑士边跳跃边大叫。巨大针群包围了原本想要往身旁回避的露鲁塔，并夺走了他的逃生之处。长枪贯穿露鲁塔的胸口，准备要将他击落至地面，露鲁塔从手掌上产生出火球，一招就击灭了骑士。

骑士的牺牲，给了包围露鲁塔的众战士发动集体攻击的机会，巨针、火炎全都袭向露鲁塔。众人不给仍末断气的露鲁塔喘息的空档，攻击弹幕纷纷而至。

「赢了!赢了啊，艾米娜!是我们的胜利!」

明明还没成功杀死他，古代战士的脸上已浮出欢喜之色。会高兴也是当然的吧，谁叫他们是一群遭受露鲁塔利用、最可悲的人。

「哈缪丝束缚的能力真叫人惊讶，没料到欲杀露鲁塔会有此种方法。」

名叫艾米娜的用针少女，不知何时已成为众战士的中心存在。不过想到她惊人的能力便觉得一点也不奇怪。

露鲁塔仍奋战不懈，但他没有胜算，因为他所使用的力量都是从假想内脏的灵魂身上得到的。

露鲁塔每打倒一人，所保持的魔法权利也会跟着消灭；换句话说，战胜越多人，露鲁塔的力量就会变得越弱。

再不久露鲁塔就会毙命，这是无可争辩且难以推翻的事实。

哈缪丝在远离露鲁塔的地方，用触觉丝观察战斗的情形。

「露鲁塔，你还剩下什么?还留有几分力量……?」

双手交叉站在原地的哈缪丝低喃道。

她没有参与战斗。

埋没的人大致上都挖出来了才对，照理说已经没有强力的战士了，剩下的就是等艾米娜她们杀死露鲁塔而已。

哈缪丝自身加入战局自然是下策。一旦哈缪丝死了，将露鲁塔封锁在假想内脏的能力就会消灭。为了避免事态有个万一，哈缪丝彻底进行防守才是上策。

准备万全!接下来就只等露鲁塔耗尽力量。哈缪丝双手交叉，静待胜利的那一瞬间。

此时克里欧已返回剧院，不论是哈缪丝还是露鲁塔的身影都不在这里，孤伶伶被置留于此的妮妞石像，看起来万分地寂寞。

远处传来战斗声，克里欧听着那声音，独自一人思考着露鲁塔的事。

到底该怎么做才能阻止那家伙?他不断思考着这件如今再怎么思考也无意义的事。

「……话说回来，到底发生了什么事?」

独自伫立在剧院的克里欧忍不住低喃道。传来的战斗声无时无刻都越发激烈，爆炸音传震至腹部，打击声则撼动了地面。相信就算一个国家举全军之力来战斗，也不会造成如此惊人的声响。

克里欧刚刚看到哈缪丝奔走在剧院附近，她将砾弹击入沙里后，随即有人从沙中出现。哈缪丝大叫一声「杀了露鲁塔」后，从沙中出现的人们立刻呼应那声叫喊冲了过去。

他不晓得发生了什么事。但只要听见哈缪丝的那声嘶吼，看到那些杀向露鲁塔的人脸上的神情，接下来会发生什么事便不言自明。

露鲁塔……要输了。克里欧看着他们，心中如此思忖。

「……」

不管是哈缪丝还是从沙里出现的战士，根本看都不看克里欧一眼。克里欧什么都办不到，也没人在意他，他的人形同不存在。

「……露鲁塔。」

他轻唤了声传达不了的呼喊，克里欧在这里一直想着露鲁塔。露鲁塔他在想什么?为什么要等自己?该怎么做才能阻止他?克里欧总觉得只要待在这里，就会了解到某些事。

现在克里欧做得到的，就只有想着无法挽回的失败。

他站在刚刚露鲁塔坐的地方注视着沙漠。这是多么孤寂的光景，他在这里一直等待，日复一日。不断等待妮妞得到幸福的那一瞬间。接着他累垮了，一阵绝望透顶后，他又为了毁灭世界而站起来。

「露鲁塔真的想要毁灭世界吗?」

克里欧轻声自问，随即否定这个问题。露鲁塔对马奇亚说过，这世界是自己保护过的世界，根本不可能会想要去毁灭它。

他虽然爱妮妞，同时也爱着这个世界，就算想毁灭也不可能会去实行。决断对他而言，应该是一种难受到心如刀割的痛楚。

即使如此，露鲁塔还是决意要毁灭世界。

「原来是这样，我隐隐约约明白了，露鲁塔。」

克里欧喃喃自语，他稍微了解露鲁塔等待自己的理由了。

他希望自己阻止他。他内心某处还在迷惘，所以要是有人愿意阻止他的话，露鲁塔还是想要放弃毁灭世界的。

若是克里欧的话，一定能够阻止自己。露鲁塔心中就是这么确信，才在此等待自己。

「……可是，我没能阻止他。」

为什么我没能阻止他?就算毁灭世界，妮妞也不可能会幸福，克里欧确信这件事是绝对不会错的。

克里欧看着孤单伫立在剧院中央的妮妞，但在这种不晓得会发生什么事的情况下，他也没那个胆量去碰触看看。不过，克里欧很清楚她在想什么。

相信她现在一定正在为露鲁塔加油打气吧。那不是因为她爱露鲁塔，而是因为要是露鲁塔没有胜利的话，世界就不会毁灭。不爱任何人、不认同任何人的存在，坚信一切全是没价值并且不断憎恨着一切——这就是如今的妮妞。

克里欧对她感到一股怒意。为何不回应露鲁塔?为何连一句温柔的话都不肯对如此深爱自己的人说?明明只要一句话，只要一丁点笑容，露鲁塔的一切就会得到救赎。

就算露鲁塔毁灭了世界，想必她也不会对露鲁塔说谢谢，因为她很恨露鲁塔；就算露鲁塔毁灭了世界，她也不可能回应露鲁塔的爱，因为根本她不爱任何人。

「……露鲁塔，这样根本不对吧?」

这样子不可能是幸福，这样子不是爱。爱应该是更为美好的事物，让一个觉得要是自己没有出生在世界就好了的人，认为自己出生在这世上真是太好了。应该是这样子才对。克里欧亲身体验过这点，所以很清楚这件事。

「妳正在舍弃唯一一个重要的人，唯一一个重要的东西。」

没有人响应他这声呼喊。

就在此时，某个东西卡在剧院观众席上，定睛一看，那是一颗手掌大的石头，是哈缪丝用来连络他人的砾弹。克里欧捡起来过目一看。

「你在做什么啊?克里欧。」

克里欧心想：要怎么回复她才好?但他马上想起了触觉丝这项能力。只要照平常那样子讲话。说的话就会循着触觉丝的能力传达过去。

「什么也没做……」

慢了数秒后，又飞来另一颗砾弹。

「谢了，你干得很好。多亏你，我才能够杀死露鲁塔。」

克里欧望着它一阵子，接着收到衣服的口袋里。

战斗的轰隆巨声仍不停传来。露鲁塔还没有死，可是形势早已无可逆转，而且哈缪丝还行有余力到能聊这种天。

这样就好，没什么问题，世界会得到拯救，而神溺教团会灭亡。克里欧成功以「让露鲁塔漏出破绽」这种形式有了贡献。

这应该要高兴吧?然而，克里欧想着露鲁塔的胸口，却像被掐住一般疼痛。

克里欧对露鲁塔怀着一种奇妙的情谊。

两人的对话时间不到十分钟，在对峙时也只有感觉到恐惧，然而现在，自己的胸口却痛得不得了。

（你应该能了解我的心情吧?）

（不过，只有两个人是例外，就是我和你。）

（真可惜，我还以为我们可以相知相惜。）

克里欧不禁回想起露鲁塔那些告白。为何他会想要见自己?克里欧理解另一个理由了。

露鲁塔想要朋友，直到现在，他连一个朋友都没有。

拥有世界一切的男子赌上人生所追求的，是唯一一个恋人；而在人生最后一刻所追求的，则是唯一一位朋友。

「也许我们能够成为朋友，露鲁塔。」

克里欧轻声低喃。对露鲁塔怀有友情的现在，自己可以体会他的心情。

露鲁塔也很清楚就算毁灭世界妮妞也不会幸福，因为要是他不了解，应该在更早以前就毁灭世界了。

可是他不得不毁灭，因为毁灭世界是最后的希望。

就算献上幸福、对她阐述爱意，妮妞也绝不会敞开心房。疲惫不堪的心、逐渐病变的爱，弄得他逼体鳞伤、精疲力尽，甚至考虑过死亡，却仍然无法舍弃对她的思念。

就算明白这只是白费力气，就算明白这条路是错的，他也只能选择如此。因为这是最后的希望。他不得不去紧紧抓住。要是连这最后的希望都失去了，他就一无所有了。

（……我和你不一样!）

（妮妞是不会幸福的!）

克里欧回想起几小时前自己说过的话。那是绝不可以说出口的话，那就像是在夺走露鲁塔的一切希望。

「露鲁塔，我了解你。」

露鲁塔说得对，克里欧和露鲁塔应该能相知相惜，主动拒人于千里之外的，是克里欧他自己。

要是两人能相知相惜，说不定某些事已经改变了，说不定可以阻止露鲁塔毁灭世界；说不定用不着哈缪丝出马，就可以拯救世界了。

剧院附近发生了一场爆炸，克里欧知道战场接近自己了，而传进耳里的，是露鲁塔四处乱窜的惨叫声，以及众人追杀他的怒吼声。

「看你那副德性!露鲁塔!」

「可恶，领教到我们的厉害了吧!露鲁塔!」

「我要你尝尽痛苦!给我痛苦而死吧!就给我尝到报应的滋味，然后去死吧!」

战士们不断追杀逃窜的露鲁塔，克里欧不禁觉得他们的怨恨和愤怒是冲着自己而来的。

「……我什么都没帮上。」

克里欧喃喃自语。

「而且还……什么都办不到。」

他跪在剧院舞台上双手掩面，在心中低语：至少让我为你哭泣吧；我要代替你哭，为你而泣。

剎时间，有个人从背后对他说话了。

「克里欧大人，在下与您真是结下了一场不解之缘。」

他一转身，发现眼前站着一名女性，脸上蒙了条黑布，手执一柄诡异的石剑。

「……拉斯哥尔=奥赛罗?」

拉斯哥尔深深行了个礼，彷佛在说「您所言甚是」。

哈缪丝双手叉于胸前，就这样静静站在一处，她用触觉丝观察露鲁塔渐渐被逼入绝境的情形。

哈缪丝已经没有在注意克里欧了，触觉丝亦未伸向剧院那方。原本从克里欧的样子看来，还以为他会因为一些可笑的感情一时心软，而做出唐突的举动，不过看来似乎是多虑了。

「……到底是怎样呀，真叫人不愉快。」

露鲁塔身受重伤，力量也逐渐用尽了，只要再这样打下去绝对能取胜。

可是，这反而令她不安。胜负无绝对，会以为绝对能赢，是因为漏看了败北的可能性。

但再怎么思考，露鲁塔都不可能有逆转的机会，正因为如此，她才会更加不安。

「怎么回事……难道还有什么变量吗?」

最让哈缪丝恐惧的，是露鲁塔被逼到如此绝望的境地，他的眼神却还未死心。发生任何事都不会放弃才称得上是露鲁塔吗?还是说，他看得见什么?

干脆自己也参与战斗算了?还是这正是他的圈套?哈缪丝的思考反复不断地盘结回绕。

她没有留意到拉斯哥尔在克里欧面前现身。

克里欧见过拉斯哥尔，也从露鲁塔的记忆里得知了他的真面目。克里欧很清楚不管是将丝柔的『书』带给自己的，还是将自己的『书』送到露鲁塔那里的全都是他。

「什么事?」

「称不上什么大事，只要您嫌碍事，在下会立刻消失于您眼前。」

克里欧心想：真是个啰嗦的家伙，有话直说不就好了。

「所以到底是什么事?」

「在下拉斯哥尔=奥赛罗，并非任何人之友，亦非任何人之敌。在下只是予以故事后续发展，并观望故事之存在。

在下虽协助露鲁塔大人，但也会向露鲁塔大人之敌伸出援手；虽然站在神溺教团一方，但也拥护武装司书一方；虽帮助您，但同时也帮助希葛尔大人。

在下自始便是此等存在。」

「……所以呢?」

「哈缪丝大人与露鲁塔大人之战，在下并不会协助任何一方。如其结果是世界灭亡，那灭亡即可；如其结果是世界获救，那获救也无妨。在下仅是如此思量。」

你想说什么?克里欧将这句话吞了回去。要自称中立的话。闭上嘴乖乖看着不就行了。

「然而此事实是过于残酷了，偏颇至如此程度，对身为一名观众的在下而言，实是略微扫兴。干载难逢的世界末日之日，在下真希望能再多享受一会儿。」

享受这两字真叫人不愉快!什么叫观众，真让人火大!

「我根本……没打算要帮露鲁塔。」

克里欧回了他这句话。哈缪丝输的话，世界就会灭亡，就算自己胸口再怎么痛，也不可能去帮助露鲁塔。

「呵呵呵。」

拉斯哥尔视线一转，压低声音一阵窃笑，克里欧感觉到他是在嘲笑自己。或许这把石剑一直都在嘲笑人类也说不定。

「为何连您都在说一些奇妙的话?」

克里欧知道，拉斯哥尔在那条黑色薄布下的嘴唇扭曲了起来。

「正步入败局的，乃哈缪丝大人呀。」

「什……!」

在克里欧大叫的同时，拉斯哥尔仿佛在说「我事已毕」似地消去了身影。克里欧看着远方的战场，现在被逼入绝境的无疑是露鲁塔，可是，拉斯哥尔却单方面地说是哈缪丝正在步入败局。

在克里欧脑中盘旋萦绕的不是战况，而是露鲁塔的想法。被逼上绝路的他，心中会想什么?为了让妮妞幸福，为了毁灭世界，他能够做什么?不管被逼到何种绝境，他的思号永远围绕着妮妞打转。

「……啊。」

克里欧在贫乏的魔术知识中想起一项能力，接着领悟了露鲁塔的想法。

克里欧冲了出去。

「哈缪丝!哈缪丝!妳有听到吗!」

他脸色整个化为苍白，双脚因恐惧而绊在一起。

「哈缪丝!听我说!现在马上停止攻击!」

在克里欧离去后。拉斯哥尔再次现身于剧场。

「哈缪丝大人，即便您被称作是嘴上用兵也是无可奈何，此等程度之事，连秘策也称不上。」

拉斯哥尔对着妮妞开口说：

「您说是吧?妮妞大人。」

终于，露鲁塔力量用尽之刻来临了。

苏醒过来的战士数量也已减至三分之一以下了，然而他们给与露鲁塔的伤害更是深沉。

露鲁塔遭到艾米娜的针刺穿，并受到拘束魔法制住行动，众战士彷佛要狠狠凌虐无法动弹的露鲁塔般不断加以攻击。这不是战斗，是拷问。

「快杀了他!只要妳们同时攻击，应该一下子就能解决吧!」

就算到了这种地步，哈缪丝依然很谨慎，她只是怒吼，并不去接近露鲁塔。

「听我的话啊!我叫你们把心一横杀了他!」

不管露鲁塔有什么反败为胜的秘策，只要杀了他一切就结束了，然而，艾米娜她们并不打算杀死露鲁塔。此时艾米娜转过身来，对着哈缪丝喊了一声：

「哈缪丝!请您解除将死亡转变为快乐的力量!」

艾米娜很认真地在提这件事，惹来哈缪丝的怒吼。

「妳在说什么呀!」

「用这方法，我等怨恨将无法洗刷!如不给这男人最凄厉的痛苦，我等不会心满意足!」

哈缪丝在心底埋怨：这女的是白痴吗?战况危险依旧，哈缪丝的不安并没有消除，她非得在发生某些变量之前，早一刻杀死露鲁塔不可。

此时，哈缪丝留意到有个声音在呼唤自己，是克里欧。

「怎么了吗?克里欧。」

克里欧边跑边嚷着什么，哈缪丝一跃过去，站在克里欧面前。

「快住手!别再……别再逼迫露鲁塔了!」

「连你都……怎么每个家伙都在说一些鬼话呀!」

哈缪丝一阵焦虑难安，她从克里欧的样子察觉到事态非比寻常。

「妳会输的……，再这样、下去的话……」

「……这是怎么一回事?」

停下脚步的克里欧呼吸相当急促，哈缪丝很难听清楚他说的话。

「露鲁塔……要对妮妞……」

克里欧喘到话不成声，只有嘴唇在动，在读出他唇形的瞬间，哈缪丝脸色剎那间变得苍白不已，她的头脑快速运转。哈缪丝察觉到了露鲁塔的目的，心中那股庞然的不安，在转眼间就化为对危机的确信。

「快杀了露鲁塔!」

哈缪丝转头大叫一声。

「快杀了露鲁塔!」

声音传到被针刺穿的露鲁塔耳里。艾米娜、众战士们全都转向哈缪丝，露鲁塔也微微拾起脖子，看了突击过来的哈缪丝一眼。

被发觉了!露鲁塔心中一凛。

他已经无法从艾米娜的针中逃脱，也无法解开拘束，连反击和防御都无法进行。但在这种情况中，他反败为胜的计策已缓缓开花结果。

他十分清楚自己无法战胜艾米娜众人，正因为如此，所以才选择了这一个策略。从被艾米娜等人包围的瞬间开始，露鲁塔就已进行准备，只要在计策完成前的这段时间活下来，就是露鲁塔的胜利；如果在这之前死去的话，就是哈缪丝众人的胜利。

距离这反败为胜的一击完成还有数十秒，只要在这数十秒内活下来，相信露鲁塔就能获得胜利。

「给我让开!真不能交给你们!」

哈缪丝射出砾弹，全部命中露鲁塔。露鲁塔意识变得很模糊，生命火焰逐渐熄灭，但他咬紧牙关撑了下去。

露鲁塔争取得到最后的数十秒吗?这决定世界命运的数十秒。

哈缪丝朝着露鲁塔全速冲了过去，她挥动起投石器，砾弹随意乱发，一面大叫着：「快、快杀了他!」

哈缪丝确信自己还赶得上，露鲁塔已经没有任何力量了，只要在他祭出最后一招之前杀了他就行了；只要用这副投石器摘下其首级就行了。如此一来就结束了。

「快杀了露鲁塔，不然给我让开!」

哈缪丝一阵嘶吼，然而响应她的却令她惊愕——他们对哈缪丝发动攻击，艾米娜的针阻挠了哈缪丝前进。

「妳在做什么……」

哈缪丝来不及回避，猛然撞上针滚倒在地，起身后又展开冲刺。

「就算是您，我等也不会接受指示。我等怨恨，不可能这样就平息!」

艾米娜大叫了起来。

「不要管那种事!快点杀了他!」

「妳懂什么!夺去我生命的怨恨!杀死我丈夫、让我孩子流落街头的怨恨!」

哈缪丝心想：这女的没救了，只是个战斗能力优异，但无能到极点的人。

「给我让开!我要早点杀了露鲁塔!」

「妳在慌什么……」

哈缪丝仿佛要叫破喉咙似地喊了出来。

「让渡魔法权利啊!」

听到这句话的瞬间，绝大多数的人都无法理解哈缪丝想表达的意思。

让渡魔法权利是众所皆知的能力，却是个极为高度的魔法技术。哈缪丝不会使用，据说连天才孩童马特阿拉斯特、伟大的努力家佛特纳都在学习上都遭遇失败。武装司书当中能够使用这项能力的，就有尤奇佐纳和沃肯两人而已。

而哈缪丝很清楚，露鲁塔他会这项能力。

「那又如何!?」

「别说傻话了，是想要让渡给谁?妳该不会想说露鲁塔他有伙伴吧?」

众战士异口同声地发话。

「他是想要将所有能力都让渡给妮妞啊!」

「这、这是怎么回事……」

哈缪丝对他们的无能感到错愕不已。为何你们都不了解，要是露鲁塔将所有能力让渡会怎样?

哈缪丝已经放弃解释了，让他们了解严重性太浪费时间了。哈缪丝射出砾弹，全都命中了露鲁塔头部，可是这样并不足以造成致命伤，需要用投石器勒住脖子，并加以扭断。哈缪丝高声吶喊并展开突击。

然而哈缪丝的脚步又被留住了。

「!」

艾米娜施放的针，如一面高墙般挡住了她的去路。

「妳在想什么!?」

「我不允许您这么做。若没让露鲁塔见到地狱，我等怨恨将难以平息。我之存在，就只是为了让此人尝尝地狱的滋味。」

哈缪丝扫平针墙冲向露鲁塔，又一面针墙挡住其去路。

「妳、妳这无能的家伙!挖妳出来真是个错误!」

「让渡魔法权利予妮妞?这代表……?您言下之意，是妮妞会动起来吗?」

「没错!妮妞会动起来!」

到了这里，艾米娜终于了解情况。针群消失，哈缪丝再度展开突击，她冲散包围露鲁塔的战士们冲了过去，接着放长投石器，卷向遭到刺穿的露鲁塔脖子。

然而就在这瞬间，哈缪丝看到露鲁塔脸上一笑。

一股冲击波袭来，哈缪丝和艾米娜都被震飞，那威力宛如露鲁塔的身体成了一颗炸弹。

「杀了露鲁塔!」

哈缪丝一叫，没有被卷入爆炸的战士全都动起来了，可是露鲁塔已经飞舞上高空，彷佛刚刚他受到的拘束都像假的一般。

他留下了最后的力量。露鲁塔让所有人都以为自己已经用尽全力，其实他保留了一次震开哈缪丝众人的力量。

「可恶啊……!」

哈缪丝大叫一声，她挥舞着投石器，朝露鲁塔纵身跃去。

克里欧奔驰在沙漠上嘶吼了起来。

「住手!快住手，这会让事情无法挽回的!」

让渡魔法权利一旦付诸实行，一切就结束了。不管是哈缪丝、克里欧，还是露鲁塔自己，所有一切都会步入终焉，而露鲁塔肯定会这么做，只要是为了妮妞，露鲁塔便会付诸行动。

两人身体交错而过，哈缪丝的投石器如蛇般伸至露鲁塔脖子。

然而仅数公分之差，投石器并没有碰到脖子，哈缪丝落至地面，露鲁塔则落在离她约五十公尺远之处。耗尽了所有力量的他，连着地的力量都没有。

「真可惜啊，哈缪丝。」

一般而言，能够让渡的魔法权利只有极小一部分而已。依常识来思考，要让渡所有魔法权利根本是不可能的；正因为不可能，哈缪丝才没有发现到这个可能性。

而也正因为不可能，露鲁塔才是露鲁塔。

「魔法权利，让渡!对象，妮妞!我持有的——所有能力!」

他的食指指向了妮妞。

吃『书』能力一旦让渡，假想内藏的掌握权也会让渡给妮妞，露鲁塔的所有力量，如控制终章猛兽的能力，也都会让渡给妮妞。

「……让渡、结束!」

妮妞的声音响彻假想内脏，一千九百二十七年来从未动过的妮妞……动了。

「……露鲁塔夺去的灭亡之力，如今、回归于、我手中。」

在妮妞声音响起的同时。哈缪丝也大叫了起来。

妮妞要动了，与此同时，世界也将要接受改革。

这一切都会在露鲁塔让渡魔法权利后，不到一分钟内付诸实行，不管是哈缪丝、艾米娜还是克里欧，甚至露鲁塔都只能够看着这一幕发生。

露鲁塔头发的颜色开始转变，一开始是浏海，接着不断地往后延伸，那一头不吉祥却美丽的透明发色，不断转变成平凡的黑发，这代表露鲁塔逐渐失去了吃『书』能力。

同时，虚无色石像的发色也产生变化，虚无发色中那一小撮原本在生前是紫红色的头发变成了透明色。那是控制假想内脏的吃『书』能力，以及控制终章猛兽的毁灭化身之力，这代表妮妞转变为一个兼具这两种力量的存在。

一千九百二十七年来一直合上的双眼张开了，那映不出任何事物的黑曜石瞳孔显露出来，虚无色头发浮空四舞，如群蛇乱舞般蜿蜒起来。

假想内脏的天空原本晴空万里，此时在剧院的正上方，有一个黑点宛如墨汁滴落般冒了出来。这黑点急遽膨胀。假想内脏的天空彷佛黑暗获得了质量似地，瞬间黑云遍布。那是乐园时代的终焉，第一次世界末日时出现的黑云。

改革发生在万物生息的世界·邦特拉过去神岛屿。

坐在针上动也不动的露鲁塔站了起来。他微微地浮在半空中，以一种双手微张的姿势静止在那里。他的发色不断转变，大部分都染上了代表毁灭的虚无色，只有一小撮浏海保持了原本的透明色。

露鲁塔的身体不断石化，一个少年外表的白色石像出现在那里。

空中冒出一个小黑点，世界和假想内脏一样，逐渐布满黑云；万里无云的天空和祥和的太阳隐蔽了身形，黑暗掌握了整片天空。

遍布于邦特拉图书馆的终章猛兽，高吼出欢喜的叫声。

站在假想内脏剧院的妮妞，和站在邦特拉图书馆巨针上曾为露鲁塔的存在，两者同时动了。

低垂的脸微微向上抬，仰望着布满黑云的天际。那模样让人不禁联想到身受磔刑的罪人。浮现于眼前的，并非对人们的憎恨，也不是得以毁灭世界的欢喜，而是一股令人不忍目睹的赎罪意志。

留在假想内脏的少数人，以及立于馆下街的拉斯哥尔同时将目光移去。他们无法不将目光朝向那里。

『……好伤心。』

妮妞用一种宁静的声音开口了。明明极其小声，却无一遗漏地传到了假想内脏和世界的各个角落。那语气和生前的妮妞完全一样。

『……我好伤心，这实在是……太残忍了。为什么会变成这样子呢?』

没有人能够答话，所有人都被妮妞震摄住了。

『……错的是我。所有的一切……都是我的错，我甚至不会说要请你们原谅我。』

妮妞那双黑曜石眼眸，飘向了沙漠彼端。

『……哈缪丝，想必妳一定很难受吧?自己居然是为了杀死露鲁塔的道具，自己居然只是为了这件事而活在世上，这不应该被允许的。

艾米娜，妳一定很伤心吧?下得不留下儿子和丈夫而死。连心爱的丈夫都被露鲁塔所杀，这是多么悲隆的命运呀。

克里欧，你一定很痛苦吧?居然被夺去记忆，做成人类爆弹，还被当成不要的弃卒，相信你一直承受着煎熬的日子吧。』

妮妞说不上话来。

『……对不起，大家。对不起，这是不被允许的。

……这不是能够弥补的事，但至少我会完成我能做的事。这是为了赎罪。就算只能赎一丝罪。

……接下来……』

妮妞哭了，现场响起哽咽之声，看到这一幕的所有人都涌起一股恶寒。

『……接下来……我会杀·死·你·们。』

假想内脏里的妮妞和邦特拉图书馆的石像同时扬起手指。

『……因果抹消，望破!』

放眼望去并没有发生任何事，但能力已经发动了。是奥伦托拉于乐园时代终焉时所使用，那不带有传达行为即可令人理解的能力。

不论是哈缪丝、克里欧，还是艾米娜，所有人都在剎那间理解了，要摧毁妮妞是绝无可能。就像太阳殡落，又或者是大海化为熔岩，相信没有人类能够存活；所有人都理解到妮妞和这些事态是同等的存在。

『……相信你们一定不忍心看着外面世界的人们死去吧。

……所以，就让我先杀死在场的各位吧。』

妮妞脚下产生出一片黑色沼泽。终章猛兽接二连三地从沼泽中出现。

众战士束手无策，就只是望着妮妞，打破这股沉默的是哈缪丝的咆哮。静止的时间转动起来了。

人们的抵抗开始了，一场要称之为抵抗也太过于惨无人道的战斗开始了。

「话说得还真满呢，妳这破烂玩意儿!」

哈缪丝如此大叫，并朝着妮妞冲了过去，眼里早已没台倒在地上的露鲁塔。要消灭吃『书』能力，需要的是杀死能力持有者，在露鲁塔让渡了所有魔法权利的现在，他已经不值得成为目标，该视之为目标的只有妮妞一人。

『……哈缪丝。』

妮妞正在让哈缪丝理解就算战斗也是没用的，哈缪丝则以斗志和怒意压下那股意志。是否没用，要由自己来定夺。

那玩意儿只是个破铜烂铁，只是一只曾经败给露鲁塔的丧家犬，不是什么大不了的东西。

哈缪丝一面挥舞投石器，一面朝发动妮妞突击，克里欧在途中遭到牵连而被弹飞，但哈缪丝完全不在意。

「妳是不是忘了呀!那我就来告诉妳，妳啊……比露鲁塔还要弱!」

抵达剧院后，妮妞制造的终章猛兽挡住了去路，但牠们连要稍微困住哈缪丝的脚步都办不到，就被投石器给甩开了。她踢翻剧院椅子，朝着舞台突击过去。

哈缪丝宛如一匹野兽捉住妮妞，啃咬似地夺走她的唇，接着发动灵魂融合，将「寻死机制」注入至妮妞体内。

她往石像腹部用力一踢便往后退去，「寻死机制」要侵蚀灵魂需要花上一段时间。

『……哈缪丝。』

妮妞静静地对她唤了一声。

「怎样!想死了吗?那我就杀了妳，就像露鲁塔那样!」

哈缪丝一阵大吼，可是妮妞摇了摇头。

『……妳认为那种东西会有用吗?对身为毁灭化身的我而言。』

妮妞没有任何变化，但「寻死机制」毒素应该已经注入了才对。

「……该死……」

哈缪丝的手指紧紧握住了投石器，赌上一切人生的能力竟然一点用都没有?她认为这是不可能的，同时挥动起投石器。

哈缪丝从极近距离击出砾弹，投石器一捉到东西就咬了上去，不管捉到的是剧院的椅子、柱子，还是蜂拥而至的终章猛兽。

妮妞没有防御。也没有任何动作，虽然承受着一连串连战车队伍都会轰飞的攻击，妮妞却连一公分都没有离开原地。

『……如果对上露鲁塔，妳是赢得了，但我并不是露鲁塔。』

「在干什么，你们这群傻子!」

哈缪丝在场上不断移动，对着背后的战上们怒吼。

「快上呀!快杀了这家伙!」

茫茫然的战士们纷纷行动了起来，拿起各自的武器冲向妮妞。但是光看他们的模样。哈缪丝就觉得这些家伙没救了。

他们只是被别人催促，不得以才行动而已，每一个人都不认为自己赢得了妮妞。他们了解到抵抗也是没用的，并接受了这个现实。

哈缪丝踢飞终章猛兽，并对妮妞展开突击。她将投石器绕在妮妞脖子上勒紧，妮妞没有动作，哈缪丝有种错觉，彷佛自己回复成一名没有任何力量的少女。

「可恶，喝啊——!」

但就算如此，哈缪丝还是拼命将脖子勒紧。终章猛兽一只接一只地被制造出来，牠们朝哈缪丝的所在地蜂拥而至。『枪士』的突刺及『象兵』的前脚袭向了她。哈缪丝只好将投石器自妮妞脖子上松开，闪开攻击。

『……抵抗是没有用的，请受死吧，哈缪丝。』

「妳别说梦话了。」

『……对不起，这是没用的，不管如何都是没用的。』

投石器不断将终章猛兽扫开，可是没有一种攻击对妮妞有效。不管是射砾弹、还是拳打、脚踢，妮妞都不痛不痒。

哈缪丝感觉到一阵呼吸困难，她有种气管受到紧箍，心脏渐渐缩小的感觉；双脚、嘴唇开始颤抖起来。那是哈缪丝始终遗忘的情绪；自受到马奇亚=德基希亚特改造的那一日起，就已经消灭的情绪。因为死亡是她的目的，败北是她的愿望，所以这个情绪才会从心中消失不见。这是一种不管遇上何种危机，哈缪丝都没感受过的情绪。

是对败北的恐惧，真正的恐惧。而这情绪此刻正涌上哈缪丝心头。

『……我好想早一点杀了妳，不过终章猛兽太少了。』

目前具现化的终章猛兽的确还很少，想必是因为妮妞尚未取回所有力量吧。她正缓缓地除去一千九百二十七年份的铁锈。

脚底的沼泽接连不断地制造出终章猛兽，相信迟早会遍布在这个假想内脏吧。

『……不过请放心，我会马上杀死妳的。』

哈缪丝大叫一声，她就只是不顾一切地舞动着投石器。

哈缪丝从克里欧身旁冲了过去。他被风压吹飞，滚在沙地上。

克里欧看着她的背影，轻声地说：

「……住手吧，就算妳跟她战斗。也只是让自己落得凄惨的下场而已。」

她输了，世界结束了，已经没有人能够阻止末日了。

要是早一点察觉到露鲁塔的意图……!要是能够在哈缪丝来之前阻止露鲁塔……!一股后悔不及的思绪袭上克里欧心头。拯救世界的机会在克里欧面前出现，又空虚地流逝而去。

「露鲁塔……露鲁塔!」

克里欧抓住沙子大叫。

「浑帐，你这浑帐东西!」

他的声音，传不到任何人耳里。

看到魔法权利成功让渡后，露鲁塔趴在沙地上。他吐出流进胃里和肺里的血，接着为求心安，拔出了刺在侧腹上的剑，扯断腰布止血。

露鲁塔有一段时间全身下上都动弹不得。随着发色失去透明，他也失去了所有力量。身上还留着的，就只有露鲁塔自己所持有的肉体强化这项魔法权利。他对自己肉体的脆弱及笨重感到惊愕不已。人类的肉体，原来是这么软弱的东西吗?

但是他并不感到惋惜，让妮妞幸福才是一切，除此之外他什么都不要。力量什么的，根本就派不上用场。

「……唔、唔唔。」

露鲁塔站了起来。他拖着脚步开始走动，朝着妮妞所在地前进，然而只是动个脚就令露鲁塔气喘吁吁，每当如此，他就会不禁跪下来。

明明赢了哈缪丝，但他没办法对这件事感到高兴。那只不过是对过去犯的错误处理善后罢了，自己并没有完成任何事。

空虚，所有的一切都好空虚。

不论是武装司书、神溺教团，或是追求完美无暇之幸福的人们，以及那些持续等待的日子；甚至连为拯救世界而奋战，并取得胜利这件事都一样。

一切都是毫无意义的徒劳之举。世界会灭亡，而灭亡将会令妮妞获得幸福。如果这就是结果，那早该一开始就灭了世界。

一切都是白费心力，然而露鲁塔却连这个结果也接纳了。

这一千九百二十七年来，全是白费心力也好，令人难耐的日子全是无意义的也无所谓。

只要妮妞愿意稍微高兴点就够了，只要如此，这一切就会得到回报。

而再过不久，露鲁塔一直等待的时刻就要来临了。

（……就算你毁了世界，妮妞也根本不会幸福!）

就在此时，露鲁塔心中响起了克里欧那番话。露鲁塔摇摇头，甩开那些话。

「……闭嘴，别到了现在还出来烦我。」

与克里欧交谈根本就是错误，会想要见他的自己真是愚蠢，根本就不该去听那种男人说的话。

当然会幸福。绝对、无庸置疑，一定会变得幸福的。

要是不会，那自己就一无所有了；要是这样还不会幸福。那这次就真的一筹末展了。

所以，一·定·会·幸·福。露鲁塔深信如此，一步又一步地走向妮妞。

「?」

哈缪丝等人还在远方持续着徒劳无功的战斗，战士们纷纷惨死在终章猛兽的利牙下消散落地。

其中一匹『铁啮鼠』离开战场，并开始朝露鲁塔接近。在看到牠的瞬间，露鲁塔的胸口不知为何一阵心痛。

「……是妮妞吗?」

『……』

『铁啮鼠。没有任何响应，但露鲁塔能够了解这绝对是妮妞。

「真抱歉……让妳等了这么久。原谅我，妮妞，原谅我。」

『………』

「我终于了解了，这世界是没有意义的。请原谅一直不肯了解妳的我。」

露鲁塔只能这么说。他没有办法将「我爱妳」这句话说出口，他觉得自己根本没有资格去爱妮妞；无法将近在眼前的幸福给予妮妞的自己，没那个资格去爱她。

『……露鲁塔。』

『铁喃鼠』开口了，是妮妞的声音，是妮妞的语气。光是听到声音，露鲁塔的脸就泛起微笑。

『……我一直……』

露鲁塔伸出手想要拥抱『铁啮鼠』外表的妮妞。

『……一直很恨你。』

露鲁塔手伸到一半，心脏就这样为之冻结。

「……呃?」

露鲁塔心想：这应该不是真的吧?这应该是梦吧?这不可能是现实。然而这不是梦，而是现实；不是谎言，而是真实。

『……我恨你。打从心底恨透你。我好恨把大家和我打落地狱的你。

……我不会原谅你的，绝对不会。』

露鲁塔脸上浮出彷佛下一刻就要哭出来的神情，一种小孩子迷了路、不知该如何是好的神情。

『……你打倒了我，光是这样我就无法原谅你。你迫于无奈?你尽力了?这些根本就不能当成任何借口。因为你打倒了我，害这个腐败不堪的世界诞生在这个世上。』

「可是、那是因为……因为……」

妮妞的一字一语，比任何砾弹、任何刀剑，都还要令露鲁塔痛彻心扉。

『……被你吃下的那些日子，令我好难受。那真是地狱，我居然要一直看着这个充满绝望和悲剧的世界。』

妮妞用充满悲哀的声音开口说。

『……有很多伤心的人、痛苦的人，以及很多要是没生在这世上就好了的人。我好想帮助大家，我好想杀了大家来帮助所有人。每出生一个小婴儿，我的心就碎一次，因为又多出了一个要是没生在世上就好了的人。』

露鲁塔很想扯掉耳朵，但他连这件事都办不到，只好忍受着妮妞刺出的刀言剑语。

『……完美无暇的幸福?我什么时候想要那种东西了?我什么时候说过我想要了?我什么时候拜托过你，希望你让我幸福了?

……我所希望的，就只有毁灭而已不是吗?』

言语拷问持续下去。

『……这世界上，还是有少许的幸福的。但是，你却这些幸福也糟蹋、破坏掉了。你和你的部下们紧抓着完美无暇的幸福这个幻想不放。连人们那些小小幸福都践踏在地。

……再说，收集别人的幸福，你以为又能怎样?

……那些武装司书真是可怜得不得了，神溺教团的人们真是可怜得不得了。活在这种腐败不堪的世界，活在你这种人统治之下的世上所有人，都可怜得让人受不了。

……是谁的错?是什么的错?这还用说!当然都是你的错!』

「可是!可是，那是为了妳……」

『……为了让我幸福?你只为了这件事，就去伤害所有人?

……难道你以为这种事是被允许的?』

「妮妞!」

『……这种事是不被允许的。世界上的所有人都不会允许的，而我比任何人，都更不会允许这种事。』

妮妞大叫了起来。

『……不管是哪件事，我都跟你讲过无数次了!我应该已经说过无数次你得毁灭世界!可是，你却一直不断制造出不幸的人!』

虽然妮妞话说得这么绝，露鲁塔还是忍了下来。不论自己心胸有多痛，不管妮妞有多恨自己都无所谓。自己怎样根本不重要，只要妮妞能够幸福，这就够了。

「请告诉我一件事。」

『……』

「妳现在……有感到任何一丁点的幸福吗?」

经过一阵子的沉默后，妮妞像是在鄙弃露鲁塔似地开口了：

『……怎么可能幸福呢，要是没出生在这世上就好了。』

「这……不是真的。」

『……自从和你相遇后，我连一丝幸福的感觉都没有。往后，也绝对不会感到丝毫幸福。』

如果妮妞是因为憎恨他才希望杀了他，那露鲁塔心甘情愿献上自己的生命，然而妮妞却连这条路都斩断了。

露鲁塔放声嘶吼，嘶吼直至无法呼吸，在喘息间吸到空气后又再度嘶吼起来。即使喉咙裂开，血沫由嘴唇流落至下巴，露鲁塔依旧不停地吼叫。

『……露鲁塔，要是我们没有相遇就好了。』

说完这句轻微但残酷的怜悯之语后，『铁啮鼠』就化成一堆沙子崩解落地了。

露鲁塔的嘶吼也传入克里欧耳里，甚至传到了挑战妮妞的哈缪丝耳里。

两人同时心想：这究竟是谁的冀望?不是露鲁塔，不是哈缪丝，不是克里欧和艾米娜她们；更不是妮妞希望发生的事。

没有任何人希望发生的绝望时刻，就只是不断虚度而去。






第三章 某观众的惋叹


距离黄昏到来仍有一段时间，然而，太阳差不多要西沉了。

在不久前还晴空万里的天空，如今布满了黑云，音色低沉的雷鸣不绝于耳、响彻天际。是妮妞召唤出来，宣告世界末日的黑云。

「就如此画上句点吗?」

邦特拉过去神岛屿馆下街，啤酒馆屋顶上有一道人影，那是一名以薄布遮挡容颜的女性身影，名为拉斯哥尔=奥赛罗，别名逝去石剑夜。拉斯哥尔正凝望着立于贯穿邦特拉图书馆巨针上，掌控了露鲁塔身体的妮妞。

「本以为露鲁塔大人醒来时，一切即会在转眼间步入终局，然而竟是波涛不断。」

拉斯哥尔一人自言自语。

「诸位武装司书的英勇善战实是太出色了。克里欧大人现身时，在下一度以为难不成真有此事，哈缪丝大人活跃之姿真是令在下膛目结舌。

然而，世界末日仍旧无法避免啊。那早应灭亡的世界。

想必这也是必然之事吧。」

雷声震天，明明没有听众，但拉斯哥尔还是稍待了片刻，等雷鸣平息。

「这真令在下痛快不已，真是、真是痛快不已，敝人拉斯哥尔=奥赛罗，由衷地感到心满意足。」

拉斯哥尔在薄布地下笑了起来，他虽想要佯装平静，但仍旧忍俊不住地笑了起来。

「而后，就只等待落幕了。相信在下必定会见识到美妙的终章，就让在下细细品茗灭亡之刻吧。」

再起波澜的可能性已不复存在，所有人类都没入绝望之中，能拯救他们的，唯有名为死亡的慈悲。无人期盼的终曲当中，唯有拉斯哥尔一人独笑。

他也一样，并没有期盼这首终曲，更没有安排让一切走入终曲，然而他仍旧是笑了。

即使露鲁塔毁灭了世界，相信拉斯哥尔还是会如这般笑吧；即使露鲁塔被打倒、世界获得拯救，相信她仍旧会如这般笑吧。

和生死无关，幸福与不幸都是同等价值，会毁灭或得救甚至都无所谓。

他的目的是观望，只要他自己愉快，那就够了。

拉斯哥尔=奥赛罗就是这样的存在。

「这样如何……!」

哈缪丝的嘶吼响彻布满黑云的假想内脏里，伸长的投石器卷上『象兵』后，将牠掷飞。她施力过猛，肩膀出现一声肌肉断裂的声音。『象兵』的躯体撞上妮妞，洒下了黑色肉片。

终章猛兽无限诞生。那对哈缪丝而言也是武器，她下断挥舞着投石器心想：妳就被自己创造的野兽撞死吧!

可是，妮妞毫发无伤。

『……请原谅我，哈缪丝。』

妮妞柔和地对她说。

『……我还没有取回所有功能，终章猛兽太少了杀不死妳。不过，请妳放心，我会马上杀死妳的。』

「闭嘴!闭嘴闭嘴闭嘴!」

哈缪丝破口大骂，同时不停让终章猛兽击向妮妞。

在这里看不到以往的哈缪丝。不管遇上任何危机，总是从容不迫的她已不复存在。

「要死的是妳啊!妳这破烂玩意儿!」

真没用，真难看，在吠的只是一只弱小的狗。头一次面对真正的恐惧，已经让哈缪丝濒临崩溃了，只要再推一把，说不定她甚至会流下眼泪。

看来露鲁塔使用的剌针能力，妮妞似乎无法运用。照理说这些力量已经随着吃『书』能力一起让渡过去了，但妮妞并没有要用那些力量来攻击的迹象，大概是她天生只能使用人类中等级较低的能力吧。

但是，这无法令人感到高兴，因为妮妞本身就已经够强了，凭哈缪丝的力量无法与她匹敌。露鲁塔的力量、追忆战器的力量，再加上小行星激烈碰撞的破坏力。如不齐聚这些力量，是粉碎不了这个存在的。

「你们这些浑帐!让我看看你们的骨气啊!」

哈缪丝对着一同奋战的战士们疾呼。可是他们的人数在转眼间也越来越少了，几乎所有人都看不出斗志，只是在敷衍战斗，然后一一倒地，遭到露鲁塔铲除，再败给终章猛兽，剩下的人有没有三十人都是个疑问。

『……对不起，哈缪丝，都是我的错，请原谅我。』

妮纽脚底产生一场黑色爆炸，冒出多到数不清的终章猛兽，光要想到底有几头就让人厌烦。

「……该死、该死!」

靠投石器无法面面俱到，会被包围挤压至死，于是哈缪丝不得不退后。

再怎么挣扎部赢不了，但哈缪丝还是要战斗，她非战不可。

因为她就只能战斗。

露鲁塔嘶吼到精疲力尽，倒在沙漠上什么也不想做，什么也不想思考，甚至连希望都不想去拥有。

他已经死了，只是口鼻还在呼吸；心脏还在跳动，而心早已死透了。

远方，哈缪丝还在奋战，虽然声音有传到耳里，但已死的心什么也感觉不到。

妮妞绝对不会幸福，这无可动摇的事实杀死了他的心。

露鲁塔身旁站了一道人影。

「……这种世界，给我毁灭算了。」

是艾米娜=央莫，自悠远古代苏醒过来的使针少女，树木能力者希哈克的妻子，也是卡洛伊的母亲。

「反正这世上已经没有任何我爱的人，我没什么眷恋。」

艾米娜的脚狠狠地往露鲁塔的头踩了下去，头盖骨嘎嘎作响，整张脸都被踩进了沙里。

「很痛苦吧!那就给我痛苦至死!我才不管世界怎样!只要你这家伙尝尽痛苦就够了!」

她大概是嫌靠剌针能力还不够，不亲手教训他实在难消心头的怒气。艾米娜只顾着践踏露鲁塔，并且破口大骂：

「痛苦吗!很痛苦对吧!当你被妮妞抛弃的时候真是痛快啊!」

艾米娜抓着露鲁塔的头发拉扯，然后对着他的脸吐口水。

「……杀了我。」

「你说什么?」

「……杀了、我吧，要是我没出生在这世上……就好了。」

艾米娜笑着将露鲁塔的脸抵在沙里用力摩擦。

「谁要杀了你!你叫我杀，我偏不杀!太满足了!光是看到你那张脸就令人满意!」

一个人、两个人……人们纷纷聚集在艾米娜身旁，他们和艾米娜一样，践踏、脚踢、殴打、怒骂露鲁塔，众人不断凌虐大叫「杀了我吧」的露鲁塔。

拉斯哥尔在馆下街的啤酒馆屋顶上俯视一切。

「……有趣，实在是太有趣了。」

拉斯哥尔很满意地眺望着哈缪丝、露鲁塔、以及艾米娜众人的样子。

逝去石剑夜，别名拉斯哥尔=奥赛罗。对一般人而言，这是一个广为人知的书中角色，但知晓其存在的人。就只有代理馆长和一部分武装司书、乐园管理者与其亲信、再加上露鲁塔和妮妞，以及假想内脏的众灵魂等极少数人。

然而，拉斯哥尔的存在，对世界的影响实在太大了。

没有拉斯哥尔的话，露鲁塔=库沙库纳就无法获得力量，也就战胜不了终章猛兽；没有拉斯哥尔的话，露鲁塔就无法为妮妞收集幸福的『书』；武装司书和神溺教团也一样，没有她的话就不会成立。

克里欧会无法与丝柔相遇；艾恩立凯会一直被札托吃在肚里；帕妮=珀鲁曼达不会被杀死；沃肯不会知晓哈缪丝的恶行；洛萝缇的『书』也不会传到艾恩立凯手上。

他总是躲在暗处，甚至不表明自身的存在，既不与任何人为敌，也不成为任何人之友。他保持这种立场，并总是持有极大的影响力。

彷佛是操弄世界的幕后指使者。

你的目的是什么?露鲁塔、代理馆长、乐园管理者，多到数不清的人都来问过拉斯哥尔这个问题。

每当有人这么一问，拉斯哥尔总是毫不犹豫地回答对方：

——并无任何目的。

人类是个很不可思议的存在，若是自己无法接受的回答，他们就不会认同那是答案；但拉斯哥尔说的明明是实话。大多数人都不肯罢休，继续追问着：「不可能没有目的!」此时拉斯哥尔会有点困扰地如此回答：

「在下之目的。是予以故事后续发展。

是为已迎向结局的故事，带来更进一步的新开拓；是为那已知结局如何的故事，播下波澜之苗。

画上句点的故事，只会带来无趣‘看着已猜透的结局，乃在下之苦痛。

在下希望看到人们编织的故事，为此，才予以终结故事后续发展。

拉斯哥尔=奥赛罗之存在，理由唯此而已，此事亦是在下唯一乐趣。」

当他说出这番话，人们就算无法理解，大致上还是会接受这说法。

看着人类编织的故事，世上不存在比这还要有趣的事物。

譬如，在过去托亚托矿山龙骸咳事件时，拉斯哥尔让克里欧=东尼斯看了一本『书』。此事将克里欧与常笑魔女丝柔结合在一起，而克里欧击杀希葛尔，并阻止龙骸咳的蔓延。

但拉斯哥尔并不是想要帮助克里欧，也不是想要完成丝柔的心愿，当然也不是要杀死希葛尔，更别说是要帮助哈缪丝了。

他就只是好奇而已。丝柔的情怀，会带给克里欧什么样的影响?让克里欧看丝柔的『书』，托亚托矿山会发生什么事?丝柔的预言会成真吗?还是会产生与预知不同的未来?他想要看结局的演变。

就算克里欧直接被哈缪丝所杀，或者败给希葛尔而死，那也无妨。如果这就是结局的话，他没有怨言，只不过大概会有些失望，觉得这结局真是无趣。

要是有人说拉斯哥尔是一切的幕后指使者，相信拉斯哥尔自己会哑然失笑吧。幕后指使者是操控、指使人们的角色，但拉斯哥尔根本没有想要操控人，他所希望的，是观看人们会怎样活着?会产生什么故事?看着遭人随意控制的人类有多有趣?

他想看波涛起伏，想看奇迹，想看到意料不到、想象不出，以及不可能之事发生的瞬间。要是自己去操控人们，那不论是波涛起伏还是奇迹，他都无法享受到了。因此拉斯哥尔不与任何人为敌，也不成为任何人之友，他只是稍微介入，并且一直看着人们。

如将这世界视为一个故事，那他就像是一个观看故事的读者。

露鲁塔=库沙库纳——如要举出一个自己最享受的故事，那除他以外绝无第二人选。看完他的故事，是拉斯哥尔最大的目的。

那称之为爱的幻想故事、无力少年盼望奇迹的故事。他一面期待着幸福的结局和残酷的结局，一面观望着露鲁塔的故事。爱究竟是无力的?还是会拯救一切?他一直认为露鲁塔的故事会让自己看到答案。

结论出来了，爱是无力的。露鲁塔这些日子全都是徒劳无功、一场悲剧；从远处眺望也是场喜剧。在这里，可以看到将构建起来的事物不断破坏的净化过程。

拉斯哥尔很满足，他所追求的事物就在这里。

在这个没有人能收获的结局当中，唯有拉斯哥尔一人满足不已。

在乐园时代的悠远曩昔，曾有过司书天使一职。

它是过去管理者邦特拉创造的其中一个世界管理机构，成立的目的是将人的『书』挖掘出来、送至图书馆。它虽拥有思考能力，却没有自己的意志，仅遵从邦特拉的命令。现在，司书天使已不复存在，随着乐园时代的结束，邦特拉放弃管理『书』，司书天使也被全数消灭了。

拉斯哥尔曾经是其中一名司书天使。堕落天使的没落下场，正是逝去石剑夜。

在乐园时代，『书』是一种人类无法得到的存在。

人类灵魂死后会在地底化成结晶，形成『书』，『书』里记录了死者的记忆及其人生。『书』会被司书天使挖掘出来，保管在邦特拉图书馆。

邦特拉图书馆位于千鸟飞绝的绝海孤岛，收藏『书』的书库则在既可怕又深邃的迷宫尽头。寻常人类根本别想抵达，而能跨越这些难关的稀有人类，也会遭到邦特拉以因果抹消能力设下结界，阻止他们入侵书库，要碰触到『书』几乎是不可能的事。

乐园时代终焉，人们一直寻求着『书』，这些『书』是要献给即将诞生的世界救世主。露鲁塔=库沙库纳食用的。要是没有『书』，露鲁塔就只是个手无缚鸡之力的普通少年，根本不可能阻止世界末日。

可是，要得到『书』这件事本身，就是极其困难的事。

后来，在一处名为罗讷国艾赛尔的边境之地，出现了一位司书天使。

司书天使是赤铜之身，模样为健壮的英年男性，右手执一柄石剑。当司书天使将石剑剌于地面，地底就会立刻产生一本『书』，他会将『书』收纳至左手中的赤铜箱子里，接着扭曲空间进行移动，将『书』运送至图书馆。

好几名司书天使遭受到如雨般的弓箭射击，以及火焰冰雪各种魔法的攻击，也挨了枪剑棍棒及拳打脚踢。

但司书天使受到过去管理者邦特拉的因果抹消能力守护，想要得到『书』以及想要伤害司书天使这两项行为，本身就已经逾越了因果而遭到否定。

针对司书天使的攻击，绝不会带来结果，人们无法对他造成一丝伤害，就只是不断累积徒劳之功。

数千名人类挑战夺『书』，结果无数人丧命，还有更多的人类白白浪费了人生。

正因为无可颠覆，所以才叫做「绝对」——就在人们领悟这点、开始要放弃时，该位司书天使面前出现了一名老人。

老人名为拉斯哥尔=奥赛罗，他和往后的拉斯哥尔=奥赛罗同名同姓并不是偶然，因为他的名字，就这样成了追忆战器的别名。

这名老人，完全以单枪匹马之势与司书天使爆发冲突。这名老人的攻击，超越了过去管理者邦特拉所定下的因果抹消，不得不让人惊愕，这同时也是人力所及的第一个奇迹。

老人舞着一根石棍与司书天使交手，司书天使飞往天空想要逃走时，他就以念动力封锁它；司书天使想要使用空间转位能力时，他就以否定空间扭曲的魔法相抵消。

老人将能力限定为人生中只能发动一次，且对象只有一位司书天使，魔法的效果因此倍增了。然而，即使是在这种基础上，老人的实力仍旧超越了人类的思维。相信后世不会再出现超越他的战士了。

漫长的战斗落幕了，司书天使终于在老人拉斯哥尔面前屈服了。

（太漂亮了，战士·拉斯哥尔=奥赛罗。）

坠地的司书天使，以无声之声开口了。

（但是，你们的战斗是没有意义的，『书』绝不会交到人类手上。）

司书天使抱着的箱子掉在地上消灭了，里头的『书』全跨越空间转送到邦特拉图书馆。对过去管理者邦特拉而言，司书天使的消失并不是重大的打击，毕竟他只是为数众多的司书天使中的其中一名。

「失礼了，区区一、两本『书』，在下根本毫不在意。」

老人拉斯哥尔泰然自若地开口了，他静静地在倒地的司书天使身旁坐了下来。

（人绝对无法战胜神，不论露鲁塔那名男子拥有何等力量，你们付出再多的努力，都绝对无法超越神。）

司书天使如此断言，老人拉斯哥尔一阵冷笑回应他。

「在下根本毫不在意，不论此等世界灭亡与否。」

（……你到底在说什么?）

老人拉斯哥尔的表情非常认真，司书天使此时首次对这名老人产生了兴趣。

「是啊，在下并不在意，请尽管毁灭吧。但是，在下仅有一个请愿，希望您能让在下这位老人家见识那一幕。」

（……为何?）

「为何?」

老人脸上浮现不同于邪恶的诡异笑容。

「这不是十分有趣吗?您难道不想看看人们会发出何种惨叫、露出何种脸孔哭泣，又是如何绝望而死吗?在下拉斯哥尔=奥赛罗，在尚未见过如此有趣之物前，是不能死的。」

（你……到底在想什么?）

「天晓得，但想必不会是什么正经之事吧。」

老人说完这句话，随即将手置于司书天使的身体上，那只手陷入了赤铜之身。老人的手宛若幻影般消灭了。

「这是与您融合的能力，本体依旧为您，而在下只是栖息于您体内，如寄生虫般。请您放心，这不会让您的功能有任何损害。」

老人在失去一只手的状况下，仍若无其事地继续说下去。

（你想在我体内继续活下去对吧。）

「没错，为此在下才击倒了您，这是为了与您合为一体，见证世界毁灭的那一幕。」

司书天使心想：这个男人绝非常类，他是人类吗?如果这也算人类，那人类究竟是何物?

「我也有疑问，所谓的人类究竟是何物?答案想必无人知晓吧。就连创造出人类、管理人类的天神们也一样。」

拉斯哥尔仿佛读出了司书天使内心的想法，代替他说出了口。

司书天使身上产生了变化，他的心中产生了本应不具备的好奇心，不晓得是因为与拉斯哥尔融合的缘故，还是自发性的产生。

对融合有所抵抗的意志，从司书天使心中消失了，他已经无法回到那不断挖掘出『书』，并运送至书库的无趣业务，他变得更想了解所谓的人类究竟是何物；他想要随着这名老人见证人类编织的故事。

（拉斯哥尔，我也想知道所谓的人类究竟是何物?是神的失败作品吗?还是一种仍在抵达乐园发展途中的存在?又或者是任何人都无法预测之物?）

「您想看人类的行为，而在下想看人类的灭亡，只要在下与您合为一体，想必就能够达成您我双方的愿望吧。」

于是两人逐渐融合在一起。想见证灭亡的拉斯哥尔，与想了解人类的司书天使。两个愿望也渐渐合而为一。

「让在下来见证世界的灭亡吧。」

（让我来见证人类编织的故事吧。）

老人的身体被司书天使完全吸收了，一个人类与一位天使相互混合，转生为一种至今从未存在过的全新个体。

而赤铜色的躯体也随之龟裂，崩解消逝。

留下来的，就只有司书天使所持的石剑，这柄石剑的形状不断转变，朴实的剑柄成了一种仿照人手的奇怪模样。石剑融入地面消失，它要去寻找可以操纵的身体。石剑依附在位于某处的尸体上，并操纵了躯体。

如此这般，拉斯哥尔=奥赛罗诞生了。「他」曾各为一位老人及一名司书天使，而后被称为逝去石剑夜。

拉斯哥尔=奥赛罗距离诞生后穿越了约莫两千年时光，来到过去神岛屿，他不断看着人们编织故事，并准备要见证世界末日的到来。

世界一旦灭亡，拉斯哥尔恐怕也会跟着消灭。当人类死绝后，未来管理者奥伦托拉与过去管理者邦特拉将会苏醒，对新乐园而言只是个异物的拉斯哥尔，肯定会遭到消灭。

如此也好，如是在见证世界末日之后才消灭，拉斯哥尔无任何异议。

在奥伦托拉统治下的世界有什么意思?反复看着无止尽的幸福又有什么乐趣?毕竟人类的故事及世界末日是如此地有趣。

拉斯哥尔在近乎颤抖的欢喜中，感到了一丝丝的可惜，但他仍持续见证着世界末日。

就在这个时候，拉斯哥尔忽然轻呼一声：

「嗯?」

拉斯哥尔看到在这已步入终曲的世界里，产生了一个小异变。

克里欧抱膝痛哭，他的泪早已流尽，反复发出小小声的哽咽，简直就像是遇见丝柔前还是肉块时的他。

但，他的手突然动了。那只紧紧握住的拳头，狠狠地揍向自己的脸，不是一般的打击，而是一种彷佛要给宿敌致命一击的殴打。

「你这浑帐!……没用的家伙!」

内心深处涌上一股怒意，他无法原谅就只会惧怕的自己，无法原谅什么都办不到的自己。

「这就是我吗?妳是爱上这样的我吗!」

心爱的丝柔脸孔浮现在眼底，克里欧回想起她舍弃自己的生命对抗神溺教团的身影。

丝柔爱的……不是这样子的我，这样子的我，没有资格让丝柔爱上。

克里欧心想：我必须战斗才行。然而，他没有战斗的力量，这里没有他办得到的事，他的身上只有一柄匕首和胸前的炸弹，连要拖一只终章猛兽一起死都不够。

「如果我只能这么做的话……」

克里欧摸了摸胸口里的炸弹，站起来瞪着终章猛兽群。

就在克里欧冲突出去的瞬间。他听到某人的声音。

（不对!）

「!」

他停下脚步，环视四周，刚刚那确实是丝柔的声音。

周遭没有半个人，丝柔的身影不可能出现在这里。但，克里欧的确听到了她的声音。

「……丝柔。」

克里欧放开胸口的炸弹，将目光自终章猛兽群上移开。

自己差点就迷失一件重要的事，丝柔爱的不是炸弹，是人类。自己必须以人类的身分战斗到最后一刻不可。

克里欧冲向终章猛兽的相反方向。

他完全不了解自己能做到什么、该做什么，虽然很无力、愚蠢又渺小，但他取回了战斗的意志。

为了让自己到最后一刻都是一名人类；为了让自己以一名人类的身分去战斗。

一转身，便可看到沙漠中扬起大量沙尘，飞烟中，终章猛兽大军正追着哈缪丝。

所有的终章猛兽都锁定哈缪丝一人。哈缪丝死命地逃跑，她和妮妞的距离已经相当遥远了，甚至用肉眼已看不到剧院在何处。

哈缪丝以投石器捕捉那些不断追来的终章猛兽，再掷向其它终章猛兽，然后再次逃窜，被追上时又故技重施。在她重复这些动作的期间，终章猛兽的数量仍旧无止尽地持续增加。

除了自己以外，似乎没有人在战斗了，是被终章猛兽吞下全灭了吗?克里欧在做什么?那个叫啥艾米娜的愚蠢少女跑去哪了?事到如今，想这些部没用了。

哈缪丝只是为了活在下一秒钟而挥舞投石器。

『……请住手吧，为何要战到这种地步?』

妮妞开口询问。哈缪丝小小声、彷佛在喃喃自语般回答了她。

「……我怎么知道。」

『……请妳放轻松吧。看妳这么痛苦，我也会变得很难过。』

「闭嘴!别跟我说话!」

哈缪丝很清楚自己赢不了，她战斗是因为不服输。要是在这里输了，那自己到底是为了什么才活到现在?哈缪丝被植上「寻死机制」，一直过着地狱般的生活，正因为不想让一切都变得没有意义，哈缪丝才会不断地战斗。

『……只要将身心都交给寻死的欲望。妳就可以幸福地死去，这是妳的最佳道路。』

大概就如妮妞所说的吧，她确实有种想要干脆让她杀了的欲望。但要是屈服于这个欲望，所有的一切就会成空，这比死还令她难以忍受。

『……这是没办法的事，一切都是没有意义的。』

「不!才不是没意义呢!」

哈缪丝籍着大叫，重整差点挫败的心灵。

露鲁塔心里浮现了一句话，一句叫「咎由自取」的话。自己所作所为带来的后果，总有一天必定会轮回至自己身上；也就是说，这就是报应。

「痛吗!那就给我说痛啊!露鲁塔!」

十来名战士包围露鲁塔，持续进行拷问。露鲁塔没有抵抗，连一根手指头也没动，以身体承受了这一切。

「可恶!可恶!你装什么腔、作什么势呀!」

哈缪丝的「寻死机制」之力，不知何时已经解除了。痛楚没有变成快乐，而是不断折磨着露鲁塔。然而，他们的拷问根本不算什么；跟充满露鲁塔胸中的这股痛楚比起来的话。

他所求之事只有一件，那就是早点杀了自己，如此而已。

「哭!给我大声地哭!我们还没看过你这家伙哭丧的脸!」

露鲁塔心想：自己从没哭过，大概是流泪的功能老早就毁损了吧。不管是以英雄的身分被迫去战斗时，还是成为统治世界的魔王后，甚至是妮妞死去时，自己都没有哭；自己就连哭都不被允许，自己过的就是这种人生。

哭出来的话，我就可以解脱了吗?但就算露鲁塔心里这么想，眼泪还是流不出来。

「够了……杀了他吧!这家伙已经什么都感觉不到了。」

一个人开口了，艾米娜回答他：

「我内心的怨恨还没消解，我的心愿，就只有看这个男的放声大哭。」

露鲁塔听到他们的对话，那已化为虚无的心灵仍旧不为所动。

是什么地方弄错了吗?现在的他很清楚答案，错就错在自己出生在这个世界上。

「已经没用了，这男人的心已经死了。」

「……没办法，那就杀了他吧。」

艾米娜用沉痛的声音说道。露鲁塔思考：结束了吗?要是没出生就好的自己，终于能够一死百了了。然而就在这瞬间，响起了一道怒骂声。

「住手!」

艾米娜众人转身，露鲁塔随即看过去。眼前站着一名少年，露鲁塔就连看到他的瞬间也没有任何感觉，只是冷淡地心想：原来他还活着啊。

「住手，别再、别再折磨露鲁塔了!」

克里欧=东尼斯站在沙丘上。

「……来者何人。」

映入克里欧眼里的，是看起来跟死了没两样的露鲁塔，以及包围他的十来人。站在中心的少女开口了。

「这个胡乱叫我们别再折磨露鲁塔的小子是谁?」

不论是少女还是随行的男子们，应该都是学得魔法的战士。对付像克里欧这种小角色，想必连一秒钟都不会用到。

「克里欧=东尼斯，一个什么都不是的普通人类。」

众战士问报上姓名的克里欧：

「来做什么?」

「来救人!救露鲁塔!」

克里欧没想过对露鲁塔伸出援手会发生什么事，只是他没办法不这么做。克里欧无法拯救世界；但是，他不想抛弃一个自己或许能救助的人。

克里欧已经忘了自己差点就被露鲁塔杀死，也忘了他正是毁灭世界的罪魁祸首。对克里欧而言，露鲁塔只不过是个重伤倒地的普通少年。

克里欧了解。因为露鲁塔的痛，他能够当作切身之痛来解读，他能体会无法让深爱之人幸福的痛苦，所以，他没有办法不去帮他。

包围露鲁塔的战士们，以一副在看路边垃圾的眼神看着克里欧。露鲁塔仍旧趴倒在地上。动也不动。

「别再折磨露鲁塔了，你们这么做一点意义也没有。」

克里欧对包围露鲁塔的众战士这么说。其中一名战士寻问位于中心的少女：

「怎么办?艾米娜。」

「赶走他。」

被称为艾米娜的少女下了命令。一名战士从手中放出冲击波攻击克里欧脚下，克里欧并没有畏怯，反而还朝着战士们冲了过去。接着，他扑上放出冲击波的男子。

「干什么!臭小子!」

「滚开，我要救露鲁塔!」

「碍事!」

战士手转一圈，克里欧的身体随即滚在地面上。他吐出跑进嘴里的沙子站了起来，又扑上那名男子。

「我叫你们住手!」

下一刻，克里欧肚子涌上一阵激痛，艾米娜朝他的肚子狠狠踹了一脚。克里欧再次倒地，痛到抱着肚子翻滚挣扎。

「居然说要救露鲁塔?你疯了吗?小鬼。」

艾米娜很冷酷地撂下一句话。克里欧则呕吐一地，同时瞪着艾米娜。

他的胸中涌上一股怒意，但即使他很愤怒，还是一样什么都做不到。克里欧太过于无力了，他只能大叫：

「凝事、滚开!我要救露鲁塔!」

艾米娜恶狠狠地说：

「为何要救这种男人!一切都是这男人的错啊，难道你要说不是吗?」

克里欧接不下去，因为艾米娜所说的完全是事实。

「妳说得没错……可是，露鲁塔他只能……他只能这么做啊!没有其它办法!」

艾米娜的脸孔十分不愉快地扭曲了。

「露鲁塔他……一直被逼、一直被逼……才会变成这样。要是有人再早一点对他伸出援手，事情就不会变成这样了。」

「那又如何?」

「没有人愿意帮助露鲁塔，没有人对独自一人痛苦不已的露鲁塔说上一句关心的话。你们又做了什么?造成露鲁塔孤单一人的，不就是你们吗!」

回答他的，是艾米娜的拳头。克里欧牙齿断裂，散落在沙漠中。艾米娜抓住克里欧前襟，将他猛然往沙一撞。

克里欧想要站起来，艾米娜却一脚从背后将他踹飞。

「得了吧，艾米娜，会出人命的。」

一名战士抓住艾米娜肩头。

「我要杀了他，我还有虐杀这小鬼的时间。」

没有人能阻止撂下狠话的艾米娜。即使被践踏在地，克里欧还是拼命动着他的嘴：

「有什么……不对……!」

克里欧站起来了。但一起身就被殴打、抛飞，最后跌倒在地。

「有什么不对……喜欢上一个人，想要让那个人幸福，那又有什么不对!」

「当然不对!」

艾米娜大叫一声，抓着克里欧的头发拉扯。

「因为这样，多少人丧命了……因为这样，多少人陷入不幸之中……你说说看啊，这小于哪里是对的!」

艾米娜赏了克里欧的脸部一记重拳。艾米娜说得很对，露鲁塔错了，但就算如此，克里欧还是想救露鲁塔。

他已经说不出话了，但他仍在心中回答艾米娜——

露鲁塔是混蛋，是最差劲的男人，一路以来不断犯下罪过与错误。然而，他喜欢上一个人，想要让那个人幸福，唯有这份心意绝不是错的。

就算露鲁塔错得再离谱，他爱人这件事也绝对没有错。

艾米娜三个重拳打在克里欧的脸上，克里欧膝盖不停抖动，完全失去了平衡感。他在站不稳的状态下依旧瞪着艾米娜，这态度似乎惹得他们不高兴，不少脚伸出来践踏克里欧。

「这小子就快死了。」

一名战士开口道，克里欧也在心中低语：我快死了……但在死之前，我还是好想帮助露鲁塔。

他无法忍受自己在什么都没做、救不了任何人的情况下死去。

「够了，杀了他!」

艾米娜丢下狠话。克里欧胸口燃起一把怒火，他想救一名身心受创又绝望的少年，他痛恨连这点念头都不许拥有的人。

「……碍·事。」

克里欧的手抓着沙子，紧紧握住软弱无力的拳头，剎那间，克里欧感觉到自己体内涌出一股不可思议的力量。

「碍事，给我让开!」

克里欧抬超脸，瞪着艾米娜众人。他的身体散发出一股奇异的光芒，但只在仅仅一瞬间，很快地涌上的力量便消失了。

艾米娜众人停下攻击，好像很畏怯似地往后退去。

「……滚。」

克里欧没有多余的心力思考刚刚的光芒是什么，以及艾米娜他们为什么会感到畏惧。他起身，毅然决然地对他们说：

「我叫你们滚，你们是没听见吗!」

战士们对手无缚鸡之力的克里欧怒吼感到很畏惧，就连艾米娜也一筹莫展地呆立在原地。

「艾、艾米娜。」

一名战士开口了。

「我们也去助那个叫哈缪丝的人一臂之力吧，要报仇这样已经够了。」

「什、什么……」

艾米娜回了一声，可是她已无法对克里欧出手，克里欧自己也不明白发生了什么事。

「走、走吧!」

随着艾米娜的声音号令，众战士翻身走向妮妞。用尽力量的克里欧又倒在沙漠上，就在此时，自耳朵深处响坦一道声旨。

（……你不行。）

不是丝柔的声音，总觉得好像有听过，但想不起来。

（你……不能继承已经死去的人……）

只说了这些，耳朵深处的声音就消失了。刚刚那到底是什么?克里欧想了又想还是不明白，继续爬向露鲁塔。

「你还活着吗?露鲁塔。」

克里欧拼命抬起身子，伸手拍了拍趴倒在地上的露鲁塔肩膀。

「为什么……要救我?」

露鲁塔奄奄一息地开口了。

「为什么……要救我?杀了我吧，我已经不想活了。」

克里欧什么都说不出口，因为他了解露鲁塔的痛。

「妮妞不会幸福!那我活着还有什么意思!杀了我吧!」

我能说什么?我能做什么?谁来告诉我!要怎样安慰一个失去挚爱之人的少年?

自己能做的事只有一件，能为失去一切的人所做的事只有一件。

克里欧拥抱了露鲁塔，他默默不语，就只是紧紧地抱着露鲁塔。

「克里欧……?」

露鲁塔现在是什么表情?他在想什么?露鲁塔的脸靠在自己的肩上，克里欧不清楚他的表情如何。

一阵长久的沉默，降临在假想内脏的沙漠里。

「别放弃，露鲁塔。」

克里欧说话了。

「你要让妮妞幸福，能够让那孩子幸福的，就只有你而已。

她是个好女孩对吧?是个应该要幸福的女孩对吧?所以露鲁塔，别放弃。」

「……」

露鲁塔没有反应。克里欧怀里的露鲁塔动也不动，整个人沉默不语。

「不要说什么『要是没出生在这世上就好了』这种话，不要老觉得人生没意义，活着就是有意义的，能够爱人就是有意义的。」

「……何?」

露鲁塔微微开口了。

「……为何要救我?」

克里欧回答：

「因为我在你守护的这个世界里遇见了丝柔；多亏了你，我才能够邂逅丝柔，光这点我就可以原谅你。

所以这次，轮到我帮你了。」

「……帮、我?」

露鲁塔双手动了起来，他抓住克里欧的手。

「帮……帮……」

接着，露鲁塔静静地哭了起来。

「帮……」

之后就泣不成声。

露鲁塔哭了，拯救世界的大英雄、毁灭世界的魔王哭了。

回想起来，从远古的乐园时代起，露鲁塔就完全没哭过。不论是畏惧终章猛兽时，还是身体在地狱般的训练中承受痛楚时，或是失去心爱的妮妞时，露鲁塔都完全没有哭出来。

「我懂的，露鲁塔，你就哭吧。」

克里欧更用力地紧紧拥抱泪流不止的露鲁塔。

「你一直都哭不出来对吧……明明想哭，但就是哭不出来……」

露鲁塔一直都是孤单一人，因为独一无二的救世主，就算哭了也不可能得到帮助；因为他是受到所有人憎恨、畏惧的魔王，所以就算他哭，也不可能有人愿意伸出援手。

泪水是求助的灵魂悲鸣，听说当一个人身旁完全没有人陪伴时，就连婴儿都不会哭泣流泪。因为在没有人愿意帮助自己的情况下，人类是哭不出来的。

但，克里欧说他要帮助自己，除了妮妞以外，这世界上从没有人愿意这么做。

有人愿意帮助自己——现在，露鲁塔总算可以哭了。

不论是处于绝望、恐惧，还是地狱般的生活都没流下的泪水；不论有多伤心、多痛苦都没有流下的泪水；自失去妮妞那一日起，累积了一千九百二十七年份的泪水。

克里欧的一句话，解放了这份泪水。

「呜……」

克里欧呻吟一声。被艾米娜折断的肋骨痛了起来，但是克里欧知道自己绝不能松手，他想要让好不容易可以哭的露鲁塔好好哭一场。

「克里欧，我……该怎么办才好?」

「露鲁塔……」

「没办法让妮妞幸福的我，到底该怎么办才好?失去一切的我，该怎么做才好?」

克里欧毫不犹豫地回答他：

「活下去。」

克里欧用拳头拭去露鲁塔的泪水，对他低语：

「活着、继续挣扎。为了让妮妞幸福，你要不断地挣扎下去。」

或许克里欧说的是比任何字句都还要残酷的话。在已经注定灭亡的世界里继续怀抱着希望，这除了苦痛以外什么都不是。

「你现在还爱着妮妞对吧?还想要让她幸福对吧?那么，你应该没有失去任何东西才对。」

此时，克里欧的身体开始一点一滴地崩溃了。艾米娜等人的攻击，已经令克里欧受到了致命伤。现在是靠着想要帮助露鲁塔的意念，一心一意在维持自己的生命。

「……克里欧，我已经一无……」

「相信自己，你一定可以让妮妞幸福。是你的话，一定可以让她幸福的，就算你不相信，我也愿意相信。」

克里欧拥抱着露鲁塔的双手，渐渐变成了沙子。

「别气馁，我会……」

克里欧在心中大叫：我还没……全部讲完!让我讲到最后……!然而，他的身体却无情地不断崩散。

「我会……支持你的……」

无法完整传达的话语消逝在风中，克里欧的身体化为一座小沙山。克里欧=东尼斯迎接了第二次死亡。露鲁塔双手失去了拥抱的东西，掉在了沙地上。

「克里欧……」

他抓着曾经是克里欧的沙子。

「克里欧!」

最后，露鲁塔大吼一声。

『……再一下下就会结束了，哈缪丝。』

哈缪丝膝盖跪到沙上，她有听到妮妞从遥远之处传来的话。哈缪丝全身上下都流着血，她用膝盖在地上爬行移动，同时挥舞着投石器。

事情发生在短短几分钟前。哈缪丝在着地之际，『枪士』的攻击斩断了她的肌腱。接下来不过是一眨眼的时间，跑不了就逃不了，逃不了就会被包围，之后就只能等着被压死。

来助一臂之力的艾米娜众人也倒地消失了，剩下的就只有哈缪丝一个人。

『……哈缪丝，妳一定很伤心吧。但是没关系，世界并不是结束了。腐败不堪的世界将会毁灭，再次重新转生。』

哈缪丝滚在沙地上躲过『狱王蛇』的酸液，她连回应妮妞的余力都没有了。

『……重新转生的世界，是个没有人痛苦、没有人伤心的乐园。那是很美好的事。所以哈缪丝，别伤心，安详地受死吧。』

哈缪丝的胸中充塞着想要被杀的欲望，她的灵魂正在对自己说：就这样将身心托付其中吧。纵然如此，哈缪丝的内心仍旧没有舍弃抵抗的意志。

『……再见了。』

就在『刃发狮子』的利牙准备要粉碎那意志的瞬间……

「妮妞!」

假想内脏里响起一道震天叫声。一只于从哈缪丝背后伸出来挖掉了『刃发狮子』的眼珠。

终章猛兽停下了动作，哈缪丝也停下投石器转过身去。

「这不是真的吧?」

站在眼前的，是满身鲜血的露鲁塔=库沙库纳。哈缪丝凝神一看，怀疑自己是不定看错人了。

他手上拿着一把小刀，一把随处可见、毫无奇特之处的小刀。哈缪丝想起来了，那是克里欧身上的小刀。

他应该早就用尽力量了。应该连站着都很勉强才对，可是露鲁塔就像是要护着哈缪丝般地站了出来。

『……你打算做什么?』

妮妞开口询问。

「阻止世界末日。」

哈缪丝不明白发生了什么事，在稍早之前还想要毁灭世界的男子，现在竟然要保护自己!?

『……为什么?』

「就算世界毁灭了，妳也不会车福的。」

露鲁塔将哈缪丝留在原地径自前进。他紧握小刀，不断往前走，走向身处于遥远之处的妮妞。

「……露鲁塔，为什么你不懂?世界非毁灭不可，我一定要让这个充满了痛苦的世界画上休止符不可。世界毁灭后，会产生新的乐园。」

「可是即使是那样，妳也不会幸福。

我说得没错吧?妮妞。就算毁灭了世界，妳也不会幸福，对吧?」

『……露鲁塔?』

妮妞的话里蕴含了些许愤怒。

「既然如此，我就要阻止世界灭亡，为了让妳幸福。」

「你是怎么了?露鲁塔。」

哈缪丝这一声轻问并没有传到露鲁塔耳里。

『……你才刚说要毁灭世界，现在到底在讲什么?』

「是我搞错了。」

『……我已经说了好几次，世界非要毁灭才行，为什么你就是不懂?』

「这和世界是乐园还是地狱没有关系。我才不管世界会怎样，只有妳的幸福是我的一切。」

『……露鲁塔，只有你……。』

终章猛兽动了起来，露鲁塔冲了出去。

『……我是绝对不会原谅这种行为的!』

妮妞的怒吼响彻假想内脏。终章猛兽早已无视哈缪丝，全朝着露鲁塔蜂拥而来。

面对多如云海的敌人，露鲁塔就拿着一把小刀前去抗衡。他以小刀挡开『骑兵』的剌枪，滚在地上躲过『狱王蛇』的酸液。

在后面看着这一幕的哈缪丝不禁心想：他的动作是多么地慢，力量是多么地软弱，根本不可能会有胜算。这世上根本不存在着希望。

然而，露鲁塔却在努力奋战。他手中有的，只有克里欧留给他的勇气碎片；他胸中有的，只有对妮妞的心意。露鲁塔就只靠着这些在战斗。

『……我不会原谅你，我要杀了你，我要杀了你!』

心爱的少女激昂不已，还嘶吼着要杀死露鲁塔，不过露鲁塔仍旧没有动摇。

「露鲁塔，你……」

哈缪丝轻声低喃道。

终章猛兽包围住露鲁塔，只见露鲁塔一面以一把小刀斩断『骑兵』的脚、『象兵』的鼻，一面突破包围，不断往妮妞所在地前进。

看着他的背影，哈缪丝想起来了，他是一度拯救过世界的英雄。

假想内脏之外，邦特拉过去神岛屿的啤酒馆屋顶上。

「……呵、呵哈哈哈、呵哈哈哈哈哈哈!」

拉斯哥尔压抑着音量笑了出来，接着开始放声大笑，彷佛他再也忍不住一样。究竟有几千年了?是打从露鲁塔吃下妮妞那一日以来吗?这是一种打从心底无法置信的欢喜笑声。

「这真是、这真是……在下真是无话可说了。阁下究竟还能取悦在下至何种地步?敝人拉斯哥尔早就得到至高无上的满足了呀!」

拉斯哥尔上气不接下气地弯着身子仰天大笑，不断对着那以一把小刀为武器，前来对抗世界末日的身影大笑。

拉斯哥尔无法理解。为何他能够振作起来?为何他认为自己能够战斗下去?拉斯哥尔靠着能够环视全世界的知觉，非常清楚胜算是零。露鲁塔自己也不可能不知道。

他脑袋还正常吗?如果这叫正常，那正常究竟是何物?

拉斯哥尔不懂，而不懂之事才有趣。这个应该已经画上句点的世界里，竟还有他不懂之事，竟还有故事的后续发展。

「……露鲁塔大人，您实在是太了不起了。能与您相识，可真谓之奇迹。

如您要坚持已画上句点的故事仍有后续发展，那便如此坚信吧。」

拉斯哥尔的身体从屋顶上消失，下一刻随即出现在终章猛兽四处横行的邦特拉图书馆。

「予以故事后续发展，乃敝人拉斯哥尔。奥赛罗职责所在；亦是敝人拉斯哥尔=奥赛罗的乐趣所在。」

拉斯哥尔说着便在邦特拉图书馆内漫步起来。

可是，就连拉斯哥尔也没有打破僵局的对策，这柄石剑所能办到的，本来就只有挖掘『书』并进行运送，以及传达某些事给某个人知道而已。世界上已经没有对象可以让他传达某些事了，即使生出『书』来，也没有需要运送的对象。

说到底，他就只是一个不断看着故事演进的存在，也不可能拥有战斗的力量。

「没错，在下能做之事唯有一件，即是给予已画下句点的故事后续发展。」

中庭、街道，以及建筑物里的司书见习生皆倒地不起，第六封印书库有武装司书留守，第五迷宫里有尤奇佐纳和尤莉以及马特阿拉斯特；哈缪丝的尸体旁则倒着艾恩立凯和邦伯。

拉斯哥尔所能做的，就是给予这些本应如此画上句点之人后续发展；就只有消去无泪终结之力让他们醒来。

可是，这本来并不是拉斯哥尔原先的机能。

办得到吗?恐怕是可以的。即使已消瘦、已凋零了，他依然是过去管理者邦特拉所创造出来的司书天使，这点程度的能力他还是拥有的。然而这么做之后，拉斯哥尔会如何?隐约可以猜想到，拉斯哥尔=奥赛罗会就此消失于世上。

拉斯哥尔有意识到自己的机能正在逐渐下降。两千年的时间，让拉斯哥尔老朽化了，再加上他还得使用并非本来就拥有的力量，下场会如何是再清楚不过了。

「这真是本末倒置啊，明明想看完您所编织的故事，但在下一旦消失不就一切成空了?」

不过，拉斯哥尔还是环视了武装司书一圈，寻找要使其苏醒的人物。即使明白自己会因此而毁损，拉斯哥尔仍旧停不下手。

他恐怕只能够令一个人复活，得慎重挑选才行。

或许他在唤醒某人后还能够行动也不一定；或许还能看见露鲁塔故事的后续发展也不一定。不可能的可能性与接下来的后续发展，对他来说实在太有魅力了。

可是，到底该选谁才好?这里有能够令世界掀起波澜的人吗?

马特阿拉斯特吗?想必他无法与妮妞抗衡。尤奇佐纳呢?腐坏波动不可能对妮妞造成一丝伤害。艾恩立凯对上妮妞，想必也一样束手无策吧。邦伯、凯萨莉萝、玛法、路易克，全都不值一谈。

要说有的话，唯有一个人。除此人之外，无第二人选。拉斯哥尔往一名武装司书身旁一坐，将石剑置于其胸上。

拉斯哥尔行使这两千年来未曾使用过的能力，侵入该名武装司书心中，破坏将之束缚的无泪终结之力。

「还是太勉强了吗……」

拉斯哥尔会这么说，并不是因为没有唤醒对方，而是他自己无法平安了事。执于左手的石剑，龟裂出一道小裂痕。

「呵呵呵，这倒也、不坏……非也，这才是最为不可能的终章!」

他仰天一望，不断自言自语。

「露鲁塔大人，真难以置信，您实在让在下感动万分啊。」

拉斯哥尔逐渐失去操控肉体的能力，声音颤抖了起来

「万般料不到在下……在下居然会为露鲁塔大人舍去一命……荒唐、这真是比任何事都要荒唐……呵呵呵，这真是、这真是……」

原本操控的肉体放开了石剑，石剑一落在地板，就如玻璃般粉碎四散。

「这真是最为荒谬绝伦的终章，多么、美妙的、终……」

拉斯哥尔=奥赛罗消失了，邦特拉图书馆第六书库又陷入沉寂。数十秒后，响起了一名女性的微弱呻吟，她微微撑起身子。发出衣服和地板磨擦的声音。接着再几秒后，她如弹簧般站了起来。

她正是拉斯哥尔=奥赛罗所选中，是以掀起波澜的唯一可能性，拯救世界的最后希望——三级武装司书，世界最优秀的思考共有能力者。

米蕾波可=凡蒂儿站起来了。






第四章 美好的世界之光


露鲁塔用小刀接下『骑兵』的刺枪，接着杀入近身，一脚扫掉牠的前脚，然后左手一拳击向牠。『象兵』的巨鼻和『拳士』的冲撞分别从背后及左方袭向露鲁塔。

露鲁塔向前突进，踏过倒地的『骑兵』身体，朝眼前的『刃发狮子』直奔而去，刀刃毛发划开露鲁塔，但也给了他割断『刃发狮子』咽喉的机会。

往前、再往前，露鲁塔不停地奔跑，四周受到终章猛兽包围，外围也都布满敌人。

「喝啊啊啊!」

他接下『犀』角将之推回，并越过『犀』的躯体继续前进。

露鲁塔一味地层开攻击。防守战不会有活路，停下脚步只会受到攻击而死。能够存活的地方。唯有靠自己开辟。

现在露鲁塔能够使用的能力，只有他自己的肉体强化而已。这绝不是能够对抗妮妞的力量，然而，露鲁塔却以那贫弱的力量在战斗并存活下来。

当舍弃一切迷惘、跨越死心绝望时，战士将会孕育出一股全新的力量。

妮妞所在的剧院遥不可及，露鲁塔不顾一切地突进。

『……真是个傻男人。』

焦虑的声音回荡在假想内脏里。

『……为什么你会想要战斗?我明明已经让你了解到，要是自己没出生在这世上就好了!

……真看不下去!快点死吧，露鲁塔=库沙库纳!』

妮妞制造出更多终章猛兽，命牠们直奔露鲁塔。

露鲁塔突进的眼眸里泛着泪光。自己居然要和心爱的人互相残杀两次，这是他最大的悲剧。

邦特拉图书馆第六迷宫里，米蕾波可起身后倏然一惊，因为她脚下死了一名陌生女性。米蕾波可摸了摸那名女性的衣服、查看了一下对方的脸；心里寻思着自己有没有见过她，但她马上察觉现在不是做这种事的时候。

米蕾波可环视四周，眼前是一片如恶梦般的情景。映入眼帘的，是伏倒在地的伙伴；是无一幸免、全都动也不动的武装司书众人。

守护邦特拉图书馆的卫兽叛乱。从哈缪丝口中得知的武装司书真相。露鲁塔=库沙库纳这名男子的存在。世界正步入灭亡的事实。以及，与卫兽的战斗及败北。

米蕾波可醒来时，自然记得到目前为止发生的事，可是她心中某处一直认为这应该是一场梦，只要晨曦来临，那一如往常的生活就会再次回归身旁，指责丧失干劲的哈缪丝，应付捉弄自己的马特阿拉斯特。不分平日假日，整天被繁忙的公务追着跑，斜眼望着那些大谈恋爱经的同世代女孩，然后不经意地对自己抱持疑问。她一直以为只要醒来，就能回归到那种日常生活。

「……我还没清醒吗?」

她甚至连战斗的那段期间，都有种「这会不会是一场梦」的错觉，然而现实就摆在眼前。倒在第六书库的武装司书与见习生们，是种让人觉得是梦的现实。

米蕾波可抓住倒在附近的葛摩衣领用力摇晃，她叫了好几次名字，但葛摩还是像死了般动也不动；心脏还在跳动是她唯一的慰藉。

她拍了拍全身沾上干涸血液的黛娜脸颊，搂着趴在地上的玛法，接着从第六书库冲到第五书库。米蕾波可在那里发现了浑身是血倒在地上的马特阿拉斯特，并且不断叫着他的名字，但这全是白费功夫。

「为什么只有我醒着?为什么……?不是大家都会醒来吗?」

米蕾波可继续冲上楼梯来到迷宫外面，眼前则是一片更为惨烈的恶梦。

「……噫!」

米蕾波可发出了打从小时候立志成为军人的那天起，就一直认为自己不可能会发出的尖叫声。只见一般司书工作的大厅、使用者的等候室、图书馆的出人口，全被卫兽……不，是全被终章猛兽占领了。

『枪士』目光一闪看向米蕾波可，『象兵』的鼻息吹到米蕾波可脸上。数量多到让人数不清的终章猛兽一齐转向米蕾波可，她反射性地拔出手枪，对准了终章猛兽。终章猛兽不动，米蕾波可也不动。

米蕾波可那还算累积了不少战斗经验的直觉告诉自己：这是敌人，而且绝对赢不了；她还警告自己：现在牠们只是没有动作，但在牠们展开行动的瞬间，自己就会化成一团肉泥。

（……毁灭吧，将这一切毁灭吧!）

终章猛兽的意志传达了过来，那是没有目的的杀意。牠们全身上下都散发出那种生来就是为杀而杀的杀意。

不可以和牠们战斗。米蕾波可如此判断并放下枪奔走了起来，接着悄悄在终章猛兽的空隙间穿梭前进，一面屏息缩身，一面冲向外头。

她穿过大厅。经过走廊和正面受理柜台。通过本馆正门前往中庭。外面也早已是终章猛兽的领土。

「……哈啊……哈啊……」

明明什么都没做，光是因为恐惧，呼吸就急促了起来。

米蕾波可在中庭里发现有个人影倒在那里，是邦伯，她冲过去查看他的模样，但马上就放弃了。邦伯也和其它武装司书们一样，已经不会动了。

四周各处都有烧焦的痕迹，这不是邦伯的能力造成的，也不是凯萨莉萝的能力造成的。米蕾波可发现远处有个陌生的人影倒在那里，虽然觉得很眼熟，但记忆里没有这号人物。只有他和其它武装司书不一样，整张脸写满了悔恨，所以米蕾波可很期待说不定会有什么新发现。但没用，他也已经不会动了。

不过，米蕾波可还抱持着期待，她相信唯有那个人绝对还没有倒下。她相信如果是那个人，应该会想出办法才对。

那个人应该是在自己刚冲出来的邦特拉图书馆本馆最上层。米蕾波可带着九成九的恐惧，以及一丝的期待转过身去。

「………啊。」

眼前是多么象征性的一幅画。在黑云盘旋的天空之下，一根巨大的针自历史悠久的邦特拉图书馆中刺了出来。巨针前端数十公尺的高空中，浮立着一道人影，展现了其压倒性的存在感。

哈缪丝=梅瑟塔被巨针贯穿的身影映入眼底。

「……呜、呜呜。」

米蕾波可膝盖弯了下去，恐惧到抱着头当场蹲下。

「……不行、已经没救了，完了、全完了……」

绝对的胜者，和被摧残至体无完肤的败者。那光景要重挫米蕾波可的心灵已经十分足够。

蹲下来的米蕾波可曝露在终章猛兽的视线中，使她产生一种羊入虎口的心境。

「父亲、父亲……救救我、谁来救救我!快来人呀……这、这……谁快……」

米蕾波可捂着脸不断喃喃自语。

她已经非常勇敢了，换作普通人的话，应该连在终章猛兽隙缝间奔走都办不到。在完全的孤独当中面对压倒性的敌人时，人类能够做到的就只有这样，因为能够做出更多反应的人才异常。

『……给我死，快给我死啊，露鲁塔!』

在假想内脏中，妮妞陆陆续续投入终章猛兽。

「……不会死，我不会死的，妮妞!」

包围的密度无止尽攀升，早已连一丝空隙都看不到，唯有小刀开辟之处，才存在着活路。

露鲁塔撞飞『骑兵』破开一条路，同时闪身进去躲过『狱王蛇』的酸液，接着翻身骑上『狱王蛇』，再跳回背后踢倒『枪士』，开出一个立足之地。

只要稍有闪失就会人头落地，只要稍有停步就会惨死当场。在这种死亡绝境当中，露鲁塔活了下来。

不论攻击有多么炽烈，他就是能够躲开五秒钟。只要这五秒钟能够活着，就能够在下个五秒钟活下来；下个五秒钟也是，再下个五秒钟也一样。能够支撑五秒钟，就代表着能够永远撑下去。

露鲁塔只靠着意志力，实现这个在现实中不可能发生的谬论。就只为了一个人，为了他心爱的妮妞。

就算那心爱的妮妞正要对自己痛下杀手，露鲁塔仍为了她持续奋战不懈。

『……真顽强，为什么你不愿意受死呢?』

妮妞似乎不打算调动「外面」的终章猛兽。她对露鲁塔的憎恨。深到了连毁灭世界这件事都忘了。

此时，露鲁塔突然感觉到一股有别于终章猛兽的杀气，当下一个翻身。

『……诗结。』

响起妮妞的声音。妮妞的石手臂动了起来，指向露鲁塔。因果抹消攻击之一·诗结，这是无条件抹杀所指对象的能力。妮妞想亲自抹杀露鲁塔。

妮妞虽然很焦躁，但还是用种带着些许怜悯的声音寻问他。

『……就算你打倒再多终章猛兽，还是到达不了我这里。就算到达了，你也没办法拿我怎样。要打倒我，需要陨石般的力量，而你的武器只有小儿一把。

……不停战斗的尽头，有什么?』

「我、不是为了、打倒妳……才、战斗的……」

露鲁塔一面抵挡攻击，一面气喘吁吁地回答妮妞。

『……回答我。有什么?』

「一定……有，一定有什么。」

听到露鲁塔这不算回答的话，妮妞反问：

『……有什么是指何物?在你快死前的这几分钟内，是会发生什么事?

……难道你相信会有那么凑巧的事，在这个已经没有人的世界上，还会出现足以阻止灭亡的事物?

……太傻了。快死吧，为什么你还活者呢?』

在这瞬间，露鲁塔不知为何微微一笑。虽然挨了一顿骂、对方甚至还叫自己去死，露鲁塔还是笑了。因为就算那些话有多难听，能和心爱的妮妞交谈还是令他很高兴。

「妮妞，我相信一定有什么。我就是在这前提下，才会站着这儿。」

『……』

「一定会发生某些事；要是我不去这么想，就一无所有了!」

『……是吗?那么，我就只好杀了你。』

妮妞扬言要杀露鲁塔，相信这件事就快成真了，因为露鲁塔的双眼已经看不清楚了。

米蕾波可不断传送思考共有。已经没有人了，她脑海里已浮现不出任何人的脸孔，已经没有能够传送思考共有的对象了。

米蕾波可心想：已经结束了吗?

她张开双眼，想起怀里有一把备用手枪。没记错的话，子弹还有十来发。

「……代理馆长，妳不会允许让一切就这样结束的，对吧。」

米蕾波可拔出枪紧紧握住，她至少要用这仅余的子弹打开一条活路。

她心想：反正是死路一条，管它会怎样。

终章猛兽瞪着米蕾波可。牠们正无言地表达着：虽然没有下达抹杀人类的命令，但我们也没有温柔到被攻击还会默不吭声。

就在要开枪的前一瞬间，米蕾波可的脑海中响起了一句话——

「活下来，米蕾波。」

对她这么说的人是哈缪丝。那时她刚成为武装司书，与神溺教团的战争已经开始了，有天哈缪丝将米蕾波可叫了过去，并进行了一番心理建设。

「我认为这场战争的成败与否，全系在米蕾波妳身上，妳比马特、伊蕾伊雅、以及我都来得重要呢。妳的工作就是不论如何都不能死，不管其它人事物怎样，妳郡一定要活下来。」

一问为何，哈缪丝她是这么回答的：

「妳是化零为整的十字记号。就算我或马特再强，也只拥有自己一人份的力量，但透过妳的存在，可以让一个人加上一个人，变成两份力量、变成二份力量、四份力量。妳会将零散的一变成整体的百。

活下来。妳要是死了，我可饶不了妳哦。」

米蕾波可放下原本紧握的枪心想：这不是我该做的事，我一定要贯彻自己的工作。

米蕾波可丢掉手上的枪。她用全力丢得老远，枪飞过议事堂馆屋顶消失到某处。自己是因为手上有武器才会迷惘。如果武器会妨碍工作，那不要让它存在还比较好。

有没有其它活路?米蕾波可绞尽脑汁思考。

还有没有其它自己可以连系思考的对象?知道脸孔和名字是传送思考的必要条件，记忆里的所有人，我都已经传过了吗?

米蕾波可忽然拾起头。巨针……以及浮在上头的一座少年石像映入眼帘。

「……我怎么会忘了呢?」

自己还有可以连系思考的对象，而且就在眼前。刚刚自己在第六书库，从哈缪丝口中得知了露鲁塔=库沙库纳的名字，那座石像就是露鲁塔。

「……」

可是，米蕾波可对要不要传送思考很犹豫，因为现在自己准备要传送思考的对象，是想要毁灭世界的男子；是在不久前，将武装司书如收割杂草般消灭掉的存在。到底该传送什么才好?到底该说什么话，才能够阻止世界灭亡?

在想到这件事时，另一股恐惧涌上米蕾波可心头。要是某些话能够阻止世界灭亡的话，自己就有责任说出这些话。等于说这世界的一切命运，全都肩负在自己身上。

到底该说什么才好?米蕾波可迷惘不断。

究竟击退了多少终章猛兽?精疲力尽的露鲁塔脑海里，浮现这个无意义的疑问。不管打倒多少只，残余数量还是不会变。只要不阻止妮妞。终章猛兽就会无止尽地出现。

究竞可以政变情况的某些事，什么时候才会发生?这也是无意义的疑问。露鲁塔正在等待根本不可能发生的事。

就算会发生什么事，也不会是假想内脏，而是外面的世界。可是，活着的人全都身中露鲁塔的无泪终结之力陷入沉眠。最后的希望在几小时前，就已经被露鲁塔自己亲手根绝了。

会不会是某个人破除了无泪终结之力?

还是说，外面的世界已经成了一片无人存活的荒野?假想内脏天空布满黑云，窥探不到外头。

「……唔。」

露鲁塔发现自己的斗志正在衰退，自己的处境有多么绝望，他是再明白不过了。纵然如此，他还是非奋战下去不可，但再这样下去的话，在他的斗志挫败前，就会先死在妮妞手下。

难道没有希望吗?就在露鲁塔这么想的瞬间，脑中响起声音。

（……露、露鲁塔!邦特拉图书馆馆长露鲁塔!）

是思考共有，还有人类活着在走动。

这一瞬间，露鲁塔连『枪士』的突刺已然逼近都忘了，他高兴到想要跳起舞来。

但，露鲁塔太乐观了。

（我是三级武装司书米蕾波可=凡蒂儿，杀了我!在你毁灭世界前，快来杀了我米蕾波可!）

自己正为了阻止世界灭亡而战，所以露鲁塔一直以为人类会站在自己这边。他忘了自己曾想毁灭世界，那是在几小时之前的事而已。

（来杀了我米蕾波可啊!）

米蕾波可对露鲁塔传送思考共有，她当然很清楚自己在说傻话，但除此之外，她想不到其它话了。米蕾波可不知道他为何要毁灭世界，也不知道他在想什么。

（米蕾波可=凡蒂儿，不是的，情况变了。）

当收到回答时。米蕾波可还以为自己搞错了思考共有的传送对象。

（……你、你在说什么?）

（听我说!情况改变了!我已经没有要毁灭世界了，现在正在保护世界!）

米蕾波可搞不懂露鲁塔回答自己那句话的意思。

（助我一臂之力，这样下去世界会灭亡的!……呜啊啊!）

惨叫声参杂在思考中传了过来，显示露鲁塔受到某人攻击，米薷波可仰望巨针上的露鲁塔，但什么事都没有发生。

露鲁塔在几个小时之前都还想要毁灭世界，现在却说自己正为了保护世界而战。自己倒下后这几个小时里，究竟发生了什么事，导致这样的局面?

为什么要骗自己?露鲁塔想要对自己做什么?

（不要说一些莫名其妙的话，在你毁灭世界前，就由我来当你的对手!来对付我啊!我都搞胡涂了!）

（米蕾波可!相信我!我没骗妳!）

米蕾波可咬紧牙根。——什么叫相信?这几千年来，你一直都在骗我们。创造出神溺教团。让我们去战斗，还杀了代理馆长，想要毁灭世界。这是要叫人怎么去相信你这种人?

露鲁塔拼命佯装平静，同时与米蕾波可保持思考连系。他不可以让妮妞察觉到米蕾波吋的存在，在这种情况下，米蕾波可是最后的希望，虽说这能否称之为希望还是另外一回事。

（我不会相信你的，你一直在欺骗我们，不管是武装司书!还是神溺教团!谁要相你这种人!）

（但这样下去，世界会……）

（我不知道你在跟谁在战斗。但你就快死了。这样的话，你就去死好了!）

（不对!米蕾波可!）

看到露鲁塔表情转变后，妮妞喃喃地说：

『……发生了什么事吗?』

只要稍微露出马脚对方就会起疑，露鲁塔四面八方尽是敌人。

究竟该怎么做，才能让米蕾波可听自己说话?露鲁塔想不出办法，除了以压倒性的力量让人服从外，露鲁塔并不知道具他与人相处的方法。

（露鲁塔，你在和谁战斗?那些你以前吃下肚的人?从前的武装司书?）

（不是!相信我!）

（我怎么可能轻易相信你这种人!）

别说那么多废话，闭上嘴听我说——露鲁塔差点将这思考送了出去，但实时在前一刻打消了念头。

自己就是因为总是在命令他人，才失败了无数次不是吗?没有传达实情，只是下达命令而已，结果不就是落得这种下场吗?

只要传达出实情，述说真正的心意，她一定肯了解我，愿意和我共同奋战。露鲁塔如此深信，并送出思考。

（米蕾波可，相不相信交由妳判断。但拜托妳，只要听我说就行了，我只能倚赖妳了。）

（……我才不要。）

（终章猛兽的力量不是我的，是曾经打算毁灭世界的奥伦托拉之力。

我与这股力量交战，并取得了胜利，然后……）

（我不是说我不要听了!）

就在这瞬间，思考共有中断了。微微连系上的希望遭到切断，露鲁塔又被打落孤独的高塔。

米蕾波可将思考共有切断了，她的头脑太过混乱，无法再连系一次。

露鲁塔叫自己帮助他，还说他只能倚赖自己。想要毁灭世界的人，说他不想要毁灭世界?

她完全无法理解。——这是怎么回事?没人教过我怎么处理这种情况，没听说过这种处于压倒性优势的敌人来求助自己，我只懂人家教过的事。

——谁来告诉我，我该怎么做才好?米蕾波可抱头苦恼。

此时，她想起了一名少女的脸。

「如果说对方在开口求助……」

浮现的脸庞，是一名既是她朋友也是她学生的少女。洛萝缇=玛尔伽的一番话，闪过她的脑海中。

「最好尽全力去帮助对方，这么一来，事情通常都会进行得很顺利喔!」

这是在『怪物』事件结束后，米蕾波可跟她聊过的问题。将艾恩立凯=毕斯海尔带来图书馆的洛萝缇，说完这句话后挺起了胸膛。

真的这样子就可以了吗?米蕾波可一这么问，洛萝缇随即用天真烂漫的笑容点了头。

「……我信妳。我可是相信妳的啊，洛萝缇!」

米蕾波可大叫一声，再次连系上思考。

（露鲁塔，你说吧!我会帮助你，你就跟我说该怎么做吧!不管是多么难以置信的事，我都会相信你。）

露鲁塔不知道在思考的另一端想些什么，传来一句很小声的自言自语。

（是吗?原来这世界上，还有人愿意帮我吗?）

露鲁塔那好像很高兴又宛如自嘲的模样，让米蕾波可有点不知所措。

（为何我没有早一点发现呢……）

（重点是，露鲁塔，我该怎么做才好?不，现在更要紧的是，请先说明一下状况!）

露鲁塔竭尽心力说明了情况，米蕾波可边听边在脑中整理。

——名为妮妞的存在，既是奥伦托拉付子自身力量的毁灭化身，也是终章猛兽之主。期盼世界灭亡的不是露鲁塔，而是妮妞。现在，妮妞占据了露鲁塔的身体，露鲁塔失去所有的力量，正死命地进行防御战中。

露鲁塔边战斗边进行简略的说明，米蕾波可只能勉强理解现在的情况。露鲁塔并没有多余心力说明那无止尽的漫长过去，以及自己与哈缪丝的战斗，或是和克里欧之间发生的事。

（那么，该怎么做才能阻止世界灭亡?）

米蕾波可寻问，而露鲁塔没有回答。

（为什么不说话?）

（……米蕾波可，要阻止世界灭亡，就只能让妮妞改变心意。世界不用毁灭、这个世界很美好——只能让她这么想了。）

（等一下，你说……妮妞一心只想着毁灭……是神付予自身力量的毁灭化身……）

（只能这样了。就算很不合理，就算不可能，也只能这样了。）

米蕾波可此时终于了解情况，稍稍萌芽的一线希望，以及「总会有办法」的念头，在瞬间烟消云散。

（也就是说，只能去说服她了?说服毁灭的化身?说眼只希望毁灭的存在?）

没有现实感。她现在的心情简直像在听奇幻小说的故事设定。利兹力倒是常常在看这种书呢……米蕾波可脑中浮现这些没有关联的琐事。她的思绪统整不了，头脑没有办法正常运作。

（这不可能。该怎么做才能让她改变心意呢?杀死或是封印那个叫妮妞什么的，我觉得还比较……）

（那样子是没用的!）

露鲁塔吼叫般的思考传递过来，米蕾波可此时还不知道露鲁塔和妮妞的关系。

（拜托妳，米蕾波可，帮我告诉她!告诉她这世界很美好，是有保护价值的!不这样的话，所有人都无法得救!不论是这个世界，还是妮妞!）

米蕾波可稍微了解露鲁塔的心意了，虽然她依然不清楚露鲁塔与那位叫妮妞的少女之间的关系。

（我、我会这样跟她讲，可是……我完全不知道该怎么做才好。）

回应她的又是一阵沉默，米蕾波可暗想：原来连露鲁塔都不清楚。

（……米蕾波可，对妳而言，这世界很美好吗?）

没有关联的问题，而且牵涉的层面太广了，米蕾波可很烦恼该怎么回答。

（还是说，妳觉得要是没有这个世界就好了?）

米蕾波可想了想，故乡家人的颜容。以及一路走来所遇见的同伴样貌都浮现在她眼前。她想起了洛萝缇、路易蒙、阿尔梅那些已不在这世上的友人脸孔。

（我不觉得。我有同伴，有家人，还有朋友。）

（……谢了，米蕾波可。）

说完这句话后，思考共有就中断了。

『……你在跟谁讲话?』

妮妞来问露鲁塔了。

「朋友，跟在这里的克里欧。」

不可以让妮妞知道米蕾波可的存在，所以露鲁塔说了谎。他感到一阵心痛，纵然两人仍在对立中，露鲁塔也不想对妮妞说谎。

『……那一把小刀就是你的心灵支柱吗?真是个傻男人。』

露鲁塔心想：还真老实呢。然后，他也感到有点难过，因为她这部分，和过去两人还相爱时没有两样。

『……光看一眼都觉得讨厌。你快点死一死吧!』

这声音也和以往的她没两样，而妮妞正用这声音在憎恨、诅咒、怒骂着他。露鲁塔忍下这些话迎战终章猛兽。

他相信最后的希望米蕾波可，能够引发某些变量。

「传送思考……给妮妞……」

米蕾波可抬头望着浮在针上的石像低语。传送思考给不是人的对象，当然是她头一遭。

「我一定要传送才行……思考共有!」

米蕾波可对石像发动能力，可是她的思考却没有传到任何人身上。

试了两三次仍然没用，关键在于妮妞的面貌米蕾波可并没有实际看过，浮立在针上的石像是露鲁塔不不妮妞。米蕾波可很苦恼：心想该怎么办才好。

「……对了。」

自己被要对人类传送思考时的方式局限住了，妮妞不是人类，用传给人类的方式是不会成功的。

「思考共有，对象——妮妞!」

米蕾波可再度发动思考共有，对象不只有石像，还有成群结队的终章掹兽，以及掩盖天空的云层。她对着包围自己的所有一切传送了思考，因为妮妞现在是笼罩世界的毁灭意志本源，不论是终章猛兽还是黑云，全都是她的一部分。

米蕾波可全力持续发动能力，隐隐约约有种连系上某物的感觉。

「行得通……好像快连系……连系上了!」

米蕾波可成功与妮妞连系上思考共有，然而就在这瞬间，她感觉到一阵彷佛整个脑袋都被搅动的冲击，于是本能性地中断了思考共有。从妮妞那里传来的，是否定一切的意志；是一种否定米蕾波可所有一切的意志，不论是其人生、信念，还是爱情、友情。

「唔嗯……呕……!」

米蕾波可不由得呕吐出来，混着血的呕吐物弄脏了她的膝盖。

那是不可以接触的存在。然而，米蕾波可不得不再次与那存在连系思考，她压下恐惧，再次发动思考共有。

即使她紧咬牙根、腹部出力，做好了心理准备，意识仍旧一阵模糊。在连系上思考的瞬间，那可怕的意志又再次袭向了米蕾波可。

它否定了一切。那早已不是杀意也非恨意，它对全般事物居然还存在这世上感到忍无可忍；这世上的所有一切，它都不承认是有价值的，那是一种该称之为「灭意」的感情意志。只要人类还是人类，就不可能会拥有的意志。

透过思考共有，灭意流入米蕾波可心中。再这样下去自己会崩溃……!米蕾波可不得不切断思考共有。

「……啊、啊。」

空荡荡的胃彷佛在翻搅似地不断收缩，米蕾波可发出野兽般的悲鸣后一阵呕吐。

这种东西人类不可能承受得了。根本不可能和这种存在连系共有思考；更别论要告诉它这世界很美好，让它打消灭亡的意志了。这根本就办不到。

这就像是要徒手制止熔岩的流动，徒手不可能碰触岩浆，就算能也不代表能够阻止它。

米蕾波可没办法尝试第三次的思考共有，与其和那个存在再连系内心一次，不如干脆死一死还比较轻松。她的心是想要拯救世界的，然而本能却制止了她。

露鲁塔说过，除了告诉她之外别无他法；而能够告诉她的，就只有米蕾波可。

米蕾波可很后悔自己醒了过来。

涌向露鲁塔的攻击更加剧烈了，现在就看露鲁塔会先粉身碎骨消失于世上，还是妮妞会先放弃粉碎露鲁塔的心。未来就只有这两种选择。

身体无法动弹。双手双脚不听使唤，就连拿在手上的小刀都倍感沉重。

此时，米蕾波可博来思考共有。

（露鲁塔，不可能啊，我根本就拿她没办法!要告诉她这世界很美好，根本就不可能!）

米蕾波可的思考很悲痛，但她的悲痛还没有收到思考的露鲁塔来得深沉。

（不要放弃，什么都好，帮我找找可能性。）

（你没有实际接触那东西才能这么讲，要让那种东西改变心意根本不可能办到，这不是人类办得到的事呀!）

（别放弃!不要放弃!）

露鲁塔拼命地传送思考。要是她放弃了，会连自己的心都一并粉碎的。

（……为什么不能放弃?）

可是，米蕾波可却想将露鲁塔不屈的斗志击沉。

（我很清楚地了解到。这世界是不应该存在的。那个存在十分确信，而我没办法打破她的信念，谁都打破不了，所以毁灭才是对的啊。）

（没那回事……）

（我也想保护世界!可是这太难了!我不可能做到!）

『骑兵』的刺枪划开露鲁塔的背，那股痛楚令他差点就倒了下去。

——我是不是自以为一定会发生某些变量?露鲁塔心中那软弱的自己探出头来。

能与克里欧相遇是一种奇迹，米蕾波可会挺身而出也是一种奇迹，但奇迹不可能这样子一再凑巧发生。

『狱王蛇』在眼前扬起脖子。露鲁塔心想：干脆就这样倒下去算了。纵使如此……

「……唔哦哦哦哦!」

露鲁塔又是一阵咆哮。他在『狱王蛇』压死自己的前一刻避开攻击，并街上牠的黑色身躯打开一条活路。

我发过誓，绝不会再沮丧第二次。

（相信我，就算妳无法奋斗下去、就算妳什么都办不到也无所谓，妳要继续相信我!）

露鲁塔对米蕾波可传送思考。

（这世界一定是很美好的!这世界洋溢着幸福!有值得保护的东西!妳要相信我啊!）

他对还连系着思考的米蕾波可出声说道。

「妳不愿意相信的话，我就无法奋战下去!所以请不要舍弃相信的心!」

米蕾波可的思考共有中断了，他甚至连最后一句话有没有传达过去都不清楚。

露鲁塔传来的思考，勉勉强强稳住了差点崩溃的米蕾波可，可是她并没有坚强到能够再连系思考一次。

「呜、呜呜、唔呜呜………」

米蕾波可用力往地上一揍，她气愤自己的无力，双眼泪水潸然而下。

露鲁塔说他将一切都赌在自己身上，可是她却什么都办不到，妮妞完全没将米蕾波可放在眼里，最后的武装司书成了一名单纯的旁观者。

——丢脸，我怎么会这么丢脸。

她现在很清楚，露鲁塔说想要保护世界是真心的。虽然不清楚发生了什么事，但他的心意确确实实地传了过来，那是一颗比米蕾波可坚强、纯粹千百倍的心。

想必身在假想内脏里的他，应该是置身在比自己更为艰苦的困境吧。自己差点就要放弃了，想必这会令他更加痛苦吧。然而，他却完全没有诉苦半句，说就算她无法奋斗下去也没关系。只要相信世界有保护的价值就够了。在这种绝望的情况下，为何他还能说出这种话呢?

米蕾波可说不出来，她没办法保护世界，没办法像他那样奋斗。

「……为什么我生来这么软弱?」

米蕾波可只是体会到自己的软弱。

「不过……」

不能让这件事就这样结束，这样抱膝痛哭是不被允许的，因为还有相信自己、将一切赌在自己身上的露鲁塔在。

米蕾波可第三次发动思考共有，在连系上妮妞的瞬间，那股灭意冲击又再次袭向脑海。米蕾波可叠起一字一语，想要讲述出这世界的美好。可是她所能传达出去的，就只有断断续续的只字词组而已，别说要打动妮妞的心了，根本完全沾不上边。

思考共有中断，双目一张映入眼帘的，是一群包围目己的终章猛兽。

——真想逃。就在这个诱惑闪过脑海的瞬间，米蕾波可硬是将它压下。

「……啊啊啊!」

随着这一阵大叫，她连系了第四次思考共有，然而这次依旧无功而返。

米蕾波可心想：我想要战斗啊!她是由衷地想要力量。

我没有保护世界的力量，但是，我想要、股力量，让自己能够帮助正在保护世界的人。力量，力量，我想要力量，

米蕾波可闭着双眼、双手交叉，将全身神经都贯注在思考共有上。因此，她完全没留意到发色的变化。

柠檬色头发的前端，微微地闪耀了起来。

在这剎那间，米蕾波可有种不可思议的感觉，一种仿佛与久末相逢的朋友不期而遇的温暖心境。

米蕾波可脑中响起了某人的声音。

（有人愿意关心露鲁塔，只要这样就行了。）

是未曾耳闻的少女声音，虽然很类似思考共有，却是另一种全新的感受，有种不只是思考，连心灵本身都传了过来的感觉。

陌生少女的喜悦，逐渐填满米蕾波可的心灵。

（露鲁塔一直都是孤伶伶的魔王，可是实际上，露鲁塔根本不是什么魔王；只是个温柔的伤心男孩。所以，人家觉得他一定能够改变。）

陌生少女在米蕾波可脑海里不断述说。

（要改变人类需要一颗关怀的心。这是露鲁塔所需要的。

只要有个人愿意关心露鲁塔，露鲁塔一定会改变；一定会从孤独的魔王，变成愿意和别人连系心灵的露鲁塔。人家一直都是这样深信的喔。）

妳是谁?米蕾波可对她唤了一句。我不认识妳这个人，也不记得有和妳连系过思考。

（只要露鲁塔和某个人心心相连，就会产生改变；只要露鲁塔改变，世界也会跟着改变。不管是武装司书还是神溺教团，一定都不会再是现在这样子。

只要这么做，已经走到绝路的露鲁塔，一定会打开一条新的道路。

如此一来，露鲁塔应该就可以看见让妮妞幸福的通道了。

这是很简单的事，只要露鲁塔的心改变，世界上许许多多的事物一定也会跟着改变的。所以伽克莉不会放弃。）

米蕾波可没听过伽克莉的名字，但她同时也知道伽克莉，因为她和米蕾波可同在一起。，因为她现在正准备要和米蕾波可合而为一。

（有人愿意关心露鲁塔，伽克莉深信这一天一定会到来，所以留下了这股力量。魔法权利让渡!让渡伽克莉=可可多的所有力量!

对象，打从心底想要为露鲁塔付出的某个人。伽克莉死后，这项让渡依然成立!

伽克莉不清楚会是何时，也不清楚那会是谁。但为了那个人，伽克莉要将心魂共有能力留在这世上，为了在某一天愿意改变的露鲁塔。）

米蕾波可的发色改变了，变成了既美丽又梦幻的堇色。

伽克莉的心，随着心魂共有能力一起让渡给了米蕾波可，两名少女如今合而为一。

（米蕾波可，要善用伽克莉的力量唷。）

「当然，我一定会善用的。」

米蕾波可与心中的伽克莉谈话。

伽克莉的记忆流至米蕾波可的心中，乐园时代终焉的那些时光。露鲁塔一路活过来的日子。露鲁塔对妮妞的心意。米蕾波可知道了伽克莉所知道的一切。

「……露鲁塔，太好了呢。」

轻声低喃的既是米蕾波可，同时也是她体内的伽克莉。

「你遇见了一个温柔的人。」

米蕾波可的堇色头发轻飘飘地浮了起来。

「如此一来，便能奋斗下去。我们还可以奋斗下去!」

米蕾波可咬紧牙关，将双手在胸前合十。

（心魂共有能力，发动!）

于是，复苏的董色头发，绽放出辉煌的光芒。

米蕾波可透过新得到的力量，瞬间了解到自己可为与不可为之事。

用心魂共有能力与妮妞连系心灵是没有意义的，这个能力只是一种能力者与其它人之间进行心灵交流的力量。即使拿米蕾波可的心撞击妮妞，那压倒性的灭意也不会有所动摇。

但如果是现在的自己，是有可为之事的。米蕾波可没有对妮妞发动能力，而是把目标指向世界上的所有人。

（我决定要把心魂共有能力分给大家，分给能力范围所及的所有人。我要将再次挺身而出的意志分给所有人!）

一阵光芒由董色头发绽放出来。光芒化作一道微薄的波动放射出去，董色波动如同小石子丢至水面时的波纹般，不断扩散出去，自邦特拉图书馆到馆下街；再从馆下街越过大海，扩散至世界各地。

堇色波动不断将米蕾波可的心意传送出去。

（好厉害……伽克莉可没办法做到这样呢。）

米蕾波可在心中听到一阵呢喃。

伽克莉的心魂共有能力，与米蕾波可持有的思考共有能力融合贯通，两者原本即是同系的能力。

旷世奇才的心魂共有能力，寄宿在生来并非天才、但靠着努力不懈而变强的米蕾波可身上。天才与勤勉家的融合，让心魂共有能力升华至最高层次。

为了将挺身而出的意志传达给世界上每个人，米蕾波可咬紧牙根驾驭这股新力量。

场景转移到邦特拉过去神岛屿，馆下街的其中一角。一间简朴的公寓里，一名少年蓦地张开了眼睛。这名平凡至极的少年，听到了某人在远处呼唤自己。

（起来!然后再振作一次!为了保护这个世界。）

——为什么要叫醒我?我都已经陷入安稳的沉眠了。我好想要就这样子继续安稳地睡下去。我都已经怀着学校、读书、家人、朋友、初恋情人……这一切都无所谓的念头睡着了。

少年心想：反正一切都已经无所谓了。所以别叫醒我。

可是，某个人正拼命地呼唤自己，在大喊「救救世界」。

在伊斯摩共和国某条闹街上，一名女性醒了过来。她希望别人不要来叫醒自己。她生活繁忙，每天都疲惫不堪，活着的时候尽是做些苦差事。她希望别人不要叫醒自己，因为只要一直睡下去，就可以把这些事忘得一干二净。

（请大家一起来祈祷!我们要守护这个世界，守护我们的未来!）

有个声音从远方呼唤着这名想要继续睡下去的女性。她了解对方止在对自己述说，振作起来、活在当下，是一件比安稳死去还要美好的事情。

在昆因贝克斯帝国的某间医院里，一名男性张开眼睛。他希望别人不要来叫醒自己。——不治之症在死前都会一直侵蚀我的身体，让我安稳地睡下去吧。

（请大家相信，活着是很美好的，这个世界是有价值的!）

有个声音从远方呼唤着这名想要继续睡下去的男性。他听到对方正在对自己倾诉，就算如此，我们还是需要这样子的你。

米蕾波可对世界上的人们呼唤，不论男女老少，不分对方是不是战士，也不分对方是好人还是坏人。

光靠一个人是拯救不了世界的，我需要你的力量!她对世界各地的人们如此疾呼。

——不论你是谁都好，我需要你的力量!

无泪终结之力逐渐碎裂，在世界各地的人们纷纷站了起来，有人歪着头心想：我刚刚是睡着了吗?有人则环视周遭心想：是不是有人在哪里叫我?

站起来的，约有人口的一半数量，也有很多人接收到董色波动后，只是微微苏醒却没有动作。

米蕾波可将心魂共有能力传到世界各地。力量传递在人与人之间，效果自然会减半，她没有办法像以前伽克莉做的那样。去强制扭转人们的心，光是要呼唤人们醒来。并植上些许的振作之心，她就已经竭尽全力。

可是，这样便足够了。

因为世界有一半的人回应了米蕾波可的呼唤；因为还有这么多人认同「与其安稳死去，不如挣扎着活下去」。

（还不够唷，米蕾波可。只让大家站起来，是救不了这个世界的。）

「我知道，放心交给我吧!我一定会证明给妳看!」

米蕾波可更进一步地行使心魂共有能力。

发生了某些事!露鲁塔位在假想内脏里；心中确信如此。没有理由，就只是直觉。

『……这是?』

在露鲁塔留意到的下一秒，妮妞也察觉到了异样。石像一仰望天，终章猛兽全都停下动作。

「还不够!」

米蕾波可的眼里已经映不出其它事物，她现在正将全副精神都倾注在心魂共有能力上，不论是视觉、听觉，还是触觉、痛觉全都消失不见了。

光是让人们站起来还不够，这无法成为拯救世界的力量。

米蕾波可的任务，就是化身为一个化零为整的十字记号，将世界所有人的力量转换成一股新力量。世界靠一个人是拯救不了的，她还有非做不可的事。

被夺去一切、认为自己要是没有出生在这世上就好了的妮妞。祈求世界最好毁灭的妮妞。拯救她的心，和拯救世界是同样一件事。

要拯救她该做些什么才好?该传达些什么给世上的人们才好?

米蕾波可继承了伽克莉的记忆，她很清楚露鲁塔对妮妞的思念，以及那些徒劳无功的漫长日子。想拯救妮妞，到底需要什么?

堇色波动再度绽放。

妮妞此时才首次将注意力转向外面的世界。她的心思一直被自己对露鲁塔的恨意束缚，而忘了还有外面世界的存在。

妮妞以人类所不具备的知觉器官，观看邦特拉图书馆巾庭的情形，并发现了米蕾波可的身影，以及那头闪耀着堇色光芒的头发。

同时，她也感受到世界各地的人们纷纷破除无泪终结之力站了起来。

『……有什么事正在发生……是非常不好的事。』

无泪终结之力，是露鲁塔借助终章猛兽之力所行使的能力。对妮妞来说，不给予人们痛苦地毁灭世界，是她心中最理想的做法，然而这股力量正遭到破除。妮妞看着米蕾波可，终于想起那名差点杀死露鲁塔的堇色头发少女。

『……这……』

妮妞感到一丝恐惧。不论人们有没有陷入沉眠，毁灭世界这件事还是不会有所更动。对拥有无限力量的妮妞来说，人们的抵抗根本不构成问题。

可是，妮妞感觉到了。她感觉到一股在以往第一次末日之日，看到露鲁塔从宇宙尽头带来小行星时的相同情绪。如今，败北正悄悄逼近妮妞。

那是不好的东西，虽然她不清楚那是什么，但就是知道那是非常不好的东西。

『……杀了她，现在马上!』

妮妞的声音响彻邦特扯图书馆的中庭内，终章猛兽们一同扑向米蕾波可。

米蕾波可什么感觉也没有，不论是妮妞的声音，还是袭向自己的终章猛兽脚步声，都没有传到她耳里。她就只是将全副精神集中在行使心魂共有能力。

堇色波动不断将米蕾波可的呼唤，传给了世界各个角落的每一个人。

比如说，这波动传给了一名住在过去神岛屿馆下街的少年。

（世界现在正因为一个意志而走向灭亡，那是一位名叫妮妞的少女意志。）

他只是一个再普通不过的少年，但，他希望自己成为守护世界的英雄。因此，他把呼唤听进去了，他想要拯救这个世界。

又比如说，这波动传给了一名在某座矿山以卖面包维生的女性。

（妮妞深信活在这世上是毫无意义的事，深信这世界是个没有幸福、只有哀伤的世界。

她认为不论是妳还是我，甚至是她自己，都是「要是没出生在世上就好了」的存在。正因为她认为大家都是多余无用的存在，所以才想要毁灭世界。）

这名女性想起三午前失去恋人的那一天，她很悲伤，甚至觉得要是自己没出生在世上就好了。

可是，现在的她并不这么想，她想要承受、克服这股悲伤活下去。于是，卖面包的女性把呼唤听进去了，她很同情这个叫做妮妞的少女，并想要鼓励她。

再比如说，这波动传给了一名囚禁在牢狱中的男子。

（我问你们，出生在这世上，是一件很美好的事吗?）

男子在过去为了私欲而加入邪恶组织，最后这组织败给了武装司书，男于狼狈入狱。而得以离开这座牢狱的那一日，永远不会到来。

可是，他想到自己失去的家人。他想要跟分开的妻儿再见一次面，请求她们的原谅，就算没办法接纳自己，他也希望将道歉的话传达给她们。于是，他把呼唤听进去了，为了守护失去的家人，以及这个世界。

米蕾波可的呼唤陆陆续续传到了世界各地，人们各自回顾自己的人生，各自审视自己的未来，纷纷归纳出各自的答案。

这世界是美好的吗?

活着是有价值的吗?

（如果大家认为活着是很美好的，是有价值的，就请你们将这样的想法传达出去。请大家祈求自己的意念能传达给妮妞!）

明明没有人命令，人们还是在胸前双手交扣。他们双膝着地、垂首合眼，做出祈祷的姿势。

米蕾波可对所有人呼唤，很坚定、很坚定地对所有人呼唤。

（请大家深深地去祈祷!你的祈求就是拯救世界的力量!

你那颗相信这个世界是美好的心，就是拯救世界的力量!）

人们开始祈愿，祈求「这世界很美好」的意念能传达出去。

米蕾波可的思考传到了假想内脏里，那伤痕累累、摇摇欲坠的露鲁塔脑海里。

（你知道吗?现在世界各地的人，心里都想着要将这股意念传达出去，他们相信世界上依然存有美好的事物。）

「米蕾波可，谢谢妳。这样一来，世界一定会获救的。」

（露鲁塔。）

就在此时，小刀在露鲁塔手中颤动了一下。刀柄变得滚烫不已。

（请你传达给她知道吧，只有你才能做到，世界之力不由你来传达是行不通的。）

「……米蕾波可?」

这一刻，小刀绽放出董色光芒。手持小刀的露鲁塔感受到了，小刀里寄宿着世界各地每个人的意志。

那是无以伦比的力量，露鲁塔明白这是能够拯救世界的力量。

他很肯定这力量不下于第一次世界末日时，那股聚集在自己身上的力量。

「妮妞!」

露鲁塔大叫一声。随即小刀一挥，绽放出董色光芒，在眼前的『狱王蛇』被劈成两半。

「妮妞!我可以救妳了!这次是真的，我真的可以救妳了!」

露鲁塔鞭策受伤的身体跑起来。他知道蕴藏在小刀的世界之力，不是用来打倒妮妞的；而是用来拯救受困于毁灭意志当中的妮妞。

『……竟然还有这种力量……真令人难以置信……

妮妞的音色中蕴含菩无穷的怒意。想必她也很清楚吧，在这把小刀抵达自己的剎那，就是自己败北之刻。

『……我不会让你得逞的，露鲁塔，我不会犯同样的错误。

……不管是你还是任何人，这次我一定会赶尽杀绝，』

邦特拉图书馆中庭，一群终章猛兽咆哮着冲向米蕾波可，当中有一句微弱的声音传来。

「……办到了，我办到了，露鲁塔。」

米蕾波可喃喃自语。终章猛兽袭向米蕾波可，照理说牠们的尖牙利爪，应该很容易带走米蕾波可的生命才对。

但，无论是哪一种攻击，都没有碰到米蕾波可。她活了下来，并成功聚集了世界之力。

米蕾波可并没有呆站在中庭的石造地板上，而是位在邦特拉图书馆本馆的屋顶上。粗扩的男人手臂抚过她的头，一名身穿黑色西装的男子抱住了她。

「干得好，米蕾波可，妳真是武装司书的榜样!」

马特阿拉斯特=巴洛力，救出了差点死于终章猛兽利牙之下的米蕾波可。






第五章 武装司书的最终战役


一九二七年一月十二日，时间已来到了下午四时，邦特拉图书馆的最后一日也快日落西山了。

这一天究竟见识到了多少次逆转戏码?此情此景，就如同一阵旋风所吹动的树叶般，天旋地转地不断改变样貌。

就算世界早已完全灭亡也不足为奇。只要露鲁塔不使用无泪终结之力，而是直接毁灭世界；只要哈缪丝败给了露鲁塔；只要克里欧没有挺身而出；只要拉斯哥尔没有理会露鲁塔；只要米蕾波可没有传送思考给露鲁塔，而是战死……灭亡一而再、再而三地于前一刻得到了回避，仿佛是世界本身在拒绝迎接终焉似地。

世界会得到守护，还是遭到毁灭?再过不久，了断之刻即将到来。

马特阿拉斯持=巴洛力醒来的瞬间，就立刻飞奔起来。他一脚踢起掉在地上的手枪、顺手一收，连重新装填子弹的时候，奔跑的速度都没有片刻缓下。

他要前往的地点是封印迷宫外。马特阿拉斯特没有踌躇，情况只要边移动边确认就行了。

眼前出现一根从封印迷宫的地板贯穿至天花板的巨大金属棒。他瞬间判断出那是露鲁塔的力量所为，并于同时发现大花板开了一个洞。他毫不迟疑地纵身一跃，跳向洞口，从渗透过来的阳光和空气，判断出这洞口连结到了地面上。

这是露鲁塔为了来到地面所开的，洞口贯穿各楼层的地板通向天空。一来到一楼大厅，他随即将前进路线转至前方。中庭里，有某些东西正在动作的迹象，马特阿拉斯特猛力一脚踢碎墙壁冲到室外。

一连串的行动都不是以理性下判断，而是身为战士的直觉。他不允许自己有任何一秒的犹豫，以及任何一次的迟疑。若是一般战士，大概会花费时间去确认情况，但当一名战士能够将行动托付于直觉，才称得上是一流的战士。

「赶……」

马特阿拉斯特用双手的手枪瞄准终章猛兽。他隐隐约约在另一头看到了堇色头发，数百头终章猛兽朝着米蕾波可蜂拥而去。

「……赶上了!」

能够发射的子弹，两把加起来共十二发。没有时间再装填子弹，要救米蕾波可实在非常不够，不过别忘了，负责射击的是马特阿拉斯特=巴洛力。只要将时间限制在两秒内，他就是史上最强的预知能力者。

一发子弹打断『骑兵』那把正要贯穿米蕾波可背部的刺枪，刺枪的枪头旋转弹飞，刺在『刃发狮子』的双眉之间。『枪士』撞上停上脚步的『刃发狮子』后往前倾倒。另一发子弹打穿『象兵』的膝盖，巨大的身躯失去平衡倒下来，压垮了『铁啮鼠』。

就像撞球的组合球那般，一发子弹就击倒了好几只终章猛兽，十二发加起来不足三百克的子弹，击溃了总合超过三十吨的敌人。

马特阿拉斯特纵身一跃，极其正确地在米蕾波可身旁着地。面对刚刚没能顺利解决的最后敌人，他则掷出手枪，像是在丢回力镖般将之击飞，接着一手绕至米蕾波可腰际，拥着她开始奔跑。终章猛兽蜂拥而至，但不论是何种攻击都差之毫厘，击不中马特阿拉斯特。

「……发生了什么事?」

成功救出米蕾波可后，马特阿拉斯特才允许自己环视周遭。米蕾波可的堇色头发、布满天空的黑云，以及一座浮在半空中，很像是露鲁塔的石像。

无法理解——马特阿拉斯特做出这个判断。恐怕在自己倒下的这几小时里，发生了自己完全料想不到的变化。

「这是怎么一回事，露鲁塔!」

他仰望天空，出声询问浮在半空中的露鲁塔。此时，他终于察觉到眼前的不是稍早遇见的露鲁塔，不只是样貌，他连存在感本身都不一样，发色变成了一种未曾见过的异样颜色，释放出来的压迫感中也失去了人情味。

『………马特阿拉斯特，这次是你吗?明明就差那么一点点了。』

是无声之声，不是露鲁塔的声音，而是来自一名陌生的少女。

「……妳谁啊?」

然而回答他的是终章猛兽的攻击。

马特阿拉斯特还没掌握状况，他只明白一件事，就是战斗的关键握在米蕾波可手上。因为终章猛兽毫不迟疑就杀向了米蕾波可，加上她那头堇色头发。光看这两点就很明显了。

他曾听说哈缪丝过去杀死的堇色少女，正是唯一有可能打倒露鲁塔的人。不知是怎么个前因后果，米蕾波可居然继承了这项能力。

马特阿拉斯特环顾四周，放眼所及是一群充满杀意的终章猛兽。

「唉唉，看来没这么简单就放过我们。」

终章猛兽只是失去平衡被打倒在地而已，牠们马上就锁定马特阿拉斯持和米蕾波可，并且展开行动。野兽群如一条黑色瀑布般，攻击一波接着一波来，即使闪过了，紧接而来的还是攻击。

「……不过，我可以一直逃。」

马特阿拉斯特并没有把这些攻击当作一同事，只要有回避的可能性，他就可以回避一切攻击；就算四面八方都被包围了，只要在某一点有破绽，包围网就形同不存在。

那一点破绽，就是刚刚被他击断刺枪的『骑兵』。马特阿拉斯特用肩头接下没有枪刃的突剌，接着用蛮力顶开长枪；再把『骑兵』的身体当成垫脚石，从终章猛兽的头上冲了过去。

马特阿拉斯特如同在跳舞般，以混乱阵形的些许间隙为立足之地，不断闪避掉攻击。从旁看来，那动作只会让人觉得是经过精心策划的套招。

董色波动正从怀里的米蕾波可释放出来，这波动同样传到了马特阿拉斯特心中，妮妞这名少女是谁?露鲁塔发生了什么事?马特阿拉斯特他并不清楚。

「……办到了，我办到了，露鲁塔!」

怀里的米蕾波可传来一阵自语，马特阿拉斯待摸了摸她的头。他只清楚一件事，就是米蕾波可为了拯救世界，已经尽力奋斗到底了。

「干得好，米蕾波可，妳真是武装司书的榜样。」

那么，我也了解自己的工作了。现在他的工作，就是保护米蕾波可。

『……为何要抵抗?我无法理解。』

露鲁塔和马特阿拉斯特——妮妞俯视着这两名抵抗自己的男子独语。

妮妞不想让世界所有人感到痛苦才杀死他们，然而人们却挺身而起，进行反抗。为什么大家都不肯了解我的苦心?明明唯有毁灭一途才是对的，明明自己是在拯救大家。

一直以来都是这样，人们绝不会了解我，不会去了解直正重要的事情，只是执着于生存。

『……没关系，我……就只是想毁灭一切。』

妮妞心想：我不能输。绝对不能输!要是我输了，就没有人可以毁灭世界了。我不可以输两次!

就在这时，妮妞体内涌起一股更强大的力量。对败北的恐惧及战斗的决心，激发出她的真正力量，妮妞自认之前也有使出全力，可是愤怒无法引发真正的力量，唯有纯粹的决心，才能激发百分之百的力量。

和刚刚不一样，马特阿拉斯特一边闪躲『犀』的攻击，一边如此心想。终章猛兽由前后左右外加从天而降，一齐朝着马特阿拉斯特突进。『象兵』压碎『骑兵』，『刃发狮子』则是踩扁『铁啮鼠』突进。

「……唔!」

马特阿拉斯特试图强行冲入如针孔般的空隙间突破包围网，但终章猛兽们却一面压碎同伴一面冲了过来。

这已经是压杀了，武器是终章掹兽的死尸，杀害手段则是活埋。压迫不断逼近马特阿拉斯特。

这是只要有一丝闪躲的可能性就能闪过的马特阿拉斯特，最不擅于应付的攻击方式。

如果只有自己一个人的话，马特阿拉斯特还挡得下来，但他现在失去了枪，而且手中还有米蕾波可，带着她是逃不了的。

「趴下!马特阿拉斯特!」

剎那间，马特阿拉斯特微微听到某个声音夹杂在终章猛兽里。于是他听从那句话，用自己的身体护着米蕾波可往地上一趴。

就在两人惨遭埋没的前一刻，一个巨大的物体从他头顶五十公分上飞驰而去。

「邦伯!」

一道黑影冲垮终章猛兽，也撞倒中庭的树木及雕刻群，直接飞过了头顶。那是邦伯=塔特马尔所操控的飞牛鲸。

余波也让马特阿拉斯特受了一点伤，不过幸好米蕾波可没事。

「这下事情棘手了，看来邦特技图书馆今天就要完蛋啦!」

飞在头顶的鲸鱼上，隐隐约约现出邦伯的身影。

「马特阿拉斯特!一般民众已经避难结束了吧!」

「废话!建地里的只有战斗人员!」

马特阿拉斯特大叫一声。一些伏着身子存活下来的『铁啮鼠』和『枪士』又袭向他，不过这次是躲得过的攻击。

「哈哈哈!真不知是好消息还是坏消息啊!」

十六只鲸鱼翻身飞舞在半空中。刚刚邦伯会说邦特拉图书馆要完蛋了，并不是因为终章猛兽开始暴动，而是因为接下来他要倾全力去战斗了。

飞鲸舞，大地动。

十六只鲸鱼不断将图书馆建筑物和终章猛兽一起压碎。

各国首领聚集的议事堂在短短几秒钟之内就坍塌了，承办财务、会计业务的第二别馆横倒在地，化为了瓦砾山。

在鲸鱼疯狂乱舞的炼狱当中，终章猛兽群仍不断攻向马特阿拉斯特。无论同伴死了几只，这对无限产生的牠们而言根本不算什么重创。

然而就在此时，响起一阵更为强烈的爆炸声。

「唔哇啊啊啊啊!消失吧!全给我消失吧!全都给我粉身碎骨、化为从烬吧!」

一名女性的尖锐喊叫传来，声音来自马特阿拉斯特相反方向的一处训练所，接着，一连串仿佛大队开战的炮击声掺杂着尖叫声传来。

「凯萨莉萝吗，妳可别打中我啊!」

马特阿技斯特大叫一声。迫击炮和机关枪浮在半空中不断开火，是凯萨莉萝=朵朵娜操控枪炮的念动力，她在图书馆里收集重火器后前来支援了。

她用短短的手抱着自己能抱住的步枪和弹药，完全不瞄准就直接疯狂扫射。

「去你的，死吧，白痴，滚，给我消失!给我化为灰烬吧!」

「别把枪口对着我!」

虽然马特阿拉斯特吼了出来，但是凯萨莉萝根本没有听到。她原本就很胆小，现在与其说是鼓起勇气，不如说只是过度恐惧，导致整个人变得不明所以。

不管是邦伯还是凯萨莉萝都不理马特阿拉斯特，径自持续着无差别攻击。

不过，这也是令人求之不得的支援。扫射的枪林弹雨和飞舞的鲸鱼能够透过预知来闪避，只要有他们在，就不用担心会被终章猛兽压死。

『……真碍事，请乖乖地受死吧。』

曾经是露鲁塔的存在，正凝视着马特阿拉斯特几人，不过现在，那应该是名为妮妞的少女。

『……露鲁塔可怜的傀儡们呀，我马上就杀了你们。』

「傀儡?我们看起来像吗?真是天大的误会啊!」

一只鲸鱼以头部撞向浮在巨针上的妮妞，然而石像却不把质量差距当作一回事，直接将鲸鱼弹飞，而且毫发无伤。

「那是……没、用的……」

此时，马特阿拉斯特怀里的米蕾波可开口了。

「你们打不到的，只有露鲁塔……只有露鲁塔可以……」

「别讲话，会咬到舌头。」

马特阿拉斯特没有多余的心力听她说明。

「放心吧，米蕾波可，虽然搞不懂是怎么回事，不过就算妳什么都不说，我们还是会保护妳的。」

马特阿拉斯特一面闪过攻击，一面朝着图书馆木馆方向前进。就在下一瞬间，传来了一群战士的声音。

「你说对吧?尤奇佐纳。」

一群武装司书从半毁的本馆大门里现身了，他们以路易克和玛法为前锋摆出鱼鳞阵形冲垮终章猛兽后，直直奔向马特阿拉斯特。

「全体人员，散开成二重圆阵!邦伯将攻击对象集中在圆阵外围!马特阿拉斯特、凯萨莉萝到阵里集合!」

阵形中央是尤奇佐纳=哈姆罗；其身旁为辅佐官尤莉。马特阿拉斯特很了解尤奇佐纳是统率型的武装司书，他在无法掌握状况的情况下完成意念统一、赶到这里。

他所释放的腐坏波动之威力，以及众武装司书一丝不乱之动作，实实在在传达出他下任领袖的实力。

马特阿拉斯特望着怀里的米蕾波可，以及奋勇战斗的伙伴们，在心中对她大喊；对不在这里的哈缪丝大喊——

妳看，哈缪丝，说不定妳是个比自己想象中还要好的头头，妳培育出来的武装司书都是些这么有出息的家伙。

「你没事吧?马特阿拉斯特。」

「还可以。」

马特阿拉斯特跳入圆阵中后终于松了一口气。武装司书众人和包围在四周的终章猛兽群怒目相视，就在此时，终章猛兽忽然停下了动作。

『……真傻。』

妮妞对他们唤了一声。武装司书听到和露鲁塔不一样的声音，心头不禁一阵动摇。

「那是谁?」

尤莉开口询问，马特阿拉斯特则摇摇头。

「天知道，我也不晓得。可以肯定的是……她是唯一的敌人。」

妮妞向着还掌握不了状况的武装司书众人继续说了下去。

『……你们又开始要做不对的事了。米蕾波可，她是被露鲁塔欺骗、操控了。』

露鲁塔。这名宁对马特阿拉斯特他们而言，代表着一个稍早之前还是敌人的男子。虽不清楚她是谁，但如果是露鲁塔的敌人，那就是武装司书的同伴?

不了解状况的马特阿拉斯特众人，没有方法看出真相。

『……露鲁塔是你们的敌人才对，他杀了这里的哈缪丝，应该是你们要去憎恨的存在才是。』

此时，马特阿拉斯特终于留意到刺穿在巨针中央的人影。

「……唔。」

虽然早已有了觉悟，不过一旦亲眼日睹，他的双膝还是差点一软。

「马特阿拉斯特先生，请冷静下来。」

「……啊、嗯，我晓得，尤莉。」

马特阿拉斯特勉强对靠近身旁的尤莉做出回答，可是，露鲁塔杀了哈缪丝这句话，已经深深烙印布他心里。

伙伴们也凝视着哈缪丝的尸体，当中有愤怒的表情、绝望的表情，反应是各式各样。

『……请收起武器，不要妨碍我。』

「这是怎么回事?哥哥。」

尤莉也陷入混乱，被寻问的尤奇佐纳更没办法回答她。

『……我和你们绝对不是敌人，我正想要拯救你们。』

看着眼前大地布满终章猛兽，所有人都难以相信这是真的。可是他们在妮妞的话里，感受到一股无丝毫虚假的意志。混乱与迷惘弥漫在众人当中。

「……不、对，大家……别被骗了。」

「米蕾波?」

「心魂……共有!」

米蕾波可的身体发出董色波动。接触到波动的瞬间，米蕾波可的心传到了马特阿拉斯特心中，她所知道关于露鲁塔的实情，也随着那颗心传达了过去。

「原来如此，没想到是这么一回事啊。」

马特阿拉斯特喃喃自语，然后对他们竟然什么都不知道感到很讶异。露鲁塔并不是为了自己在收集幸福的『书』，这全都是为了一位少女。

「原来我们一点也不了解露鲁塔。」

尤奇佐纳很困惑，尤莉也显得惊慌失措，其它武装司书也一样。

『……请你们要认清真实，世界是非毁灭不可的。』

妮妞说话了，但这句话并没有传到武装司书任何人的耳里。

「你们觉得呢?至少我感觉还不坏啊。」

路易克对伙伴们这么说。

「露鲁塔那小于虽然是个混帐，不过至少还是个有救的混帐不是?」

利兹力点头笑了出来。

「哈哈，这个露鲁塔真是个无药可救的傻瓜呢。不过，我不讨厌这种傻瓜就是了。」

葛摩接着说下去。

「就算这样，也不代表能够原谅他。不过现在不是说这种事的时候了。」

很不可思议地，武装司书众人的表情都很爽朗。马特阿拉斯特的心情也不知为何地明月风清，他之前一直以为露鲁塔是个没有人心的魔王，但原来他也是个人。

虽然这并不是一件特别值得欣喜的事，但不知为何却让他很高兴。

「那……我们战吧!」

「居然要为露鲁塔那傻瓜而战，我不太喜欢就是了。」

路易克架好大枪。利兹力则是将细剑对准包围自己的终章猛兽。武装司书众人脸上的迷惘已经消失了；得知战斗的理由后，所有人都接受了这理由。

马特阿拉斯特心想：现在不是笑的时候吧?不过，这才是平时的武装司书。

『……在这腐败的世界执着于生存，连这行为是个错误都不知道。你们为何要保护这个已经如此腐败不堪的世界?』

尤奇佐纳回答妮妞：

「世界腐败不堪这种事，我们老早就知道了箱」

他高举手臂，不断释放出腐坏波动。

「就算已经腐败不堪，我们还是要守护这个世界，这就是我们武装司书。」

『……如果你们无论如何，都打算与我为敌的话……』

妮妞的声音愤怒到颤抖。

『……就随你们高兴好了，毁灭世界这件事依然不会有所改变。

……你们就被终章猛兽包围至死吧。』

终章猛兽随着这道指令行动了，目标只有一个人，就是米蕾波可。武装司书则以尤奇佐纳的腐坏波动为头展开迎击。

假想内脏中，露鲁塔一个人持续奋战不懈。他克服了与哈缪丝之战、与苏醒的『书』中战士之战、受到艾米娜他们的拷问，现在则与终章猛兽战斗。这几场战斗就算只有一场也很艰辛不易，就算是深不见底的力量，也早已超出了界限。

他胡乱挥出小刀，绽放的光芒将终章猛兽一扫而空。米蕾波可给予的力量很强。但是，光靠这力量是到达不了妮妞面前的。

「……我要前进才行。」

露鲁塔鞭策不听使唤的双脚奔跑起来。只要手中的世界之力还在绽放光芒，他就不能倒下。

外界也正为了拯救世界在持续奋斗，所以堇色波动才没有消失。

尤奇佐纳和马特阿拉斯特两人使了个眼色。将全部的指挥权都交给尤奇佐纳——马特阿拉斯特只用眼神传达了这件事，他没有多余的心力去下达指示，因为所有敌人都朝着马特阿拉斯特蜂拥而来。

组成圆阵的武装司书阻挡奔跑于地上的终章掹兽，天空有邦伯的鲸鱼在飞舞，尤奇佐纳和凯萨莉萝则迎击穿过鲸鱼空隙、从天而降的终章猛兽。

即使如此，他们依旧没办法阻挡所有敌军。马特阿拉斯特拼死踢出脚收拾逼近自己的敌人，同时还用双手护着米蕾波可。

然而敌人实在是太多了，防御阵形不知道能维持到什么时候。

马特阿拉斯特看着尤奇佐纳心想：你想要怎么做?

「全员听命，撤退到第五封印迷宫内!一面维持阵形保护马特阿拉斯特一面退后!玛法你担任前锋!黛娜妳进行掩护，由我和尤莉负责殿后!」

武装司书们开始一同从中庭移动。尤奇佐纳在破损的正门前布下阵势，以腐坏波动保护其它在撤退的武装司书。

封印迷宫的确比较有利，能够将敌人的攻击一定程度地集中在一个方向，但也有一旦被终章猛兽堵住就无处可逃的缺点。不过在这种情况下，没有白痴会去考虑逃跑这种事。

然而……

「不行!尤奇佐纳!」

抵达迷宫入口的玛法，发出悲痛的叫喊声。

「迷宫里也都是终章猛兽!」

武装司书众人停下脚步，凯萨莉萝则尖叫了起来。

「不、不会吧!怎么办，尤奇佐纳!」

「杀进去!玛法!凯萨莉萝，妳掩护玛法!敌人只是聚在迷宫入口处而已!」

「啥!要我去喔!」

凯萨莉萝领着飞舞在半空中的重火器冲进图书馆里，马特阿拉斯特和其它武装司书则待在原地，等待进一步消息。

凯萨莉萝的轰炸声和玛法火炎鞭的声音传到了地上，但完全没有带来好消息的迹象。

「喂，尤奇佐纳。」

就在此时，葛摩以单手贴着耳朵开口了。他是个将五感锻炼至极限的情报支援型能力者。

「刚刚混杂了邦伯的鲸鱼声所以没听到……」

葛摩在尤奇佐纳的掩护下，将耳朵贴在地面上。

「……不过看来还是不行啊，终章猛兽一直延伸到迷宫底部。」

马特阿拉斯特倒抽一口气，尤奇佐纳和尤利也是一脸苍白。

「回中庭!全军再改变一次行进方向!玛法、凯萨莉萝也立即撤退!利兹力、艾囚斯!你们掩护他们两人撤退!」

尤奇佐纳在一阵动摇中发号施令，武装司书众人显得手忙脚乱。

「葛摩先生!为什么不早讲!」

尤莉怒斥葛摩。

「我有什么办法!是邦伯他的鲸鱼太吵了!」

「玛法先生!玛法先生!你听到了吗?快回来啊!」

「妳说什么!?到底是怎样!」

听到攻击中止命令，凯萨莉萝在迷宫入口一阵困惑。玛法因为杀得太深入，变得无法退后。伙伴们不断孤立在险境当中。

马特阿拉斯特心想：怎么办，尤奇佐纳?这可是你的失态啊，看你要怎么挽回。

阵形整个乱掉了，杀向马特阿拉斯特的终章猛兽数量每分每刻都在增加，无法携手合击的见习生们已无法对抗终章猛兽。

「别慌乱!」

尤奇佐纳大叫一声。然而武装司书一度松动的心，靠言语并无法平息下来。

「全员听命，再次于中庭集合!组成圆阵掩护马特阿拉斯特!」

尤奇佐纳大叫的同时，也取下了覆在脸上的面具。他屈着身子环绕手臂，仿佛要用双手拥抱身体似地。

「哥哥!那是……!」

尤奇佐纳一阵嘶吼，马特阿拉斯特头一次听到他嘶吼。眼见尤奇佐纳的身体被腐坏波动的黑茧笼罩在其中。

「尤莉，让开，邦伯你也是!」

尤奇佐纳的声音从一团巨象大小的黑块中响起。尤莉退开，邦伯的鲸鱼则逃向了上空，接着腐坏波动黑茧放出了几百条黑色大蛇。

「全员，快躲开!」

马特阿拉斯特大叫一声。黑蛇不断横扫终章猛兽，如果没有马特阿拉斯特的指示，说不定武装司书已经好几人受到牵连了。尤奇佐纳这一击，将他周围半径一百公尺内的终章猛兽一扫而空。

「筑阵!」

他扫荡完敌军的大蛇，将牠们的头部插入地面。这些大蛇纠结、相缠在一起，渐渐形成一个围栏。大半化为瓦砾山的邦特拉图书馆中，逐渐筑山了一个半径约一百公尺、受腐坏波动蠢动围栏包围的阵地。

「我将此阵地内定为武装司书最后的领土!我们就在这里战斗，在这里战死!」

现出身形的尤奇佐纳嘴里喷出大量鲜血，尤莉慌慌张张地冲了过去，并开始进行治疗。

「妮妞!断了我们退路是妳的失策!武装司书在被逼到绝境时，才会显露真正的价值!」

尤奇佐纳吐着血大叫。武装司书们陆陆续续冲进大蛇围栏，他们已经没有一丝动摇。率领武装司书的，是力量；驱使他们的，是决心。尤奇佐纳同时让众人见识到了这两项。

「替马特阿拉斯特开出一条退路!」

「我们死了没关系!只要米蕾波可活着就行了!」

众武装司书下定决心，并坚信如此一来自己就能够坚持下去。

然而在这股狂热当中，唯独马特阿拉斯特的内心仍保持冷静。我们能够坚持到什么时候?而又要坚持到什么时候才行?

再说，坚持有意义吗?

虽然被黑云所阻，看不到外面的样子，不过露鲁塔很清楚，马特阿拉斯特、尤奇佐纳、邦伯、玛法他们都挺身而出了，为了保护米蕾波可而战。

『……外面虽然很热闹，不过露鲁塔，你还是孤单一人。』

妮妞在假想内脏里开口了。她已经没将目光放在外面世界的战斗，不论武装司书在外面怎么抵抗，都只是细枝末节的事。

「……咕、唔。」

露鲁塔倒下了，他的左膝整个被挖空，甚至连骨头都不见了一半。他只是因为一个不慎，稍微误判『枪士』的下段横扫距离。数千数万个攻击中，他只失手了这唯一一次。

与妮妞的距离有在缩短，但还非常遥远。他用左手和右脚在地上不断爬行，拼命进行着防御战。

——已经站不起来了，左脚仿佛消失不见般不听使唤。

『……外面怎样不重要，只要杀死你就结束了。』

妮妞很冷静地分析现况。她说的是对的，不管武装司书再怎么进行抵抗，对拥有无限之力的妮妞来说都不是什么打击。只要露鲁塔手中这把小刀抵达不了，那一切都只是空谈。

露鲁塔咬紧牙根想要前进，但无论他再怎么鞭策。脚就是不动。他必须前进到那座剧院，必须前进到妮妞身旁才行。

「可、恶!」

满身血污的露鲁塔脸上，流下一条泪水。

他得到克里欧的帮助，借助米蕾波可、伽克莉以及武装司书们的力量，才得以奋斗至今。自己不可以死在这里——但即使这样想，脚仍旧动不了。

动啊、给我动!但想要勉强前进是露鲁塔的错误，他的身体往前倾倒，挥舞小刀的右手停了下来。

『……真是漫长，这样就结束了。』

在前方的终章猛兽如土石流般挤压过来，露鲁塔仍旧以小刀绽放的光芒迎击，但终章猛兽又从背后杀了过来。

『象兵』从右后方抬起巨脚；『刃发狮子』从左后方露出利牙；『枪士』则跳跃起来从上方准备突杀，再加上『象兵』身后还有『狱王蛇』的巨大身躯，露鲁塔已经没有多余心力一一应付了。

然而就在这时候……

「喝啊啊!」

现场响超某个不应该存在声音。只见不应该存在的人一脚将『刃发狮子』踢飞。

假想内脏里应该已经没有人了，吃下肚的『书』魂败给了露鲁塔，余下的人也都被终章猛兽打倒。就连哈缪丝的身体都已经无法进行战斗了。

然而，不应该存在的某个人用手掌挪开『枪士』的突刺，翻身一跃反拳狠狠揍下，接着回至『象兵』脚底，随着猛烈的一蹬击打牠的肩部及背部。

不应该存在的人抱着露鲁塔大叫一声。

「危险!」

那个人背对着压过来的『狱王蛇』，并抱起露鲁塔纵身一跃，两人于千钧一发之际避过压杀，翻滚在沙上一路逃跑。

『什……』

妮妞首度发出惊愕的声音。

浅黑色肌肤，深咖啡色长发，裹着苗条身躯的麻布衣，以及缠在双手上的粗草绳。少女将肩膀借给露鲁塔支撑起身。

「武装司书见习生，洛萝缇=玛尔伽，前来助阵了!」

洛萝缇带着露鲁塔飞奔在沙漠上，她一面跑、跳、滚，同时对露鲁塔喊了一句：

「你是露鲁塔没错吧!」

『为什么妳会……!』

妮妞大叫一声，露鲁塔也惊愕不已。出现的人竟然是在与神溺教团的战斗中，遭卡酋亚策略杀害的武装司书见习生少女，照理说她的『书』应该保管在邦特拉图书馆。露鲁塔没有把她吃下肚，她不可能会出现在这个世界里。

「唔哇～～被、被包围了!」

洛萝缇叫了出来。四周都是『骑兵』的包围网，此时一阵暴风冲过了露鲁塔两人周遭。

宛如暴风的那阵风，其实是个人类，其速度快到如今露鲁塔的双眼完全追不上。来者彷佛要画出一笔到底的五芒星似地，在露鲁塔四周来回冲刺，触及到的所有事物全都遭到斩碎。

露鲁塔想起以前图书馆的一名战士，一名唯有在朝敌人突击时，才会得到压倒性速度的战士。四周全都是敌人的话，他的速度号称为神速。

他横扫四周所有敌人后停了下来。那是一名身穿古风铠甲头盔，手持一把兼具炮身、像在开玩笑的长枪战士。

「武装司书，毕札克=齐格拉斯!劣势正是老子展现实力的最佳舞台!」

「为……为什么，你们会在这……」

露鲁塔在洛萝缇的扶持以及毕札克的保护下喃喃白语。应该没吃下肚的『书』，不应该出现的帮手。把这当作是幻觉还比较好接受。

终章猛兽没有停下攻势。『狱王蛇』、『饥哭螳螂』、『破军龟』这些位于迷宫最下层的终章猛兽纷纷出动，毕札克无法一招就解决牠们。

就在这瞬间，一道人影从『狱王蛇』中一跃而出。这道人影宛如一只寄生虫将其宿主咬得体无完肤，接着跃入『饥哭螳螂』之中后就消去了身形。数息后，那道人影又从倒地的『饥哭螳螂』中现身，飞身跳入『破军龟』中。

这名男子裸着上半身，双手拿着短剑，神采锐利如鹰。

「大角色就由我飞奇=库因负责吧，毕札克先生和小姑娘去收拾小角色!」

他的能力是在固体之中如在液体中游泳，在过去是以一名迷宫探索专家驰名于世界的战士。他是败给摩卡尼亚的武装司书。

他如自己所说，不费吹灰之力不断击破上位终章猛兽。

「搞什么啊，洛萝缇，妳也死了吗?」

「好久不见了，毕札克先生!唉呀?毕札克先生，你不是死了吗?应该说，我不是也死了?重点是……这里是哪里啊!」

「我死了，也就是说，这里是假想内脏里。很简单。」

众武装司书将呆若木鸡的露鲁塔晾在一旁，不知为何很开心地在互打招呼。

「那边的臭小子!」

毕札克一面用长枪扫开终章猛兽，一面对着露鲁塔开门。他叫人家「小子」，但其实他才是个小到不行的小个子就是了。

「居然让小姑娘保护，你架子真大啊!」

没错，我不能一直受到洛萝缇的保护!——露鲁塔借着洛萝缇的肩膀挥动小刀，击溃终章猛兽。

他没有时间在那里迟疑，因为与其去想这些问题，自己得要先前进才行。

『……为什么武装司书会来到这里?』

妮妞的声音从遥远彼端的剧院传了过来。想必这很令人困惑，不论是对妮妞，还是露鲁塔。

哈缪丝以触觉丝观察他们的情形，同时暗自窃喜。她坐在沙丘上，勉强支撑着身体。

哈缪丝受到致使她无法战斗的伤势，她的双脚被『饥哭螳螂』踩碎，腹部也被『枪士』贯穿；右肩则被『铁啮鼠』咬烂，连投石器都无法称心如意地挥动。但即使如此，哈缪丝还是生存下来了。死了就什么都没了，只要活着，也许就还能帮上一些忙，所以她压下「寻死机制」的诱惑不断地逃窜。

但妮妞完全不把哈缪丝放在眼里。

「你们几个干得太好了呢!」

哈缪丝开口称赞三人。洛萝缇在了解情况前，会优先去保护眼的的某个人，要不是这样大概已经来不及了吧。只能说真不愧是洛萝缇。

毕札克和飞奇也没对异样的情况感到疑惑，就直接展开战斗了。米蕾波可的心魂共有也传到了这个假想内脏当中，他们接收到讯息后，便瞬间理解了自己应为之事。

眼前尽是她心爱的武装司书们，其中三人还是自己信得过的优秀战士。她相信自己看人的眼光并没有错。

『该不会……』

妮妞的注意力转向哈缪丝。

「妳这女人反应真慢呢，终于发现啦?」

哈缪丝笑了出来。她的头发一阵作响，那是远此黑色还要深邃的闇色。

「那些家伙都在战斗，可是我却只是看着他们，这样可不行呀。」

『……是妳搞的鬼吗?』

闇色头发沙沙作响。哈缪丝与生俱来的喂『书』能力已经发动了。

邦特拉图书馆，第四封印迷宫里。

收纳在架上的一本『书』，静静地绽放出朦胧的光芒。那是一本名叫凯司马的武装司书之『书』，他是在对上神溺教团的某场战斗。亚洛湾冲海战当中，遭受到人类爆弹攻击殒命的人物。

『书』迸裂化为一粒粒小光点，接着朝地上飞了出去，光粒接连不断被吸到妮妞之中。

在第二迷宫、第三迷宫，武装司书们的『书』也同样纷纷化为光粒，被吸入妮妞当中。简直像是在说「赴战不可落于人后」似地。

凯司马的身体毫无征兆地出现在终章猛兽的包围网中，就如同几小时前的哈缪丝一样。

「好啦，上战场啦。给我开打吧，凯司马!」

凯司马对陌生战场感到一阵困惑，但他马上就完成了情况判断，并开始使用魔术来为毕札克和飞奇他们掩护。

哈缪丝心想：真不愧是武装司书，这样才叫武装司书。

『……妳是怎么呼叫伙伴的?不，这完全不需要问。』

妮妞瞪着哈缪丝，哈缪丝就像要让她见识自己的从容不迫似地回以微笑。

之前哈缪丝一直束手无策地注视着露鲁塔奋战的背影。伤势惨重到无法战斗的她，心中所想的是那些伙伴们。要是毕札克在这里……!要是洛萝缇在这里……!她的心中不断想着这些事。

但是，强求是没有意义的，既然自己是代理馆长，就有义务不断战斗到殒命为止。

哈缪丝不断祈祷、寻求将已死的伙伴们呼唤到此地的力量。

闇色头发代表了喂『书』能力，那是强制将『书』喂食给吃『书』能力者的能力。这是她唯一尚存的力量。

「好啦，都过来吧，我心爱的蠢家伙们!」

喂『书』能力是人类历史上第一次发动，其能力是未知数，并没有人证实过只能喂食自己本身的『书』而已。

「自冠上武装司书之名那一日起，我等将受到永远切割不断的羁绊结合在一起。我等灵魂，从此时此日起将合而为一。」

哈缪丝现在喃喃念若的，是自己当上武装司书那一天，佛特纳所讲的精神喊话。听到时，她只觉得这是一番鬼话。

哈缪丝如今却相信这句话，她相信全体武装司书都受到永远切割不断的羁绊结合在一起，相信武装司书的灵魂是一体的。

「无论生于何处、死于何处，我等灵魂皆永恒为一!」

武装司书的灵魂是一体的，那么他们的『书』也等同于自己的『书』。若武装司书的羁绊是直正存在的话，喂『书』能力应该也对伙伴们的『书』有效才对。

哈缪丝相信羁绊是真正存在的，正因为相信，她才发动喂『书』能力；正因为是真正存在，所以才得以成功。

「在最后的最后，我终于知道了。那些家伙原来都是我的好伙伴呢。」

她在心里自嘲：我算什么代理馆长，居然到现在才发现这么简单的道理。

『……杀了那个人。』

包围露鲁塔的终章猛兽里，跑出数十只朝着哈缪丝突进。

武装司书们接二连三现身在露鲁塔四周，里面包含了与神溺教团交战中殒命的人，以及与教团开战前就以其它形式死去的人。哈缪丝所知、且已化为『书』的武装司书们，全都集结在露鲁塔周围。

「保护露鲁塔!就是那边那个浑身是血的臭小子!」

毕札克的指示和米蕾波可的心魂共有能力，将眼前的状况传达给了众人。他们虽然很困惑。但还是马上加入战斗。

他们当中没有胆小鬼，他们正是一群因为这点而死去的战士。

可是，终章猛兽的数量实在太多了，不管武装司书有多少人都是杯水车薪。

「飞奇!你就不能解决得再快一点吗!」

「那是我要说的话吧!对付那些啰喽你是怕什么!」

武装司书们聚在露鲁塔周围，拼死进行着防御战。好不容易呼唤出来的伙伴，人数一个接一个不断减少。

只要露鲁塔没有抵达妮妞的所在地，就不会诞生胜利的曙光，然而他们光是保护露鲁塔就竭尽全力了，根本一步也前进不了。

「要前进才行……往前……」

露鲁塔一面以堇色光波扫平终章猛兽，一面喃喃自语。可是，即使众人不断打倒再打倒，前进之路仍旧无法开通。

「……这样下去不妙啊……该怎么办?」

洛萝缇扶着露鲁塔开口了。虽然她成长了很多，但还没强到能够突破僵局。

飞奇从『饥哭螳螂』体内切碎其首级，来到体外纵身一跃、环顾四周。他确认剧院的位置后，不禁轻声说了一句：

「只有的进这么一点吗?」

飞奇一阵咬牙切齿，他自认已经很拼命在前进，可口正妮妞所在的剧院实在太远了。这次换『狱王蛇』逼近露鲁塔和洛萝缇。

「危险!」

飞奇飞身过去，发动潜行能力侵入『狱王蛇』里头，几秒后从『狱王蛇』体内跃出，又前去解决其它敌人。

「可恶!既然如此，就从正面突破!」

毕札克很鲁莽地想要对妮妞进行直线突击。

「别过去!毕札克!」

面对实在过多的敌人，就连毕札克号称神速的突进也被挡了下来。凯司马张开防御结界救出被包围的毕札克。

围拢而来的敌人随着众人逐渐接近妮妞，数量也不断增加。

终章猛兽源源不绝地从妮妞脚下出现，剧院周围早已连方足之处部找不到了。

这样下去不行，不论是露鲁塔，还是所行的武装司书都了然于心。

他们需要的，是代理馆长等级的战士……不，是更强的战士。

「那个怪物不在吗?」

一名武装司书环视四周开口了，是哈缪丝当上代理馆长前死去的战士。

「……不在就表示那个人还没有死是吧。」

飞奇站在自己所收割的『狱王蛇』首级上喃喃自语。

「……为什么那个人不在?」

霍尼开口了。

在压倒性的劣势里，武装司书正在期待那位人物的出现。他们正在寻找她那被誉为史上最强的身影。

『……一秒钟都觉得浪费。马上杀了她。』

妮妞甚至不想理会米蕾波可和露鲁塔，就只是瞪着哈缪丝。她将哈缪丝视为最应该优先打倒的敌人。

「该死，为什么那个人没来啦。」

数十头终章猛兽发出轰隆巨响，不断逼近哈缪丝。她已经没有任何力量战斗了。

「至少在死前再多呼唤一个人……多一个人……」

哈缪丝拼命以喂『书』能力继续召唤武装司书。

喂『书』能力是她第一次使用，所以还无法完全驾驭。刚刚哈缪丝成功镇定并呼唤出了洛萝缇、毕札克、飞奇三人。可是，当初她想要呼唤的战士有五个人，目前还不足两人，而且五个人当中，她最想呼唤出来的人物尚未来到。

「……唔，就算多一个人、也好!」

现在哈缪丝正在随机呼唤记忆中的武装司书，连她自己都不清楚到底呼唤过谁了。

『……结束了，哈缪丝。』

终章猛兽随着妮妞的声音逼近眼前，哈缪丝连撑起身体的把握都没有——到此为止了吗?哈缪丝不由得闭上双眼。

就在此时，哈缪丝的耳中听到一名男子的声音。

「休想。」

随后传来终章猛兽陆续被打倒的声音。接着哈缪丝的身体被某人抱在怀里，那种可靠感忽然令她回想起年幼时，马奇亚抱起自己的双手。

「……谁?」

哈缪丝张开双眼，感到错愕不已，眼前出现的是她始料未及的脸孔。

哈缪丝不记得自己有呼唤出他来，他的『书』，应该已经被自己亲手粉碎了才对。

古风的赤铜色制服加上浅绿色头发，飞舞在周围的，是以念动力操纵的舞剑。

沃肯=马克马尼——是他保护了哈缪丝。

「这不是真的吧……居然会是你……!」

沃肯过去曾想告发哈缪丝的罪状，但最后败阵下来而被处决了，哈缪丝甚至不允许他的『书』存在于世上。

「哈缪丝!别停止能力!」

沃肯边奔跑边大叫，舞剑不断斩碎蜂拥而至的终章猛兽。对被誉为未来代理馆长的他而言，这点程度的敌人根本算不上什么。

「你为什么要保护我?」

哈缪丝不问不快。虽然这对她来说已经是两年前的事了，但对化为『书』再被呼唤出来的他而言，却是不久之前的事。

沃肯没有回答，而是提出了询问。

「……奥莉薇亚=利崔特没事吧?」

——连这种时候都在担心别人?哈缪丝一阵苦笑。

「过得很好，最近还一起喝过洒呢。」

「那就好。」

沃肯发动与生俱来的力量制造出幻影，他们的身体瞬间分裂开来，终章猛兽因此迷失了攻击对象，只见沃肯从容不迫地从空隙间冲了过去。

「哈缪丝，我很痛恨妳，也绝对饶不了妳，愤怒到怒火中烧。

但，那是我的私仇。」

「……」

「我……从不为我自己而战，我会挥动舞剑，一定都是为了某个人。

在变得无法相信任何事物的现在，唯有这点是我引以为傲的。要是连这骄傲都失去，我就一无所有了。」

「你这男人真是倒霉呢。」

哈缪丝一声轻笑，沃肯则一阵大叫。

「别发呆!哈缪丝=梅瑟塔!叫出武装司书!用触觉丝传达情况!做妳该做的事!」

「……哈哈～～还轮不到你来指使我喔，小鬼头。」

哈缪丝的闇色头发一晃，沃肯的浅录色头发一亮。两人运用一切力量，朝着妮妞冲了过去。

沃肯的身形出现于正在进行防御战的露鲁塔众人身旁。

「朝右斜方前进!那边敌人较单薄!毕札克先生。帮我打开突破口!」

但他在受到『犀』角攻击的瞬间就消失不见了。原来是沃肯纠化出来的幻影，辨别出真假的方法唯有接触一途。

「是怎样，那家伙不是死了吗?」

毕札克瞪大双眼。

「……他不是背叛我们了吗?」

洛萝缇等死于苍渊咒病大乱中的战士，也同样震惊不已。

「你们在做什么!毕札克先生!快朝右前方突击!」

又一个幻影对毕礼克众人下达指示，毕札克杀了进去。这边很少上位的终章猛兽。

「凯司马先生!在前方施放黏丝束缚!帮毕札克先生掩护!这段期间霍尼你负责护卫凯司马!」

「收到啦，沃肯!」

「了解!」

魇术师凯司马咏唱咒语，霍尼则接下逼近而来的『骑兵』和『犀』。

幻影沃肯陆续下达指示，所有人都听从最年轻的沃肯发号施令，原本武装司书杂乱无章的行动渐渐整合为一。

「路开了!突击!」

就在这瞬间，大量的幻影露鲁塔幻化而出，同时，保护他的洛萝缇也分裂成相同数目。

武装司书一行人随着众多幻影露鲁塔高声呐喊、展开突击，而终章猛兽分辨不出幻影露鲁塔，变得无法进行集中攻击。通往妮妞的距离——原本无限遥远的距离开始缩短了。

沃肯在武装司书们的最尾端布阵，以舞剑和幻影进行掩护。

「通报情况，哈缪丝!」

沃肯大喊，哈缪丝回答：

「强敌群，十二点五十分方向，距离八十!霍尼远离伙伴了!在四点二十分方向!二十公尺处!」

哈缪丝以触觉丝掌握情况，并且不断向沃肯传达：

「麦伦，你去救出霍尼!飞奇先生，麻烦你朝右前方前进!」

收到哈缪丝的讯息后，沃肯运用幻影分送指示。两人的携手合作，默契好到让人想不到他们曾自相残杀。

这才是他们应有的形态，这两人应当要并肩作战的。

「敌人准备要一起攻击了，从十一点半方向到两点钟方向!」

「露鲁塔!驱除掉!」

沃肯大叫一声。奄奄一息的露鲁塔在洛萝缇的掩护下挥出小刀，绽放的堇色光芒不断歼灭大举前来的敌军。

露鲁塔和武装司书众人宛如同一个生物般不断朝着妮妞突进，但兽墙雄厚依旧。

只靠携手合作是到达不了的，没有那种不由分说的压倒性暴力，是到达不了妮妞那里的。

在就这瞬间，哈缪丝窃笑了起来。

「来了，那个人终于到了呀。」

毕札克和武装司书们开出一条路，腾出些许空隙。露鲁塔想要朝那里冲去。然而，只靠一只脚没有办法随心所欲地奔跑，他已经没有任何体力和精神力了。

「……呜、唔。」

洛萝缇抱起倒下的露鲁塔。

「洛萝缇!妳跟着那家伙!别离开他身边!」

沃肯的幻影发出指示。洛萝缇偷看一下露鲁塔，他的伤势重到让人觉得还活着就很不可思议了，感觉上似乎连眼睛都看不到东西。

「你还撑得住吗?露鲁塔。」

洛萝缇没有办法问他「你没事吧?」，因为用看的就知道他不可能没事。

「我会努力撑下去的，我不可以、死在这种地方……」

「我扶你，请你休息一下吧。」

洛萝缇将手臂绕至露鲁塔的肩膀，扶着他跑了起来。

「毕札克!可别说极限什么的那种鬼话啊!」

飞奇一阵吼叫。他也不是没受伤。毕竟他一手包办了最强等级的终章猛兽。

「说话给我恭敬点，我可是前辈啊!」

毕札克的突进威力也减弱了，头盔飞掉，长枪的枪头也已折断。

「打起精神来，老头!」

一名看起来二十出头，位置离妮妞最近的剑士大叫一声。

「乳臭未干的小子给我退下!」

一名手拿斧头、看起来五十五岁左右的巨汉怒骂回去。他们是过去好几任之前的代理馆长，哈缪丝将这些仅知道脸孔或名字的代理馆长呼唤出来。然而就算强如他们，但他们并不至于能够突破僵局。

一只特别巨大的『狱王蛇』在他们面前扬起六条脖子，就在代理馆长等人准备进行一齐突击的剎那，时间停止了。

「何其难堪!」

一位少女的声音在假想内脏打了个响雷，数百只终章猛兽停下动作。不，并不是停下来，而是动作非常地缓慢，因为牠们的时间流动遭到了延缓。

一道人影飞舞在半空中，随后站立于动作受阻的『狱王蛇』头上。

「真是没用到让本小姐眼泪都流出来了，你们这群贫弱的小杂犬，就给本小姐照照镜子看看自己的丑态吧。」

眼前出现一名美到令人倒抽一口气的美少女，她身着一套豪华的鲜红礼眼，只有双手双脚套上了庸俗的铁甲；金色长发上点缀着艳丽的黑玫瑰，玫瑰茎则是以蓝宝石发髻固定了起来。少女俯视着所有武装司书说出刚刚那句话。

「……呃?谁?」

洛萝缇喃喃地问。

「那个叫什么妮妞的。」

少女将拿在双手上的武器对准妮妞，假如要分类的话，那把武器算是铁制棍棒。可是长度超过了五公尺，厚度则大到需要一名身材高大的大人用双手去环抱。但少女却不费吹灰之力地操纵着这把与其说是武器，还比较接近建材的铁块。

「胆敢与伟大的本小姐为敌，真是愚蠢至极，毁灭世界什么的实在荒唐至极。」

少女挥舞着铁棒，跃入停止动作的终章猛兽当中。

「做好觉悟啰!本小姐伊蕾伊雅=凯蒂，将恩赐铁锤予妳!」

伊蕾伊稚挥舞着棍棒，时间流动遭到扭曲的终章猛兽，如同一片片树叶般纷纷被打飞。

「为啥只有妳变年轻啊!」

毕札克大叫了出来，但伊蕾伊雅连看都不看一眼。被誉为史上最强的全盛时期伊蕾伊雅，已化为了一阵龙卷风。

「这么一来就不用担心了。」

洛萝缇扶着露鲁塔轻声地说。

「呼……这个怪物。那张脸我还真不想看到第一一次。」

知道伊蕾伊雅年轻时代的代理馆长，流着一身冷汗喃喃自语。

「远方之人就听听声音!左近之人就好好看着!五体投地来给本小姐观摩观摩吧!伊蕾伊雅=凯蒂要来了!」

伊蕾伊雅一面纵声大笑一面突进，那模样彷佛连要毁灭世界的妮妞都落于下乘。

伊蕾伊雅登场的同时，形势瞬间就逆转了。将所有接触到的东西部击溃的棍棒，以及伊蕾伊雅那股操控凝视之物的时间流动能力。不断为大家开辟一条通道。

「原来她是这样的人……虽然曾在传闻巾听说过，但还是很令人吃惊。」

沃肯看着伊蕾伊雅的样貌，脸上浮现出困惑的神情，在他怀里的哈缪丝忽然传出笑声。

「有什么好笑?」

「……因为很不可思议呀。」

「什么?」

「我们现在正在战斗这件事呀。」

沃肯脖子一歪，没再问下去。

多么不可思议的状况。在外面的世界。米蕾波可继承伽克莉的力量在战斗；在假想内脏里，哈缪丝则呼唤出武装司书的灵魂在战斗。

哈缪丝=梅瑟塔与伽克莉=可可多，她们原木是为了杀死露鲁塔而被马奇亚制造出来的两个道具，而这两个道具如今却为了保护露鲁塔，为达成他的愿望而携手合作，根本没人会顶料到这种情形。

就在这么想的时候，哈缪丝脑海里听到了声音。

（欸，哈缪，妳觉得很不可思议?）

活在米蕾波可当中的伽克莉来跟哈缪丝说话了，

（是呀，我想部没想过自己居然会和妳一同作战呢。）

（伽克莉也是呀，爸爸看到的话应该会吓到软腿吧。

不过，伽克莉觉得这没什么不可思议的啃。）

（是吗?）

（如果是个道具，那除了赋予在身上的功能外什么都办不到，可是并不是这样子对吧?不管是哈缪还是伽克莉。）

（……是呀。）

（伽克莉，我们是人类呀。）

哈缪丝笑了出来。没错，我们是人类；不管是露鲁塔、克里欧、哈缪丝还是伽克莉。

我们不是肉块、不是炸弹、不是道具、不是神，也不是魔王，就只是个人类。如此而已。

「哈缪丝，妳在搞什么，通报情况!」

她听到沃旨的声音。

「……真不近人情。」

随着小小声的抗议，哈缪丝将意识挪回战场上。

『我……被逼入绝境了?』

妮妞俯瞰着外面世界和假想内脏两个战场，呻吟了起来。

武装司书们以伊蕾伊雅为领头、过去的代理馆长们为两翼突进而来，不论倾注再多终章猛兽，都被伊蕾伊雅众人击飞，而接触不到最要紧的露鲁塔。

露鲁塔在洛萝缇用肩膀搀扶下紧握董色小刀，一步一步接近妮妞所在地。

抱着米蕾波可的马特阿拉斯特运用预知能力不停闪躲攻击，就算妮妞认为已经包围他了、好几次都觉得已经得手了，马特阿拉斯特仍以毫厘之差逃出生天。

周遭的武装司书都倾注了所有力量，就只为了制造空隙给马持阿拉斯特。尤奇佐纳的结界以及邦伯的鲸鱼正奋力保护着他们，两人呕血一地，不断守护着武装司书最后的领土。

妮妞心想：为什么?

——我是拥有无限之力的毁灭化身，是拥有能够毁灭整个世界之力的存在，在这点上应该没有任何改变才对。可是为何会被逼到这种处境?我应该打得赢他们才对，没有道理赢不了!虽然妮妞如此坚信，但不论经过了多久，胜利的那一瞬间都没有降临。

『……呜，呜呜!』

妮妞终于想到了自己的缺陷。

战力方面，现在仍是妮妞压倒性地占上风。她是无限的，力量绝不会用尽；不管伊蕾伊雅、马持阿拉斯特，尤奇佐纳、邦伯他们再怎么努力奋斗，总有用尽力量的一刻。对可以无限战斗下去的妮妞来说，败北本来是不可能发生的。

然而，妮妞的力量毕竟是为了毁灭整个世界的力量，是为了杀尽所有人的力量，并不是为了将单一一人确实诛杀，虽能够无止尽地延展至世界各地，却没有如圆锥那种单点贯穿的突破力。

这很明显是未来管理者奥伦托拉的失策。奥伦托拉并没有预料到会苦战至此，没有预想到居然会有能与其对等战斗的存在诞生。

因此，她过去败给了露鲁塔，如今也被武装司书们迫于劣势。

『……怎么会!我才不要。』

她的心里浮现出败北两个字。要是不管露鲁塔直接毁灭世界；要是无视哈缪丝直接毁灭了世界……后悔之情重压在胸口。然而，就连拥有神之力的存在，也无法回溯已逝去的时间。

为何都没有人愿意了解我?妮妞在心里大叫。只有毁灭才是对的!这世界是不可以存在的!这样的信念在妮妞心中绝没有一丝动摇。

妮妞她很孤独。为了否定她的信念，露鲁塔辛苦奔波，武装司书奋勇作战，世界各地的人们不断祈祷。明明妮妞是在做正确的事才对，却没有任何一个人肯定她。

『……我居然又要输了，这是不可以的。』

假想内脏中及邦特拉图书馆本馆上空的妮妞双手动了起来，并且捂住了脸。

马特阿拉斯特奔驰在尤奇佐纳筑下的阵里，没有让怀里的米蕾波可受到任何擦撞。

「你们看那个!」

某个见习生突然一喊，众人纷纷拾起头来。巨针上那尊露鲁塔外貌的石像，正掩着脸在哭泣。

「赢了吗?」

「还没赢，不过……应该没问题吧?」

武装司书众人一面与终章猛兽交战，一面将希望挂在嘴上。

「……有事情要发生了。」

终章猛兽还没停下来，战斗还没结束。马特阿拉斯特心里参杂了不安与期待。

已经看得到妮妞的身影了，她就浮在倒塌的剧院舞台上，高约一公尺的半空中捂着脸。冲在前头的伊蕾伊雅就快要踏入剧院了。

「啊哈哈哈哈，要向本小姐伊蕾伊雅求饶，妳的后悔还不够彻底唷!」

伊蕾伊雅纵声大笑冲了进去。

「就快到了，露鲁塔。」

露鲁塔借助着洛萝缇的搀扶，以及武装司书们的保护，终于接近剧院了。妮妞就在自己眼前用跑的不用十秒的地方。

露鲁塔看到妮妞正在哭。

「总觉得……好可怜。」

扶着他的洛萝缇不由得轻声低语。

「我们要前进，这是为了她。」

「是啊，只好努力前进了，对吧。」

再一会儿就到达了。露鲁塔心里这么想，同时鞭策伤痕累累的身体不断前进。

妮妞的脑海里浮现出各种景象。

是她败给露鲁塔后一路看来的一千九百二十七年记忆。初期武装司书们杀人夺『书』的所作所为，在动荡不安的世界里持续不断。这时发生了诸多不知何时会终结的战事，士兵们惨遭杀害，民众们被夺去心爱的人事物。

神溺教团犯下的诸多恶行。龙骸咳、苍渊咒病、人类爆弹……

无数的不幸以及人们的绝望，纷纷涌现在妮妞脑海里。

妮妞怪罪自己：这全是我的错，不是那些受到凌虐的人们不好，也不是凌虐他人的人们不好，是这个世界不好；是这个没有引导者的世界不好!

都是因为我输给了露鲁塔，这些人才会出生在世界上。

『……我对不起大家。』

第一次的败北，带来了一千九百二十七年的地狱。那第二次的败北会带来什么呢?这再清楚不过了——会带来永恒的地狱。

妮妞眼里浮现未来的情景。科学的发展相信会令人们生活变得更富裕，然而贫富差距却会一面倒地不断扩大。不论是战争还是贫困，甚至是饥饿都不会消失。

进化的兵器可以更有效率地杀伤人们；高度发展的社会制度将人们束缚得更牢不可破。人类完全没有任何改变，依旧在互相伤害、仇视、争夺、残杀。

我非得毁灭不可，为了那些即将出生在这腐败不堪世界上的孩子们。

我非得战胜不可，为了创造一个人类得以相互欢笑、相互扶持的世界。

『……我、不可以输。』

石头躯体的妮妞手指一阵使力，与此同时，大地震动的轰隆巨声响彻假想内脏与邦特拉过去神岛屿上。

大地突如其来的震动，让数名武装司书一个踉跄。马特阿拉斯特虽然没有跌倒，但也吓了一跳。

「所有人!请对周围提高警戒!」

尤莉代替吐血而无法说话的尤奇佐纳下达指示。马特阿拉斯特留意到终章猛兽中约有一半停止动作，可是他并不觉得是胜利或是轻松了。这是他身为一名战士、一名预知能力者的直觉。

「……好像有什么要来了。怎么办?马特。」

凯萨莉萝发出不安的声音，就在下一刻，一名见习生大叫一声。

「在上面!」

马特阿拉斯特护着米蕾波可将视线往上移，他在那远高于邦伯鲸鱼的上方发现了异变。

虽然混在黑云当中不好辨视，但里头有一团特别浓的黑色凝聚物，但它高到让人难以评估距离，说不定就在黑云的正下方也说不定。

「……那也是终章猛兽吗?」

黑块究竟有多大?在那种高度还能看得这么清楚，想必就算将邦特拉图书馆所有建地加总起来，或许都还远远不及黑块的大小吧。

终章掹兽仿佛被天空黑块吸进去似地纷纷升空，黑块看起来就像在渐渐增大一般。

就在此时，妮妞轻声唤出一句。

『……终章大灾·落泪天球。』

是那团黑块的名称吗?马特阿拉斯特对「落泪」这个词感到一阵毛骨悚然。

「她该不会……打算把那玩意儿丢下来吧?」

路易克板着脸孔回答他。

「怎么可能。要是那样子的话，我们不就不用玩了。」

路易克的逻辑并不成立。无力应付的事物并不代表不可能，再说他们现在正在交手的对象，照道理是人类无力应付的存在才对。

伊蕾伊雅踏入剧院。就在她准备要挥动铁块时，背后响起了说话声。

「伊蕾伊雅阿姨!请快退后!」

是幻影沃肯。

「笨蛋，给本小姐闭嘴!再一击一切就结束了!」

「好像要发生什么事了!危险!」

妮妞已经纳入视野。伊蕾伊雅发动自己的能力，操控凝视之物时间流动的魔法。只见伊蕾伊雅用手遮住了眼睛。虽然下清楚是什么样的力量，但伊蕾伊雅的能力还是遭到了反弹。

「还挺有一手的嘛!」

「请退后!来了!」

沙漠一阵晃动。就连既傲慢又旁若无人的伊蕾伊雅，也了解到了敌人的力量，她当下将铁块敲向沙地，利用反作用力飞退至后方。

伊蕾伊雅在千变万化之际得救了，因为在下一秒，无数的黑针就从沙漠里刺了出来。其粗细各有不同，有细小到能用单手就握住的，也有粗大到如树龄五千年的巨木树干；长度贯穿天际，数量成千上万。

黑针上又再刺出无数的黑针，那些黑针上再长出无数黑针，针群逐渐形成一片森林。

终章猛兽纷纷往森林中突击，兽群的身体也长出针来，不断成为森林的一部分。这座刺针森林别说人类了，连让一只老鼠进去的空隙也不存在。

「可恶!」

伊蕾伊雅挥动铁块。森林的一小部分虽能击碎，但在展开第二次攻击前就已经再生、恢复原状了。即使运用力量，要杀进去仍然难如登天。

『……终章大灾·诀别树林城。』

「好、好大……」

看到挡在眼前的巨大森林，洛萝缇停下了脚步。露鲁塔也无法往前进，武装司书则不断对森林施以攻击。

然而，连伊蕾伊雅的铁块及时间力量都不管用。不管是代理馆长们的突击，还是其它武装司书的能力，都对树林城束手无策；就连堇色小刀所释放的攻击，树林城都完全挡了下来，毁坏了就再生，而每再生一次就变得更为浑厚。

「……诀别树林城啊。」

露鲁塔靠在惊恐不安的洛萝缇肩膀上喃喃自语。他不禁觉得，那允满了荆棘和尖刺的外观，就像是在反映妮妞的内心世界。

那是对一切的拒绝，对一切的诀别。她将整个心神全倾注在拒绝上。

不对，妮妞。真正的妳不是那样子。露鲁塔在心中对她如此倾诉。

我遇见妳、与妳相爱时，妳是想要与所有人相遇的。

「怎么办啊!尤奇佐纳!」

邦伯在几乎化为瓦砾的邦持拉图书馆中庭大叫。

「那种东西可挡不下来啊，连一秒都不可能!」

邦伯这句发言在某层意义上大概很有问题吧，毕竟这会令武装司书陷入恐慌状态。但恐慌什么的根本就无足轻重，因为武装司书早已踏入了灭亡之路。

「……已经完蛋了!早知道就先逃跑!」

凯萨莉萝丝不顾面子地叫唤了起来，四周的武装司书纷纷训叱她。不过，相信所有人的心情都变得很绝望吧，连马特阿拉斯特都无计可施了。

「……尤奇佐纳。」

马特阿拉斯特看着尤奇佐纳。他双手撑在地上。每呼一口气，就喷出一道血雾。他的身体在尤莉搀扶下。很勉强地维持着腐坏波动。

「尤奇佐纳!」

马特阿拉斯特大叫。尤奇佐纳抬起头，他大概已经说不出话了，可是嘴唇却还在动着，似乎想要传达什么。

——没事的，现在绝望还太早。不过可能要麻烦你来指挥了。

马特阿拉斯特不清楚尤奇佐纳的意图，他只是感到很困惑。马特阿拉斯特的目光从尤奇佐纳身上移开、环视四周。此时他也察觉到了。

「所有人集合到中央!黛娜，张开防御结界!」

「什么?」

众武装司书一起看向马持阿拉斯特。

「妳在做什么，黛娜，动作快，见习生里头只要有防御能力的人，全部去援助黛娜!」

凯萨莉萝第一个冲向黛娜，路易克和玛法击飞附近的终章猛兽。黛娜设下了一个半径约五十公尺的小型力场结界，几名见习生则对结界进行补强。

「靠这种结界是保护不了我们的!」

「我知道!这不是用来预防那个叫什么落泪天球的!」

见习生大叫后马特阿拉斯特随即回答他。尤奇佐纳和尤莉进到结界里，邦伯也消去鲸鱼，跳入结界当中。

「邦伯先生，你撤退鲸鱼是要做什么!」

「紧急避难啊!」

黛娜则一脸困惑地寻问马特阿拉斯特。

「到底是要用这个预防什么呢?」

「……要预防遭受牵连而死。」

当邦伯肥胖的身躯容纳在结界里时，天际响起了一道巨大的雷鸣，同时传来了一位男性的声音。

「……那叫什么妮妞的对吧?」

男子站在勉强残存下来的图书馆历史纪念馆屋顶上，是一名不高不瘦不矮不胖，身穿西装的男子。那双宛如要将映入眼帘的所有事物都狠咬一门的倒三角眼，令每一个武装司书都一头雾水。但那桀惊不驯的口气，所有人乎都在哪里听过。

他纵身一跃，飞入黛娜的结界里。

「听说还是毁灭世界的未来管理者奥伦托拉的化身?不过倒是挺令人意外的，她这女孩还满会照顾人的不是?」

一道声音大到让入耳聋的雷鸣袭向武装司书众人。阴暗的过去神岛屿顿时明亮到使人眼睛完全睁不开。男子以食指指天。

「该不会……」

尤莉轻声一语。

「这天空。简直就像是为我量身订做。」

男子手指一挥。

「艾恩立凯=毕斯海尔!」

想必尤莉叫出来的这一声，连她自己都听不到吧。天空彷佛在宣告世界末日似地吼叫一声，几名武装司书不自觉地掩耳蹲下。

唤雷者艾恩立凯=毕斯海尔，他所操纵的最强大一击猛然炸裂。从乌云中呼唤出雷电劈落的这一击利用了大自然之力，威力足以与露鲁塔=库沙库纳的全力一击匹敌。

马特阿拉斯特将伙伴聚集在黛娜结界里是正确的判断。劈落落泪天球的雷击余波，也将邦特拉图书馆牵连进去。姑且不论马特阿拉斯特，其它人大概有一半以上惟恐化为灰烬。

雷鸣一结束，一道光线随即从云间隙缝中照射而下。

「……落泪天球毁了。不过还没结束喔，马特阿拉斯特。」

马特阿拉斯特仰望天空。四散的黑块有不少都朝着邦特拉图书馆坠落而来，免于雷击余波的终章猛兽，也纷纷朝着马特阿拉斯特展开突击。

「邦伯!放出鲸鱼把掉下来的东西接住，弄到其它地方!」

「收到!」

邦伯冲上天空，众武装司书则四处散开，所有人都拼命驱策自己伤痕累累的身体，前去对抗终章猛兽。

落泪天球正在再生。而艾恩立凯也为了再度释放雷击而开始进行准备。

「这是第二次被你救了一命呢。」

马特阿拉斯特用脚击倒终章猛兽，同时对指着天际的艾恩立凯说。

「别说傻话了，我救不了任何人，只不过是很会破坏东西而已。」

艾恩立凯一脸落寞地回了话。马特阿拉斯特却心想：那有什么不好?你不是比所有人都还会破坏东西吗?我们每个人都在分工合作保护世界。

「……怎么办?哈缪丝。」

沃肯一面凝视着诀别树林城，一面寻问怀里的哈缪丝。可是，沃肯觉得自己不能期待她的回答，因为哈缪丝已经快要耗尽力量了，她的双眼没有对焦，疲劳和伤势将哈缪丝逼到了极限边缘。

「什么啊……那笨小子不是来了吗?」

哈缪丝没有回答沃肯的寻问。或许是耳朵已经听不到了，她轻声细语着不知道在念些什么。

「我本来是想呼唤那小于的，伊蕾伊雅、毕札克、飞奇、洛萝缇，和那小子。」

「……那小子?」

「那个怪物……终于要、行动了。」

此时沃肯也想起来了，想起了一名尚未在此地现身的战士。

假想内脏的最偏远角落上坐着一名男子，终章猛兽也没将注意力放在他身上。他在远处出神地望若露鲁塔和武装司书奋勇战斗的情景，似乎有些忧愁。

「……我又在战场上了。这到底是为什么?明明我已经逃离昆囚贝克斯，逃离地上世界……甚至逃离封印迷宫，逃离活着的世界了，为何抵达之处却总是战场。」

他独自一人喃喃白语，彷佛在对心中的某人交谈似地。

「我好想回去，妈妈。

明明我该回去的场所，就只有妈妈妳在的地方，可是我却永远都到达不了。

哈缪丝，到底是为什么?哈缪丝，妳可以把我叫来这地方，可是却不能让我回到那个家吗?」

他以手指搓弄着沙子，不断朝着远方的哈缪丝寻问没有答案的问题。

他和洛萝缇、毕札克与飞奇是在同一时间来到这个假想内脏，可是他既对米蕾波可的心魂共有置之不理，也对妮妞的怒骂声充耳不闻，什么都不做，就只是一直坐着。

「啊啊……为什么我……」

几只终章猛兽朝他爬了过来，就在牠们准备要遵从「杀死映人眼帘所有事物」的这道命令，并咬死吃光他的瞬间……

「……生下来就这么强呢?」

遭到啃蚀的却是终章猛兽。从他脚底具现出来的数万只蚂蚁围剿终章猛兽，伴随着毛骨悚然的声响将之啃蚀殆尽。

男子身高颇高，偏瘦的身驱上穿着一套歪七扭八、满是皱纹的西装。细长的双眼懒洋洋地垂了下来。

他闭目仰天，在心里和某个人对话。

「啊啊～～妈妈，妈妈，请不要讲这种话。」

终章猛兽进一步逼近而来，不知畏惧为何物的牠们不断遭到蚁群啃蚀殆尽，理所当然地回归尘土。

「只要妈妈说了，我就会拿出真本事啦。」

他是驱蚁者摩卡尼亚，过去曾与哈缪丝齐名的男子，在歼灭和虐杀方面不但是史上最强，也是最为凶险的男子。体内所饲养的大军足以将一个国家啃蚀殆尽的男子终于出手了。

他脚下涌起一阵黑色海啸，具现出来的肉食蚂蚁数量，已经不晓得要在后面加上几个零了。

「妳、叫妮妞是吗?听说妳的力量是无限的对吧。」

摩卡尼亚温柔地对她开口。

「真巧呀，我的力量也是无限的喔。」

黑蚁大军和黑兽大军爆发激烈冲突，终章猛兽不断遭到黑蚁地毯一只接一只地吞噬。

看到由沙漠彼端席卷而来的黑色海啸，武装司书们的反应与其说是援军到来的喜悦，还不如说是比较接近恐惧；洛萝缇甚至还发出了尖叫声。

「……摩、摩卡尼罪先生。」

黑蚁发出毛骨悚然的声音冲过露鲁塔众人的脚下，扑上了诀别树林城。无数黑针刺穿蚂蚁，无数蚂蚁咬上黑针。

妮妞建造出来的最后堡垒动摇了，它戛然作响，发出了悲鸣声。

「妳到底是怎么打赢这种人的?」

沃肯看着奄奄一息的哈缪丝喃喃一问。

「好，本小姐拿出真本事的时候到了!小杂犬们，都给本小姐集合!」

喊出这一声的正是伊蕾伊雅。武装司书众人以她为中心集合起来。伊蕾伊雅纵身一跃，俯视正下方的武装司书们。

「这是最终绝招啰!时律操作最大秘术!体系干涉，加速六倍!」

伊蕾伊雅的双眼闪耀出红色光彩，下一瞬间，露鲁塔众人的时间被加快了六倍。

「给本小姐突击!」

随着伊蕾伊雅的号令，众武装司书对着树林城同时展开攻击，立军前头不断破坏森林的当然还是伊蕾伊雅。

「跟上!」

森林城遭到摩卡尼亚黑蚁的疯狂乱咬，动作因此迟钝下来，无法阻挡他们加速六倍的突击。团结一致的露鲁塔和武装司书，比森林城再生速度还要快地冲进了森林里头。

战场上所有的演员都到齐了，也祭出了所有王牌。

终车掹兽群集在马特阿拉斯特周围，群兽将他整个人挡住，从外面根本看不到他的身影。马特阿拉斯特在狂风暴雨攻势中的些微间隙来回穿梭，一边保护米蕾波可一边开出活路，简直就像在走钢丝，只要错走一步就死路一条。

为了抓住一线希望，伙伴们不断与终章猛兽死斗，他们的攻击延续着马特阿拉斯特与米蕾波可两人的生命。

一名见习生舍命抓着『饥哭螳螂』不放，马特阿拉斯特穿过那牺牲生命所带来的一小片安全地带。

邦伯的鲸鱼数量已经减少到三头了。这三头鲸鱼洒下鲜红热血，迎击那些从空中袭来的终章猛兽。

尤奇佐纳在尤扎的搀扶下，持续施放腐坏波动；而尤莉早已无法进行战斗，她现在不得不倾全力守护兄长的性命。

艾恩立凯一直在破坏想要再生的落泪天球，尽管身中终章猛兽利牙，他仍将食指举向天际劈下雷击。

所有人的残余力量都只剩一丁点了，每一个人都在殊死奋战。

米蕾波可则是闭上眼睛，继续将世界之力送往露鲁塔。

露鲁塔低身冲过伊蕾伊雅的铁块、毕札克的长枪、以及沃肯的舞剑开辟的洞口。周围剌出无数黑针，对准露鲁塔而来，背后则有终章猛兽欲冲过来踩死他。

露鲁塔靠着克里欧的小刀及洛萝缇的掩护下冲了过去。

「没有办法完全抑止吗……?」

摩仁尼亚在树林城前面喃喃自语。蚂蚁正不断破坏树林城，可是并没有办法中止其所有机能，无法将这些会无限诞生的终章猛兽啃蚀殆尽。

「……不需要小花招。」

沃肯奔驰在团结一致的武装司书阵队最尾端，他消去幻影，将全副注意力集中在舞剑上。现在幻影之力早已没有用处了，唯有靠力量突破了!

怀里的哈缪丝已经单纯只是个累赘了，即便如此，沃肯还是抱着她往前冲。

「感觉真是棒透了!尽管将本小姐伊蕾伊雅=凯蒂最后、最精彩的一刻流传于后世吧!」

伊蕾伊雅冲在武装司书前头一阵笑语。她使用了最大秘术，消耗的程度可不是闹着玩的。但纵然如此。她的膝盖仍旧没有着地，还一直破坏眼前的森林。

「往前!」

露鲁塔一面用克里欧的小刀斩断逼近自己的黑针，一面大叫。

「往前!一步都好、继续往前!」

但是每走一步，武装司书的人数就减少一些。

冲刺在伊蕾伊雅后方的毕礼克突击，被数千根黑针给挡了下来，全身上下遭四面八方鱼贯而出的针林刺雨贯穿。

飞奇取而代之冲了出来，他短剑翻飞开出一条路，但解除潜行能力瞬间的些许破绽，却夺走了他的生命。

代理馆长们以及武装司书们接二连三地倒了下去，而露鲁塔就只是跨过他们的尸体不断地奔跑。

「还有多远?」

某个人大叫一声，另外一个人随即回答他。

「别去想!往前!就只要往前看!」

武装司书的人数不断减少，纷纷化为一堆沙砾消失落地。他们每个人都觉得就算这样也无妨，反正自身已死，如果能为拯救世界而死。那正求之不得。

他们的意念正在保护露鲁塔。

「沃、肯……后面……!」

奄奄一息的哈缪丝自言自语般地开口了，沃肯转身向后，一阵惊愕。追过来的终章猛兽已经逼近到离众人数公尺的地方了。尽管全身上下都爬满了蚂蚁，牠们还是不停在移动。

沃肯将舞剑退至后方，殿后的防守全都托付在他一人身上。

「呃、唔唔……!」

就连伊蕾伊雅的全身上下也都被黑针刺中了，但她仍旧纵声大笑，并放着自己全身被黑针刺穿不管，径自突进。

「伊蕾伊雅阿姨，危险!」

「本小姐才不会遇上危机!」

洛萝缇的大叫伊蕾伊雅理都不理，她甩开众伙伴往前一冲，铁块乱舞不断突破树林城的守护。

伊蕾伊雅应声倒地，但她的最后一击，争取到了很大的距离。

让众人以为是无止尽的黑暗、且没有出口的目的地，终于看到了一线曙光。证明了树林城的守护并非是无法突破的。

洛萝缇遭到右方刺出的黑针贯穿，她大叫一声折断黑针，并离开露鲁塔展开突击，一副要追随伊蕾伊雅而去似地，拼死地一阵拳打脚踢。

失去搀扶的露鲁塔东倒西歪地跑了起来，他身子往前倾，不顾形象地用左手和右脚往前进。

「就差……」

最后的防壁就在眼前，妮妞就在另一头。

「……一点了!」

克里欧的小刀挥动起来，挡在路上的黑针全数遭到斩断。

露鲁塔滚到前方，而那里正是假想内脏正中央，露鲁塔自己建造的小剧院里头。

在这里，树林城的黑针并没有林立刺出，黑针森林茂密无一丝空隙，然而唯有其正中央成了一片空白。

露鲁塔站到石椅子上，接着凝望着舞台中央。

「妮妞。」

露鲁塔对她开口了。

『……露鲁塔。』

一座石像立正剧院舞台上，瞪着露鲁塔。

这瞬间，所有的一切都静止了，无论是诀别树林城、落泪天球，还是淹没了假想内脏与邦特拉图书馆的终章猛兽；就连摩卡尼亚具现的蚂蚁也是一样。

彷佛万物都在犹豫着要不要打扰互相凝望的两人；彷佛所有的一切都在害怕玷污了分出胜负的一瞬间。






第六章 爱的尽头


露鲁塔抵达剧院的瞬间，终章猛兽们都停下了动作。牠们的职责是不让露鲁塔来到妮妞所在地，以及杀死米蕾波可，但这两个任务都结束了。不论是哪一项任务都来不及了。

同时，武装司书们也停下了战斗。既然终章猛兽没有动作，那就没有他们的事。不管是身在外面世界的武装司书，还是留在假想内脏里的沃肯和摩卡尼亚等，都无法肋露鲁塔一臂之力，因为能够击破妮妞的，就只有在露鲁塔手上绽放光芒的小刀而已。

「结束了……?」

终章猛兽突然停下动作，马特阿拉斯特抱着米蕾波可喃喃自语。

邦特拉图书馆突然恢复宁静。以威容著称的图书馆被破坏得不见昔日风采，到处都发生了零星火灾；几乎所有的武装司书都倒在地上，不分死活。

「尤莉……还剩……多少人?」

尤奇佐纳也用尽力量，蹲在地面上。

「几乎全员都无法战斗，到最后大家都是靠气势在支撑而已。活着的约四分之三；艾恩立凯的雷击也令几个人受到牵连。

幸好一般市民的避难已经完成，所以我想当地应该没有受到损害。」

「……我、我没关系，妳快去帮其它人。」

他发出急促的呼吸声，尤莉明白这是致命的征兆，虽然很犹豫，但她还是依尤奇佐纳所言前去治疗其它人。还有力气站起来的人也纷纷展开行动。

「……结束、了吗?」

邦伯从横躺在地面的鲸鱼嘴里爬了出来。

「我们的工作大概是结束了。」

马特阿拉斯特回答他，并轻柔地让米蕾波可躺了下来。

「米蕾波可还在奋斗，终章猛兽也还没有消失，代表露鲁塔那边还没解决。」环视四周，尽是停下动作的终章猛兽。想必牠们再次动起来之时，便是世界末日了吧。

「……配角真可悲呢。之前那时候不也是这样?」

所谓的之前，是指上次与神溺教团的决战。那时候武装司书也是一直处于守势，为那场战役画下句点的，是艾恩立凯与洛萝缇。

「在最后的最后，我们武装司书都好像是配角。」

「没那回事，我们做得很好，接下来就只能等待结果了。」

马特阿拉斯特没有讲「等待世界获救」，因为没有人知道谁会获胜。但不管结果如何，唯一可以肯定的是此事即将落幕；武装司书既漫长又悠久的故事，再不久就要画上句点了。

停止动作的树林城开了一个洞口，沃肯在里头静待了断的时刻。

「沃肯……赢了吗?」

沃肯怀里的哈缪丝说话了。她连视力都已经丧失，可以想见触觉丝也无法维持下去了。

「啊……是啊，赢了，世界得救了。」

沃肯一说完，哈缪丝就笑了。

「真不会、说谎……你就是因为这样，才会输给我。」

沃肯望着怀里的哈缪丝脸庞，脑海里浮现自己被杀的情景。

「喂……你、不报仇吗?」

「哈缪丝?」

「已经可以了，你就、随你的意思行动吧……动手讨伐船上所有人的敌人，以及你自己的敌人吧。」

守护世界的战斗结束了，沃肯已经自由了，他没有理由犹豫要不要报仇。然而沃肯的脑海里，却浮现自己知道哈缪丝的背叛之前，两人还是伙伴时的回忆。

憎恨是有，却提不起杀意。

「……真是好孩子呢，你这……小笨蛋。」

哈缪丝说道，就像察觉了沃肯内心的想法。

「我一路下来……可是杀了很多人呢。

我不需要原谅，不要人家的同情。杀了我，沃肯。」

「哈缪丝，我……」

「不然的话……我可要就这样子死去了哦。」

沃肯发现自己手中的躯体正逐渐崩解。

「我的葬身之地，才不会是某个人的怀里。」

哈缪丝正在寻求被杀，这想法传到了沃肯心中。

所以沃肯决定就这样温柔地拥着哈缪丝，送她最后一程。

（这孩子在做什么啊。）

哈缪丝在沃肯怀里心想。

这样子太奇怪了吧?我应该会死在某人手中才对。第一次是露鲁塔，第二次是沃肯。我早已领悟自己的命运了。

「喂，沃肯……别这样，要是你这么做……」

哈缪丝的手抬了起来，抚过沃肯脸颊。

「我、可是会死得很幸福哦。」

沃肯不知有什么好笑的，但他笑了出来。

「是吗?那就给我幸福地死去。」

哈缪丝暗想：真糟糕，这究竟是怎么了?她感到非常头痛。

这种死法哈缪丝连想都没想过，因为她一心想着自己总有一天会死在某人手里。

真没想到最后居然会是在某个人的怀里，真没想到那个人居然会是宿敌沃肯。

「有点……伤脑筋呢……拜托、别这样。你要我、该怎么办才好?该怎么死去才好……?」

「妳不知道吗?那我告诉妳。

妳就想着以前到现在遇见的每一个人，再慢慢闭上眼睛。」

哈缪丝照沃肯所说，陆续回想起各个伙伴。伽克莉和马奇亚，还有马特阿拉斯特、米蕾波可、伊蕾伊雅、洛萝缇这些武装司书伙伴。脑海里不断忆起的人，并不是那些曾经互相厮杀的脸孔，而是曾经相视一笑的容颜。

「真奇怪耶，不应该是、这样子的……」

接着，她缓缓闭上眼睛。

「谢谢大家。」

这句话成了她临终之语。哈缪丝生为道具、活为人类的临终之语。

哈缪丝在沃肯怀里化为沙不断崩落。这次是真正的死亡。她的宿敌确实看到她脸上的微笑。

「……露鲁塔，你要拯救世界啊。」

沃肯拾起头，将目光朝向树林城洞口另一端的露鲁塔和妮妞。世界是否会得救，哈缪丝的奋斗是否会得到回报，全系在露鲁塔身上。

已经没有他能做的事了，就只能看着一切发展。

因为他们的故事，只能由他们自己去画下句点。

妮妞站在舞台中央，露鲁塔站在观众席上，两人以世界命运为赌注，安静无声地瞪着对方。

树林城不再有黑针刺出，终章猛兽也不再产生。妮妞竖起食指朝上一指。

露鲁塔很清楚她准备要做什么。是刚刚看过的因果抹消攻击之一·诗结。当那根食指对准露鲁塔这边时，露鲁塔就会无条件死亡。

露鲁塔明白所有一切都停下来的理由了，妮妞将一切都赌在这一击上。

『……露鲁塔，我、不会输。』

妮妞开口了。

露鲁塔没有回答，而是左脚轻轻一踱。会动，可以跑，多亏洛萝缇扶了自己一把，身体状况稍微恢复了。

『……我不可以输给你。』

露鲁塔没有回答。他紧握克里欧的小刀，静静地注视着妮妞。

两人没有动，或者说都不敢动。隔在两人间的距离只有五公尺，而这距离永远都缩短不了。

『……露鲁塔，你、为什么要战斗?』

妮妞接着说了。

『……这个世界上，也是有一些幸福的。而这点我也承认。

……可是，就算这样，世界还是非毁灭不可。这世上有纷争、有憎恨、有悲伤。永远都不会改变。

世界上有许多人认为……要是没出生在世上就好了，就像那一天的我一样；就像过去的你一样。

……我无法原谅这件事。』

「……」

充满决意与斗志的一番话，里面饱含的某个情绪传到了露鲁塔心中。

妮妞在害怕，她怕自己会输，怕自己无法毁灭世界。

自己正在让她感到害怕，这个事实令露鲁塔心头一痛。

『……所以我要毁灭。毁灭世界，让世界重生，创造出一个没有悲伤、没有痛苦，也没有纷争和歧视的世界。重生后的新世界有多么美好，你应该也很清楚才对。

……保护世界是错的，但克里欧、武装司书他们，还有世界各地的人们都不明白这一点，所以他们才想要消灭我。大家都不明白真正重要的事，正要走上一条错误的道路。』

露鲁塔无法否认。

『……为何要战斗?因为人家都保护你?因为大家都支持你?

……那种事根本不成理由，大家只是将我误认为邪恶而已。我是对的，而你根本没有任何正义可言。』

露鲁塔无法回答她。妮妞所说的正义，靠语是无法推翻的。

『……但为何你还可以战斗?

……你不断将人们的幸福践踏在地，而现在也正在做同样的事。为何你可以这么做?』

「我……」

妮妞的这番话，令露鲁塔一阵动摇。

事到如今自己还在迷惘什么?要甩开这想法是很简单的事，可是对露鲁塔而言，眼前的对手是他生涯里唯一心爱的女孩。

露鲁塔很清楚，她绝对不是为了自己才想毁灭世界。是因为她深信毁灭世界是对的，所以才要去实行。

那份心意有如切身之痛传了过来。就连现在，她也和以前没两样，只祈求人们的幸福。她也是一名救世主，不，恐怕只有她才是真正的救世主。因为露鲁塔是为了私欲，而打算消灭救世主的邪恶存在。

『……退下，露鲁塔，要是你还留有那么一点是非对错之心的话。』

露鲁塔差点就将目光从妮妞身上移开，要是移开就结束了，想必那根食指会立刻指向露鲁塔，因果抹消能力马上就会杀死露鲁塔。妮妞绝对不会犹豫。

「妮妞，我……」

迷惘不断侵蚀露鲁塔的心。蕴含在克里欧小刀里的世界之力，真的会让妮妞得到幸福吗?真的能够粉碎毁灭意志吗?小刀抵达妮妞之后，她会怎样?她会不会也随着毁灭意志一同消失?

自己不是为了消灭她而来的，是为了让她幸福而来的。

究竟什么才是她的幸福?爱她究竟要怎么做?

面对最后的对决，露鲁塔心中掠过一个最根本的疑问。

（……露鲁塔，别犹豫。）

从小刀传来说话的声音。是克里欧的声音吗?还是说，那是蕴藏在里面的世界之力在说话?就连这句话都无法消弭露鲁塔的迷惘。

「妮妞，也许妳是对的。」

可是露鲁塔的动作和那句话背道而驰，再次用力紧握住小刀。

「不过我要前进，就算这是错的，我也不后退。」

『……为何?』

妮妞一阵颤抖。

「不管是我的迷惘、我的犹豫，我都会概括承受。我不知这是对是错，但我只能做我自己。」

『……你是打从心底这么认为?』

「对，打从心底。我就是我。」

只有一件事是可以肯定的。不论现在或过去，唯有一件事不曾改变。

我不希望妳说最好毁灭一切，我不希望妳说要是没有出生在这世上就好。我想要让妮妞幸福——不论何时，露鲁塔始终只有这个想法。

露鲁塔笑了，同时也哭了。

妮妞的食指微微一动，露鲁塔右脚施力。

「能够遇见妳……真是太好了。」

这就是宣告决斗开始的一句话。

露鲁塔纵身一跃，手中紧握小刀。

妮妞手指一动，指尖从天划下。

两人的距离在剎那间缩短了。自乐园时代终焉起，至今日此时为止，两人之间绝不会缩短的距离，在此刻即将化为零。

两人就这样无声无息地相撞在一起。

妮妞的手指，抵住了露鲁塔心脏。

克里欧的小刀，碰到了妮妞胸口。就只有前端那短短的一厘米刺在了胸口上。

沉默笼罩两人，接着，那不过数秒、却好似永恒漫长的沉默过去了。

『……露鲁塔。』

妮妞开口了，露鲁塔什么也没回答。

『……露鲁塔!』

妮妞大叫一声。下一刻，小刀绽放出一道特别强烈的堇色光芒。

「……成功了。」

露鲁塔开口了。他还活着，那双眼眸正注视着妮妞。

妮妞的石头食指上产生了一道小裂痕，裂痕在转眼间就扩散至全身上下。小刀抵达了目标，世界之力在露鲁塔死前注入妮妞体内。

绽放开来的董色光芒，渐渐将妮妞笼罩进去。

「收下吧，这是我能够给妳的，最后的一切。」

不断绽放的光芒笼罩了两人，最后淹没了两人的身影。

世界之力从小刀注入妮妞心中。这不是物理力量，而是意志本源。

世界各地的人们那颗想要保护世界的心，认为不可以毁灭世界的心，与妮妞的毁灭意志互相冲突。

如果是每个人零散的心，相信妮妞早已轻易回避、压制了吧。可是冲撞妮妞的，是世界各地所有人们的意志。

一名母亲正在祈求幼子能够安然成长；一名父亲正在祈求孩子安然成长，妻子幸福快乐；一个孩子正在祈求疼爱自己的父母亲能够平安无事。

一名男子在祈求恋人能够幸福快乐；一名女子也正在祈求恋人能够幸福快乐。

某位政治家正在祈求国民能够和平生活；一位军人正在祈求同袍能够安全无事。

一位艺术家正在祈求有人能够理解自己的作品；理解作品的人则祈求艺术家能够创作出下个作品。

一位孤独之人心中想着某个至今仍无法相逢的人；另一位孤独之人心中则想着某个早已不存在的人。

每个人想要保护这世界的理由，不断传到妮妞心里。

某个人为了某人，想要保护这个世界。

毁灭才是对的，我要让乐园重现在这世界上!即使妮妞想要保有这个意志，世界之力还是不断否定她的心。

为何?因为那个乐园只会在所有人消灭后才会诞生；因为就算有好几亿人会得到幸福，目前这世上那唯一一人也不会幸福。

妮妞那想要让所有人类幸福的愿望，和世界那想要让一个人幸福的愿望，两者互相冲突，而胜利的天秆渐渐倾向了世界的愿望。

只要所有人类无一例外，全都得到幸福就行了。这是所有人心中都会存在的根本愿望。

然而不知不觉间，这根本的愿望渐渐地丧失，磨耗、毁损。重重压在身心上的现实以及自己的无力，不断破坏了愿望的本质。

失去本源的愿望后所留下来的，是希望让少许私自己有关之人幸福的心。

这就是注入妮妞体内的世界之力；否定终章的露鲁塔之力；误导露鲁塔的灾祸之力；令露鲁塔重新站起的希望之力。

不在乐园，只存在于这世界的力量。

这不可思议的力量——称之为爱。

毁灭意志粉碎，奥伦托拉奠定的毁灭不断遭到否定。

「你们看!」

路易克大叫一声，他正在邦特拉图书馆里救助伙伴。

但就算他没叫这一声，所有人也会马上知道。因为停下动作一直不动的终章猛兽群渐渐消失了。

黑色大军宛如一阵幻影般渐渐稀薄，一只接一只地不断消灭。

武装司书发出阵阵欢呼声，连倒在地上的人都站了起来。

邦伯摇晃着巨大的身躯来回奔跑，尤奇佐纳则像是紧绷的神经断掉般失去意识。在这当中，唯有马特阿拉斯特一人没有离开米蕾波可身旁。

「……结束了吗?米蕾波。」

米蕾波可微微张开眼睛，呻吟一声，头发逐渐从堇色恢复成原本的金色。

「……结束了。不过……」

「不过?」

米蕾波可双手按着眼睛，脸上浮出悲痛之色。

「不过……」

留在假想内脏里的沃肯也见证了结束的那一刻，不论是剩下的终章猛兽，还是包围他的诀别树林城，全都消失不见了。

「赢了……哈缪丝。我们赢了。」

沃肯开口这么说，同时，假想内脏也天摇地动了起来。

一看背后，沙漠也产生了异变，四处都开了一个大洞，沙子则不断流入洞里。简直就像是整个地底崩塌陷落，而所有一切都被吸入黑暗当中。

不知何时，摩卡尼亚已来到身旁。

「……毁灭之刻，应该就是这么一回事吧。」

摩卡尼亚喃喃自语，沃肯心中也想着同样的事——假想内脏本身正要崩溃瓦解。

「但……」

摩卡尼亚将目光瞥向剧院中央，轻声地说：

「他……会怎样?」

露鲁塔还站在那里。

「妮妞……」

克里欧的小刀离开了露鲁塔的手，失去堇色光芒的小刀掉落在剧院舞台上，不断滚落到某处去。小刀彷佛想说自己是两人的第三者似地消失在远方。

「……妮妞。」

笼罩两人的堇色光芒缓缓消失了，只留下不断龟裂的石像，以及露鲁塔。

「求求妳……」

露鲁塔喃喃自语，细碎的破片不断从妮妞身上散去。

「妳一定、要幸福，妳一定要、再次、回到、我身边……」

他的眼里没有映出其它事物，不论是终章猛兽的消灭。还是假想内脏的崩坏。他眼里除了妮妞以外，什么都容不下。

为了她，露鲁塔走到了这一步；就只为了她，露鲁塔走到了这一步。做得到的事全都做过了，连不可能办得到的事都办到了。

——所以，请妳不要就这样子消失，不要让我只看到结局。

露鲁塔拥抱着妮妞。他极尽温柔地轻拥着妮妞，以免她的身体崩塌、以免她的身体毁坏。

石像——碎裂了。

如此一来便结束了，无力感和丧失感允斥在妮妞心中。

不可以，真是不敢置信!但就算心里这么想，她还是无法阻止崩坏。

为什么我会败给他?就算她努力思考，还是得不出答案。

此时，妮妞听到了某人的声音。

「……因为妳知道了，比幸福更重要的事物。」

谁?妮妞思考。这声音确实很耳熟，但她想不起来。

「……不是乐园也没关系，不幸福也无所谓。不论有多么悲伤，只要怀有一股意念就能跨越过去；就能够怀着那股意念活下去。

……因为妳知道了那股意念的存在。」

是谁在说话?妮妞专心聆听心中的声音。

「……所以，他们才能够奋斗下去、取得胜利。不论是克里欧、哈缪丝、伽克莉，还是露鲁塔，大家都是怀着这股意念才挺身而出。我也该走了，虽然这样子对妳很抱歉。」

此时妮妞发现对她说话的声音真正面目了，那是妮妞她自己。

同时她也察觉到了，现在的自己并不是妮妞，是未来管理者奥伦托拉。

「……要是没有出生在这世上就好了。当我这么想的时候，就和你合为一体了。

……可是，我已经不这么觉得了。」

原本合而为一的妮妞与奥伦托拉分离开来。失去了妮妞，奥伦托拉便无法行使能力。

请等一下，妮妞!妳为何要走?妳要去哪里?

妮妞转身面对和自己说话的奥伦托拉。

「……那孩子在哭，和一千九百二十七年前那一天一样在哭。

……只要那孩子在哭，我就非去不可。」

妮妞一笑，向奥伦托拉告别。

「……光是为了这件事，我就可以庆幸自己活在这个世界上。」

妮妞和未来管理者奥伦托拉，一分为二。

石像粉碎四散后，露鲁塔在怀里感觉到一股暖流，是她那柔软、纤细的触感。

「……呜、呜呜!」

露鲁塔说不出话来，泪水令他看不见眼前事物，但他感觉得到怀里的妮妞。

「……让你久等了。」

妮妞将手环绕至露鲁塔背后。露鲁塔则泪流满面地摇了摇头——妳不用在意。在稍纵即逝的一瞬间，露鲁塔以无声之声说出这句话。

「妮妞，对不起，我把妳……把妳……」

他泣不成声。露鲁塔曾因阿葛克司之水失去记忆、长久以来饱受煎熬，彼此相互残杀了两次……他想要为许许多多的事道歉，却连一句话都说不出来。

「……不要紧，全都过去了。」

短短两句话，两人便已原谅彼此、互相体谅。不论是那诸多的过错、赌上世界命运的两次死斗，还是横亘在两人之间的漫长岁月。都因为这两句话而云淡风轻了。所谓「打从心底相爱」，相信就是指这么一回事吧。

接着，没有任何话语。两人只是温柔地、彷佛很怕伤害到对方似地一直站在原地，相拥在一起。因为不管是什么话，一旦说出口，都会变成是在欺骗对方。

假想内脏的沙漠开始晃动，天空失色，逐渐暗了下来。

露鲁塔世界的终结之刻来临了。

剩下的两名武装司书——沃肯和摩卡尼亚同时将手掌贴在胸前。两人在沉默当中表达了敬意与祝福，就算无法了解所有状况，他们也明白此时此刻是多么的美好。

不论过程如何，不论露鲁塔一路以来的所作所为如何，两人都认为唯有此时此刻，是应当要予以赞扬的。

假想内脏不断崩解，两人的身影也逐渐崩落至虚无当中。

邦持拉图书馆里，终章猛兽消失无踪，落泪天球烟消云散，黑云也被风吹散现出一片晴空万里。浮在半空中的露鲁塔形影，也终于要崩坏了。石头身体分崩离析，静静地纷飞落下。

刚刚还在高声欢呼的众武装司书脸上，突然不见欢喜的神情。他们以严肃的模样注视着不断崩坏的露鲁塔形影。

武装司书们亲身体会到，纵使露鲁塔是个敌人、是个邪恶的存在，他仍旧是一个这世上不会再出现第二次的巨大存在。此时此刻，是一个人即使活上千年之久，也无法见证的伟大瞬间。

「再见了，露鲁塔。还有，妮妞。」

马特阿拉斯特喃喃自语。此时，他忽然发现夕阳不知何时已遍照大地，缓缓落下的露鲁塔身体，微微地染上了一层昏红。

武装司书们听到了某人的声音。不，这是声音吗?那是不带空气振动的传达，没有用声带也没有用乐器的旋律。虽然从未听过，但这确实是一首歌。

「……她在唱歌。」

尤莉轻声说出这句话。所有人以这句话为终不再开口，她的歌声令所有人听得入神。

不断崩坏的假想内脏中央，有两个人位于剧院之中。这是露鲁塔亲手为不知何时何日才会醒来的妮妞建造的剧院。

相拥在一起的两人离开对方的身体，在舞台上坐了下来。他们依偎在一起，手与手轻碰在一块儿，肩并着肩相互扶持。

妮妞在唱歌，露鲁塔则闭上双眼，侧耳倾听。

那是安详之歌，但，不是她过去的歌。

妮妞肯定了一切，不论是悲伤或是痛苦，她全都接纳了下来，并肯定了活着的一切。

过去，她曾经期盼过，想要唱一首全新的歌，想要献给世界上的人们一首全新的歌；想要以自己的歌，让世界上的人们获得幸福。这个愿望如今终于达成了，一千九百二十七年的岁月，以及露鲁塔所带来的世界之力，让她唱出了一首全新的歌。

假想内脏持续崩坏，沙子纷纷坠落至虚无当中，天空也失去颜色，留下来的只有一间剧院。

逐渐消逝的两人并没有依依不舍。这究竟是因为他们已活得太久?还是因为在成功相会的此时此刻，已不需其它事物了?

剧院以及两人，都渐渐消失在虚无当中。妮妞的歌声直到她完全消失之前，都不断萦绕在所有人心中。

露鲁塔=库沙库纳消灭了，邦特拉图书馆又再次笼罩在奇异的沉默当中。

冬天的傍晚微风和徐，昏红的夕阳仿佛没发牛过任何事般，倾洒在武装司书和邦特拉图书馆之上。所有人全都不发一语，注视着露鲁塔消失后的巨针之上。

东方的太空染上一层青蓝色，微微可以望见繁星。至今不知跑哪去的候鸟，划过天际鸣叫了一声。

一九二七年一月十二日。

夕阳与群星，为邦特拉图书馆最漫长的一日画上了句点。






断章 于图书馆消失后的遗址


一九三七年。

米蕾波可=凡蒂儿正值三十一岁，自露鲁塔=库沙库纳的最终之日算起，已过了十年岁月。

「……这里也变冷清了呢，以前的事就像场梦一样。」

米蕾波可从窗户望着晚间的街道自言自语。

她位于邦特拉过去神岛屿的中央部位，如今这里被称为邦特拉图书馆遗迹地。

十年前，威容显赫的图书馆耸立于此地俯瞰着馆下街，包围图书馆的，则是罗列在四周大大小小、各式各样政府机构，成了观光胜地的美丽庭园遍及大地，细心照料的林荫群木令来者赏心悦目。而这些，全都被邦伯的鲸鱼及艾恩立凯的雷击摧毁，不会有重现第二次的机会，

大部分的图书馆遗迹地，都成了冷清的空地。

取而代之盖在上头的，是几栋平凡又杀风景的混凝土大楼，以及一栋上面写着「封印迷宫入口」的小型建筑物而已。米蕾波可就在其中一栋大楼里。

装设在大门的广告牌上，写着「历史保护局总部」这几个朴实的字。

以十年前那一日为最终之日，邦特拉图书馆从这世上消失了。

战后，武装司书隐匿至今的所有事实全被揭露出来。

隐藏露鲁塔、创造出神溺数团、带给世界诸多灾祸……这些责任，非得由武装司书们肩负不可。

由谁?如何负责?诸如此类的议论再三争论不休。

以露鲁塔为首的相关人员，几乎都不在这世上了。

若要还活着的某人负起责任，未免太过沉重了。再怎么说，这都是这个世界创始以来两千年份的责任，不可能有人能够背负起来。

议论当中也出现了「将武装司书全数处死」的意见，毕竟苍渊咒病大乱所造成的创伤尚未痊愈，知道真相的人们愤怒异常。

也出现了「不应追咎，让一切照旧」的意见，不管武装司书所作所为如何，他们保护了世界也是事实。

经过长达三年的漫长讨论，以及清浊正反、表里不清的政治交易，人们终于在乱局中得出结论。

那就是——消灭邦特拉图书馆，解散武装司书。

经过了十年光阴，米蕾波可不禁认为这也是没办法的事。

武装司书和神溺教团隐瞒的秘密之大，所做的恶行之多，光想到这些，能解散就了事反而令人不可思议。

当中自然也有反对的声浪，毕竟直到那一天来临为止，他们连露鲁塔的存在都不知道，会生气相信也是正常的。马特阿拉斯特向他们每一个人逐一道歉，并放下身段，让所有人都同意解散。

在武装司书解散后仍持续进行的业务，就只剩挖掘出『书』、将『书』收藏至书库加以管理而已。而这业务则归在现代管理厅下新设、名为『历史保护局』该部门的管辖之下。

最后一任代理馆长哈缪丝说过——今天就是邦持拉图书馆最后之日，结果这句话成真了。因为世界虽免去了灭亡，邦特拉图书馆的灭亡却任谁也阻止不了。

武装司书的伙伴中，如今还留在邦特拉过去神岛屿的，就只剩下米蕾波可一人，其它人全都离开，前去追寻新的生活方式了。

他们如今都在做什么呢?米蕾波可也不是完全知道。

尤奇佐纳在那天的战斗中用尽力量，生来的病魔严重侵蚀他的身体，令他再也无法战斗，据说他现在回到了故乡，和尤莉一同过着宁静的疗养生活。

邦伯则以现役身分待在战场上，他潜入现代管理厅，坐上了叫什么国际和平维持军的第一把交椅。

最令人讶异的是，明斯和以前一样，持续在人类进步财团进行活动。财团对人类发展贡献的功绩获得认同，跃升为一个拥有好几位赞助者的大财团。武装司书消灭了，神溺教团却还活着，不得不让人感到历史的讽刺。

凯萨莉萝、玛法、路易克、葛摩、利兹力、黛娜、扬库，他们都各自找到了新的人生；有人舍弃了战斗，也有人寻求新战场，前进道路不尽相同。

艾恩立凯=毕斯海尔不知何时消声匿迹了，如今依旧下落不明。

最后，只有米蕾波可遗留在邦特拉过去神岛屿，她如今的头衔，是现代管理厅旗下历史保护局的理事长。

管理世界矿山，并在挖掘出『书』后将之收纳到书库进行保管，该项业务的总负责人就是米蕾波可。

没什么大不了的，这就像是邦特拉图书馆代理馆长的接替者。

可是，只有一名男子的罪行没有被原谅。

就算其它人都获得原谅，恐怕也只有他不会被原谅吧?米蕾波可也是这么认为的。对沃肯见死不救、陷害奥莉薇亚、欺骗武装司书众人，在暗地进行各种非法活动的马特阿拉斯特=巴洛力，就只有他一直到最后都没有获得原谅。

马特阿拉司特完全没有为自己辩护，别说辩护了，他硬要一个人承担起所有责任。他用尽一切手段不让其它伙伴背负任何罪行，然后将自己判处死刑；为了庇护尤奇佐纳、明斯、佛特纳他们，他甚至造假自白。

他以自己的生命守护了伙伴。

马特阿拉斯特遭到处刑的那一天，至今依旧鲜明地刻划在米蕾波可脑中。当时，米蕾波可和伙伴一同冲到各军精锐所包围的处刑场，马特阿拉斯特虽然表现得恰然自得，不过看得出脸上带有明显的疲惫之色。

泫然欲泣的米蕾波可向马特阿拉斯特递出了烟斗，说：「我不会再说拙烟对身体不好了，请你尽情地抽吧。」

「感谢，我可是禁烟了好一阵子啊。」

说完这句话，马特阿拉斯特就照着他平常的调调，好好享受了吞吐之乐。

明明再过几分钟就要死了，他却问米蕾波可大家现在都过着什么样的生活。听到凯萨莉萝结婚了，他敲了一下手掌显得很高兴；听到路易克和奥莉薇亚正在交往，他目瞪口呆、震惊不已；听到利兹力整天不事生产游手好闲，他苦笑了一句「真拿这小子没办法」。

讲完大家的事情后，接着是电影和音乐，以及好吃的餐厅与美酒，他们因为这些没营养的话题畅谈了起来。米蕾波可带来的烟草一点完，他随即笑着走向断头台。

米蕾波可不顾颜面地哽咽起来，其它伙伴也全都低下了头。

不过，当中出了一点问题。

所以这位马特阿拉斯特。现在还活得好好的。

这里是历史保护局总部最上层，米蕾波可坐在理事长室的座椅上愁眉苦脸。

「……久违了，马特阿拉斯特，真没想到我们还会再度见面。」

米蕾波可差点用上敬称，但她在前一刻吞了回去。现在没有必要对他使用敬称，因为他是逃亡中的死刑犯；而如今的米蕾波可，是历史保护局的理事长。

「一阵子没见，妳倒是成长了不少，变得很有威严感喔。」

马特阿拉斯特笑着回答，明明已经年过四十，看起来却和以前几乎没两样，他改变的地方，似乎只有脸上多了一些小皱纹。

「我只是来看看人，妳不用在意，不需要端茶出来喔。」

就在马特阿拉斯特要将烟草塞入烟斗的瞬间，米蕾波可含怒对他说：

「这里禁烟，我最讨厌烟草的味道了。」

「失礼了。」

马特阿拉斯特说完，随即笑着将烟斗收回口袋。

他在前往断头台的途中，理所当然似地解开了手铐，并在转眼间就逃去无踪。前来送行的前武装司书众人全都大发雷霆，当场将自己的任务改为抹杀马特阿拉斯特的部队。

但说到底，只要马特阿拉斯特认真逃跑，就连哈缪丝或伊蕾伊雅都逮不到他。就算邦伯能取胜，大概也会让一整个城镇消失吧。尤奇佐纳失去了战斗能力，艾恩立凯行踪不明，所以世上连能与他抗衡的人都不存在。

就这样，他现在依旧在逃亡中。

「我问一件事……你是怎么逃亡的?明明在世界各地都遭到通缉，为什么还能够若无其事地来到这里?」

「这还用说?当然做了很多坏事啰。」

马特阿拉斯特笑了起来。没错，他拥有莫大的私藏财产，在世界各地都有私人军队和手下；再加卜他本人拥有压倒性的战斗力，所以可以想见他的生活根本和「逃亡」二字扯不上边吧。

「如果是来看人的，那应该没事了吧，滚回去。」

「真冷淡啊，我们有很多事可以聊吧?」

「什么事?」

「……该怎么说呢。」

马特阿拉斯特俯瞰窗外，眼前是邦特拉过去神岛屿冷清的光景。

「妳说，那一天救了世界的到底是谁呢?」

米蕾波可告诉自己不要再生气，他正准备谈些严肃的事情。两人的交情之深，足够传递出这样的讯息。

「要追根究底的话，应该是露鲁塔吧。虽然这都是他害的，不过也多亏了他。」

米蕾波可对露鲁塔感到相当复杂，她感谢他拯救了世界，也愤怒他杀了哈缪丝及众伙伴；既替他能够幸福感到高兴，又有一种好像让他达成心愿后就跑了的不甘。

「真谦虚呢，妳何不说是妳自己?可没有人会说三道四喔。」

「……那是伽克莉=可可多的力量，不是我。」

「不，那也是妳的力量。」

「是吗……我怎才不觉得是这样。」

米蕾波可眉头一皱。

「的确，不是只有露鲁塔，也不是只有妳，还有哈缪丝和伽克莉。要是没这两人，就不会有胜利了。」

「说起来还真不可思议呢，她们两人本来都是为了杀死露鲁塔才诞生的。」

「再加上武装司书的所有人都全力投入奋战。不管是死去的武装司书还是活着的武装司书，大家都很努力了，我也自认有尽到自己所能。」

米蕾波可很真诚地点了头，要是没有他，自己早就死了。

「不过啊，话虽然这么说，但要说是武装司书拯救了世界，倒也不尽如此。」

「是啊，还有克里欧=东尼斯，没有他露鲁塔就没办法振作起来了。」

「……对，他也一样。不过不只是这样。」

米蕾波可心想：接下来才是止题吧。

「克里欧抵达那里之前，和多少人有过接触呢?」

……原本是人类爆弹的他，遇到了令他取回人心的丝柔，以及将他的『书』送到露鲁塔手卜的拉斯哥尔，还有……嗯……」

「对，一开始是丝柔，接下来是拉斯哥尔，但不只有这样。

克里欧他有同伴，是在他还是人类爆弹的时候，一位名叫休耶的少年，以及一名叫雷利亚的男子。没有他们的话，克单欧早就以一颗普通人类爆弹的身分而死，并不会取回人心。雷利亚又跟艾恩立凯有关，不过那是另外一回事了。」

「我知道他有同伴，不过名字倒是头一次听到。」

米蕾波可没有发现，自己的语气在不知不觉间恢复成以前的恭敬语气了。

「当然和哈缪也有关联。我和妳虽然是间接性的，但也有关联。再加上一位叫伊雅=米拉的女性，跟一名叫卡特赫洛的青年。这部分相信妳也完全不晓得对吧。」

「是的。」

为什么你会这么清楚克里欧的事?米蕾波可心中虽有此疑问，但并没有问出口。

「要是没有他们，要是没有和他们相遇，克里欧就没办法到达那里。所以我觉得，他应该也是拯救世界的其中一人；若帮了露鲁塔的克里欧是拯救世界的一分子，那帮助克里欧的其它人也是拯救世界的一分子。」

「……或许是这样没错。」

「若雷利亚是拯救世界的其中一人，那帮助他的人应该也是拯救世界的其中一人。然后他应该也有受到某人的帮助才对，家人、友人、恋人、同伴，我认为这些人也是拯救世界的其中一人。」

「……换种角度来看的话，或许是这样没错……」

米蕾波可皱起眉头，她总觉得这好像是种歪理。

「妳可能无法接受，不过我是这么觉得。

克里欧一个人就跟那么多人有关联了，更何况是妳、哈缪、伽克莉，都以各式各样的形式与许多人有所关联；而这所有人，应该都是拯救世界的一分子吧。

认真地想一想，世界上的所有人无一不是救世主?」

「……」

「某个地方的某个人，内心稍稍变得温柔，而稍微帮助了某人。某个人喜欢上某人，某个人保护了某人。这些事辗转再辗转地拯救了世界。

我想，那一天世界会得救，应该就是这样子来的吧?」

马持阿拉斯特语毕不语，米蕾波可也一阵沉默。

「我啊，在当武装司书时，破坏了很多『书』，这是为了守护邦特拉图书馆的秘密。」

「直到露鲁塔死去、图书馆消失后，我才发现到，我一路以来破坏的『书』，会不会每一本都是救世主?所以我不禁觉得，不将世界救世主的『书』留在这世上，那算什么武装司书?

所以，我决定将他们的片段留传在后世。」

「怎么留?」

「比方说，雷利亚的『书』已经不在这世上，因为它已经毁在卡酋亚的手上。

不过，只要去找出认识雷利亚的人，问他们雷利亚的事，向他们打听雷利亚出生的地方，或是打听死去的地方，就能够了解他是个什么样的人、过了什么样的人生。虽然没办法留下『书』本身，不过却可以留下雷利亚这个人曾活在这世上的证明。」

米蕾波可此时才察觉到，马特阿拉斯特并不是因为爱惜生命才逃走的。

「马特阿拉斯特先生，你该不会……就是为了这件事才……?

你逃脱之后，一直都在做这件事吗?」

「要留下某一个人的片段，可比预料中的还要辛苦啊。不过我不能发牢骚，毕竟这是我非做不可的事。」

米蕾波可在心底埋怨：你早点告诉我不就好了。但她似乎可以理解原因，因为他这个人虽然很擅长说谎，却很不擅长说实话。

马特阿拉斯特一直注视着夜景，不把脸朝向米蕾波可。

「虽然不清楚会是在几十年后，不过，我还会再过来这里的。

不是活着过来，而是变成『书』，到时候，我会把许多人活着的证明，都刻印在灵魂之中，所以米蕾波，在那之前，妳能不能帮我守住这里?

『书』是很棒的东西喔。正因为它离我们太近，所以常常会被遗忘。书可以比任何语言、任何文章都还要充分、正确地留下一个人曾经活着的证明。武装司书虽然已经不存在了，但我希望永远留下『书』。」

用不着你说——米蕾波可如此心想并点了点头。虽然马特阿拉斯特没有看着米蕾波可，但相信她那份心意已经传过去了吧。

「我是想说……只要先聊聊这些话。妳人概就会等一阵子才按下紧急通报器。」

马特阿拉斯特的语气从严肃的气氛为之一变，开起了玩笑。

「我不会那么简单就按下去的。」

米蕾波可的桌上，基本上还是有装警报器，只要按下这个按钮，警备员大概就会从楼下冲上来吧。

「这样好吗?我可是逃亡中的死刑犯耶，妳现在也有自己的立场要维护吧?」

「……为什么要那么乖僻呢?你这么一讲，我不就非得按下去不可了。」

米蕾波可手伸向警报器，在指尖轻碰到按钮的瞬间，她的动作停了下来。她正考虑要按下去时，马特阿拉斯特突然话锋一转。

「对了，听说妳订婚了嘛，恭喜啊～～」

「为什么你会知道!」

米蕾波可发自内心惊愕不已，因为她连戒指都还没交换，也都还没告诉双方的亲人。

「是我不认识的人对吧，听说是和武装司书没关的普通人?改天记得要介绍一下啊。」

「……死也不要。」

「等一下我会告诉妳连络地址，结婚典礼会请我来吧?」

「谁要通知你这种人。」

「真冷淡啊，我跟妳都这种交情了!」

米蕾波可脸色一僵，心想「谁在跟你讲什么交情」，马特阿拉斯特则抖着肩膀笑了出来。

「真让人觉得寂寞啊，这是最后一次捉弄妳了。」

米蕾波可不知道该回答什么才好，只好默不作声。

「随着时光流逝，人只会不断累积寂寞……最近，我常常想起哈缪。」

「马特阿拉斯特先生……」

米蕾波可为之语塞，因为她蓦然从马特阿拉斯特的侧脸，嗅到了死亡的气息。她告诉自己这一定是错觉，并在心中消去了这个想法。

「好，事情也说完了，我差不多该走了。」

「……那么，我要按啰。」

「别担心，我没事的。」

马特阿拉斯特笑着说道，刚才隐约涌现的死亡气息已经消失了。

「我才没有在担心你。」

手指按下了按钮，在警简声响起的同时，马特阿拉斯特从窗户跳了出去。

米蕾波可走近南前，望着马特阿抗斯特逐渐远去的背影。

「反正就算我没叫你，你还是会自己过来吧?毕竟你是既率性随便，又恣意妄为的马特阿拉斯特先生呀。」

米蕾波可对着他的背影喃喃自语，这句话莫名地空虚。

「……我说的没错吧?马持阿拉斯特先生。」

警卫从楼下冲了上来，米蕾波可听着他们的脚步声，同时望着隐约浮现于黑暗中的马特阿拉斯特身影。

露鲁塔的『书』在战斗结束后的图书馆遗迹地被挖掘出来，并且保管在书库里。记录了数万人份人生的这本『书』，巨大到由两个普通人根本抬不起来。

为了阅读露鲁塔的『书』，一天之内就有数千人造访了这间历史保护局。露鲁塔的『书』究竟会带给他们什么影响?知道了世界真相的人们究竟会怎么想?

有的人知道了爱的美好；有的人阐述了爱的愚蠢；有的人再次确认了世界的美好；有的人则哀叹世界应当灭亡。

露鲁塔的『书』带给了人们某些影响，而这影响将不断引导人们走向新的故事。露鲁塔的灵魂得到了传承，又再次编织出新的故事。

这故事没有终章。

人们往后仍会欢笑、哭泣、争执、相爱，得到又失去，并将各自的故事不断刻划至灵魂之中。

在这个既非乐园，也非地狱的世界上活下去。






后记


大家好。

在此为各位献上『战斗司书』系列最终卷「战斗司书与世界之力」。这个漫长的故事终于来到最后一集了，就连小弟山形都不免有些感伤，有种一路走来发生了很多事的感慨。

真没想到会写了这么久，真没想到会漫画化，真没想到会动画化。回想起来，真是点滴在心头。

过程真的很辛苦。因为投稿没被采用而大哭，想不出灵感成天苦恼，骑着脚踏车跑去咖啡厅或深夜餐厅转换心情寻找发感，度过了好一段像这样的日子。

不过无论是哪件事，只要熬过去了，都会有种每天都很幸福的感觉。

总觉得这后记越写越像要引退的文章……我还是会继续当小说家的，毕竟想写的东西还堆积如山。

虽然只有一次，不过敝人也参观了司书动画的收录现场。

一到录音室，责任编辑T先生就命令敝人去跟各位声优问好，虽然我一直部很害羞不肯露面，不过这回还是向各位声优打了招呼。

只不过基木上，我是个面对大场面没办法好好说话的人。

果不其然，一整个语无伦次。

看到各位声优愣在那里，我就慌慌张张地逃了出去，之后则是缩在录音室的小角落抖个不停。

接着正式开始录音，听到自己写的台词被人念了出来，真的是相当不好意思，我整张脸红到不行，不知为何还有点发烧。

休息时，我站在洗手间，用冷水洗着脸，结果竞然开始头昏眼花，甚至感到心悸和呼吸困难。

不知道是不是看不下去了，饰演哈缪丝的朴小姐有过来跟我攀谈，不过因为我六神无主，所以完全不记得自己是怎么回答的。我好像还有跟其它人讲过话，不过也一样一点印象都没有。

收录结束后，我在附近的咖啡厅发了一小时左右的呆。

动画化对我来说实在太震惊了。

然后是宣传时间。小弟有写了一些新的故事，当成动画『战斗司书

TheBoolofBantorra』的蓝光DVD初回特典。主要是至今一自没机会着墨，以武装司书众人日常生活为焦点的短篇集，内容写了一些像是米蕾波可不为人知的兴趣，或是沃肯的爱情故事这一类的小秘辛。顺带一提，第一集是哈缪丝假日都如何打发时间。

如果有兴趣的话，还请各位多多捧场。

最后是谢词。

『战斗司书』系列是小弟在许多人的帮助照顾下才完成的作品。插画家前嶋重机老师，绘制漫画版的筱原九老师，真的非常感谢您们。美工统筹松本みゆき小姐，以及设计师百足屋ユウコ小姐，承蒙两位照顾了。动画制作群的各位，今后也请您们多多指教帮忙。责任编辑T氏和编辑部的各位相关人员，抱歉造成您们的困扰，家人和各位友人，你们也是任谁都无法取代的心灵支柱。

希望各位读者大人今后也能继续支持、陪伴敝人。

让我们在下一部作品中相会吧。

山形石雄






祝完结


漫画化、动画化……接着是系列完结!山形老师，恭喜您!也辛苦您了!

能接到战斗司书的插画，小弟前嶋真是幸福。（不过是个拟人……）

沉浸在这个生死交织、描绘人心美丑的凄美爱情故事里的同时，

小弟自认有尽力在不破坏原作气氛的前提下，用图像建构了世界观。

武器方面任由小弟处理虽然很轻松，不过修罗幕飞和舞剑真的不容易啊。

这回碰上虚无发色的石像，真的是费了一番苦心……（毕竟人家是头目……又是虚无角色……）

能够参与这种团体作业，对小弟来说也是种很宝贵的体验。

在最后，我有一件事一直很想说——

感谢山形老师写出您活着的证明……这个超棒的故事!

希望老师接下来能获得幸福!

前嶋重机

米蕾波可：「话说回来，马特先生完全没上过封面半次对吧?」（一针见血）

马特阿拉斯特：「哈哈哈…」

米蕾波可：「很像马特先生的作风!」

（小弟前嶋最喜欢这两人了!）

意外上过封面的没人奥莉薇亚小姐。真是个坏女人。

奥莉薇亚：「那还用说?」

艾恩立凯：洛萝缇…

真希望他和洛萝缇能获得幸福…

艾恩立凯为何变脸了?

再见了型男～型男是也不错啦…

我最喜欢连这种角色都有的战斗司书了。（卡酋亚）

封面有很高的几率会成为遗照的残忍故事。小弟紧张又刺激地拜读了。

可怜的沃肯!!

每多一集头发就会变长，胸部就会变大……的哈缪姐姐。

哈缪丝：「洛萝缇～～最后就让你做个总结吧～～」

让我伤透脑筋!!

我拿到的角色说明上，

写着披上人皮的野兽啦…

肉食性野兽啦…

不是美人啦…

兔子手缝拼布啦…

真想画一次解开马尾的洛萝缇啊…

洛萝缇：「谢谢大家，也感谢山形老师唷!」

这两人的人设…

要是照着角色说明书，肯定会变成泰拳少女，

所以我索性把她改成南国风舞蹈少女+马尾了……

不知为何，山形老师的女角很多都穿男装。






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/619/3047/b15e4ea842e20ef218f01f0514abe6fc.jpg






