文件发布时间:2010-05-27 08:09:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗司书
本卷名称：第六卷 战斗司书与草绳公主

序章 公主的希望与热情
—————————————
录入：猜不到开头却猜到结局的 七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
对手的动作相当迅速，远远超越正面交锋的武装司书明斯=伽扎因，明斯一边以手枪牵制对方，一边不断地往后退。由于对方是特别强化肉搏战的战士，自己一旦被拉近距离就会居于劣势。
「开什么玩笑!」
只见对手闪过明斯的子弹，橡胶制的子弹接连掠过她褐色的发丝。她并不是朝旁边或是下方闪躲，而是朝着前方避开子弹，将身体极度夸张地往前倾并向前一跳。
「可恶!」
明斯虽然一路后退，然而距离已经被缩短至三公尺内，他不得不判断是要继续后退，还是要采取近身肉搏战。
而明斯决定选择后者，只见他扔掉手中的枪械，朝着对方挥动握于左手的木剑。
「太消极了。」
在旁边观战的艾恩立凯=毕斯海尔如此低喃。他认为无论如何都应该拉开距离，一旦演变成近身肉搏战，明斯获胜的机率将变得非常渺茫。
时值黄昏时分，这里是邦特拉图书馆本馆后方训练场的一角。在这个仅以栅栏围出约三百公尺见方荒野的简易擂台中，明斯等人正在进行实战训练，艾恩立凯则是在一旁看着两人的战斗。
明斯奋力劈下左手的木剑，已经攻进胸前的对手却在千钧一发之际伏倒在地。
根本无法确定明斯的视线是否跟上对手接下来的动作，只见她以两手作为支撑点回旋身体，在离地面几公分的高度使出一记扫腿，后脚跟正确地命中明斯的脚踝附近，明斯的身体因此被扫到半空中。
对手再度做了一个翻转，并且张开两腿紧紧夹住明斯的身体。
就在两个人同时翻滚在地的瞬间，艾恩立凯突然开口说道：
「到此为止，洛萝缇获胜。」
一听到这句话，两人立即停下动作。
洛萝缇=玛尔伽整个人跨坐在平躺于地面的明斯腹部上，左手抓着明斯的左手腕，正准备往下挥的右拳则是停在半空中。
倘若这是实战，拳头肯定会瞬间如雨点般落在明斯身上吧?这也是洛萝缇曾经击败『怪物』扎托的必胜招式，一旦被现在的洛萝缇以这招撂倒绝对无法逃脱。
「明斯先生，到目前为止的战绩是九胜九败，我们算是平手喔。」
洛萝缇一边说着，一边得意地露出笑容，明斯立刻向压在腹部的洛萝缇反驳：
「不对，是九胜八败一和，我还领先一场。」
「你还在说那件事啊。」
艾恩立凯把手伸向洛萝缇，让她从明斯身上离开，明斯也跟着站了起来。
「那次是艾恩立凯太早喊停，只能算是平手。」
艾恩立凯则是露出一副听烦的表情。明斯始终对约五战之前的胜负耿耿于怀，不服输并非坏事，但问题就出在他一直不肯接受事实。
「不不，明斯先生，那场算我赢。」
这时，洛萝缇嘟着嘴出声回应。
「不对，因为我还有一个能逆转情势的绝招。」
「是什么绝招呢?请让我见识一下。」
「这不是说看就能看的，战术会视情况随时改变。」
练习才刚结束，两人便充满活力地展开激烈的论战。
「其实根本没有绝招吧。」
「真的有。」
「骗人。」
「喔?洛萝缇，妳什么时候变得那么会狡辩啦?」
就在这个时候，艾恩立凯一脸厌烦地出声插话：
「不管是哪边都好。」
明斯看来却有些不满。
「……哪能这样就算了啦。」
「妳也是个不干脆的人嘛。算了，今天的训练就到此为止。」
被这么一说，洛萝缇也露出不满的表情，仿佛想说自己还能继续练习。
「……如果还有体力的话，那就用全力冲刺的方式绕岛十圈。」
「是!」
洛萝缇精神饱满地回应后，便纵身跳过栅栏飞奔而去，看到她越过邦特拉图书馆的围墙，明斯才一屁股瘫坐在地上。艾恩立凯之所以会打断训练，就是因为明斯的体力已经到达极限了。
艾恩立凯和洛萝缇相遇已经过了九个月，在这段期间里，洛萝缇的成长速度的确令人刮目相看，与当初简直判若两人。
就连身为监督教官的米蕾波可都已经不是她的对手，因此只好拜托艾恩立凯或其它武装司书帮她进行实战训练，而现役的武装司书输给见习生的窘境并不多见。
「那丫头越来越厉害啦。」
「因为她的确很努力。」
艾恩立凯也老实说出心中的想法。目前是由艾恩立凯负责训练见习生，而在见习生当中，能够跟得上严苛指导的只有洛萝缇一个人。
「可是……可恶，真是气死我了!输给那丫头比输给其它家伙还要气上十倍，让我都没自信啦!」
明斯看来还是相当懊悔。不过，他原本就是属于情报支持型的司书，战斗并非强项，所以艾恩立凯认为他不需要这么耿耿于怀，明斯则是接着说道：
「老实说，我还是搞不懂那丫头为什么还是个见习生。」
「应该是个性的问题吧，虽然米蕾波可和你都认同她的能力，可是在其它人眼里，她还是个靠不住的女孩。」
「说得也是。」
说到这里，艾恩立凯微微叹了一口气。洛萝缇的实力不容置疑，但让她晋升武装司书一事却仍然保持观望的态度，不仅是伊蕾伊雅反对，连哈缪丝和马特阿拉斯特也不甚赞同。
艾恩立凯能理解他们的心情，因为洛萝缇不懂得怀疑别人，还很厌恶杀人，只要她不改变天真的想法，就会无法胜任武装司书的工作。
「唉～她应该也快升级啦，毕竟武装司书还是比较重视实力。真要论个性的话，代理馆长和摩卡尼亚的问题还比较大。」
说完后，明斯便笑了起来。
「也对。」
艾恩立凯则是怀着复杂的心情回答，虽然他也想让洛萝缇晋升为武装司书，然而一旦成为武装司书，就会面临比现在更危险的情况，正因为担心这点，所以他一真无法由衷地感到开心。
「好啦……」
就在这个时候，明斯突然站起身说道：
「我差不多该走啰。」
「你要走了吗?」
「嗯，时间已经差不多啰，接下来还要到罗讷国调查间谍。」
明斯的能力称为「圣洁眼」，能够一眼看穿人的灵魂与心理，这也是最适合找出叛徒与间谍的能力。由于司书与神溺教团全面进行战争，所以他必须毫不休息地奔走于世界各国。
「真抱歉，百忙之中还麻烦你帮忙。」
「哪会，这也算是消除压力的好方法，下次有事尽管找我吧。」
如此说完后，明斯便起身离开。
随后，艾恩立凯也离开训练场前往自宅。他在邦特拉过去神岛屿的馆前街租了一间简陋的公寓，目前的身分是邦特拉图书馆的非正式职员，薪水和一般司书差不多，别说是武装司书了，他拿的钱甚至此不上见习生。
一旦实力受到肯定，只用一年就赚到足以享乐终生的财富也不奇怪。然而，艾恩立凯对现状并没有任何不满，因为这是他自己提出的建议。
只要领取高薪麻烦事也会跟着接踵而来，他认为自己迟早会离开邦特拉图书馆，所以并不想与司书有过多的牵扯。
「艾恩立凯先生。」
经过图书馆的中庭时，忽然有个人出声叫住他，仔细一看，原来是武装司书伊蕾伊雅坐在长椅上，她似乎已经完成工作，正在优雅地织着毛线。
「辛苦你啰，可以稍微跟你聊聊吗?」
伊蕾伊雅将胖胖的身躯挪到长椅的一端，艾恩立凯便弯腰就座。
「我都看到洛萝缇的能力啰，真是不敢相信，她已经变得那么强了。」
「她几乎每天跟我训练，要是没变强才奇怪。」
伊蕾伊雅则是露出苦笑。
「偶尔大方地称赞别人也不错喔，你觉得呢?」
艾恩立凯别过脸，用鼻子发出哼的一声。
「这份工作我也做很久啰，虽然培育过许多孩子，可是没有人像她那么出乎我的意料。艾恩立凯先生，这都是你的功劳喔。」
「不，是洛萝缇自己变强的，跟我没有关系。」
这的确是艾恩立凯发自内心的想法。在艾恩立凯教导的见习生中，只有洛萝缇能够跟上如同地狱般的训练。
「从以前开始，她就是一个只有满腔热忱胜过别人的孩子呢。」
伊蕾伊雅一边织着毛线，一边如此说道。经她这么一说，艾恩立凯才想起伊蕾伊雅平时也负责指导后进，培育洛萝缇直到成为见习生的人正是她。
于是，艾恩立凯提出从以前就一直想问的问题。
「话说回来，为什么那家伙会想成为武装司书?」
「哎呀?你不知道吗?那么，你也不晓得那孩子的身世啰?」
「我不太喜欢谈论个人隐私。」
伊蕾伊雅再度带着苦笑回答：
「其实你平时可以和她多聊聊的，为什么要刻意保持距离呢?」
「这不用妳管。」
一听到这个问题，艾恩立凯立刻绷起表情。
「洛萝缇是来自南方边境的山中部落喔，她说过那里是一个除了饲养山羊之外没有其它产业的小村落。艾恩立凯先生，接下来的事情会让你更惊讶喔。」
稍微保持沉默后，伊蕾伊雅便继续说道：
「那孩子其实是村里的公主呢。」
艾恩立凯的确吓了一跳，他完全无法将洛萝缇与公主画上等号。
「很不敢相信吧?我也一直怀疑她是随便乱说的，但是当明斯先生用圣洁眼确认后，我才相信这不是谎言。」
「既然这样，她为什么会成为武装司书?」
「那孩子是离家出走的，她说无论如何都想看看村外的世界。」
「村里的人应该很担心她吧?」
「就是说啊，所以我只要问到故乡的事，她每次都会露出很尴尬的表情喔。」
伊蕾伊雅则是笑着如此回答。
「那么，她为什么会想要成为武装司书?」
「因为她从小时候就离家出走，没有可以投靠的地方，一听说进入武装司书学校就有免费的饭可以吃，还可以接受教育，走投无路的她就跑过来啰。」
「只因为这样?」
「当然不只是这样啰。」
伊蕾伊雅一边说着，一边笑了出来。
「现在回想起来还是很有趣呢。我曾经问她为什么想要成为武装司书，结果那孩子的理由只是因为在村里没有打输过别人。」
一听到这个理由，连艾恩立凯都不禁哑口无言。
「亏妳会想让她成为武装司书。」
「当然不是这样啰，我一直觉得她绝对不可能办到，还劝她放弃会比较好呢。」
「……可是，她并没有放弃。」
伊蕾伊雅仍然苦笑着回答：
「这十年来，只有那个孩子不肯听我的劝，真的让我很头痛呢。」
不难理解伊蕾伊雅头痛的理由，洛萝缇看似老实，其实顽固得几乎听不进别人说的话。
「坦白说，我们完全没发现那孩子有什么才能，而她的身边有才能的孩子却像山一样多。不过，那些有才能的孩子们，却都在不知不觉中被洛萝缇追过去了。」
「……」
「她真的是个很不可思议的孩子，原本以为绝对不可能的事，却在不知不觉间变成可能。我是资历最深的武装司书，但还不曾见过像那孩子一样的人呢。」
「所以说，她总有一天会超越妳跟我?」
艾恩立凯只是半开玩笑地这么说，然而伊蕾伊雅却没有否定。
「虽然我很想说这怎么可能，不过，我只有那个孩子不敢保证喔。」
洛萝缇到底能成长到何种程度呢?她能够成为武装司书，平安地完成工作吗?
尽管艾恩立凯有点担心，倒也是相当期待，因为洛萝缇拥有别人所没有的某种特质。虽然不知道是什么，但总觉得她就是与众不同。
或许这也是身为培训教官的私心想法吧?
不论如何，洛萝缇晋升为武装司书的日子的确正逐渐接近。
在众人的引颈期盼下，就在一九二五年的十二月十八日。
洛萝缇=玛尔伽死了。




第一章 空之鲸与钟响中的怪物
第一章空之鲸与钟响中的怪物

道道既沉闷又笨重的钟声，一次又一次地传遍整座邦特拉过去神岛屿。

武装司书一听见钟声，便强制中断所有的任务优先集合，这也是『怪物』袭击与摩卡尼亚叛乱时响过的钟声。

一般司书皆小跑步地进行避难，见习生引导民众们前往安全的场所，武装司书们则是穿过人群跑向圆桌会议室。

只有艾恩立凯一动也不动地坐在大厅的椅子上，以不带一丝情感的双眼看着他们。得知洛萝缇的死讯已经过了十天，他却完全听不进任何人的话，就只是一直坐在这里。

艾恩立凯的脑中一直想着：我为什么会在这里?已经没有必要再待在这种地方，既然洛萝缇已经死去，我和邦特拉图书馆就没有任何瓜葛了。

然而，艾恩立凯仍然坐在这里，用没有任何感情的视线看着来回奔走的人们，寻觅着早已不复存在的洛萝缇。

艾恩立凯回想起几个月前的事，他记得自己曾经在这座大厅里下西洋棋，大厅里有许多游戏器材供民众消磨时间，于是洛萝缇决定教闷得发慌的艾恩立凯下棋。

「嗯艾恩立凯先生，你还有四分钟的时间。」

只有洛萝缇独自喋喋不休，艾恩立凯则是不发一语地瞪着棋盘，西洋棋里并没有光用瞪的就能吃掉棋子的规则。

于是，艾恩立凯移动骑士，走到同时能够吃掉对方主教与城堡的位置。

「啊，这步棋下得真好那么，我就逃到这里。」

洛萝缇一将城堡往后方移动，艾恩立凯便吃掉她的主教，就在这个时候，在身后观看的哈缪丝说道：

「哪里下得好啊，洛萝缇，妳可以在f7用皇后封死他的国王吧?」

听到这句话，洛萝缇立刻露出不满哈缪丝多嘴的表情，艾恩立凯的身体也下意识地散发出青蓝色的火花。

「哈缪丝，洛萝缇很会下棋吗?」

「很烂喔。」

洛萝缇的脸颊顿时冒出冷汗，艾恩立凯则是不发一语地站起身。

「我还有事，先告辞了。」

洛萝缇赶紧抓住他的袖子说道：

「那个如果西洋棋玩腻了，那我们换玩射飞镖吧?你知道射飞镖吗?」

「不知道。」

「我也不太会玩，但是要不要玩玩看?你看，马特阿拉斯特先生也在，我去请他教我们吧!」

此时身后传来哈缪丝的低喃：

「照顾那孩子很累人喔。」

没错，曾经发生过这些事情。在这座大厅里，洛萝缇总会邀自己玩各种游戏，如今已经没有人会这么做了。

他又想起大约在一个月前发生的事。

那天，艾恩立凯一如往常地对见习生们进行训练。他的训练方法只有实战，见习生们能够自由地攻击艾恩立凯，而艾恩立凯也会自由地反击，他就算遭受攻击也不会受伤，这是只有艾恩立凯才办得到的训练法。

当他准备回家时，伊蕾伊雅突然过来与他攀谈。

「艾恩立凯先生，你最近有点手下留情呢。」

「嗯。」

起初他的攻击常常会让对方小命不保，可是，现在他只会使出让对手受重伤的攻击，于是伊蕾伊雅如此提醒他：

「请不用客气，艾恩立凯先生，只要不会危害性命，不论怎么训练都不要紧。」

「说得也是，不过抱歉。」

艾恩立凯则是罕见地主动道歉。

「哎呀?有什么问题吗?」

「因为洛萝缇遇到一些麻烦。」

最近只要训练过于激烈，见习生们似乎就会对洛萝缇发牢骚，艾恩立凯认为有问题就要直接和他反应，也觉得他们是一群没种的家伙。

但是，既然是为了洛萝缇好，艾恩立凯只好渐渐手下留情。

「哎呀那就没办法啰。」

见到伊蕾伊雅只是笑着响应，艾恩立凯不禁松了一口气。如果让洛萝缇感到困扰，艾恩立凯也会非常伤脑筋。

然而，现在也没有会让艾恩立凯伤脑筋的人了。

回想起三个月前，当时有个叫做沃肯的男性带着奥莉薇亚逃出图书馆。

艾恩立凯并不认为那名男子会倒戈投靠神溺教团，而且看起来也不像是卑鄙的小人。

至于奥莉薇亚，他并不了解这号人物，听说她最后被一同逃亡的沃肯杀掉了，不知道她到底有什么目的?

无论如何，在他们逃走后，艾恩立凯的身体便出现了异状。

他突然想起被教团夺走的记忆。

不论是已经去世的双亲、或是消失在战火中的村落，虽然恢复的记忆只有一部分，但艾恩立凯还是想起了自己的身世。

不只是自己的记忆，一同被『怪物』吃掉的同伴们的记忆也一一浮现，就算同伴们已经死亡，他们的记忆仍留在艾恩立凯体内。

「艾恩立凯先生是出身于梅利奥托公国的人啊」

只见洛萝缇面露惊讶地吐露感想。

「正确来说，应该是梅利奥托公国的西部，现在已经独立成为库拉自治共和国了。」

听到马特阿拉斯特如此纠正，艾恩立凯问道：

「现在那边变成什么样子了?」

记忆中的故乡处于不知何时才能结束的战火中，而艾恩立凯也在战争中失去双亲，之后好像就遭到神溺教团囚禁。

「战争已经结束啰，新政府也算是做得不错，目前都很和平。」

「是喔。」

说完后，艾恩立凯便露出笑容，虽然自己对故乡只有残缺的记忆，但听到那里已恢复和平仍然让他很开心。

「艾恩立凯先生，你想回去看看吗?」

洛萝缇这么询问，艾恩立凯却只是摇了摇头。

「不是现在也没关系，等到与教团的战争结束后再回去吧，而且」

艾恩立凯说到一半就闭起双眼，因为恢复记忆的并非只有他，一同被囚禁在怪物岛屿的同伴们的记忆也失而复得。

里面有和艾恩立凯一样被战火破坏家园的孤儿，也有被人口贩子卖掉的孩童，还有因为犯错而从拟人被贬为肉块的人，他们已经没有自我意识，但记忆仍然存于艾恩立凯体内。

「还要到其它同伴的故乡一趟，这样就必须跑遍世界各地了。」

「那就是环游世界啰。」

这时，洛萝缇悠哉地出声说道。

「说得也是，这样也不错，环游世界啊」

不知为何，洛萝缇以期待的眼神望着艾恩立凯，他却没有会意出意思而继续闲聊。随着时间流逝，就在洛萝缇因工作起身准备离席的时候，马特阿拉斯特突然戳了一下艾恩立凯。

插图013

「什么事?」

「邀她啊。」

「邀谁?」

「邀洛萝缇啊，平常不是都会问她要不要一起去的吗?」

「什么平常?」

「你喔」

马特阿拉斯特看来非常头痛，但艾恩立凯仍然搞不清楚是怎么一回事。

话虽如此，他认为邀请洛萝缇环游世界其实也不坏，却一直苦无机会提出邀约，就这样任凭时间流逝。

如今，邀请的对象也消失了。

他并不觉得自己坠入情网。

他从来没想过要和她在一起，或是共渡一生这些夸张的事。

他只希望洛萝缇能够活着，要是她能获得幸福就更好了。

他希望她能变强，强到能够保护自己的安全和幸福，在洛萝缇变强之前的这段期间，艾恩立凯打算守护洛萝缇和图书馆。

然后，等到击溃神溺教团，而洛萝缇成为能独当一面的战士后，艾恩立凯就会离开邦特拉图书馆。

艾恩立凯将会居住在某个城镇里，只要一年能收到几封她报平安的信就够了。

因为艾恩立凯认为期望越高失望就会越大，所以自己不能太贪心。

然而，如果连这点要求都嫌太过奢侈，那自己到底还能期望什么?

「艾恩立凯先生。」

米蕾波可就站在眼前，似乎想要说些什么。她打算安慰我吗?还是鼓励我?艾恩立凯认为她还真是多事。

「为什么?」

只见艾恩立凯继续说道：

「为什么我还活着?为什么死的不是我?而是洛萝缇?

那家伙不应该这么早死，我应该会比她更快死吧?可是，为什么那家伙死了，我却还活着?」

「」

米蕾波可不发一语，就像是想说的话全被封在嘴里似地。

艾恩立凯突然想起雷利亚的事，他是最初让艾恩立凯见到笑容的人，却被改造成人类爆弹不明不白地死了。

他接着想起同伴们，他们也被曾经愚蠢的自己与愚蠢的刚邦杰尔杀死了。

他也想起克萌拉，一位或许爱过的少女也死在自己的手中。

然后，洛萝缇死了。

他们都是应该活着的人，该活着的他们一一死去，艾恩立凯却还活着。

「为什么大家都抛下我死去?

照顺序来说，先死的人应该是我，当中就算死掉也没关系的人是我，最应该死的人也是我吧?

可是，为什么我会活着?连我都还活着，为什么大家会死掉?」

米蕾波可什么话都说不出口，只能不断地寻找适当的话语。

「我不知道，因为我很笨，怎么想就是不懂。」

米蕾波可总算打定主意开口说道：

「艾恩立凯先生你」

「不准说，不管妳说什么我都不懂。」

米蕾波可应该是想要我挺身战斗吧?她或许是想告诉我，为了替洛萝缇报仇、为了继承洛萝缇的遗志而战吧?

不过，我根本没心情答应她。

「我不懂，所以我要离开。」

艾恩立凯起身迈开步伐，周围的人们则是纷纷避开艾恩立凯，在面前让出一条路。

「等一下!艾恩立凯先生!」

米蕾波可立刻挡在艾恩立凯的面前，她的眼神彷佛正在诉说不让他离开，艾恩立凯却视若无睹地继续前进。

就在这个瞬间，突然有道喊声响彻大厅。

「快住手!艾恩立凯!」

一听到这声大喊，不只是米蕾波可，所有在大厅的人都立刻停下动作。放声大喊的人是马特阿拉斯特，只见他气喘吁吁地站在大厅的入口处。

「米蕾波，快让开。」

「可是!」

马特阿拉斯特摇了摇头。

「再过两秒妳就死了。」

米蕾波可不禁往后退了一步。马特阿拉斯特的预知应该是真的吧?因为连艾恩立凯都不知道自己会做出什么事，他或许会杀死眼前这名并非不认识的女性吧?

「艾恩立凯。」

艾恩立凯和马待阿拉斯特互相对瞪数秒后，由马特阿拉斯特缓缓地让出走道。

「去吧，艾恩立凯。」

「恭敬不如从命，谢谢你的照顾。」

艾恩立凯通过他的身旁走向出口，身后则传来米蕾波可的声音。

「怪物要复活了吗?」

这次改为听见马特阿拉斯特的声音。

「不，是诞生。」

艾恩立凯就这样一边听着他们的对话，一边迈步离开图书馆。

钟声仍在邦特拉图书馆里继续回响，如同十个月前一样。

十个月前，刚邦杰尔创造的『怪物』曾袭击这个地方。如今在相同的钟声下，与当时相同的场所诞生了一只全新的怪物。

这只怪物更胜于前，是个会将眼前的阻碍全数摧毁的怪物。

邦特拉图书馆在战争的开端中动荡不安，但只有怪物仍然异常冷静。

「嗯，他已经走啦?」

收到米蕾波可的报告后，哈缪丝如此嘀咕着，她现在正在邦特拉图书馆顶楼的代理馆长办公室里。

负责指挥集合的武装司书们的任务，她已经交给马特阿拉斯特处理了，他们现在大概在楼下的圆桌会议室里商量对策吧。

哈缪丝并没有加入他们的行列，只是独自继续思考着事情。

「真拿艾恩立凯没办法，以后再想他的事吧，当务之急是眼前的敌人。」

一听到这句话，米蕾波可立即点了点头。在她紧闭嘴唇的坚强表情下，仍然隐约透露出无法掩藏的恐惧神色，最巨大的威胁正逐步逼近此刻的邦特拉图书馆，哈缪丝并不打算将这种表情斥责为胆小。

桌上摆着一台收音机，从里面持续传出伊斯摩共和国国营广播电台播报员的声音。

『现在暂停平时的广播节目，为您插播一则临时消息，请收音机旁的听众暂时不要离开。再重复一次，现在暂停平时的广播节目』

播报员宛如吼叫般扯开嗓门。从今天早上开始，国营广播电台的内容就是混乱不堪。

『但是不对，那个到底发生了什么事?我们伊斯摩共和国到底会变成什么样子!』

米蕾波可至此伸出手关掉收音机。

「代理馆长，您一直在思考什么呢?」

「我在重新回溯至今的所有战争，米蕾波，我希望妳陪我一起确认。」

看到米蕾波可点点头，哈缪丝便开始述说：

「一开始是亚洛湾的船舶袭击事件，虽然对武装司书是个开始，可是搞不好从二十几年以前，神溺教团就在暗地里进行准备了。

这段时间里，我们并没有掌握到关于教团的任何情报，就算拥有强大的战力，却不晓得该攻击哪里，就情报战的观点来看，我们几乎算是压倒性的败北。到目前为止应该都没问题吧?」

米蕾波可则是点头回应。

「第一个分歧点是托亚托矿山的龙骸咳事件与『怪物』事件，虽然打得很辛苦，可是我们武装司书也掌握到神溺教团的情报。

可惜得到的情报都是鸡毛蒜皮的小事，例如那些追随希葛尔的部下来历、怪物岛屿的物资出处或是组织的型态。

但是，以这些情报为基础，我们也一点一滴地收集到消息。从结果来看，其实数团不应该进行这次攻击，因为他们失去了最强大武器的秘密。」

到这边也没有任何问题，米蕾波可再次点点头。

「第二个分歧点是摩卡尼亚的反叛。

在那场战役里，没有除掉我应该是教团最大的失策吧?虽然失去摩卡尼亚和飞奇是很大的损失，不过我们还是把伤害降到最低。

就这样，战况变成我们占有优势。」

「之后，我们就转为展开许多反攻。」

「没错，以前我们只有挨打的份，这次终于轮到我们发动攻击啰。

我利用目前为止所获得的情报，开始对各地展开攻击。

首先，路易克成功暗杀梅利奥托公国的奴隶商人，因为他们会绑架孩童成为肉块。

伊蕾伊雅阿姨等人则是袭击培育战士的设施。

凯萨莉萝和葛摩把想要偷走常泣魔剑阿赫莱伊的信徒都杀光了。

然后，妳打倒那个自称拉斯哥尔=奥塞罗的人，就是收集信徒之『书』的夏尔史特莱特，之后还有几场大大小小的战役。

可是，自从摩卡尼亚叛变后，教团就没有发动攻击，都是我们单方面进攻吧?」

「您说得没错。」

「还有，明斯也有很多贡献喔。

神溺教团派出许多间谍潜伏在世界的每个地方。

昆因贝克斯军暗中把物资卖给教团，伊斯摩共和国的经济圈也变成神溺教团的资金供给来源，还用报社煽动社会大众，企图制造反武装司书的民意，甚至连武装司书里也有间谍。

都是靠明斯找出这些家伙，并且把他们杀个精光的，他的功劳实在太大啰。如果要举出在这场战争里最活跃的三个人，应该就是我、明斯和另外一个人吧。

可是，不知道明斯为什么没有看出沃肯。」

「沃肯?」

「嗯，我都忘记妳已经消除记忆了，那个笨蛋到底在想什么啊。

第四个分歧点就是肉块们产生的神秘现象。世界各地的肉块们突然在某一天恢复记忆，而且开始反叛神溺教团。

很多肉块都跑来寻求武装司书的保护，也有被化身为暴徒的肉块们破坏的设施，这些原因也让神溺教团加速瓦解。

我不知道现在的教团到底还剩多少力气，可是，教团应该正在一步步地走向毁灭吧。」

「除此之外，应该没有别的可能性。」

「照理说，教团已经没有余力反击，这又是怎么一回事?」

哈缪丝再次打开收音机的开关，播报员和先前一样扯着喉咙大声地喊着：

『再次为您播报!

今天凌晨，伊斯摩共和国政府对邦特拉图书馆宣布断交，并于同时宣战!

海军已经开始进攻邦特拉图书馆!再重申一遍!这并非错误消息!伊斯摩共和国已经对邦特拉图书馆发动战争了!』

一听到这则报导，米蕾波可和哈缪丝不禁面面相觑。

伊斯摩共和国将邦特拉图书馆东边大陆全数据为领土的世界最大国。

同时是个政治体制先进的民主国家，他们有效利用富饶的土地与资源，因此拥有强大的经济能力，并且倾注力量于科学技术的发展。

伊斯摩在所有层面皆是世界上最进步的国家，竟然会揭起反叛的旗帜。

四年前，武装司书曾经与昆因贝克斯战争并取得胜利。然而，伊斯摩拥有比昆因贝克斯帝国还要强上一倍的军事力量，虽然不至于吃下败仗，但也不是能毫无伤亡战胜的对手。

「连个前兆也没有，长久以来，伊斯摩一直都是协助我们对抗神溺教团的吧。」

米蕾波可则是点了点头。

「藏匿的间谍都已经被明斯先生消灭，教团的魔手应该无法再伸向伊斯摩共和国。」

「那教团又是怎么操纵伊斯摩的呢?」

两人不禁沉默以对，于是哈缪丝再次关掉收音机。

「怎么想都找不出答案。不管原因是什么，既然敌人已经攻过来了，我们当然要采取行动啰。」

米蕾波可点点头同意哈缪丝的说法，这时迎击伊斯摩军的武装司书早已出动，正因为有他在，哈缪丝她们才能悠哉地听着收音机的广播。

目前有四名武装司书被认为实力仅次于哈缪丝，而其中之一的二级武装司书邦伯已经朝着东边出发了。

「算了，仔细想想每次都是这样嘛，神溺教团总是会做出一些无法理解的举动。

不过，米蕾波可，妳不觉得这就是神溺教团的特色吗?」

这里是距离邦特拉图书馆往东三百公里的海面上，周围一望无际，连一座岛屿的踪影都没有看到。

现在既晴空万里又风平浪静，正是最适合海战的天气。根据米蕾波可的报告，伊斯摩共和国海军第三舰队就在前方大约五十公里处，距离正面交锋只剩下不到一个小时。

武装司书邦伯=塔特马尔正独自在空中飞行。

（邦伯先生，推测还有四十五分钟左右就会与敌方接触，有发现任何异状吗?）

听到米蕾波可传送的思考，邦伯从嘴里「呼」地吐出一大口热气。

他的左手拿着一包大大的纸袋，里面塞满了用玉米油炸得酥脆的马铃薯。

（有喔，发生一件大事了。）

（发生什么事了!）

邦伯一面将切成块状的马铃薯塞满嘴大口地吃着，一面回传思考：

（我忘记带饮料了，再吃下去的话，一定会被噎死的啦。）

他一边这么说着，一边又把马铃薯块塞进嘴里。

邦伯=塔特马尔，只用一个字就能形容他的外表，那就是胖。

对于首重机动力的武装司书而言，这已经不是胖的问题，以一般人的标准来看，他也实在太过肥胖了。大大的肚子宛若怀胎十个月的孕妇似地，不论是臂膀、手指和双脚，都犹如上等的火腿般丰腴柔软。

但只有白色衬衫皱巴巴的，尽管现在是冬天，他却将袖子卷到手肘以上，黑色的裤子也只有膝盖处被磨得发亮。

他的脸上挂着一副圆框眼镜，只见他镜片下的小眼睛一边盯着大海的对岸，还一边愉快地露出笑容。

（饮料很重要冯?）

米蕾波可的声音听起来有点不耐烦。

（那么，您要喝点海水解解渴吗?）

（可是，伙伴刚说喝海水会死耶。）

（那就不要再吃，您觉得怎么样呢?）

（比起死掉，我更讨厌肚子饿耶。）

总觉得能在思考共有的另一侧，看到米蕾波可板起脸孔的模样。

（总之，我先向您确认敌方兵力。炮艇三艘、巡洋舰七艘、驱逐舰十五艘、鱼雷艇二十艘、以及两艘航空母舰与战斗机一百五十架随行。）

（只有这些?）

（这是伊斯摩拥有的九大舰队中的其中之一，目前来犯的兵力似乎只有这些，不过）

（好，那我一个人就够啰。）

（目前我方尚未摸清敌军攻击的理由，如果您有任何发现，请务必优先回报。与其击败敌军，找出原因才是首要考虑。）

（说得也是，只要被我打到的话，伊斯摩的人都会死翘翘嘛。）

此时，一群似乎是候鸟的鸟群飞过邦伯的身旁，邦伯则是回过头，目光暂时追逐着牠们的英姿。

（那么，我要切断思考共有了，祝您武运昌隆。）

（等等啦，这样会让我提不起劲耶。）

（这是什么意思呢?）

（没听到妳用可爱的声音说：『邦伯先生，为了我，请您一定要努力唷!』鼓励我，我就会提不起劲耶。）

米蕾波可立刻保持沉默。

（代理馆长要我转告您，她说：「邦伯加油，爱你唷。」）

（我可以回去了吗?）

听到两人的对谈，代理馆长应该正在代理馆长办公室里狂笑吧?米蕾波可似乎也对自己的回答露出笑容。

（那么，我要切断思考共有了。祝您作战顺利，也请您多注意健康。）

思考共有也在这时宣告结束。

「米蕾波可真是可爱，还要我多注意健康呢。」

说完后，邦伯不禁再度浮现笑容。

他搭乘的并不是飞机，也不是水上飞空艇或是热气球。

而是乘风飞翔的巨大座头鲸。

鲸鱼全长约三十公尺，黑色的躯体反射着太阳的光芒。

邦伯就站在牠的头上，他的身后则有十五头鲸鱼组成方阵跟随在后。

邦伯的特殊能力是驭鲸，也是一个无法潜入图书馆迷宫的另类武装司书，由于能力的规模过于庞大，适合作战的场所并不多，因此平常负责昆因贝克斯帝国与罗讷公国之间的停战监视任务。

只见鲸鱼群划过蓝天，这幅壮观且奇幻的景象在在都让观看者目眩神迷。与庸俗的外表截然相反，邦伯也被众人称为世上最美丽的武装司书。

「武装司书能奢求健康吗?就是因为连命都不要，我才想成为武装司书的。」

邦伯笑了，这个笑容却不如平时诙谐，而是有些无力，宛如已经放弃某些事物。

「只要肚子吃得饱饱的，云彩便是如此地美丽。各位好伙伴们，你们不觉得今天是个死亡的好日子吗?」

就在同时，组成方阵的鲸鱼群从背部喷出海水。

只见海面有超过四十艘舰艇的舰队，即使是独自奔赴战场，邦伯的脸上也没有悲壮的神色，而是挂着从容不迫的表情。

这是当然的，毕竟他是曾经击沉三分之一昆因贝克斯帝国海军的男人，即使是世界最强的伊斯摩舰队，在他眼前也犹如小船。

战斗立刻揭开序幕，伊斯摩海军首先发动攻击，战斗机纷纷从航空母舰上起飞，瞄准的目标当然是邦伯本人。

邦伯则是翻个身躲进鲸鱼的口中，邦伯本人的战斗力并不高，他没有自信可以完全躲过机关枪的弹雨。

而机关枪的目标改为瞄准鲸鱼，论灵敏度绝对是战斗机略胜一筹，虽然弹雨对鲸鱼只像针刺般的疼痛，但不断遭受攻击也会觉得不舒服。

更大的问题是，鲸鱼群并没有击落战斗机的方法，攻击方法只能用身体冲撞，要将四处飞翔的飞机一一击溃，简直就像是拿小刀驱散蜜蜂一样愚蠢。

「哼。」

邦伯趴在鲸鱼的舌头上，并且用鼻子冷哼一声。

组成方阵的鲸鱼群这时改变队形，随即散开排成一横线，并且朝着海面降落，战斗机对海中的邦伯根本毫无威胁，因为飞机无法在海里作战。

降落到海中并不是为了逃避，而是准备进行突击，十五头鲸鱼产生的波涛就足以成为攻击的武器，数艘小型运输船也瞬间翻覆。

仅用波涛攻击很难击倒主力战舰，于是鲸鱼群深深潜入海里，翻个身后再度浮出海面，纷纷对战舰的腹部进行冲撞。

两艘战舰立刻被撞沉，其它战舰即使免于翻覆，恢复战斗能力也需要一些时间。不过，鲸鱼群也受到些许伤害，有些因全力碰撞的冲击而流血，也有几只鲸鱼的头骨出现裂痕。

邦伯也并非完全没事，他那肥胖的身体在鲸鱼口中不停弹跳，还差点就掉进食道里。

「我可不想被自己的鲸鱼吞进肚里而死呢。」

邦伯一边如此嘀咕，一边重新稳住姿势。

鲸鱼并未退缩，准备展开第二次的突击，但在这之前必须先避开敌军的反击。鱼雷纷纷袭击沉进海中的鲸鱼群，无论威力、速度或精准度都远远超越昆因贝克斯帝国。不愧是世界第一的科技先进国家，的确无法像之前一样轻易击倒。

就这样，邦伯正如火如荼地展开攻势。

哈缪丝如此自问：会打赢吗?

伊斯摩共和国是世界最大的国家，兵力是曾经交战过的昆因贝克斯帝国的两倍大，确实不是能够轻易击倒的对手，即使如此，败北二字并没有出现在哈缪丝的脑海里。

虽然武装司书的正规人员不足百人，就算包括见习生也不满三百人，他们的力量却远远超过一个国家的战力。不管神溺教团想要进行何种策略，战力根本不可能超越武装司书，因此她不觉得自己会浮现败北二字。

「」

虽然没有会打输的感觉，心里却有一股不祥的预感，就好像某种事情蠢蠢欲动不，又好像不是这样。

「代理馆长，我们已经备妥攻击兵力了。」

马特阿拉斯特连门也没敲，就大剌剌地直接走进办公室，哈缪丝将指挥部下的任务完全委托给马特阿拉斯特，一直待在办公室里想事情。

「报告一下吧。」

「应该是某个人正在某个地方操控伊斯摩共和国，既然敌人都已经来了，那我们就把伊斯摩共和国铲平吧。」

马特阿拉斯特的言论听来非常激烈。

「也就是用闪电作战，这是我们最擅长的攻势。

派八个人，两两散开同时攻击总统府、议会、国防总部、海军司令部，只要完成镇压，就暂时先褫夺国家统帅权，再对军队发出遣返命令。

这样就不会造成一般民众的死伤，手段虽然有点蛮横，不过应该是最快的做法。」

「」

马特阿拉斯特以为哈缪丝会立刻同意他的看法，看到哈缪丝凝神沉思，他不禁露出狐疑的表情。

「代理馆长，妳怎么了?」

思考片刻后，哈缪丝用有些迷惘的声音说道：

「我知道了，总之就先这样行动吧。」

于是，米蕾波可立刻传送思考，楼下的武装司书纷纷回传了解命令的思考，此时可以听到他们准备出动的声响。

「代理馆长，妳在犹豫什么?」

马特阿拉斯特如此询问。既然完全交由他指挥，得到这种响应大概很不是滋味吧。

「总觉得我们好像搞错方向了。」

「搞错什么?」

「伊斯摩共和国是个民主国家，我认为他们不是总统命令军队就会立即出动的国家喔。

总觉得敌人好像是用别种手段，而且是我们想象不到的方法。」

「这不像妳的作风，当机立断是代理馆长的一贯信条吧?」

「也是。」

哈缪丝再度思考片刻，接着说道：

「米蕾波，可以麻烦妳先出去一下吗?我想和马特两个人单独谈谈。」

米蕾波可十分惊讶，虽然没有表现在脸上，但马特阿拉斯特肯定也吓了一大跳吧?哈缪丝与马特阿拉斯特之间有个秘密，然而，为了平常不让旁人察觉这件事，他们都非常小心翼翼

米蕾波可走出办公室后，哈缪丝便以触觉丝确认没有被人偷听。

「代理馆长，什么事?」

「问题已经不是谁在操控伊斯摩这么简单了，看起来就像是伊斯摩的所有人全都投靠教团喔。」

「难道是秘密泄露出去了吗?」

哈缪丝则是点了点头。

「妳的意思是，乐园管理者泄露天国的事了吗?」

「只要蠢蛋被逼得走投无路，谁知道会做出什么事呢。」

马特阿拉斯特却摇了摇头。

「不可能，神溺教团也和我们一样必须保守秘密吧。」

「如果他说武装司书是暗地里勾结神溺教团的恶党，用这种方式泄露情报呢?」

「不可能，就算是这样，也不可能会做出和我们交战的判断。」

马特阿拉斯特轻轻地拍了拍哈缪丝的肩膀。

「代理馆长，妳想太多了，我看只是神溺教团里有个厉害的家伙设下布局，就和至今以来一样。」

说完后，马特阿拉斯特便走出办公室，离开时还听见他和米蕾波可开玩笑的声音。

然而，哈缪丝还是有种奇怪的感觉，这应该是女人的第六感吧?

总觉得自己好像会输不对，说得再明白一点，就是觉得自己会丧命。

虽然如此，哈缪丝的心情却没有任何起伏，她只是品尝着这未知的奇妙感觉。

于是，经过半天后，马特阿拉斯特的想法也逐渐宣告破灭。

这时，有两名武装司书驾驶飞机前往总统府，他们是马特阿拉斯特派遣的攻击兵力，名字分别叫做路易克与葛摩。

「这是幻觉吗?」

他们正在伊斯摩共和国的西岸，看见飞机下方的情景后，路易克不禁如此低喃。

「难道沃肯还活着?这是那家伙创造的幻影?」

不可能会发生这种事，尽管沃肯的『书』并没有出土，但已经确认过尸体了。然而，眼前的光景却让两人惊讶得忍不住如此联想。

「要不要下去确认看看?」

只见驾驶飞机的葛摩这么回答，并且准备要让飞机降落，路易克连忙阻止。

「别闹啰，我们又不是邦伯或代理馆长。」

两人从上空看见宛如蚁群的车阵正朝着湾岸不断地往西奋勇前进，不论是战车、运输车或自动炮台，几乎所有军队使用的车种皆向前疾驶，上头则是载有全副武装的士兵们。

世界上真的有这么多战车吗?从上空完全看不见地面。至少能够确定的是，伊斯摩共和国已经把所有战车全数调派到这个地方了。

「他们要去图书馆吗?」

「应该吧。」

一阵冷颤顿时流窜过路易克的背脊。

无论是多么愚蠢的战争，出兵时都只会使用一半的战力，绝对不可能用尽全力进行攻击。因为一旦战败，国家绝对会灭亡；即使战胜，也可能会遭到他国趁虚而入自取毁灭。

既然会倾注所有兵力，也就代表伊斯摩共和国自行选择灭亡。

「葛摩，麻烦你开快点，我可是伊斯摩人耶。」

「我也是。」

「快点，我们的国家就要灭亡了。」

不只是路易克怀有这种想法，葛摩应该也有同样的心情吧。

现在的情势早已超脱幕后是否有操纵者的等级，而是眼前已经发生无法置信的事了。

「全军出动?」

接获通知的哈缪丝不禁站了起来，传递思考的米蕾波可则是脸色铁青。

「他们是认真的吗?」

「当然不可能，伊斯摩已经完全丧失判断能力了。」

哈缪丝不悦地如此说道，如果是九支舰队加上陆、空两军全部兵力，邦伯一个人根本没办法应付。

哈缪丝立刻命令身旁的马特阿拉斯特：

「快点带着十个人出击!人选交给你决定!」

「了解!」

一接到命令，马特阿拉斯特随即飞奔而去。

「米蕾波!通知所有身在邦特拉图书馆外的人员，即刻放弃手边的例行任务尽速归队!听懂吗!放弃任务尽速归队!」

「全体人员吗?」

「不要一直反问理所当然的事!就是全体人员!知道吗!」

与神溺教团作战期间，不论是与希葛尔交战或是搜索『怪物』的时候，武装司书通常都会保留部分战力，只有『怪物』来袭以及摩卡尼亚叛乱的短暂时间里，才曾经将图书馆的机能停止运作，但就连那个时候，也并未对馆外的武装司书下达战斗命令。

这是武装司书首次倾全力应战，也代表司书与教团之间的最大战争即将开始。

「吵死了。」

就在相同时刻，艾恩立凯=毕斯海尔正如此低喃，他目前位于伊斯摩共和国西岸的比茱伊市的港口里。

港口里挤满了混乱的乘客，只见船员们在飞空艇和船只上慌忙地搬运货物，到处都能看见身穿军服的男人们大声叫嚷着：「这是国家总动员!」、「戒严令」这类词语。

此时，有位妇人撞到艾恩立凯的肩膀而跌倒，他却连看也没看便直接离开。

「喂!把入境许可证拿出来!」

「滚开。」

他将拦阻的职员宛若赶苍蝇般一把推开，不论是城镇中的混乱景象、还是武装司书与伊斯摩共和国的战争，他都只是视若无睹地持续前进。

他并没有携带行李，全身上下只有怀里的那本『书』。

也就是洛萝缇=玛尔伽的『书』




第二章 少年与放弃
第二章少年与放弃

拉斯哥尔=奥塞罗是神溺教团管理『书』之人，虽然连他的真名都不得而知，但艾恩立凯约略可以想象必然有这号人物存在。

听说此人被米蕾波可所杀。然而，倘若有人当面说他还活着，艾恩立凯也会觉得这是预料中的事。神溺教团的阴暗面高深莫测，远超过像米蕾波可这些下级司书所能想象。

向邦特拉图书馆告别之前，他曾出现在艾恩立凯的面前，当时是身穿丧服的少年姿态，其纤细端正的脸庞浮现微笑。那是如同没有艺术天分的画家所画的画一般，并未注入灵魂的笑容。

「在下对于该由谁收下这本『书』感到些许犹豫，毕竟洛萝缇小姐心中所挂念之人非常多。不过，若要决定唯一人选，还是艾恩立凯先生最为适宜。」

拉斯哥尔=奥塞罗将洛萝缇的『书』放在艾恩立凯面前，艾恩立凯却没有伸手拿取，他不想碰触等同于洛萝缇已死的证明。

「哦，您不想碰它吗?」

拉靳哥尔则是露出笑容。

「你的目的是什么?」

「在下并无任何目的，在下只负责运送『书』，给予人们故事的后续发展，让洛萝缇小姐的故事得以延续而已。在下既非任何人的敌人，亦非任何人的同伴。」

艾恩立凯相信他说的话，但即使他是敌人，也与艾恩立凯无关。

「你要我做什么?」

「怎么说?」

「一切都已经无所谓了，我已经连神溺教团都不感到憎恨，你对这样的我还有什么要求?」

拉斯哥尔听完露出困扰的表情。

「原来如此，艾恩立凯先生确实已失去一切。不过，即使仅是虚无的空壳，仍然能够承继故事。

洛萝缇小姐留有一个没能实现的遗愿，在下认为您有能力实现她的愿望。」

「洛萝缇的遗愿」

艾恩立凯心想：既然如此，我也唯有这么做了，因为能够动摇自己的人只有洛萝缇。他取出手帕，把洛萝缇的『书』包好然后放入怀中。如果可以的话，这是他一辈子都不愿体验的瞬间。

「该怎么做呢?」

「地点在托亚托矿山的北部，距离洛萝缇小姐丧命之处约莫十公里的地方，无法实现的故事残骸就在那里。

等您到了此处，自然就会理解您该做的事。」

拉斯哥尔如此说完便转过身去，在他离去之际不经意地提起：

「话说回来，艾恩立凯先生和在下真是有缘。一次是运送您的『书』，两次则是将『书』运送给您。」

「两次?」

「您应该心里有数。」

语毕，拉斯哥尔便消失了。艾恩立凯马上想到答案，第一次是他还是『怪物』时收到的克萌拉的『书』，他不禁发出自嘲。艾恩立凯竟然两度收到自己所爱少女的『书』。

艾恩立凯通过比茱伊往托亚托矿山前进，他要去洛萝缇最后战斗的地点。

艾恩立凯并没有阅读怀里的『书』，因为这么做将不得不去面对洛萝缇的死，这让他感到恐惧。

随着托亚托矿山逐渐接近，艾恩立凯终于下定决心伸手触摸『书』，知道了洛萝缇来到这里之前所发生故事。

「托亚托矿山?」

洛萝缇在代理馆长办公室里拉高嗓门，这是她被哈缪丝叫来接收新指令时的事。

「没错，真是个印象深刻的地方。」

托亚托矿山龙骸咳事件令人想忘也忘不了。哈缪丝曾与人类爆弹以及希葛尔=克鲁西泽在此地决斗，记忆最深刻的人莫过于她。

「而且还是细菌恐怖攻击的阴谋，感觉就像有人暗中搞鬼。」

洛萝缇看起分配给她的指令文件。

事件的开端始于一个月前，明斯解决了一名教团的小啰喽，当时那家伙身上有一份以暗号写成的命令文件，而该文件的解密作业昨天才刚完成。

命令的内容是暗杀前往托亚托矿山执行任务的武装司书，攻击方法预计使用细菌发动无差别攻击。为了杀一名武装司书不惜牵连无辜市民，这就是神溺教团的一贯作风。此外，文件上的命令者署名则是乐园管理者。

具体的攻击方法不明，上面只注明遵从一名叫做亚奇多=库洛马的人。

「敌人似乎有什么打算呢，事到如今去攻击那种地方又是为了什么?」

哈缪丝感到不解，洛萝缇也十分疑惑。那里既没有战略价值，前去执行任务的武装司书亦非重要人物。

「难道神溺教团的人已经技穷到只能要这些小勾当吗?如果真是这样就太无聊了啦～」

哈缪丝说完便一屁股坐下。

「总之，这个任务全权交给妳啰，请随意发挥吧。」

哈缪丝下达指令的方式大多是如此，将命令传达出去后，一切便交由负责人自行判断。不知道是想让他们透过自行思考成长，或只是单纯地嫌麻烦。

「是!我会努力的!」

语毕，洛萝缇收下文件。

「我不会对妳下达任何命令，依妳自己的判断行事吧。」

洛萝缇向监督官米蕾波可报告之后，得到了上述答复。

「可以吗?」

「妳即将晋升为和我相同的阶级，不能一直仰赖我的命令。」

尽管洛萝缇感到犹豫，仍然点头表示明白。米蕾波可还是第一次明确提及晋升的事，随着洛萝缇的成长，两人也逐渐能以坦然的语气对谈。

「我很高兴多了一位同伴。自从路易蒙死后，同期成员只剩我一个人，也没有年龄相近的伙伴。」

「是呀。」

洛萝缇谨慎地回答。和米蕾波可同期的武装司书除了路易蒙之外还有另一个人，就是叛徒沃肯。

即使有人企图背叛，那个人也不会是沃肯!他就是大家曾如此公认的人物。这位沃肯不仅偷走自动人偶，刻意杀害想要阻挡他的毕札克，甚至不知基于何种用意带走蕾娜丝并将之杀害，那是个令人难以置信的事件。

尽管洛萝缇也感到震惊，但米蕾波可的反应却不仅止于此。一听到背叛的消息，她捶打墙壁、毁坏桌子、哭泣、怒吼、哭泣再哭泣，最后用尽所有能想到的词汇痛骂沃肯。杰出的米蕾波可为何知道这类骂人的言词，令大家觉得十分纳闷。

之后，她摆脱洛萝缇的拦阻闯进迷宫，出来时却将一切忘得一干二净，似乎是喝了阿葛克司之水。当米蕾波可从洛萝缇口中听到事情的原委时，不禁感到一头雾水。

「我之前到底在想什么呀。」

洛萝缇才想问她到底在想什么。

米蕾波可对沃肯怀抱的情感，就连迟钝的洛萝缇都能隐约察觉。光是似有若无的单恋就演变成这样，要是两人有更亲密的关系，不知道会发生多么可怕的事，洛萝缇光想象就浑身颤抖。

告别了米蕾波可后，洛萝缇想起还有一位必须辞别的对象。

「妳要一个人去吗?」

洛萝缇心想：被我料中了，这个人果然会有这样的反应，艾恩立凯明显露出过度担心的神情。

对艾恩立凯而言，不论是神溺教团还是武装司书，他都不希望再有任何瓜葛。他总是说，自己只为了洛萝缇而留在这里，一旦武装司书陷入危机，他会舍命一战，其它时候则是锻炼洛萝缇。

「应该会有生命危险吧?」

「可能吧如果我死掉的话，你会为我伤心吗?」

「当然，我不知道会多么希望死掉的人是我。」

「真伤脑筋呢。」

洛萝缇说完搔了搔鼻子。

「不准伤脑筋，不要为了这点事烦恼。」

但越是被说不准伤脑筋，反而越是不知所措。

「我了解了，艾恩立凯先生，谢谢您。」

听她如此回答，艾恩立凯有点不好意思，他就是这样一个需要花心思去相处的人。

之后艾恩立凯仍然不干不脆，一直想让洛萝缇开口说出「希望你能帮我。」，或是「请陪我一起去。」之类的话。

「我还是自己去就好，因为我已经下定决心了。」

洛萝缇却谢绝他的好意，她是依自己的意志决定置身于战斗的世界，艾恩立凯则非如此。艾恩立凯之所以会变强，是因为受到教团的强制，因此洛萝缇认为不应该让他去战斗。

「我一定会回来的!」

我非变强不可，不快点变强的话，艾恩立凯将永远被图书馆束缚。对洛萝缇而言，她又多了一项变强的理由。

与艾恩立凯相遇之后，洛萝缇产生显著的成长，而理由或许就在这里。

于是，洛萝缇只身赴往她的最终战役，此时的她尚不知自己将死。

阅读『书』的艾恩立凯至此将手指移开，和当时的洛萝缇一样地步入托亚托矿山。

托亚托矿山和其它城镇一样处于混乱的局势之中，长年以来不断喷发的矿山烟雾如今已不复见。

他走向街道并且加快脚步迅速通过。人们主动让路的理由，应该不是因为艾恩立凯奇妙的透明发色，而是他全身散发出一股即使呈呈不知情的普通人，也能一眼看穿的危险气息。

目的地不是这里，艾恩立凯只打算路过。就在此时，他停下脚步。

街道的尽头站着一名女性拉着一台推车，大概是卖面包的人吧，她正一脸惊恐地看着小屋里面。

在小屋中发现了尸体，一共是四具男尸，艾恩立凯站在女人身旁确认尸体。

「您是武装司书吗?」

女人率先问道。

「不是。」

「不是的话，莫非您是之前在这里行恶的」

「也不是。」

害怕的女人似乎稍稍松了一口气，她或许曾在龙骸咳事件中遭遇可怕的经历，因此失去了亲近之人。

艾恩立凯查看尸体，距离死亡时间大概已经很久了，从现场至今都还未经过处理的状况可以知道，伊斯摩共和国的局势真的非常混乱。

四名男性皆遭利刃致死。从伤口的大小来看，凶器至少是和单手剑差不多长的锐利刀刃，枪械则是掉落在一旁，属于枪身较长、适用于远距离的狙击枪，子弹的大小也非普通规格，这是专为使用魔术者所特制的威力强化枪。

他约略检视完毕后站起身。

「怎么了?」

闻言艾恩立凯回答女人：

「这里不会再发生任何事，一切都结束了。」

艾恩立凯留下这句话后转身离开。拉斯哥尔=奥塞罗所说的目的地并不是这里，这里只是一个中继站。

他再次以指尖触摸『书』，确认在这条街上所发生的一切始末。

洛萝缇来到托亚托矿山后，首先造访了武装司书的办事处。自从路易蒙死后，应该有后继的武装司书被派驻来此处才是，如今却不见踪影，在凌乱的办事处内只留下一张字条。

『我独自去调查教团，之后再会合。』

「真受不了呀。」

洛萝缇如此抱怨。原本打算两个人一起进行调查的，但对方似乎不把自己放在眼里，看来这份工作非得自己一个人做了。

首先，她先翻阅矿山的管理文件，想从里头找出不对劲的地方。

过了一会儿敲门声响起，有数名男女站在门外。

「交代你们的东西部带来了吗?」

洛萝缇一问，他们便点了点头。

「五种抗生素、消毒药与喷洒器，以及防止感染的帐篷。」

他们是医生，洛萝缇在来到托亚托矿山之前事先安排他们到这里集合。

「我们带来的物品只是最低限度的医疗器材，光用这些就够了吗?」

「是的，当务之急是预防感染扩大。接下来请医生在比茱伊待命，一旦解析出敌人所散播的细菌种类，就马上请他们把药物准备好送过来。

比起这些我比较关心的是，你们在来这里之前都没对任何人提起吧?」

「依照您的指示，连家人也没有说。」

洛萝缇听了点点头，并交给他们一张纸条。

「在我下达指示之前，请你们先在这个地方待命，在那之前请不要接近这里。」

医生们将医疗器材放在办事处后，便转身离去。

「那么，我也该行动啰。」

语毕，洛萝缇也离开办事处。

她在矿山的管理记录中发现了可疑之处。据说某大学的医疗研究团队正逗留在托亚托矿山，目的虽然是调查在矿山工作的矿工健康状况，但是时间点却非常可疑。而且，他们提出要进入矿山的申请并未经过核准，这点非常不自然，于是洛萝缇决定先去追查他们。

然而，这些人真的是神溺教团吗?难道他们以为这点程度的伪装不会让人起疑吗?龙骸咳事件发生时，他们神不知鬼不觉地让十六名人类爆弹潜入这里，相较之下，这次的手法未免太过幼稚且粗糙。

洛萝缇走进据说是他们落脚处的旅馆，并没有发现他们的踪影，于是询问旅馆主人。

「他们已经住好一段时间了。这里的空气不是很差吗?他们表示是来调查肺病的。」

「有发生什么特别的事吗?像是拿到药品，或是接受注射之类的。」

旅馆主人则是思考了一下。

「有一次，他们要我吃下检测药剂。还说这种药剂只要身体健康就不会产生任何反应，除非染上了那种病，当时并没有产生任何反应。」

竟然迟了一步。洛萝缇铁青着脸心想：他明明在将近一个月前服下药物，后来却没有发生任何异状，这究竟是怎么一回事?总之先和他们接触看看吧。

「那些人有说要去哪里吗?」

「说要去矿山。」

知道这些就够了，于是洛萝缇步出旅馆。

洛萝缇独自走在这条沾了泥的『书』被来回运送的大街上，光是这样看过去，并不觉得街上的人们有什么怪异之处，也不像遭到细菌恐怖攻击。假使那个医疗团队是神溺教团的信徒，就表示他们在将近一个月的期间里什么也没做，这到底是怎么一回事?

就在她左思右想的时候，米蕾波可传来思考共有。

（洛萝缇，有什么成果吗?）

（有查到可疑人物，可是目前情况还不明朗。）

（是吗。我这里倒是有收获，据说教团已经进行苍渊咒病的研究一阵子了。）

（苍渊咒病?）

（妳应该知道吧，不知道的话可是要扣分的。）

洛萝缇则是点点头。自龙骸咳事件之后，武装司书开始研拟对抗细菌攻击的计策，因此她早已将可能会被用来当作攻击之用的病症牢记于脑中。

所谓的苍渊咒病，是古代某个魔术师为了消灭敌国而制造的魔术兵器，而记载该物制造方法的『书』被存放于图书馆第三封印书库里，并且受到严格的封印保护。

这种病最大的特征就是精神感染，所以就算发病身体也不会出现异常，症状仅反应于患者的内心。

患者初期的症状会显得有些无精打采，接着会陷入忧郁或是被害妄想状态；随着病情日趋严重，会开始受到幻觉与幻听所折磨；到了末期，患者将深陷无法想象的绝望深渊里，视野全染上一片深绿色。由于患着会一边呢喃着：「绿色、绿色。」一边死去，所以才会被冠上这种奇怪的病名。

此病亦具有爆发性的传染力，只要吸到患者呼出的气息就会在瞬间感染；只要出现一名感染者，不出两天城里全部的居民都会受到感染。

（米蕾波可小姐，这种病来自于一种会产生病原体的魔物对吧。）

（没错，妳记得很清楚嘛。）

苍渊咒病的病原体出自于某种魔兽的体内，那是一种被称为『郁黑蜥蜴』的人造魔法生物。这只全身沾黏着黑色体液的巨大丑陋蜥蜴的体液与血液等等，就是病原体的来源。

（虽然没有确切的证据，不过可能性相当高喔，请妳务必小心。）

（我知道了。）

如此回答后，思考共有随即中断。

洛萝缇环视四周并且开始思考：如果敌人的武器真的是苍渊咒病，他们会用什么方式展开攻击呢?应该会尽可能在极短的时间内将病毒散播在整座城镇吧。尽管它的感染力再高，要让病毒扩散开来最少也要花上一天以上的时间，要是武装司书在这段期间内逃跑，将失去任何意义。

那一瞬间，矿山的烟囱映入洛萝缇眼里，她于同时向前冲了出去。

洛萝缇推开矿夫和一般司书闯入矿山，无视正面入口处的警卫冲了进去，她可无法按捺住性子去询问医疗团队是否来到此地。

一进入矿山里，立刻传来震动腹腔的轰隆声。脚下就是采矿场，为了挖掘出沉眠于地底下的『书』，钻岩机与滑车不停运作，上头则架设着机械动力燃料机。洛萝缇没有丝毫停顿，一径地往顶端奔去。

洛萝缇假设那群医疗团队是神溺教团，并作出以下推测：

让城内民众喝下药物只是预备动作，待万事俱全后，他们就会正式展开行动，而散播苍渊咒病最理想的场所就是矿山。

一根烟囱耸立于半山腰，从动力燃料机内喷出来的烟雾，将会通过这根烟囱飘散于整座城镇。

若利用烟雾散播病原体，整座城镇将在三十分钟内笼罩于苍渊咒病之中。

果不其然，洛萝缇在前往动力燃料机的通道途中发现有人倒卧在地上，从他的服装看来应该是矿山技师。他有呼吸，只是睡着了而已。

「抱歉，我等一下再来救你。」

语毕，洛萝缇朝动力燃料机跑去，一边跑一边叫喊：

「等一下!」

她的怒吼声想必盖过了钻岩机的振动，响彻整座矿山。

站在动力燃料机前的白衣男子们睁大眼睛，大概是被洛萝缇的声音吓儍了。

洛萝缇不由得打了个寒颤。差一点就来不及了，一名男子正准备打开排烟管的匣门，要是病原体进入排烟管中，将瞬间蔓延至整座城镇。

「是武装司书!」

白衣男子们同时拔枪，洛萝缇从拔枪的动作一眼就看透他们的能耐。

敌人共三名，其中只有手持超长枪械的巨汉使用肉体强化魔术，于是洛萝缇无视其它两人，直接冲向正中间的巨汉。

三人见状一齐开枪，但洛萝缇只选择躲避巨汉击出的子弹，她的速度之快，绝非普通人所能跟上。

剎那间胜负已定，三人与洛萝缇之间，拥有能在瞬间决定胜负的战力差距。

洛萝缇以手掌打飞巨汉手上的枪，再以手肘给予对方的胸窝一记重击，冲击力贯穿如盔甲般的肌肉，传来直捣内脏的手感。洛萝缇可是把青春都耗费在揍人上，她是否解决了巨汉自然是一目了然。

巨汉向前倒去，而剩下的余党根本不足以当她的对手，洛萝缇如握鸡蛋一般，温柔地将另外二人击倒。

「很好。」

洛萝缇微微握拳摆出胜利姿势。她虽然不喜欢杀人，却不会对揍人感到一丝犹豫。

就在这时，洛萝缇察觉有其它人的气息，于是将目光从三名男子身上移开并环顾四周。

「!」

她发现有个人影从动力燃料机里走了出来，个小很娇小，是小孩子。至于是男是女，她当然没有闲工夫去确认，因为倒卧在地的巨汉正捡起长枪瞄准小孩。

洛萝缇赶在子弹发射前一脚踢掉长枪，同时往旁边一跃，急忙抱住小孩。

「可恶!」

不知是自己下手太轻了，抑或是对方的执念使然，巨汉站了起来，然后将枪口再度瞄准洛萝缇和小孩。

眼见第二颗子弹射出，洛萝缇则是豁了出去，她丝毫不闪躲地朝正面击出一拳，一股强大的冲击迎向拳头，洛萝缇被坚硬草绳保护的拳头将子弹反弹回去，擦过巨汉的脚边。

巨汉大概是认清自己和洛萝缇之间的实力差距了，他改选择逃跑，两手各抱起倒在地上的两名同伴跑向出口。

要追过去给他们致命的一击简直易如反掌，然而洛萝缇并没有这么做。她既不能让怀里的小孩曝露在危险之中，也没办法把他丢下不管，说不定敌人不止他们三个人。

洛萝缇集中所有的知觉展开侦察，她环视四周留意任何的声响，并搜寻着超脱物质外的声音。那是一种在遭受攻击前会感觉到、被称为杀气的轻微不悦感。

假如在这个时候有任何一丝大意，性命或许就会不保，路易蒙被炸死就是一例。在毫无防备的状态下，一般人也有机会杀死武装司书。

「!」

洛萝缇反射性地将怀里的小孩抛开，小孩的身体撞上墙壁再滚落地面，从他的手中掉出一把小刀。

洛萝缇的腹部被划出一道小小的刀伤，感到有些晕眩，看来小刀上有毒。

「说得也是，普通小孩怎么可能出现在这种地方。」

洛萝缇再次审视小孩的长相，却因为他的帽子遮住眼睛而难以辨认，但对方应该是少年，微脏的连身吊带装既孩子气又可爱。

「小弟弟，你叫什么名字?」

洛萝缇试着问话。少年不但没有回答还企图逃跑，结果一下子就被抓住了，洛萝缇将他押在地上，并且扣住他的脑袋。

「基、基安!」

少年大叫着某人的名字，随即从暗处走出另一名男子，他应该从刚才就一直躲到现在，手上还拿着一枚手榴弹。

「给我过来，和敌人同归于尽吧!」

少年对男子吼道，但男子只是用他发抖的手紧紧握住手榴弹。

「杀了我!连同这家伙一起杀掉!」

男子拔掉手榴弹上的安全栓，将它扔向洛萝缇。

「不要啊，我、我办不到!」

「你这个混帐!」

手榴弹滚到洛萝缇脚旁。她放开少年捡起那颗手榴弹，然后使劲地紧握它，以破坏内部的雷管与火药，丢手榴弹的男子则是一溜烟地逃走了。

洛萝缇的手从少年身上完全松开了，少年挣脱后站到一旁，手上拿着一个瓶子。

他扬起嘴角笑了，瓶子紧接着被丢向洛萝缇的脚边，洛萝缇连想都没想就伸手拿起瓶子，里面装的是黑色的液体。

「成功了!」

少年则是大声欢呼。这只瓶子里装的应该就是他本来要散播的病原体吧，瓶盖已经打开了，瓶内正冒出微微的烟雾。

「成功了，我成功了!哇哈哈哈哈哈哈，哇哈哈哈哈哈哈哈!」

如果这个液体就是苍渊咒病的病原体，洛萝缇一定已经感染了，苍渊咒病无药可医，洛萝缇失声低喃道：

「被你摆了一道，算我输了。」

少年的表情变得扭曲，若要称之为笑容未免也太失败了，他猛拍着手狂笑不止。

洛萝缇看向瓶子的标签，不出所料，上头写着「苍渊咒病」四个字。

看到少年停止狂笑，洛萝缇问他：

「在我死之前请告诉我，为什么要攻击这里呢?」

「哈哈哈哈哈，要攻击哪里、或是攻击谁根本就无所谓!只要把你们杀死就行了!活该!是你们这些武装司书自作自受!」

少年继续放声大笑。

「你叫什么名字?」

「这就是报应!武装司书，你们真是自作孽不可活!」

「我是在问你名字啦，小弟弟。」

少年这次粗鲁地报上自己的名字。

「我叫亚奇多，给我记牢了，让你们受到报应的人就是我亚奇多=库洛马!」

「喔，所以你就是主谋吧。」

说完后，洛萝缇将瓶子凑近嘴边，把苍渊咒病的病原体一口气喝光。

「呜嘿嘿嘿～真难喝。」

洛萝缇一边这么说，一边捡起掉落的瓶盖封住瓶口，亚奇多则是目瞪口呆地看着她。

「苍渊咒病是无药可医啦，不过你难道不知道预防药已经完成了吗?」

洛萝缇将瓶子收进口袋里。

「就是因为细菌攻击太可怕，所以我们早就有因应对策了，大部分的病症对武装司书都早起不了作用的喔。」

愣住的亚奇多悲痛地皱起脸，接着爆炸似地恼火起来。

「呜哇啊啊啊啊!」

他疯狂大叫后冲了出去，举起双拳想打向洛萝缇的腹部，却被洛萝缇以不会致死的力道赏了一巴掌。

倒地的少年紧握着有毒的小刀，用勉强的姿势举刀刺向洛萝缇。

洛萝缇打掉小刀又赏了他一巴掌，他的帽子也在同时掉下来，藏在帽子底下的是一张看似不健康且肤色苍白的少年脸庞。

「你」

亚奇多则是一面叫嚷，一面扑向洛萝缇。真搞不懂他是来揍洛萝缇的、还是自己送上门，洛萝缇一下子就压制住横冲直撞奔过来的亚奇多，并且扣住他的手腕，亚奇多见状改用另一只手不断打向洛萝缇的腹部和胸部。

洛萝缇一边承受他的拳头，一边将帽子捡起来，然后轻轻地戴在亚奇多的头上。

至今为止，洛萝缇为了与强敌作战不断地努力再努力，所以她才会为此不知所措，因为她不知道面对弱小的对手时该怎么办才好。

直到亚奇多精疲力尽动不了为止，洛萝缇都只是不断承受他那赢弱的拳头。

矿山技师和警卫从山下聚集而来，洛萝缇让他们先回去。她希望能和对方单独对谈，毕竟有关神溺教团的事不能透露给一般人知道。

「是你策划的吧。」

洛萝缇问他。她是同情亚奇多，但并不打算原谅他。

「杀了我。」

亚奇多如此回道。

「我就是看不爽你这么任性。你打算杀死镇上那么多的人，怎么可以自己想死就死呢!老实说，你这么做已经惹火我了喔。」

亚奇多听了冷哼一声。

「别开玩笑了，我才没有牵连镇上的人!」

「你不是正打算散播苍渊咒病吗」

亚奇多朝洛萝缇的脸吐口水，洛萝缇则默默把它擦掉。

「别把我和你们混为一谈，会感染苍渊咒病的只有武装司书。」

「为什么?」

「我们已经事先让镇上的人服下预防药，没吃的只有武装司书。」

洛萝缇回想起旅馆主人说的话，少年说的预防药就是谎称为检测药剂让居民喝下的东西吧。他应该没有说谎，会叫人杀了自己的人，事到如今根本没必要说谎。

「所以你的目标只有武装司书啰。」

对亚奇多的愤怒逐渐冷却，即使如此，他是敌人的事实仍不会改变。

「你得跟我一起回图书馆，我还有很多事情要问你。」

语毕，洛萝缇拉起亚奇多的手。就在此时，亚奇多捡起掉落在脚下的小刀，将它对准自己的胸口。

「你要做什么!」

洛萝缇立刻挡住小刀，尽管亚奇多拼命挣扎，洛萝缇的手仍完全不受影响。下一秒，他突然大大地张开嘴巴想咬舌自尽，洛萝缇赶紧将手指伸进他的口中。

亚奇多的牙齿紧紧咬住洛萝缇的手指。

「好、好痛!喂、很痛耶!」

手指被紧紧地咬住，还真的是有点痛。亚奇多不但咬住她的手指，还准备以小刀刺进自己的胸口，洛萝缇则往他的头敲下去并且大声斥责道：

「我不是说过不行吗!你不能就这样死掉!」

插图038

亚奇多急促地喘着气，接着低下头。他在沉默片刻后忽然开口说话，而且与刚才歇斯底里的状态判若两人，声音显得十分镇定。

「不要再阻止我了。」

「咦?」

洛萝缇反问，亚奇多则是凝视着掉在地面的小刀。

「让一切结束吧。」

「结束?」

「只要死了就不需要再战斗，也不需要再去憎恨他人，所以我想死。」

洛萝缇一时间说不出话来。这种彷佛怀恨数十年的老人会说出来的话，竟然出自一名年仅十岁左右的少年口中，让她感到很震惊。

「你想让这一切结束?」

「不论是输是赢都能结束，可是一旦残存下来就必须继续战斗，所以我想要一死了之。」

亚奇多说话时始终注视着小刀，流露出仿佛所见之物全都让他绝望的表情，正因为这出自纯真的少年脸庞，所以更教她心痛。

他的表情与艾恩立凯重叠在一起，与相遇之初、为了死而活着的艾恩立凯似乎有那么点相似。

「不可以喔。」

洛萝缇话中的含意与刚才有些许的不同。

「不可以寻死喔，那并不是真正的结束。」

亚奇多接着开始啜泣，短短的时间之内，少年竟从盛怒转变成哭泣。洛萝缇心想：他到底是个孩子啊，因为大人不能像他这样表露出真正的心情。

洛萝缇有预感，假使让这个孩子死掉的话，自己一定会后悔不已。愤怒已在不知不觉中消失，她无法对一名只是在哭泣的孩子生气。

等亚奇多停止哭泣后，两人手牵着手离开矿山，已经没有必要留在这里了。

跟随他的同伙到哪里去了呢?看他们逃窜的模样，应该不会再回来了吧，真是些无情的家伙，洛萝缇如此思忖。

洛萝缇思考着接下来该怎么做，总之得先提防这孩子自杀，要是一个不注意，他一定会马上自杀的。

「我该怎么做?」

「什么?」

「我该怎么做，你才不会自杀?」

不断哭泣的亚奇多眼睛突然为之一亮。

「妳去死啊。」

这句话就像自腹腔深处吐出来的怨声，他再度回复成哭泣前充满憎恨的表情。

「这样我的心情就会好起来，而且也不会想自杀，所以妳去死吧。」

「你的话还真过分。」

洛萝缇这次叹了口气。

「我本来想杀光所有的武装司书，可是好像怎么也办不到，所以能杀掉一个人也好，妳给我去死吧!」

亚奇多不断吐出咒骂的字眼。这名少年似乎不是受人逼迫才战斗的，而是打从心底憎恨着武装司书。

一名叫卖面包的小贩走过洛萝缇的身旁，洛萝缇买了一份热狗并且把它分成两半，打算把一半分给亚奇多，但是亚奇多却摇头拒绝，看来只好自己一个人吃了。

「我才不想死呢。」

「那妳就干脆狠下心来杀了我吧。」

「我也不要。」

「既然这样就让我自杀啊，干嘛非得让我活着。」

「没什么理由，只是不想让你死。」

「为什么!可恶!」

扔下这一句话后，亚奇多又再次陷入沉默，两个人就这样手牵着手在街道上闲逛。洛萝缇心想：就旁观者的角度来看，应该会觉得他们两人是好朋友吧。

「妳不想死的话就去杀人吧!只要是武装司书，杀谁都可以。」

「我怎么可能办得到嘛。我都说了，问题不是在于要死或是要杀谁，而是我不想让你自杀呀。」

「妳搞什么啊!简直莫名其妙!」

他说完又哭了，或许是感受到被自己想杀的人牵着手走路的屈辱吧。

「到底该怎么办呢」

洛萝缇实在束手无策，完全想不出可以阻止他自杀的方法。为什么让人这么烦恼呢?这太奇怪了。

然而，阅读『书』的艾恩立凯认为，让洛萝缇烦恼的人其实就是洛萝缇自己。若是其它武装司书一定会毫不犹豫地让亚奇多自我了断，只要那样做问题就解决了，归根究底，这根本就是洛萝缇在自寻烦恼。

「绝对不能自杀喔，快放弃嘛～」

「烦死了，谁知道啊!去死吧!」

「好过分喔，多少也听人家说嘛～」

「我干嘛要听!谁想听武装司书鬼扯!」

「可是，你不听就什么都无法前进喔。」

「谁管妳!去死，给我去死!」

两人的对话完全不着边际，于是洛萝缇决定试着改变话题。

「那么，要怎么做你才肯听我的话呢?」

突然被她这么一问，亚奇多感到不知所措。

「只要我做得到，就一定会帮你的，所以多少听听我的话嘛。」

「做得到的事都可以?」

「不过，我的意思不是要对你唯命是从喔。」

亚奇多宛如在嘲笑洛萝缇似地撇撇嘴。

「那么，做我的手下吧，只要当我的手下，我多少会听听妳的话。」

「好啊。」

「什么」

亚奇多觉得不可思议，正在阅读『书』的艾恩立凯也很吃惊，只有洛萝缇一脸平常。

「可以喔?」

「也只能这样了呀，又想不出其它方法。」

亚奇多张着嘴好一阵子。

「不对，冷静想想，这样好像不太妙，似乎有点奇怪应该说真的很不妙，似乎说不太通可是又只能这么做」

洛萝缇一边冒冷汗，一边绞尽脑汁思考。

「妳是笨蛋吗?」

最不想被戳中的地方就像被利刃刺中一般，但是她却无法回答。

「唉事实就是如此啦」

「妳还真的是个笨蛋耶。」

亚奇多丢下这一句话，缓和下来的表情显示出他已经放下警戒。亚奇多似乎被洛萝缇的傻劲彻底打败，连寻死的念头都消失了。

「总觉得之前好像也发生过类似的事。」

「咦?」

「没什么，是我自言自语。」

洛萝缇说完后叹了一口气。九个月前与艾恩立凯相遇时，她也有同样的感觉，虽然不知道这究竟是什么缘份，可是自己好像命中注定会被牵扯进这种事。

然而洛萝缇却没有察觉到这两次事件在本质上并不一样，当时之所以帮助艾恩立凯，是因为有哈缪丝的命令，这次则是洛萝缇擅自行动。

就算没有哈缪丝的命令，洛萝缇恐怕也会帮助艾恩立凯吧，她就是这样的女孩，所以艾恩立凯才能获救。

她是个任性、让旁人感到困扰的女孩，而且没有发现自己会给别人添麻烦，所以更是变本加厉地乱来。

为什么要做这种事?艾恩立凯无法不去思考。亚奇多是毫无关系的人，艾恩立凯则是没有生存价值，她为何要出手相救?

艾恩立凯回溯时间，阅读起洛萝缇的过去。

从十余岁开始到十七岁结束为止，洛萝缇都在司书学校度过。这所专门培育武装司书的学校以邦特拉图书馆的资金来经营，所以不收一分学费，还可针对有需要的学生提供生活层面上的援助。

环境虽然优渥，相对地却得踏上艰辛的青春之路。除了一般课程之外，这里还要求严厉的战斗训练，如果没有留下辉煌的成绩马上就会被开除学籍，所以学童们都不放过任何空档努力锻炼，才一个月学生就减少一半；一年则减少到十分之一；没被刷下来的孩童当中，一百个里面也不到一人能在最后成为武装司书。

随着十三岁生日的到来，基础的体术训练也告一段落，接下来要开始进行魔术审议，孩子们将依各自的意愿学习不同的能力。

某一天，伊蕾伊雅来到洛萝缇的学校，在这将近二十年的光阴里，她一直都担任指导后进之最高负责人。

伊蕾伊雅亲切地与孩子们聊天。

「你使枪的能力还不坏，但可不能变成不依赖枪械就无法战斗的人喔。」

一名学生闻言点头同意，随即飞奔到教官的身边，请教体术锻炼方法的建议。

「我认为你太强求过人的能力啰，比起能力的高低，使用方法比较重要喔。」

被她这么一说，学生陷入沉思。伊蕾伊雅就像这样一个个教导孩子们，先询问孩子们使用哪种能力，并详细地给予适切的建议。

伊蕾伊雅接着来到洛萝缇的面前，看见洛萝缇手腕上缠着稻草绳，不禁露出不可思议的表情问：

「这稻草绳是用来做什么的呢?」

洛萝缇紧张地回答：

「我用它来做保护，避免拳头骨折。」

「我认为妳的想法很好，不过这么一来很难操控武器吧。譬如剑和枪，不多加注意就会滑开喔。」

「不，我不打算拿任何武器。」

「哎呀，这种人已经很少见了呢。妳使用什么能力?」

「我没有特殊能力，仅凭赤手空拳来搏斗。」

伊蕾伊雅一脸不可思议地歪头思考。

徒手力量太薄弱了，枪和剑自然不用说，就算只是半截木棒，有拿总比什么都不拿来得强，因为不管如何锻炼，人类的身体也不可能变得跟铁一样硬。

再说，擅长徒手搏斗的人不论使用哪种武器都很强，所以不管基于何种理由，一般人都不会选择赤手空拳。

「为什么要采取徒手搏斗呢?」

洛萝缇拍了一下手，她就是希望对方问这个。

「因为徒手比较好控制力道，可以不用拳头改以掌心攻击，踢击时也可以选择要用后脚跟还是小腿肚，藉此控制攻击力道的轻重。其它还有很多不致人于死就能击倒对手的方法，譬如抓住对方加以制伏，或是固定住对方的关节。」

「原来是这么一回事呀。」

说完，伊蕾伊雅一把抓起洛萝缇往远处抛去，她的腕力在武装司书中也是数一数二，洛萝缇的身体像颗球般被抛到半空中。

「连对手都无法击倒，为什么要去想控制力道的问题呢?」

伊蕾伊雅对倒在地上的洛萝缇这么说，在场的其它孩子也插嘴说道：

「洛萝缇太奇怪了，她说就算成为武装司书也不想杀人。」

「真是个怪孩子，既然如此，妳又为什么要成为武装司书呢?」

伊蕾伊雅觉得疑惑，艾恩立凯对于她的疑问亦有同感。想要成为武装司书却不想杀人，洛萝缇从孩提时代就带着这样的矛盾。

尽管遭到周围孩子们的嘲笑、被伊蕾伊雅斥责，洛萝缇也没有放弃赤手空拳的搏斗方式，也为此付出极大的代价。

数年后，洛萝缇看着被贴在公布栏上的成绩单。

成绩是五十几名学生中的倒数第五名，而且听说四十名以后的人当中，除了洛萝缇以外都离开司书学校了。

即使学科成绩达到一定的水平，运动能力与反射神经也接近第一，然而，如果不强化战斗力就没有任何意义，徒手搏斗太趋于劣势了。

「洛萝缇。」

此时一名学生叫住她。

「校长要妳到办公室一趟。」

洛萝缇低下头，校长找她有什么事，她心里自然有数。

「先跟妳说清楚，我们学校可不是在做慈善事业，并非单纯地养育小孩，而是在培育武装司书，正因如此才砸下大笔的金钱。」

「是。」

眼前的人是司书学校的校长，洛萝缇手上拿的则是终止奖学金的通知书，学校没有直接下达退学命令，应该已经算尽人情了吧。

「妳不是不能留在这所学校，但将付不起学费。如果妳仍以成为武装司书为目标，就必须向图书馆借钱。」

洛萝缇点点头，怎么想都不可能要老家拿出钱来。

「听清楚啰?只要当上见习生就能把钱还清，不行的话，这个债妳可得背上几十年。」

「我要成为见习生，不，我要成为武装司书。」

「对妳来说」

校长欲言又止，大概是不忍心对学生说不可能这三个字。

「我听说了，妳曾经使用模拟枪与罗拉扎对战。」

校长说的罗拉札是这次综合评分中的第一名，他虽然在日后升格为见习生，却因为后来实力没有显著的成长，决定打消念头成为一般司书就好。

「听说妳当时占有优势。」

的确如此。洛萝缇并非不会使用枪或是剑，她运用这些武器的手段反而比其它学生来的高明。

「我一直感到很疑惑，妳为什么不使用武器呢?妳故意让自己陷于不利状况的理由是什么?」

「我曾经想过要使用武器，不过我认为不可行。」

「为什么?」

「就算使用武器，我还是会不自觉想找出减缓力道的方法。若是使用模拟枪的比赛，我还可以全力应战，可是一旦假想成实战来进行模拟训练，我反而没办法尽全力战斗，所以结果还是以徒手搏斗比较强。」

「妳真的那么讨厌杀人吗?」

「是的。」

「只要成为武装司书，非杀人不可的那一天迟早会到来，武装司书的工作不是成天待在图书馆而已。」

「我相信绝对不会有非杀人不可的那一天，为此，我会让自己变强。」

「为什么像妳这样的孩子会想要成为武装司书呢?」

「为了故乡的村子。我若不成为武装司书，它就会灭亡。」

「那么，妳更应该使用武器，妳根本没有余力替敌人着想。」

「不对。无论是敌人也好村子也罢，对我来说都一样重要。」

「无法理解。」

两人不发一语，不久，低着头的洛萝缇终于抬起头笑了笑。

「请您不要露出那种表情，我没问题的，只要比现在更努力就行了，所以没那么严重啦。」

「没那么严重?妳现阶段的训练就已经很严酷了喔。」

「没问题的，不管多辛苦我都不在乎，因为在努力过后痛苦的只有我一个人。」

洛萝缇绽放笑颜，校长则是喃喃说道：

「我还是第一次看到奖学金被终止还笑得出来的学生。」

「」

「我了解了，不论多辛苦妳都能露出笑容的话，就继续留在学校里吧。不过，等到妳笑不出来的时候就放弃吧。」

「是。」

说完，洛萝缇莞尔一笑。

「比现在更努力。」洛萝缇实践了她说过的话，把握休息的片刻时间不停地练习。

然而，一天只有二十四个小时，目前训练的量已经达到极限，因此洛萝缇打算提升训练的层次。

她拜托实力高强的武装司书或见习生进行实战训练。洛萝缇是个会因战败而变强的人，她一次又一次地被打败、被击倒，为了被打败而挑战，为了被击倒而战斗，虽然全身的伤口不断增加，但她却一步步地变强。

她宛如削骨般地锻炼拳头，跑到倒下不能动为止，持续到濒临混沌状态才罢手进行魔术审议。付出了那么多的代价，洛萝缇终于将成绩提升到研修生的水平。

然而，光凭这点水平不要说是武装司书了，就连晋级为见习生都差距甚远。

某日，她有了一场偶然的邂逅。洛萝缇在邦特拉图书馆后院攻击地面以锻炼拳头时，身为研修生的沃肯过来攀谈。

那时候，沃肯在研修生之间是最热门的话题，他被称为与马特阿拉斯特一样的天才，甚至被预言可能是未来的代理馆长，不过他却谢绝晋升为见习生的机会。

洛萝缇被沃肯叫住。

「妳是洛萝缇小姐吧?」

尽管洛萝缇一眼就看出他是沃肯，但是对方似乎不认识自己，毕竟沃肯是个前途有为的杰出青年，而洛萝缇只是个不起眼的研修生。

「我有事想和妳商量，有空吗?」

「如果我可以帮上您的忙，当然没问题啰。」

「这件事大概只能找妳商量。」

到底是什么事呢?洛萝缇心想。

「我想妳已经知道我拒绝晋升为见习生的事了，我想和妳谈谈我的理由。」

话刚说完，沃肯便拔出舞剑并射出，舞剑在空中盘旋之后又回到沃肯的手里，速度出奇地快。他光凭非自身能力的舞剑之术，就能够成为武装司书了吧。

「我害怕杀人，听说妳也为了同样的理由而烦恼。」

「你害怕吗?」

「是的，我已做好战死的觉悟，却无法下定决心杀人，所以还没办法进行实战。妳认为该怎么做，才能拥有杀人的觉悟呢?」

洛萝缇确实也有类似的烦恼，她明白对方来找自己商量的原因了。

「我应该帮不上忙，去请教别人吧。」

洛萝缇说完便将头低下去。他们的烦恼在本质上完全不同，沃肯想让自己变得能杀人，洛萝缇则是不想变成能杀人的人。

「好吧」

沃肯一定不了解洛萝缇拒绝的理由，就在此时，有个人走过来与他们交谈。

「怎么啦?要商量的话我很乐意奉陪喔。」

是武装司书马特阿拉斯特，他一派轻松地和他们搭话。

「是马特阿拉斯特先生可能无法了解的事。」

沃肯回道，一旁的洛萝缇也插嘴说道：

「不，我认为马特阿拉斯特先生应该很明白这个问题。」

「是这样吗?」

沃肯有些讶异。

洛萝缇会这么说是有理由的。马特阿拉斯特是个体贴的人，不论对同伴或是对其他人都不分彼此，但是，他同时也具有能毫不犹豫杀敌的可怕之处，也许这就是沃肯所需要的。

沃肯将自己遇到的难关告诉马特阿拉斯特。

「原来如此，原来是因为这个理由啊。」

马特阿拉斯特听完思考片刻。

「可能是你想得太复杂了，杀人并不是那么困难的事。」

「可是我不想成为一个杀人魔，一旦失去了人类该有的心，就算成为武装司书也没意义。」

「没错，你做你自己就行了。」

说着说着，马特阿拉斯特拔枪对着沃肯。

「杀人所必备的就是断念，不需要憎恨对方，也不需要觉悟。只要断了念，人就能够杀人。」

被这句话刺痛内心的人应该不只有沃肯，或许洛萝缇受到的冲击反而比较大。

「不想杀人只是大部分人的想法，除了像代理馆长那样的人是例外。

所以我们必须断念，舍弃不想杀人的念头。这并不是什么难事，因为比起不断念，断念应该比较容易。」

「断念」

沃肯就像领悟到什么似地沉思了一会儿。

「可以的话，不要断念是比较好，与其有人死亡，不如不要死会比较好过些；只是，断念也有它的必要性。」

马特阿拉斯特的话洛萝缇也听在耳里。

舍弃不想杀人的念头他的话深深烙印在脑中。

「话说回来，小姐妳是沃肯的爱慕者吗?」

马特阿拉斯特将话题转移到洛萝缇身上，洛萝缇不悦地答道：

「才、才不是呢，我是研修生。」

「哦，是吗，原来是研修生兼沃肯的爱慕者。失礼、失礼，打扰你们了。」

语毕，马特阿拉斯特准备离去，洛萝缇感到很困扰，但一味地否认对沃肯也很失礼。

「马特阿拉斯特先生，请您不要戏弄洛萝缇小姐。」

「我是逗这位小姐，又不是在逗你。」

「您这个人真是!」

「我今天的收获是发现了一位颇有趣的孩子。」

马特阿拉斯特发出贼笑，沃肯则是叹了口气，而洛萝缇的脑中不断地回响着「断念」二字。

洛萝缇藉由阅读过去武装司书们的『书』来学习技术和战法。

一边看着『书』中的武装司书杀人的模样，一边反复思考马特阿拉斯特说过的话。

自己真的可以舍弃不想杀人的念头吗?如果办不到，真的就无法成为武装司书了吗?

随着时光流逝，只有负债不断增加。

某一天，洛萝缇被后辈叫住，是从军人转行过来后随即直升为见习生的米蕾波可。

「洛萝缇前辈。」

「不必加敬称啦。不，应该说妳不需要对我加敬称，因为米蕾波可小姐的地位比我高嘛。」

「您说的是呃、也对。我知道了，洛萝缇。」

米蕾波可似乎有些难以启齿。

「我是来指责妳的态度的。」

「我做了什么吗?」

「我听说妳不想杀人，马特阿拉斯特先生和沃肯先生都称赞妳是个善良的女孩，不过我却不这么想。」

就算突然被她指责，洛萝缇也没有不悦，米蕾波可大概是为了她好才牺牲自己去扮演吃力不讨好的角色吧。

「我认为那是逃避，既不是勇气，也不是善良。

因为就算妳不去杀人，其它人也会去杀的，但即使是其它人也不喜欢杀人。在我看来，妳只是将讨厌的事推给别人去做。」

「是没错。」

「既然如此，妳为何要如此坚持?」

洛萝缇则是微笑着回答：

「因为如果我不杀人，就至少有一个人不会死，不是吗?那么，只要这样就够了。」

「真是无药可救。」

米蕾波可如此说道。

「妳真是倔强，难怪伊蕾伊雅小姐会如此困扰。」

然而，刚才说得振振有词的洛萝缇却产生动摇，她不知道自己能否贯彻不杀人的信念。

经过了一番努力，洛萝缇确实一点一点地提升成绩，但是进步的速度非常缓慢。

潜入迷宫进行实战训练时，洛萝缇又再度失败了，她在弄错通道而受到卫兽围攻之际被伊蕾伊雅救了出来，并在第五迷宫的入口处与伊蕾伊雅面对面交谈。

「我还以为妳最近进步了，怎么还是一样呢?」

伊蕾伊雅笑咪咪地责骂她。

「接下来妳打算怎么办?」

「我要变强。」

「妳老是这么说喔。」

「我只有这个目标，所以我要变强。」

伊蕾伊雅对其他研修生说道：

「今天就到此为止吧，你们大家先回去吧，洛萝缇留下来。」

惹她生气是常有的事，但唯独今天的气氛和平常不太一样，伊蕾伊雅的表情仿佛下定了什么决心。

「我已经说过很多次，这对妳来说太难啰。就算妳侥幸成为见习生或武装司书也是必死无疑，妳还不打算下定决心吗?」

「我已经下定决心了，我一定要成为武装司书。」

「是吗，那我也下定决心了。」

瞬间，洛萝缇急忙往后跃了一大步。伊蕾伊雅什么也没做，只是不发一语地站着，光是这样就令她不得不后退。

「我很疼爱妳，所以不想见到妳被路边的小角色杀死。」

即使两腿发软，洛萝缇仍鞭策着自己的双腿死命奔跑。

「请妳受死吧。」

伊蕾伊雅的突击远比战车还令人恐惧，洛萝缇闪避她猛力挥出的手腕，并感到一股快被风压削去脸颊的错觉。

她是认真的吗?这样的疑问因刚才的突击而烟消云散。

洛萝缇擦过伊蕾伊雅的身旁跑开，无论是反射神经或脚程速度都是洛萝缇胜出，但她只能一味地逃。

这么做根本没意义。能操控时间的伊蕾伊雅双眼一瞪，洛萝缇左脚的动作不由得迟缓下来，结果被对方绕到面前一把抓住头部，整个人被高高举起，脊背也被压向冰冷的墙面。

插图050

洛萝缇朝伊蕾伊雅的腹部和脸部奋力挥拳，伊蕾伊雅的嘴唇随之破裂，鼻子中喷出鲜血，然而她坚硬沉重的身体却不动如山。

「这几几拳打得不错，不过很可惜喔。」

抓住洛萝缇头部的手指加重力道，而洛萝缇依旧继续挥拳，一个劲地发动攻击，被打的伊蕾伊雅似乎在等待着什么。

「唔!」

从洛萝缇的口中发出不成言语的短促悲鸣，脑中同时响起骇人的破裂声，即使在耳边敲响重低音大鼓，恐怕也比这样的声音小多了吧，那是头盖骨破裂的声音。

「洛萝缇。」

伊蕾伊雅一放手，洛萝缇的身体就倒了下来，伊蕾伊雅温柔地扶住她，并且将她扛在自己的背上。

「就算死到临头，妳的拳头依然没有杀气。」

洛萝缇已陷入无法回话的状态。

「这并不是顽固不顽固的问题，而是别人的规劝妳一句话也没听进去，就连动用武力也无法动摇妳。

我该拿妳怎么办呢?面对像妳这样的孩子，我该怎么做才好?」

结果洛萝缇直接被送往医院。

尽管头骨已经接好仍止不住耳鸣，脑袋里就像刮起了狂风暴雨，即使入夜了也吵得她睡下着。

暴风雨的声响中混杂着说话声，是至今为止所遇见的人们的声音。（该拿妳怎么办呢?）、（妳这是在逃避。）、（害怕杀人。）、（洛萝缇前辈。）、（关于借款的事）

「吵死了，不能安静一点吗。」

洛萝缇对在天花板上盘旋的飞虫如此低喃。

耳鸣没有停止的迹象，继续你一言我一语地回响在耳边。（和罗拉扎的战斗）、（洛萝缇，不要忘了喔。）、（这几拳打得不错，不过很可惜。）、（觉得悲惨吗?）、（不需要憎恨。）、（世界是）、（伊蕾伊雅小姐会感到愕然也）、（还没做好杀人的觉悟。）

「都说知道了，拜托安静一点。」

洛萝缇对着耳鸣如此吼道，尽管用毯子盖住头，脑中响起的声音也只是变得更大声。

「吵死人了!喂，我说真的，给我闭嘴。」

此时，她感觉到窗户外面传来声响，既不是耳鸣也不是幻听，是流浪狗的鸣叫。

洛萝缇站起来走出门外，朝狗的方向走去。

（这其实很简单，不用想得太复杂。）

脑海里有声音在说话，脚边则有狗在吠叫。

（断念吧，舍弃不想杀人的念头。）

脑海里有声音在说话，原来恶魔的声音并不令人感到恐惧，是这么地甜蜜温柔。

狗真吵。尽管无法杀人，但总觉得是狗的话好像下得了手，就算平常办不到，此刻好像也可以。

若是对狗可以断念的话，面对人时应该也做得到吧。

既然如此

「」

时间逐渐逝去，不知不觉中狗已经逃跑，洛萝缇仍伫立在原地不动。刚刚确实萌生杀了牠的念头，可是身体却动不了。

「哈哈」

洛萝缇无力地笑了，她任凭身体靠在围墙上、背部往下滑，接着整个人瘫坐在地面上。

洛萝缇心想：我做不到。这样的冲动恐怕不会再有第二次，尽管处于这种状况也无法狠下心杀死一条狗，看样子自己似乎无法杀人。

一这么想之后，反倒觉得轻松多了，随着疑虑豁然开朗，耳鸣声也稍微变小了。

「仔细想想，也不是什么大不了的事嘛。」

洛萝缇低喃道。只有自己会为了杀人而烦恼，既然感到迷惘，只要付出更大的努力肯定就能解决，这根本不是什么大不了的事。

既然如此就死心吧，不要再犹豫了。

洛萝缇抬头仰望星空并笑了出来，她还是头一次发现今晚的星空十分美丽。

就这样，洛萝缇舍弃了杀人的念头，也对断念一事彻底死心。

艾恩立凯无法理解她的心态，因为早在烦恼之前，他就已经放弃不杀人，所以难以相信洛萝缇竟迟迟无法断念。

这应该不单纯是因为她天性善良，想必还有其它让她无法杀人的重大理由吧。

他想起在洛萝缇还活着的时候，自己曾经问过这个问题，于是试着回想当时的情景。

「妳不想杀人吗?」

那是和她相遇后大约二个月时发生的事，两人在结束训练后互相交谈。

「是的，能不杀人当然最好。」

确实是如此，然而，也有无法贯彻这个信念的时候。

「问妳一个问题，万一碰上凶恶的敌人，妳会怎么做?」

「我不会杀他。」

洛萝缇毫不犹豫地回答。

「妳现在留给他一条生路，未来就有可能再和对方交手，这时又该怎么办?」

「再战斗一次，然后再次击败他。」

「就算不得不一再与他战斗?」

洛萝缇则有有些为难地回道：

「我会去找出不用战斗的方法，只要努力地想，一定可以找到什么好办法的。」

「妳还真有耐心。」

当时艾恩立凯是这么想的。洛萝缇不想杀人的理由或许和自己一样，因为曾经杀了某人而被束缚在无止尽的懊悔中。

「妳有杀过人吗?」

洛萝缇瞬间脸色铁青。

「只有一次。」

果然如此。然而洛萝缇的答案，却和艾恩立凯预料中的不同。

「艾恩立凯先生也在场呀，就是『怪物』札托。」

「那家伙啊」

他曾经袭击图书馆，拥有吃『书』的能力，也是艾恩立凯身体的宿主。

「即使死去的是札托的灵魂也一样，毕竟我是抱着杀掉他的念头挥拳的，所以我有杀过人。真丢脸，到头来我还是放弃了自己的信念。」

她流露出仿佛压抑着沉痛往事的表情如此诉说。

「杀死那家伙的人是我，况且他只是个杀了也不足惜的对手。」

「我知道，可是我并不想杀人。」

「就连那种家伙也一样?」

「虽然只是假设，真的只是假设，不过即使是那家伙，或许也能像平常人一样活着，并且获得幸福吧，虽然不可能，但可能性绝不是零」

艾恩立凯听了后感到有些愤怒。

「妳知道妳在和谁说话吗?我们是因为札托才被杀死的。」

「对不起，艾恩立凯先生。」

艾恩立凯后悔提及这个话题，不但勾起洛萝缇痛苦的回忆，自己也如刀割般痛苦。

「别再说了，这个话题到此为止。」

「说的也是。」

然而，最后他还是忍不住问道：

「为什么妳会那么讨厌杀人?」

「嗯，该怎么说才好呢～好难解释喔。不管跟谁说，大家都不懂。」

「妳说说看。」

「是这样的，事实上，这个世界是属于我的。」

完全不懂她的意思，如果是玩笑话倒还算有趣。

「从哪里到哪里?」

「世界上全部的国家、人、海、山，和城镇等所有的一切，还有艾恩立凯先生也是。」

艾恩立凯用指尖抵住额头陷入思考，洛萝缇则是苦笑着说：

「你看，果然不懂吧。」

「抱歉，完全不懂。」

「我想也是啦，不过我是这么想的喔。因为世界是属于我的，所以我谁都不想杀；只要有人需要帮助，不论是谁我都愿意帮忙。」

无法理解。看到眉头深锁的艾恩立凯，洛萝缇露出伤脑筋似的笑容。

疑问依然没有找到答案，艾恩立凯就这样继续阅读着『书』。

洛萝缇成了亚奇多的手下，尽管她自己也觉得愚蠢，但是没有办法，重要的是接下来该怎么做。洛萝缇一边步行在托亚托矿山，一边与亚奇多说话。

「你接下来有什么打算?」

「杀死武装司书。」

又提到这个了，洛萝缇不禁叹了口气。

「这件事恐怕没办法。」

「妳是我的手下耶，快去办。」

亚奇多明显露出不耐烦的表情。

「是手下没错啦，可是这有点强人所难。」

他朝路旁吐了口口水，并且再次下达命令。

「那么，快去想个方法攻击武装司书。」

「那个也办不到。」

亚奇多则是一拳打向洛萝缇的肩膀。

「妳根本就不是我的手下!」

洛萝缇也回嘴说：

「是手下啊!」

「哪里啊!」

「我刚刚有说要做你的手下吧，所以就是。」

「妳可以滚了。」

亚奇多一定觉得很头痛，就连阅读『书』的艾恩立凯也能体会他的心情，洛萝缇基本上听不进别人说的话。

「除了杀死武装司书之外，任何事我都愿意帮忙喔，还有什么其它的事吗?」

「没有，除了与武装司书战斗之外，我没有其它事可做。」

亚奇多斩钉截铁地回答。他说话的方式令人感到不悦，小孩子该做的事应该是玩耍和学习，并非战斗。

「我每天要做的事只有拟定作战计划、进行魔术审议，就这样。」

「魔术审议?」

洛萝缇感到惊讶。魔术审议通常会在十三岁以后才进行，倘若在心智尚未成熟的阶段洁么做，会因神智混乱而丧失性命。

「你在干嘛呀，太危险了。」

「我知道。」

亚奇多回以这句话并将帽子摘下，洛萝缇这才发现他的头上留有类似抓扯的伤痕，这是魔术审议失败、精神就要崩溃的证据。

「这样太奇怪了。」

「奇怪的是武装司书，这是为了杀死武装司书的魔术审议，所以我非做不可。」

「可是在刚才的战斗里你没有使用对吧。」

「现在还起不了作用，但为了杀死武装司书，我一定会进步的。」

「那样是不行的啦。」

这孩子好几次都说了要杀死武装司书。

洛萝缇觉得无法原谅他们。无论是艾恩立凯先生或是同伴、摩卡尼亚先生和人类爆弹，还有现在的亚奇多，神溺教团总是卷入不应该战斗的人，并让他们战斗。

真卑鄙。若想战斗的话，就该靠自己的力量去一较高下，利用他人是最低级的战略。

「吶，要不要去玩?」

「咦?」

亚奇多吃惊地以为自己听错了。

「不要再想战斗什么的了，去玩吧!我带你去。」

「妳在说什么鬼话。」

「托亚托矿山这边是没什么好玩的，不过只要去比茱伊就会有很多公园啊、博物馆啊之类的，很好玩喔!我们一起去啦～」

「听不懂妳在说什么。」

「用玩忘掉一切吧。只要你能够停止战斗，一切就会回归正轨，我是你的手下，所以要帮你忘掉这一切，我们一起去玩吧!」

亚奇多改用拳头捶打墙壁。

「去死。」

果然说不动他洛萝缇叹了口气。该怎么做才能帮这孩子从神溺教团中解放出来呢?洛萝缇决定从长计议。

话虽如此，这孩子究竟是教团的什么人?逃走的那群人好像是亚奇多的部下，但她不认为亚奇多有能力指使他们。

还有一个奇怪之处，在矿山的动力燃料机前战斗时，其中一名男人将枪对准亚奇多，是为了杀人灭口吗?不，不对，那是洛萝缇保护亚奇多之前发生的事。

亚奇多被派予部属、被迫战斗，最后又差点被杀掉?似乎说不太通。

陷入苦思的洛萝缇突然惊觉气氛不对。

「先停一下。」

她抓住亚奇多的肩膀让他停下来，此时一道杀气直逼他们而来。

周围不见敌人的踪影，洛萝缇想起教团男人手持的枪械，那是一把狙击枪。

若敌人的意图是狙击，停下来将会陷于不利的状况，她却刻意停下脚步引诱敌人攻击。敌方中了洛萝缇的计谋，就在她拉住亚奇多手腕的同时，传来一道子弹划过空气的声响，大约迟了半秒钟左右，远方传来隐隐约约的枪声。

亚奇多扬起嘴角一笑。

「是我的部下。」

洛萝缇凝神盯着子弹射出的位置，照理说应该要有狙击手埋伏才对，但是建筑物的屋檐下不见半个人影，大概已经逃走了吧。

「我还以为他们全是些没用的家伙，不过好像没那么糟嘛。」

亚奇多并未察觉到被狙击的目标是谁，这下更不能让他死了。绝对不会错，教团打算杀亚奇多灭口。

「只要妳一死我就自由了，这么一来我也不必自杀，这是最好的方法。」

「很可惜，那帮人还杀不了我喔。」

亚奇多这次啧了一声。

「我想到接下来该做的事了。」

「是什么呢?」

「我们去卡酋亚那里吧，卡酋亚一定会帮我杀死妳的，而且还会告诉我接下来该怎么做。」

「卡酋亚是谁?」

「是我们的首领。」

听到这句话时，洛萝缇的脑海中浮现出一号人物，敌人的首领乐园管理者，他是一名不管如何调查，却连名字都无法掌握的谜样人物。

「在哪里?」

「就在附近。虽然卡酋亚有好几个地下指挥部，不过大部分都待在托亚托矿山北部的山上。」

「是吗，我也要去喔，因为我是你的手下。」

「妳这算哪门子的手下啊。」

就算他说的卡酋亚不是乐园管理者，也有去见他一面的价值，因为只要打倒那个家伙，就可以让亚奇多免于战斗。

他们既是敌对关系又是老大与手下，这两个关系微妙的人准备前往托亚托矿山北部。

至此，艾恩立凯停止阅读『书』，离开托亚托矿山并朝北边走去。

拉斯哥尔=奥塞罗曾经说过，艾恩立凯该做的事就在那里。

洛萝缇与亚奇多起程一个小时后，托亚托矿山发生了一起事件，而且和洛萝缇以及阅读『书』的艾恩立凯都无关。

位于小巷尽头的一间废弃小屋里聚集了四个男人，其中一人不停咬着指甲，他就是狙击亚奇多失败的巨汉，名字叫做伍斯帕，是仅存几名的神溺教团战士之一。

「失败了喔，接下来该怎么办?」

「吵死了，给我滚出去。」

伍斯帕看也不看同伴一眼地说道。这群家伙完全派不上用场，尽是毫无战斗能力，只能派去打杂的跟班。

竟然要我一个人去干，伍斯帕不禁咒骂起乐园管理者。要是能再增加一名战士，一定能把事情搞定，但是现在所能想到的，全是死于武装司书手下的亡魂面容。

伍斯帕咬着指甲，焦躁感不断攀升。

这是神溺教团仅存的最后秘策，乐园管理者将这个任务托付给伍斯帕，只要成功便能去天国。然而再这样下去别说是去天国了，就连神溺教团本身都有危险。

就在这个时候，外头传来一声惨叫，伍斯帕立刻持枪，但在看到手拿沾血的剑走进屋内的男人后，随即把枪收了起来。

「好久不见了，伍斯帕。」

「达托姆啊。」

伍斯帕叫出男人的名字，他是最近投靠神溺教团的同伴之一，而且还立下杀死武装司书毕札克的大功。

他拥有一头仔细以梳子梳理过的金发，和鼻梁高挺的五官，而他那双如狐狸般锐利的眼睛也不难看。

男人咖啡色的西装上围了一条华丽的红色围巾，如此时尚的服装品味与他拿剑的模样颇不协调。

「我都过来了呢～你大可放心啰。」

达托姆以妖媚的诡异语气如此说道。

「我被一个奇怪的小丫头坏了好事，她逮住亚奇多却没杀他，只是带着他到处乱晃。那小丫头究竟是谁啊?」

达托姆抿嘴一笑。

「是洛萝缇啦。事情变成这样子了喔，老实说多亏了那丫头，反倒帮了我们一个大忙呢。」

「咦?」

「也就是说，还好有她在，才没让你们杀掉亚奇多啰。」

伍斯帕感到十分困惑。依照命令，他们得协助亚奇多进行恐怖行动，并在恐怖行动即将成功之际杀掉他，因此伍斯帕才会狙击亚奇多。

「哎呀呀，你们没接到命令吗?还好来的人是我呢。」

达托姆一边说，一边咻地把剑一挥，血立即从伍斯帕的咽喉处喷洒出来。

「你已经没有利用价值啰，反正以后也没啥用处，就请你去死吧。」

达托姆将四具尸体弃置屋内，然后走了出去。

「是洛萝缇呀这可真伤脑筋呢，还是去请示乐园管理者大人吧。」

达托姆加速疾驶，和洛萝缇、亚奇多，以及之后的艾恩立凯一样朝北边跑去。

十二月二十八日，洛萝缇死亡十天后。

距离托亚托矿山往北八十公里处一座干冷寒风呼啸的山中，有间小小的登山小屋，周围完全不见村落，会造访此处的顶多只有挑战冬季荒山的登山者吧。

屋内的暖炉正在燃烧，暖炉旁有一张单脚摇椅正缓缓摇动。

一旁的小桌子上摆有一台老旧收音机，混着杂音正在插播新闻。

『为您播报最新消息，伊斯摩共和国政府宣布国家总动员!面对这项完全无视宪法的宣言，司法院与议会皆保持沉默!』

正在收听广播的是一位老人，他的身材矮小、骨瘦如柴，体重应该不足五十公斤，年岁早已超过七十。

布满皱纹的脸上只有眼睛大而锐利，那双眼曾被形容宛如猛禽类的双瞳，头发则带有奇妙的色泽，乍看之下是白发，却又像是极浅的绿色。年轻时的他拥有一头犹如针叶树般深邃的绿色头发，不寻常的发色是与生俱来具有魔法权利的证据。目前已证实发色与魔法权利的内容有关连，过去拥有嫩草般翠绿发色的沃肯，亦具有与他极为相似的能力。

他猛然察觉自己忘了行使能力，由于周围并没有任何人，即使使用能力也没有意义，但他一向习惯隐藏姿态。

老人发动能力，将身影变化为就算看得见，也无法留存在记忆中的奇妙型态。

他的头衔是乐园管理者，名叫卡酋亚=毕因哈斯。

他正是策动叛乱的提案人兼指导者，神溺教团的战争全都出自这位矮小老人的脑中。

「真是一场漫长的战争啊。」

卡酋亚听着收音机如此呢喃，并将头靠在椅背上，回想着和武装司书的战斗。

在四十年的光阴里，卡酋亚研究出无以数计的策略，收集许多棋子并在利用完他们之后弃之如敝屣。

希葛尔也好，刚邦杰尔也罢，派去挑战哈缪丝的二位真人都被两三下地解决了。

武装司书们肯定把这些事件视为胜利吧，然而，卡酋亚不认为这是败北，他对这些人的期望仅止于「如果运气好也许能杀掉哈缪丝」。对知道会输而吃下败战的卡酋亚而言，这并不会影响到原定计划。

连温凯尼也吃下败仗，但这反而是个令人高兴的失算。原本已经放弃的棋子竟出现超乎预期的行动，除掉了两名强敌的其中一人可说是功不可没。

武装司书之后的反击也完全在预料之中。

他不在乎部下的死伤，这是为了隐藏灭亡武装司书唯一手段所需的障眼法，他们只不过是用来争取时间的弃子。神溺教团表面上看似兵败如山倒，但假使败北也在计划之中，这就不算是输。

而且，由于他们的牺牲，终于成就了最后王牌。

卡酋亚身旁的收音机继续叫嚷：

『邦特拉图书馆代理馆长哈缪丝，已发表对本决战争的相关声明!

「伊斯摩共和国是我等武装司书最佳的友邦，如今却为邪恶力量所支配而采取错误的行动。为了世界、为了善良的伊斯摩人民，武装司书要粉碎这个邪恶的力量，届时伊斯摩共和国一定会再度恢复为我等最好的友邦吧。」

听到这段宽大的声明，让人感到非常安心，谢谢哈缪丝=梅瑟塔!

可是，难道我们必须期待祖国的军队惨败吗!』

「哈缪丝，妳还真的是气定神闲啊。」

卡酋亚如此低语。

过去，他在指挥己方与武装司书之间的战争时，总是将西洋棋盘摆在身旁，把教团与司书比作棋子以便掌握战局，如今却不见这副西洋棋盘。

因为已经没有必要了，神溺教团与武装司书之间的战争胜负已定，在完成最后王牌的瞬间就已经将对方逼入死棋，最后只需等待武装司书全灭时刻的到来，应该没有人会料想到武装司书其实早已败北。

「卡酋亚先生。」

此时，背后突然传来呼唤自己的熟悉声音，卡酋亚却没有丝毫动摇。

「喔，拉斯哥尔啊，有什么事吗?」

「其实称不上什么要紧事，只是单纯找您聊一聊。」

穿着丧服的金发少年从地板中现身，手里握着一把石制短剑。

「您现在的心情如何?」

「感慨万千啊」

卡酋亚说话时不忘将柴薪丢进暖炉里。

「我们正面临关键时刻。老实说，现在还不是夸耀胜利的时候，毕竟最后的最后还是得交由命运安排。」

「将幸运操至手边的人就是您，挺起胸膛接受荣耀即可。」

「谢谢，那我就不客气了。」

如此说完，卡酋亚再次丢入柴薪，一身老骨头已禁不住寒冷。

「回头想想还真是奇妙。不论是哈缪丝和马特阿拉斯特，还是伊蕾伊雅和尤奇佐纳，尽管有如星罗棋布的高手，却无人能将我逼入绝境，到了最后谁都没能离开我的手掌心一步。」

卡酋亚说着说着闭上双眼。

「只有一个人，只有洛萝缇=玛尔伽完全出乎我的预料之外，真是不可思议啊，只有那位心地善良的少女逼得我无路可退。」

拉斯哥尔并没有附和，卡酋亚则是一个人继续说道：

「我们的王牌亚奇多=库洛马，与洛萝缇的相遇曾是我最大的危机。」

「您竟然能有惊无险地度过那道难关，在下由衷地感到佩服。」

「喔，你会称赞人还真是稀奇，怎么了吗?」

「这是在下的真心话，卡酋亚先生。」

语毕，拉斯哥尔行了个礼并且消失在地板中。

「接下来只需等待，等待伟大的邦特拉图书馆灭亡的时刻到来。」

卡酋亚如此低喃，并再次聆听收音机的广播。




第三章 毫无理由的助人与杀人
第三章毫无理由的助人与杀人

邦伯的敌人只剩下一半左右，海面上大量的战舰已经翻覆。

尽管鲸鱼群并非毫发无伤，但邦伯已经是胜券在握。

然而邦伯也感到困惑，并不是对于敌人的战斗力，伊斯摩海军确实是世界最强的军队，却没有超乎邦伯预期般的强大。

让他困惑的是敌人的行动。

「瞄准海面!」

鲸鱼从海面探出头来，周围的战舰于同一时间瞄准牠并集中火力进行攻击。指挥官大喊的声音甚至传入从鲸鱼口中探出头的邦伯耳里，他下令鲸鱼飞上高空以避开敌舰的攻击。

飞机在高空上接着进行攻击，鲸鱼则是扬起涛天巨浪再度潜入海底。

以一般军队而论，只要有四成的战力被击倒，即可视为遭到歼灭；如果有一半被击倒，组织便会瘫痪；一旦受到如此重大的损伤，将无法再发动有系统性的攻击。在失去一半战力的当下，若考虑到还必须担负起抢救己方的医疗援助工作，照理说是无法再继续战斗的。

邦伯已经击溃敌军一半以上的战力，可是敌人的攻击不见缓和。

「可恶!」

邦伯焦躁不已。敌人不只他们，他必须想办法尽快离开这里，去对抗其它的敌人。

听说马特阿拉斯特已经出击，不过大概也挡不下舰队吧。

距离邦伯作战的海域西北方一百公里处，由马特阿拉斯特率领的一支武装司书队伍，正与伊斯摩共和国军展开激烈对战。

马特阿拉斯特等人从见习生驾驶的飞机上跳下来，他们与邦伯一样无法直接正面迎击舰队，只能采取直接攻入战舰内的游击战。

马特阿拉斯特身手敏捷地在主炮的炮身上着陆。

他的左手上拿着被称为索普拉尼诺的常用手枪，而且右手上还有一把长约五十公分的短来复枪，取名为提诺尔，属于马特阿拉斯特个人专用的武器。

提诺尔外表与普通枪枝无异，以大小来说，则较接近女性也能操控的枪，然而实际上它却是一把宛如魔鬼般的枪械，威力和坦克炮无异。这把枪没有抑制后座力的重量，甚至连锁定目标的瞄准器也付之阙如，倘若没有压倒性的腕力与射击技术便无法操纵。

以来复枪连续射击后，子弹全数命中战舰上搭载的炮身，再以数发子弹加以破坏脚边的主炮，使之无法运作。

目标是破坏炮身与动力装置，与其击沉庞大的战舰，这个方法还比较快速。

敌人开始展开反击。水兵团配有的重火器武装是舰炮战所不需要的重武装配备，他们似乎已做好与武装司书交战的准备。

马特阿拉斯特毫不费力地避开枪击，然而，麻烦的是紧接着飞射而来的无后座力炮攻击。马特阿拉斯特从主炮跳向甲板，就在他着地的瞬间炮弹也同时爆炸。

「唔。」

碎片与热风让他皱起眉头，马特阿拉斯特能躲过任何攻击，却对这种攻击束手无策。

紧接着，高空掉下令人震惊的东西，那是搭载于自军军舰上的飞机所投下的炸弹。

他一边拼命闪躲攻击，一边废除战舰的武装，此时同伴们也在别的战舰上奋战。

马特阿拉斯特不禁咬牙切齿。时间根本不够，明知道其它舰队正朝邦特拉图书馆进攻，自己却分身乏术。

就算在这个战场取得胜利，也不过是局部战区的胜利。伊斯摩共和国军将兵力分散，正一步步地逼近邦特拉图书馆，这意味着击倒一半敌军的同时，剩下一半的敌人也即将攻抵图书馆。

「凯萨莉萝!」

马特阿拉斯特蹬了一下甲板，纵身跳到隔壁的战舰上。随他而来的同伴正在这里作战，是一名叫做凯萨莉萝的年轻女子，马特阿拉斯特一边驱散水兵一边对她说：

「这艘船上的水兵只需留下一名活口，其余的全杀了。」

「咦?」

「再这样战斗下去没完没了，随便抓个人问出攻击的理由。」

凯萨莉萝迟疑地点点头。

「留一名活口就好喔，只要活着能开口说话，就算弄伤他也无妨。」

子弹准确地将水兵们一一毙命，凯萨莉萝也仿效他的做法。

超过五十架的飞机在邦特拉图书馆的上空飞行，伊斯摩的轰炸机朝岛中央飞去，目的是对邦特拉图书馆本馆进行空中轰炸。

未预想到空战的武装司书只保留了几架战斗机，迫不得已只好从地面进行背水一战。

「可恶，根本没完没了!代理馆长还没来吗!」

武装司书札姆尔大叫，他的肩上扛着一管炮身超过五公尺的大炮，正瞄准空中进行发炮攻击。

「闭嘴，专心作战!不要依赖代理馆长和伊蕾伊雅大姊!」

叫做霍尼的武装司书怒气冲冲地回答。他们原本不属于在最前线作战的武装司书，这次保卫邦特拉图书馆的工作是委派给二线级的武装司书。

几乎所有的战斗机都被击落，并顺利坠落在庭院或广场上，但是并非完美无缺。坠落的战斗机破坏了建筑物，还有多处被投下的燃烧弹命中引发火灾。

「糟糕!」

稍一疏忽，一架战斗机便迅速逼近，从高空投下数十枚炸弹。然而炸弹在快要坠落地面之际于瞬间四分五裂，札姆尔手里拿着追忆战器修罗幕飞，只要在常笑魔刀的有效范围内，便能转眼间将东西砍碎。

「全数消灭了。」

霍尼说道，但是他的表情没有一丝愉悦。如果只有图书馆的话还能完全防守，伊斯摩一旦将攻击范围扩大到馆下街，就不知道能不能守住了。

编队军机再次袭来，武装司书们的战斗仍持续进行。

可以在极近的距离下听见战斗声响的代理馆长办公室里一共有三名女性，分别是：哈缪丝、伊蕾伊雅，与米蕾波可。哈缪丝负责指挥，所以无法参加战；而米蕾波可是指挥时不可欠缺的要将；不适合持久战的伊蕾伊雅则是被保留作为最后王牌。

伊蕾伊雅注视着窗外，对于司书们窝囊的战姿气得咬牙，她也掩藏不住内心的不安，当中唯一能保持冷静的只有哈缪丝一个人。

「派去伊摩斯的成员有传来什么消息吗?」

听到哈缪丝的寻问，米蕾波可摇摇头，距离他们到达伊斯摩进行攻击还需要一些时间。

这时，一名见习生冲进办公室。

「派遣到昆因贝克斯的六名武装司书、九名见习生，全员平安归来了!」

哈缪丝立刻下达指示，派其中三名武装司书去应付狙击图书馆的战斗机，剩下的则退到馆下街协助民众避难。

派遣到世界各地的武装司书也陆续返回图书馆，然而还有尚未赶回来的同袍。

「米蕾波，再连络一次尤奇佐纳。」

米蕾波可不发一语地开始进行思考共有，接着再次摇了摇头。

「没办法，虽然有接通却没有回话，有可能正处于战斗状态。」

哈缪丝则是发出啧的一声。

「奇怪了，那家伙是在跟谁战斗呢?」

一级武装司书尤奇佐纳=哈姆罗是一名与哈缪丝、马特阿拉斯特、邦伯、伊蕾伊雅一同被称为武装司书五强中的男性，位在现代管理厅的他仍未与馆内连络。

「我会继续维持思考共有直到他回复为止，请您再稍候一下。」

「不用啰，过一会儿再连络就行了，妳先去休息个五分钟吧。」

与世界各地进行思考共有的米蕾波可，脸上果然也逐渐显露出疲态，她是武装司书中的重要人物，可得小心翼翼地善用她才行。

「哈缪丝小姐，明斯先生也还没有回来呢。」

沉默了半晌的伊蕾伊雅开口提醒。她的表情炯炯有神，曾被誉为最强武装司书的霸气随着岁月的累积，被研磨得更加敏锐。

「阿姨，妳从刚才就对明斯耿耿于怀耶，为什么呀?」

「潜伏在伊斯摩的间谍应该已经被明斯先生铲除了吧。」

「是的。」

「我们会不会太轻估这件事了。」

「您的意思是?」

米蕾波可不禁反问。

「或许是间谍铲除了间谍也说不定喔。」

「不可能的，明斯先生怎么可能会是叛徒。」

「上次沃肯背叛时大家也说过同样的话，尤其是妳。」

伊蕾伊雅用杀人般的眼神瞪视米蕾波可。

「明斯先生没能看穿沃肯的叛变，非但如此还跟着大家一起说沃肯不可能叛变。就算是明斯先生的能力不够完美，但没察觉出他的异样未免太不自然了。」

哈缪丝默不作声，在场知道沃肯真正实情的人只有她一个。

于是哈缪丝拍了拍手引开两人的注意。

「好了啦，阿姨。现在不是彼此互相猜忌的时候，我们就等明斯回来再说吧。」

「我了解了，很抱歉，哈缪丝小姐。」

此时，桌上电报机的灯突然亮起，是伊斯摩共和国总统打来的直通电报。

「哎呀，有消息传来了呢，这应该是路易克和葛摩吧。」

「我试着取得连系。」

如此说完后，米蕾波可闭上双眼。

几十分钟前。

代表伊斯摩共和国象征的总统府到处充斥着枪声和怒吼，在此作战的是被派遣来的两名武装司书，路易克与葛摩。

路易克向前突击，一边以身体撞毁墙壁并将庭院并列的树木踢散，一边撞飞想要阻止他的警卫，然后一个劲儿地往前狂奔。

「你们这群家伙别挡路!」

他的能力为身体强化，是仅将肉体硬化的单纯能力，他没有使出任何技法，只是一昧地奔跑，摧毁所有撞到的东西。

「真怪，防守太薄弱了。」

葛摩则以手枪射杀路易克撞漏的漏网之鱼。总统府的兵力与平常的警备没有多大的差异，难不成他们未预测到武装司书的攻击吗?又或者这里是个就算被攻陷也无关紧要的地方呢?葛摩因此有些犹豫。

「路易克!其余的就别管了，快进去里面!」

「没问题。」

两人随即冲进总统府，穿着鞋直接踩进象征祖国之地，让他们心头感到五味杂陈。进入总统办公室后，宽敞的房间里却没有半个人，只见桌子倒塌、抽屉内的东西也散落一地。

「逃掉了吗?」

「不，十五分钟前还在这里。」

葛摩根据气味做出判断，他是五感极度敏锐的能力者，可以轻易分辨出人类的体味。

葛摩把耳朵贴在地板上便感觉到振动。

「找到了，在这里!」

二人跑进紧邻的第四间房间，来到一间上头挂着第二秘书室指示牌的角落，发现了一个置物柜。路易克轻轻一踢，随即传来一声哀号。

接着从置物柜里爬出一位头发蓬乱且西装肮脏、憔悴不堪的男人，他就是伊斯摩共和国的总统。

「就是这家伙吗?」

路易克小声地说，葛摩也有同样的感觉，尽管在报纸上看过他的脸孔数次，也亲眼见过他一、两次，然而，他真的是总统吗?总统是如此邋遢又平凡的男人吗?他正惊慌地想要站起身来。

「不是的，我并没有打算逃走。」

「不然你想怎样?」

路易克揪住他的头发要他站起来，而葛摩在制止路易克鲁莽的行为后问道：

「总统，我们是武装司书，请您安心。我们首先想请教您发动这次战争的理由。」

「不、不是我发动的，我什么都没命令啊。」

「那是谁的命令?」

「不知道，大家突然间就擅自开始行动，就算我想阻止也没人肯听我说：我明明是总统却没有人要听我的话。」

总统露出快哭出来的表情说道。

「究竟谁是幕后操纵者，您心里有没有底呢?有没有您无法掌控、但却在背后握有极大权力的人物?」

「没有，神溺教团那伙人不是已经被你们打倒了吗?」

他说着说着摇了摇头。

「为什么会变成这个样子这不关我的事吧。陈腐的教团和我有什么关系!武装司书，你们快想想办法啊!至今为止，你们不是已经帮了我们很多忙吗?」

路易克闻言叹了口气。

「喂，葛摩，去问别人吧，从这个人身上根本问不出什么。」

「不要这样啦，等等我!」

总统却缠住路易克不放。

「请你们保护我，拜托，你们是武装司书啊!」

路易克与葛摩面面相觑，他们现在可没有多余的时间去管他。

「那就和我们一起前往广播电台吧，请把这次的军事行动并非总统所发布的事实传达给全国民众知道。」

「我知道了。既然这样，帮我写好演讲用的草稿，并制作一份若新闻记者来了可以回答他们的应答手册，再顺便再帮我挑选西装、整理一下服装仪容。」

听到这里，路易克冷不防从背后揍了总统一拳，总统整个人重重摔倒在地板上昏了过去，葛摩则是不吭一声地睨视着总统。

「总之，先连络米蕾波可吧，虽然没办法传达什么重要的情报。」

「我记得好像有和代理馆长直通的电报吧。」

葛摩和路易克接着往前跑，此时路易克突然回头瞄了一眼并低喃道：

「下次选举时，我要改变支持的政党。」

葛摩则是如此回答：

「如果还有下次选举的话。」

哈缪丝一行人绷着一张脸听取路易克等人传送回来的报告：已经镇压总统府了，但是没有成果。

「没有所谓的幕后操纵者也就是说，现在在战斗的人全是神溺教团的信徒?」

伊蕾伊雅做出以上的推论，如此一来，状况将变得比预期还要糟糕。

神溺教团的信徒最多也只有一万人左右，其中会使用魔术者不超过五百人他们过去一直是这样估计的，太轻敌了吗?

「不可能啦～如果真的有那么多信徒，武装司书老早就吃败仗了。」

哈缪丝说着摇摇头。

「想想看到目前为止的战争，我们有好几次都在伊斯摩共和国境内作战，那些家伙们不管是对希葛尔、刚邦杰尔或是拉斯哥尔=奥塞罗都见死不救。」

米蕾波可陈述自己的意见。

「会不会是催眠术呢?以某种手段操控整个伊斯摩军。」

「虽然不知道是不是催眠术，不过现在也只能这样解释啰。」

然而，操控人的行动实属困难，就连聚集来自世界各地天才的武装司书当中，也没有人拥有操控人类行为的能力。

况且人数如此惊人，即使利用自动人偶优克优克，恐怕连操纵一千人都无法成功。

对方究竟是如何操纵军队的呢?哈缪丝一行人根本无从猜测。

邦特拉图书馆东边的海面上，马特阿拉斯特在战舰里四处奔驰，将眼中所见一切会动的东西一一杀光，因为一旦放过任何一个人就会再受到反击，导致战况变得更加棘手。

回到甲板后，他看见凯萨莉萝逮住一名水兵并将对方完全制伏，他应该是一名运送炮弹的二等兵吧。

「马上进行盘问吧，已经没时间了。」

说完，他指示凯萨莉萝将手放开，重获自由的水兵则企图脱逃，但随即被马特阿拉斯特逮住。水兵从怀里掏出枪来，但他的枪也被轻易夺走。

「真是个手脚不干净的男人，给我好好反省一下。」

马特阿拉斯特一边说，一边抓住水兵的食指使劲握紧，承受施力点的指尖就像被拧转的抹布，骨头随之粉碎、与皮肉混为一体。

「顺序颠倒了，竟然在盘问前就先拷问。没差啦，毕竟现在已经没时间了，所以抱歉啰。」

马特阿拉斯特若无其事地注视着被拧碎的手指如此说道。想必这对女性而言是十分残酷的景象，只见凯萨莉萝把视线撇开了。

「我问你，为什么要攻击武装司书?」

「不、不可原谅，武装司书!」

水兵一边冒冷汗一边吼叫。

「喂喂，先攻击的人是你们耶，我看顺便再拧断你二、三根手指怎么样?」

马特阿拉斯特将手再按向中指，水兵则怒视着他回道：

「武装司书不可原谅!我们不容许你们活在这个世界上，我们要杀死武装司书。」

「你没资格对我说这种话吧。」

马特阿拉斯特接着将中指捏碎，水兵则是痛苦地挣扎。

「没有时间了喔。快说!为什么要攻击武装司书?」

「」

水兵沉默不语，不像是企图说谎，而是在思考着答案。

「怎么了?你连作战的理由都不知道?是被谁命令的吗?还是听说了什么?又或者是想要去天国吗?」

接连的询问只是惘然，水兵是真的感到很苦恼，他心想：我们是为何而战，又为何必须杀死武装司书?

「啊，那个」

奇怪的神情显示出他的心中似乎产生某种变化。

水兵的表情急速产生各种转变，恐惧、害怕、不知所措、愤怒。是多重人格吗?马特阿拉斯特猜想，无数种情感正在他的体内争夺主导权。

「洛」

他竖起耳朵聆听水兵说的话。

「因为洛萝缇死了。」

「你说什么?」

「因为洛萝缇死了，所以你们也该死，武装司书全部去死吧!」

水兵大声怒吼，马特阿拉斯特对此不禁愕然。

「你说的洛萝缇，是见习生洛萝缇=玛尔伽吗?你是她的朋友?」

马特阿拉斯特进而追问，方才怒吼的水兵却突然变得一脸呆愣。

「洛萝缇是我不认识，洛萝缇是谁啊?」

「你究竟在胡扯什么?」

傻住的水兵张大着嘴，他的表情就这样僵住，口水从嘴里流出、瞳孔翻成白眼，接着往后倒下，马特阿拉斯特被搞的一头雾水并且把手放开。

「他说的洛萝缇，应该就是那个洛萝缇吧?」

他向站在后方的凯萨莉萝问道，凯萨莉萝也轻轻地点头。这个名字十分特别，想不出其他同名同姓的人。

「因为洛萝缇死了，所以要把武装司书全部杀光他是这么说的对吧。」

「确实是这么说的。」

马特阿拉斯特陷入沉思，这是随机抓到的水兵所说的话，他碰巧是洛萝缇友人的可能性很低。恐怕现在在作战的全部敌军都有同样的认知，但这与洛萝缇又有什么关系?

「我以前都不知道，难道洛萝缇会是伊斯摩的公主吗?」

马特阿拉斯特一边故作镇定，一边开玩笑地说，一旁的凯萨莉萝则微微举起一只手。

「那个，我不知道其中是否有所关连，说出来也可能会把事情弄得更乱。」

「有什么话就尽管说，我非常欢迎，再怎么样也不会比现在更混乱。」

凯萨莉萝听完后犹豫地开口。

「我和洛萝缇交情还不错，曾经听她说过一次类似的事，那件事很奇怪。」

「她说了什么?」

「她说这个世界是属于她的，虽然我听不懂她的意思。」

两人在枪声与舰炮声此起彼落的战场上面面相觑。

「呃也就是说洛萝缇是神的化身吗?」

「虽然不可能有那种事」

呆愣了好一会儿的两人终于想起现状，这里是战场，非得继续战斗不可。

「虽然不明白其中的含意，不过还是向代理馆长报告吧，就等米蕾波可主动连络了。」

就在马特阿拉斯特准备跨步离去时，凯萨莉萝向他说：

「啊，来得正是时候，是米蕾波的思考共有。」

凯萨莉萝将手指抵在额头上，与邦特拉图书馆的米蕾波可互相传送思考。

「咦?妳说情况危急什么?」

凯萨莉萝一边传送着思考，一边似乎对什么事情感到困惑。

「怎么会这样，骗人的吧?因为这是不可能的呀。」

凯萨莉萝的脸色一阵铁青，马特阿拉斯特直觉到危机即将到来，而且是有可能毁灭邦特拉图书馆的最大危机。

水兵在混沌的意识之中思索着。

洛萝缇=玛尔伽究竟是谁?我是什么时候听到这个名字的?我到底又是为了什么开始憎恨武装司书?

话说回来，那大约是三天前的事。当时，水兵正在港口装载货物，有某个冰冷物体贴上他的背脊。

回头一看，背后站了一名流浪汉，手里还拿着一只黑色的瓶子，水兵的裤子上则沾有被疑似墨水的液体弄脏的污渍。

「你干什么!」

水兵将流浪汉一脚踹开，在地面上打滚的流浪汉竟然笑了起来。

「大功告成，真是太好了，我也可以去天国啰。」

流浪汉看着黑色的污渍「嘿嘿」地傻笑，水兵用手指搓了搓裤子上的污痕并嗅了一下味道，闻起来带有腥味，像是蜥蜴一样的味道。

「这下子你也会恨武装司书了，大家会憎恨武装司书大家、大家、大家都会。因为洛萝缇=玛尔伽死了，所以伊斯摩全部的人都要憎恨武装司书。」

水兵认为他精神有异，所以决定不再和他鬼扯下去。

「啊～等一下还得去很多地方是很多的地方喔，我真忙啊。」

水兵开始感到毛骨悚然，于是一边祈祷他快滚开，一边继续搬运着货物。

没错，我就是从那个时候开始变得憎恨武装司书。起初只有我一个人，但是大约一天左右，大家都渐渐赞同起我的想法，连军队内的高阶军官甚至于政治家，都开始表示要打倒武装司书。

那个流浪汉究竟对我做了什么?洛萝缇又是谁?

话虽如此，我还是憎恨武装司书，毫无理由地憎恨他们。

水兵所搭乘的战舰逐渐下沉，而他困惑与憎恨交杂的情绪也逐渐被大海吞没。

卡酋亚在登山小屋里独自思考，战况现在究竟演变得如何?对卡酋亚来说，除了依靠收音机的广播之外，没有其它方法可以了解战况。

卡酋亚心想：无法亲眼目睹武装司书的瓦解是这个计划最大的缺点，可以的话，他想亲眼目睹。邦特拉图书馆是他度过青春的场所，武装司书曾是他的伙伴，正因如此，他更想将灭亡的一幕深深烙印在眼底。

「拉斯哥尔=奥塞罗不会来了吗?真希望他来问问我战况的变化。」

没有人回答他的问题，登山小屋里只有收音机的声音持续作响，卡酋亚将身子靠在摇椅的椅背上。

「不知道哈缪丝会怎么想」

卡酋亚如此低语。她是否猜到我使用了催眠术呢?还是会认为伊斯摩共和国早就落在教团的手里?

这些答案都不对，不管他们再怎么绞尽脑汁，都不可能发现这个异想天开计划的真正目的。这是唯有天才才能想出的计谋，也唯有与谋略者不同属性之天才才能付诸行动，倘若没有这样的谋略，根本无法扳倒武装司书。

卡酋亚所在的登山小屋的房间一角有一个箱子，大约和棺材差不多大小，但宽度再稍微更宽，材质则是以称为神刚铜的稀有金属制成，也被使用在哈缪丝的投石器上，是这世上最坚硬的金属。

安装在箱子侧边的盖子发出闷响后开启，从箱子里出现一只令人毛骨悚然的生物。

牠的外表既不像鳄鱼也不像蜥蜴，从尖锐的鼻尖直到背部中间一带共有十一个眼睛，深绿色的身体则被黑色油漆似的液体沾得又湿又黏。

插图070

「哦，你想要呼吸一下外头的空气啊。」

卡酋亚对那只生物如此低喃。牠是以高强魔术所创造出来、名叫郁黑蜥蜴的人工生命体，其体液就是苍渊咒病的病原体。

「在附近走动一下之后就要回去箱子里喔，我不知道会不会出什么事，总之待在安全的地方比较保险。」

郁黑蜥蜴听从卡酋亚的话在登山小屋内爬来爬去，黑色的病液因此沾污地板，之后牠又爬回箱子里，卡酋亚凝视着牠的模样开心地笑着。

十三天前，卡酋亚在登山小屋里接获一则通知，传达消息的人是达托姆，内容是关于亚奇多=库洛马的现状报告。

亚奇多落入洛萝缇的手里。

听到这个消息时，卡酋亚顿时哑口无言，他先是反射性地站起身，随即下半身便一阵瘫软跌坐在椅子上，即使想找一些字眼来痛骂眼前的达托姆，但是脑袋却一片空白，连话部论不出口。

「哎呀哎呀，乐园管理者大人，您的运气还真背呢～」

达托姆如此说完后，咯咯地笑了起来。

你这家伙在搞什么啊卡酋亚燃起一股想要杀死眼前这个没用男人的冲动，更何况这家伙还把伍斯帕杀了，又没有人命令他这么做。

达托姆是个最近才投靠神溺教团的人物，卡酋亚打从一开始就不信任他，他对卡酋亚的理想丝毫不感兴趣，纯粹是为了高额的报酬才投靠神溺教团。

然而，万万没想到他竟然这么无能。

「那么，接下来该怎么做呢?」

「吵死了!我正在想，给我闭嘴。」

语毕，卡酋亚气得咬牙。

我无法相信，为什么是洛萝缇?哪怕是米蕾波可也好、马特阿拉斯特也罢，甚至是哈缪丝都无所谓；应该说，是他们反而更好。

然而，唯独洛萝缇不行，唯有那丫头绝对不行，为何从为数众多的武装司书与见习生中来的偏偏是洛萝缇?

运气真是背到极点，他不得不这么想。

「哎呀，话先说在前头，如果要我杀掉洛萝缇妹妹，就请你撤回成命吧。以那丫头现在的实力，我反而会成为她的俎上肉呢。」

达托姆说完随即哈哈大笑。听到他的笑声，卡酋亚一边觉得恶心想吐，一边进行思索。

必须除掉洛萝缇才行，现在有能胜任此任务的战士吗?有哪个战士能神不知鬼不觉地收拾掉那急遽成长的丫头吗?

就算绞尽脑汁也想不出半个人的名字。能够抵抗武装司书的战士本来就不多，而硕果仅存的几名战士，恐怕也不再听从卡酋亚的命令了吧。

在武装司书们长达半年的猛攻之下，拟人们感到很绝望；随着信徒们陆陆续续被杀，组织也越来越难以维持。

不仅如此还雪上加霜，这里指的是奥莉薇亚让肉块们恢复记忆的事件。

肉块的反叛带给拟人们莫大的冲击。他们的存在或许在某种意境上象征着神溺教团，许多数徒因而认定神溺教团没有获胜的希望，于是争先恐后地逃离神溺教团，最后只剩下真心誓死效忠教团的寥寥数人。

卡酋亚筹划着要反叛武装司书，打算树立一个新世界，如今却落得一身凄惨。

神溺教团的手里，已经连个能杀掉洛萝缇的部下也没有。

「由你下手如何呀?前任一级武装司书大人。」

达托姆笑着说道。不用说，卡酋亚也考虑过亲自动手，但是这也有相当的困难度。

卡酋亚并非伊蕾伊雅那种等级的怪物，以他上了年纪的力量，并没有自信能赢过现在的洛萝缇。

以他的能力来说，现在应该还可以完美地隐藏姿态，理论上是不会遭到洛萝缇的攻击。但是，倘若无法一击将洛萝缇毙命，一旦被她发觉自己的藏身之处恐怕就输定了。

战胜机率是七成。不对，如果考虑到洛萝缇成长的速度，或许只有五成。

「不可能，必须在亚奇多尚未察觉前立刻杀掉她，可是以我现在的能力是没办法达成的。」

「那该怎么办才好呢～你不好好盘算的话，我可是什么事都做不了耶。」

卡酋亚咬牙切齿，没办法了吗?只能这样坐以待毙吗?

别放弃，仔细思考，然后操控一切。卡酋亚一面激励自己，一面继续思考，拼命抵抗着不断浮现在脑海里的败北二字。

良久，卡酋亚就像硬挤出话语似地对达托姆提议：

「我有个主意，失败的话就没有下次了。达托姆，准备行动吧。」

达托姆点点头，接着他开始道出最后的计谋。

这个计谋是否可行，卡酋亚并不清楚，即使成功，亚奇多和洛萝缇说不定也无法如他预期地行动，不过也只能赌赌看了。

这是最初也是最后，唯有这一次必须将命运交给上天安排。

艾恩立凯一面往北走，一面触摸『书』

十三天前，洛萝缇等人就走在这条路上，虽然冬天上山很危险，但因为有洛萝缇在，所以一路还算安全。幸好没有下雪，两人顺利地定着，目的是去见那个叫做卡酋亚的男人。

她本来想在出发之前和托亚托矿山的武装司书连络，却到处都找不到对方的踪影，无计可施的洛萝缇只好什么也没交代就离开了。

此时，米蕾波可传来思考共有。

（洛萝缇，还是无法和那个人取得连络吗?）

（是的，完全找不到他。）

（总之已经先传达过必要事项了，接下来那个人应该会随机应变吧，这次的问题都是妳解决的呢。）

米蕾波可如此说道，话中的些许怒气应该和洛萝缇无关吧。

（所以妳接下来打算怎么做?差不多要回来了吗?）

「啊。」

洛萝缇下意识地「啊」了一声。她烦恼着不知该如何报告亚奇多的事，一旦说出来了，米蕾波可必然会要自己马上解决亚奇多吧，而且还会被臭骂一顿。

（呃好像还有个叫做卡酋亚的家伙，我打算去调查他。）

（那就帮妳增加援手吧，我去跟代理馆长交代一声。）

（啊，请等一下）

可以感觉到在思考共有另一端的米蕾波可有些不高兴。

（妳又想要多管闲事了吧。）

（）

（我不管了，随妳高兴吧，反正我说的话妳也听不进去。）

（啊，那个）

（我会经常和妳保持连系，要是遇上危险记得马上请求支持，知道了吧?）

说完，思考共有就被切断了，但是她立刻又连系起思考。

（那个妳有没有在哪里听过卡酋亚这个名字?不是神溺教团，而是在其它地方。）

（咦?我没什么印象。）

（是吗，算了，反正是常见的名字）

思考共有再次被切断，洛萝缇仍在搜寻记忆，但依旧没有听过的印象。

一级武装司书卡酋亚=毕因哈斯早在四十多年前就退休了，就算她们两个人没想到这个名字也不是什么奇怪的事。

「妳在做什么?」

洛萝缇一边走一边进行思考共有，亚奇多则从身后叫住她。

「啊，抱歉，已经没事了。倒是你，不会累吗?」

「」

亚奇多话也没回地继续前进，打从他们出发之后就一直都是这样，所以洛萝缇也不会特别担心。

自从出发后已经过了半天的时间，他们来到托亚托矿山往北十公里处。要抵达亚奇多所说的卡酋亚地下指挥部以洛萝缇的脚程不用花费一天，但是如今还带着亚奇多一起走，可能要花上二到三天吧。

洛萝缇背上背着一个很大的行囊，亚奇多手里却只拿着一根拐杖，然而感到疲惫的人却是亚奇多。洛萝缇心想：他可能是在城市长大的，所以没什么体力吧。

不过她并不在意，不如就放慢脚步一边走一边聊吧。

「妳们在讨论要把我杀掉吧?」

亚奇多开口问道。

「没那回事。」

「妳骗人，武装司书总是这样。」

洛萝缇叹了口气，不管自己说什么，他都只是一径地否认再否认。

他们在入夜以后搭起帐篷，亚奇多筋疲力竭地坐在地面上，一旁的洛萝缇则是忙着架帐篷和生火。她泡了一大壶热红茶，并且问亚奇多要不要喝。

「这里天气这么冷，空气又干燥，不多喝一点身体会受不了的。」

「嗯。」

亚奇多之所以会乖乖接受，大概是因为他真的累了。这样不是挺可爱的吗?洛萝缇心想：可能的话，真希望他能一直都这么累。

亚奇多小口啜饮着香甜的红茶说：

「我们可能会被杀。」

「咦?」

「也许会被卡酋亚杀掉。如果我就这样带妳去见卡酋亚，他八成会生气。」

神溺教团不允许叛徒的存在，这个可能性的确很高。

「既然这样，我帮你打倒卡酋亚吧。」

洛萝缇满腹自信地说，然而亚奇多却嘲讽地哼笑一声。

「妳连自己会有什么下场都还不知道咧。」

「咦?」

「妳肯定会被其它的武装司书杀死。因为妳成了我的手下，所以妳也是个叛徒，武装司书不可能饶过妳。」

「不会的，我想你大可放心」

被臭骂一顿是一定的，但不至于被杀掉，最惨顶多就是被降级吧。

「不过」

洛萝缇一思及此便用双手抱住头。

「我不想降级啦借的钱都还没还耶呜呜呜～」

见到一脸颓丧的洛萝缇，亚奇多笑了。

「活该!快去死一死吧，武装司书，蠢人干蠢事死掉最痛快了!」

他用看似愉悦的双眼诅咒着洛萝缇。

就是这双眼睛。即使洛萝缇想要开开心心地和他聊天，也会被完全予以拒绝，那是一双只想要战斗与杀人的眼睛。

小孩子绝对不可以拥有这样的眼神。不，任谁都不可以。

翌日是个大晴天。

「哇～晴空万里!」

一离开污浊的托亚托矿山，空气就显得格外清新，洛萝缇仰望着天空兴奋不已，然而亚奇多的眼睛却始终看着下方，他的眼神只想着战斗。

「走吧。」

两个人迈步起程。洛萝缇在途中发现了许多事物，并试着和亚奇多闲聊，诸如被露水打湿的青草、划过天空的候鸟、自远处探出头来的白狐。可是，亚奇多丝毫不为所动，甚至连一次也没有流露出孩童应有的反应。

她想要努力逗亚奇多笑，洛萝缇认为只要能让他笑，他或许就会有所改变。

来到河边后，洛萝缇寻找着亚奇多也能轻易渡河的地方，一走到岩石裸露的岸边，两个人都惊讶得屏住气息。

为数众多的鲑鱼群几乎填满溪流，即使跃出水面时撞击到岩壁，牠们仍再度跃起，并且纷纷聚集到狭窄的露石处，争先恐后地逆流而上。

「好惊人。」

亚奇多第一次流露出小孩般的惊叹。一条鲑鱼被同伴撞飞而掉在脚边，亚奇多把鱼抓起，鲑鱼因此而激烈地挣扎，并从他的小手上滑落，亚奇多不放弃地再度伸出手，这时洛萝缇也跟着伸出手，在两人的协力之下，鲑鱼终于重返溪流中。

亚奇多一脸惊讶看着洛萝缇。

「武装司书也会做好事嘛。」

他用意外的表情如此低语。

「这是当然的啰。」

「真不敢相信。」

亚奇多似乎深深憎恨着武装司书。

「走吧。」

洛萝缇说完后继续往前走。

这一天入夜后，洛萝缇一边警戒着四周的动静，一边搭起帐篷生火。除了得多加留意熊或狼的攻击外，也难保那些消失在暗处的信徒不会突然展开袭击。

洛萝缇将烤好的火腿放在切成薄片的面包上，再将它递给亚奇多，他则是不慌不忙地吃了起来。

平底锅上的肉片油脂正「噗兹噗兹」地冒泡，洛萝缇将面包抹上锅中的油脂后也开始用餐，咸咸地非常可口。

亚奇多注视着洛萝缇的吃相。

「妳那份似乎比较好吃。」

「那就给你吃吧。」

洛萝缇把吃到一半的面包连同平底锅一并交给他，然后又切了一片面包撒了盐继续吃。

那看起来好像很难以下咽，亚奇多不自觉地将第二片面包塞满嘴。

「吶，亚奇多，那个叫卡酋亚的是个怎么样的人啊?」

「不太清楚，我最近才认识他的。」

「是喔最近啊。」

洛萝缇说着说着喝了一口红茶，再把面包吞进肚里。

她已经大致猜到亚奇多是神溺教团的何许人物，武装司书早就已经把神溺教团的内情调查得一清二楚。

真人被允许贪图所有欲望、用尽一切手段不停追求幸福；而被称为拟人的人们则竭尽全力侍奉着他们，他们的共通点似乎都是以进入天国这个地方为目标。

他们过去曾与数人交战，包括搜刮财物的真人希葛尔；追求强者地位的刚邦杰尔；据说还有一位渴望名声名叫帕妮的真人。

亚奇多也很有可能是真人，所以杀死武装司书或许就是他的幸福吧。

「我问你喔，你也想去那个被叫做天国的地方吗?」

亚奇多吃完面包后小口啜饮着甜甜的红茶，因为不明白这句话而瞪大双眼。

「天国?」

听到他的语气，洛萝缇也睁大眼睛。

「你不知道吗?那不是你们想去的地方吗?」

「妳说想去?去那里?」

「就是那个叫做天国、死去后可以前往的地方啊。」

「妳在说什么啊?」

「我在说神溺教团。」

亚奇多却歪着头。

「神溺是某种宗教吗?」

洛萝缇一时之间无法置信，因为从他脸上的表情看来，他似乎是真的不知情，而且他并非擅于说谎的孩子。

「你不认识像希葛尔=克鲁凯泽这些人吗?他是你们的同伴喔。」

「不认识，那家伙在哪里啊?」

「就是去年在托亚托矿山散播龙骸咳的家伙啊。」

「那不是什么反政府组织吗?为什么会是我的同伴。」

「可是，那个人是神溺教团的真人。」

这时杯子飞了过来，剩余的红茶溅了洛萝缇一身。

「不要胡扯!那种家伙怎么会是我的同伴!别开玩笑了，洛萝缇!」

「可是这是真的。」

「那些家伙各个都是败类!他们波及许多无辜的人，大家差一点就被他们害死了不是吗。他们比武装司书还不如!不要把那群人和我相提并论!」

亚奇多这下真的生气了。

「对不起，我知道了，我不会再说的。」

「那就好。」

亚奇多留下这句话便走进帐篷里，他在进去之前回过头问道：

「妳说的那群家伙叫什么来着?」

「神溺教团。」

「地位最高的家伙叫什么名字?」

「好像是叫真人吧?不对，那个叫乐园管理者的家伙好像才是他们的首领」

「乐园管理者。」

亚奇多说完就钻进睡袋里，直到睡着为止什么话也没说，洛萝缇也为了储备明天的体力而躺下来。

她躺在睡袋里思索着：亚奇多不知道神溺教团的事，他和摩卡尼亚先生以及艾恩立凯先生一样，只是被利用的人。

既然如此，她的心中有个疑问：亚奇多有什么利用价值吗?这孩子所做的不过是一些计划粗糙的恐怖攻击，而且就算少了亚奇多对计划本身也不会有任何影响。

洛萝缇心里产生了新的疑问：亚奇多究竟是什么人呢?

已经第三天了，亚奇多比想象中还要缺乏体力，虽然预定在今天之内到达，但恐怕是办不到了。

走着走着，两个人被巨大的岩壁挡住去路，然而亚奇多已经没力气爬上去了。左看右看都不见能穿越岩壁的通道，洛萝缇只好把亚奇多背在背上。

「我想会满恐怖的，所以绝对不可以往下看唷。」

语毕，洛萝缇开始攀登岩壁，背人登上岩壁对她是小事一桩，不过她担心的是背上的亚奇多，要是他害怕得乱动就伤脑筋了。她已经爬了一半高，目前为止亚奇多都十分安分，洛萝缇放心后加快速度往上爬。

说起来，亚奇多究竟是什么人呢?神溺教团又有什么目的?洛萝缇一面攀爬，一面思考，但是却想不出答案。靠自己的脑袋去想肯定没用吧，看来只能打倒卡酋亚那家伙当面问清楚了。

想着这些事之间，他们终于到达岩顶，下坡时地势变得较为平稳，亚奇多应该可以自己步行。

当洛萝缇放下背上的亚奇多时，心脏差点跳出来。亚奇多的手中不知何时拿着一把小刀，是那把用来切火腿和面包的小刀，即使是这种小刀，也能从背后割断她的颈动脉。

洛萝缇早已忘了亚奇多想要杀死自己，也忘了他曾经说过，以性命来杀死武装司书是他梦寐以求的愿望。

「那、那个我希望你别这么做。」

「妳还真是个大笨蛋。」

亚奇多一边把小刀还给她一边这么说，他一定以为洛萝缇会发火吧。这是当然的，任谁遇到这种事都会生气，就算因此杀了亚奇多也不奇怪。

但是洛萝缇不一样。

「下次别再做这种事了啦，真的吓了我一跳。」

她说完就把小刀收起来。

「妳真的是莫名其妙。」

「咦?」

「妳到底是怎么回事啊!为什么不生气?妳的脑筋不正常吗?」

洛萝缇无法理解亚奇多说的话，因为她心里根本没有想过要生气。

「说真的，为什么像妳这种人会成为武装司书?」

洛萝缇对他的话感到意外。严格来说，自己还称不上是武装司书，不过现在暂且搁下这个问题不谈。

「我虽然不太聪明，可是很努力而且，我还满强的喔。」

「我不是这个意思。」

亚奇多带着痛苦的表情垂下头。

「明明就有像妳这样的武装司书，为什么还会发生那种事?」

「咦?」

「还是说，就算是妳这种人，也会做出那种事?毫无理由地杀人、用钱买人的性命?」

洛萝缇不禁哑然。

「那种事是指?」

亚奇多没有再说话，夜幕逐渐低垂，从用完餐到就寝之前，不管说什么他都不回话。

洛萝缇在熄了煤油灯的帐篷里不停思考。

他说武装司书毫无理由地杀人、用钱买人的性命，这是亚奇多第一次吐露他的心声。

「亚奇多，你要报仇对吧。」

洛萝缇对睡在旁边的亚奇多说道，她知道他还醒着。

「没错，武装司书毫无理由就杀死我最重要的亲人们。」

「是谁，又是在什么时候下手的?」

他则是没有回答。

的确，武装司书的工作是战斗，也会杀人，但是不可能毫无理由杀人才对，不过也有可能有出现例外。

「该不会是代理馆长?」

「不对，杀人的不是哈缪丝。」

确实如此，那个人虽然异于常人，倒是不会主动去挑衅无关的人，所以他应该不会因为哈缪丝而憎恨武装司书。

而且，世人普遍认为哈缪丝是和平守护者。她阻止了昆因贝克斯帝国的侵略；出席国家之间的和平协议；解决了种种的恐怖攻击事件。只要不知道她的本性，一定会以为她是正义之士吧。

「那么，是谁杀的呢?又杀了谁?」

亚奇多什么话也没说。

「你不说我怎么会了解呢?」

「是谁说希望妳了解的。」

仅管亚奇多已经稍稍卸下心防，依旧倔强地拒人于千里之外。

「武装司书的工作的确是战斗也需要杀人，可是只在不得不杀人的时候行动。」

「骗人!」

亚奇多的怒吼声震响冬天的寂静山中。

「为什么连妳都说这种话?我还以为妳会了解。」

唯有沉默造访。然而，洛萝缇明白他在黑暗的另一端哭泣，于是从睡袋中探出身子，将手轻轻放在亚奇多身上。

直到他不再哭泣为止，洛萝缇都一直轻拍亚奇多的身体。

「冷静下来了吗?」

她向依然背对着自己的亚奇多确认，见他停止哭泣后，洛萝缇将手移开。

「妳为什么要这么做?」

「没什么理由啦，只是不想让你死而已。」

「骗人!妳一定在打如意算盘，妳只是想利用我罢了。」

「不对，利用你的人是神溺教团喔。」

「卡酋亚才不会说谎。」

彼此的意见始终没有共识，洛萝缇也不能因此而妥协。武装司书并不是坏蛋，她是如此相信的。

「我没有说谎，我是真的想要保护你，我是出自真心的。」

「才不是，妳其实早就暗自计划好要利用我了。我根本就不相信像妳这种家伙说的话，也没道理去听妳说的话。」

「那么，如果可以证明我是真心的，你就会相信了吧?」

亚奇多因她出奇不意的话语而陷入沉默。

「我不会利用你，只为了你而行动。只要可以证明这一点，你就会相信我说的话，并且愿意听我的话，你是这个意思吧。」

亚奇多在睡袋里轻轻点头。

「那么，我就证明给你看。虽然还没决定该怎么做，反正我会证明给你看的，我是认真的喔!晚安。」

洛萝缇也转身背对亚奇多准备入睡。

「如果妳是直心的就一定会了解。我没有错，武装司书是一群最卑劣的家伙，如果妳不能了解我，我根本就无法相信妳。」

「」

「卡酋亚就了解我，所以，我相信卡酋亚。」

洛萝缇就这样闭上眼睛睡着了，没有给予回应。

洛萝缇可以理解，卡酋亚那家伙对亚奇多做了什么事。

亚奇多身边的近亲遭到杀害，尽管不清楚死者究竟是家人还是朋友。

那个人恐怕曾是神溺教团的信徒。

假设卡酋亚接近亚奇多，并且隐瞒自己神溺教团的身分，先对他说明事发的状况，然后进而唆使他憎恨武装司书。

但还是有一件事不明白。

神溺教团究竟想让亚奇多做什么事呢?

两个人怀着各自的想法进入梦乡。夜色已深，在接近黎明之际，有道人影来到两个人的帐篷附近。

是乐园管理者卡酋亚，他不动声色地站在距离帐篷十几公尺远的地方。




第四章 老人的梦想与牺牲
第四章老人的梦想与牺牲

无论伊斯摩共和国如何强大，武装司书才是最强的；即使伊斯摩灭亡，邦特拉图书馆也不会灭亡，所有的武装司书都如此认为。

然而这份坚信却在短短一天内轻易地瓦解。

尽管曾经有过征兆，却没有人把注意力放在上面，人们会对恐惧视而不见，不去正视自己不想面对的事实，这点就连武装司书也不例外。

「还没有和尤奇佐纳连络上吗?」

哈缪丝已经等得相当不耐烦，在这个紧急状态下，竟然无法与五强之一取得连络，这是绝不容许发生的事情。

「这是一样，似乎处于战斗之中，没有余力响应我传送的思考。」

「问题是，那家伙到底和谁在战斗啊，伊斯摩连梅利奥托公国也宣战了吗?」

「不清楚，没有其它的武装司书在梅利奥托境内，也没有能够以思考共有取得连络的人。」

哈缪丝不由得捶打桌面。

「他究竟在搞什么啦!」

一架老旧飞机在距离邦特拉图书馆往西二千公里的上空飞行，坐在里头的是原本就任南方边境的武装司书。他因为手边没有能飞到邦特拉图书馆的飞机，所以耗费了许多时间筹措交通工具，而延误了回来的时间。

「可是就算我回去了，又能帮上什么忙?」

这位武装司书如此自问。他的战斗能力并不突出，从他被排除于与神溺教团之间的战争，并且被调派南方边境这种偏僻的地方来看也能明白。

此时，他在远处发现船舰的踪影，从这个距离就可以看见代表舰体肯定相当庞大，而且数量十分可观，恐怕是战舰级的舰队吧。

接近一看不禁为它的数量所震惊。动员了一国的舰队吗?不对，或许更多。在高空盘旋时可见飘动的旗帜，是昆因贝克斯帝国与罗讷公国的连合军队。

「太好了，救援来了吗。」

他对舰上装载着战斗机的航空母舰发送信号。

（我是武装司书，请求着舰许可。）

他打算放弃这架破飞机，换搭新型飞机，不过这真是令人感到欣慰，没想到三年前曾发生战争的二个国家竟会一同前来救援。

（着舰许可。）

战舰传送回来的答复让他很高兴，于是回旋机身飞到航空母舰的正前方，在此刻之前，他都没有察觉到异状。

下一秒钟，机身突然倾斜，随着右翼的折断，飞机呈螺旋下降的方式坠落，他急忙跳出飞机投入海中。

他在拾起头的瞬间看见了。

看见舰炮同时从各个方位朝他展开射击，就算是武装司书也没办法躲过这种攻击，更何况他人在海里。

最后听到的是欢呼声，是打从心底庆贺武装司书死去的水兵们发出的声音。

「奇怪?」

米蕾波可将手抵在额头上，当有思考传送过来时，接受的一方常会做这个动作。

「是思考共有，我试着连接上。」

「妳说其它的思考共有能力者?会是谁啊?」

哈缪丝歪过头。她立刻就知道了对方是谁，当她在昆因贝克斯帝国从军时，曾有一名拥有思考共有能力的前辈，米蕾波可也见过他。

（妳是米蕾波可=凡蒂儿吧。）

思考发送者如此说道。

（很抱歉，我正在忙，麻烦您简单扼要地说明要事。）

（这样吗，那么我就简单地说吧，仔细听好了。）

米蕾波可感觉到一股异样的气氛。

（您找我是为了?）

总觉得可以在思考共有的另一侧听到笑声，米蕾波可感到不寒而栗。

（武装司书给我去死吧。）

（您在说什么?）

这次可以清楚听见笑声，对方透过思考共有故意将侮蔑的笑声传送过来。

（原本是要发布正式文件的，不过反正你们都要灭亡了，我看也不需要了吧。吾等伟大的昆因贝克斯帝国、罗讷公国、梅利奥托公国共组了军事同盟，决定对武装司书宣战。）

米蕾波可告诉自己不要被骗，这一定是谎言，是神溺教团企图让我方陷入混乱的策略。

「怎么啦?米蕾波可。」

哈缪丝叫住她。米蕾波可十分烦恼，这绝对是谎言，所以就算不报告也没有关系，因为不可能会发生这样的事，所以应该没有说出来的必要。

「虽然我认为这根本是谎言」

米雷波可先以较为轻松的语气开头，接着开始向两人说明。

伊蕾伊雅听了顿时失声，米蕾波可则是无法止住身体的颤抖，就连将战斗视为无上喜悦的哈缪丝也笑不出来，只是露出因惊愕而僵硬的表情站起身。

另一方面，在梅利奥托公国。

传说现代管理者托伊托拉，已在位于国土中央的大山脉沉眠了两千年之久。在这座山的山脚下，设有与邦特拉图书馆同为世界管理者的代理机构「现代管理厅」，目前此处也被战火包围。

在此作战的人是一级武装司书尤奇佐纳，以及他的搭挡尤莉。

他不返回图书馆并不是违抗命令，而是因为一旦回去，现在战斗的所有敌人将全部攻向邦特拉图书馆。

发生了令人无法置信的状态，梅利奥托公国拿出举国的战力向尤奇佐纳所在的现代管理厅展开袭击。他已多次接到米蕾波可的连络，但是连回复思考共有、通知这里陷入危机的余力都没有。

在冰冷结冻的半山腰处，有位黑发美女正站在一块岩石上，修长的身躯穿着一件白色大衣，双手各持一把机关枪。她一个人手持原本应固定于地面，而且得由两个人同时操作的两把巨大枪械。

「唔!」

如弹雨般落下的子弹扫平了前来攻击的步兵团，然而面对从他们身后攻来的战车，子弹也只有被反弹回来的分。

「尤莉，撑着点!」

从背后传来如蚊虫般细小的男子声音，但武装司书尤莉却听得见，明明声音在震天爆炸声响中微弱得难以辨认。

「知道了，哥哥!」

尤莉对背后传来的声音如此回答，兄长尤奇佐纳就藏在尤莉防守的岩石后头。

她卸下一边的机关枪将脚边的炸弹投掷出去，飞向空中的炸弹全都准确地命中战车。不论是手榴弹、烧夷弹，或是战车的炮弹，她将能够投掷的武器全都带了出来，然而现在也所剩无几了。

炮弹掉落在两人附近，尤莉在一阵爆炸威力的冲击后喊道：

「哥哥，你没事吧!」

「再十秒。」

映入眼底的是满山满谷的战车群，这副景象让人联想到摩卡尼亚所驱动的大量蚁群，尽管这和蚂蚁的规模全然不同。

尤莉继续发射机关枪，就在投出最后一枚炸弹的瞬间，耳边响起兄长的声音。

「尤莉，退下。」

「是!」

尤莉倒向后方，尤奇佐纳则取而代之地冲上岩石。他和妹妹的身材同样属于高挑修长型，身上穿戴着厚重的大衣、毛皮手套，以及柔软的毛皮围巾，下半边的脸被厚实的面具完全遮盖住，曝露在空气中的仅有头的上半部。

插图085

戴着白色手套的右手上，缠附着某种黑色的不明物体。

当他将右手横扫般地挥动时，那个黑色不明物体随即在空中扩散开来。

该怎么形容它才好呢?自然现象中似乎不存在类似的东西，若要勉强举例的话，该说是带有颜色与形体的诅咒之声呢?抑或是飞奔于天际的黑色海啸?

黑色海啸伴随着宛若用指甲划过玻璃般的声音，扫过大半挤得密密麻麻的军队，在此同时，军队的动作也跟着停下来。

他的能力被命名为腐坏波动。金属被他从手中施放的黑色波动触碰到便会生锈毁损；不会生锈的物体则会融解；无论木头、布料、食物全都会烂掉；飞翔的物体皆会掉落；运动中的物体也会停住，且永远都不会再有动作。

而具有生命之物一旦被碰触到，将残酷地立即衰老残弱，只见一直守护着梅利奥托公国的青年们全都在瞬间变成瘫痪的老人。

「啊」

尤莉目赌到眼前的景象，不由得把视线移开。

由于这个能力太过残忍，所以尤奇佐纳至今未参加过与神溺教团之间的战争，仅被派予守护现代管理代理机构的闲职，能力在事质上遭到封印。

「战斗还没有结束，去现代管理代理机构那里吧。」

「是。」

尤奇佐纳在起跑的瞬间脚一时不听使唤，尤莉则从身后抱住他，接着尤奇左纳轻声地咳了几声。

「哥哥!」

尤莉将手放在尤奇佐纳的胸前，当橙色的光照射到他的胸口时，咳嗽便跟着缓和下来，她的能力就是为了医治这个体弱多病的兄长。

尤莉心里很明白哥哥的身体状况无法撑到把敌人全部消灭，就算是尤奇佐纳也不可能单枪匹马对抗一国的军力。

伊斯摩、梅利奥托、昆因贝克斯、罗讷。他们这下子等于与世界的二分之一势力为敌，而其余的国家接下来会采取什么行动也完全摸不着头绪。

过去，武装司书曾将昆因贝克斯帝国彻底击垮，然而，那是藉由六名精锐采取闪电作战才获得的胜利，目前敌方的兵力超过当时的五倍，而且是呈现压倒性数量差异的总体战。

「邦特拉图书馆的灭亡」这个本来不可能存在的字眼，正一步步地成为事实。

几天前，他们还认为神溺教团毁灭在即，历史上大概不曾出现比这出逆转剧还要精彩的戏码吧。

派往西方的侦察兵带回情报，听说罗讷与昆因贝克斯的全部兵力已经逼近眼前。

「阿姨，西边就拜托妳了，安排五名左右的人手吧。」

伊蕾伊雅点头回应。

「我知道啰，这里就交给妳吧，哈缪丝小姐。」

但哈缪丝却摇了摇头。

「我也得上战场，已经没办法再保留任何战力了嘛。」

这里该怎么办呢?当米蕾波可准备开口询问时，哈缪丝便回过头来。

「指挥权全交给米蕾波可，直到我回来为止，总指挥权就委任给妳啰～」

米蕾波可惊愕地发颤，冲击不次于刚才得知世界各国叛乱时的感觉。自己既是新人，能力又是武装司书中最弱的，怎么可能去指挥全体的武装司书。

我办不到。米蕾波可将这句已经到喉咙的话咽下去，其它人此刻都在这场不可能发生的战争中奋战，自己岂可一个人独求安稳。

「放心吧，我会担起责任的。」

「哈缪丝小姐，我先去安排飞机以及同行的人员，请妳也尽快赶过来吧。」

伊蕾伊雅先行离开房间。照理说哈缪丝也该走出房间了，但不知什么原因而一动也不动，就像在苦恼着什么似地双手环胸。

「米蕾波，我可以和妳聊一聊吗?虽然是和战争没啥关系的话题啦。」

哈缪丝的声音突然失去紧张感，米蕾波可因此感到不解。

「好的，什么事?」

「我在笑吗?」

米蕾波可感到些许错愕，然后目不转睛地盯着哈缪丝的脸。她并没有在笑，而是微微低着头，露出彷佛在担忧着什么的表情。

「没有。」

「是吗?很奇怪吧。」

哈缪丝如此说道。这么说来，今天的哈缪丝是不太对劲，每次一发生战争她都一定会笑，而且敌人越强哈缪丝就笑得越开心，但她今天却没笑。

难道是感觉到了败北的恐惧?不，不对，不如说她甚至有点期待落败。

哈缪丝把手放在下巴思考事情。

「我也不知道是怎么了，总觉得自己今天有哪里怪怪的，倒也不是不快乐啦～可是现在应该要感到非常快乐才对到底是怎么回事呀?」

哈缪丝陷入一阵长长的沉思，米蕾波可终于忍不住出声叫她。

「那个，代理馆长，请您尽速出击。」

「啊，抱歉。我得走啰，现在在打仗嘛～」

哈缪丝急忙冲出去，跃过窗户在后院里着地，接着跑向图书馆后方的机场。

「哈缪丝小姐还没来吗?」

伊蕾伊雅站在飞机场上，同行的兵力已经集结到齐，对抗战舰的武装司书以及将他们送往战场的见习生们排成一列。

他们的脸上都浮现出一抹压抑的恐惧神色，不过绝对没有因恐惧而乱了阵脚。

因为他们的面前站着伊蕾伊雅，她比起哈缪丝、马特阿拉斯特来得可靠。

为何伊蕾伊雅让人感到可靠呢?她确实拥有超越佛特纳、且与马特阿拉斯特相当的战斗能力，但理由并不仅止于此。

在场的每一个人从年幼时期就认识伊蕾伊雅；从懂事的那一刻起，脑中的「最强」就与伊蕾伊雅划上等号，这个根深柢固的观念即使到了独当一面的今天也不曾消失。

无论哈缪丝再怎么强，伊蕾伊雅都是特别的。

一道人影从办公室的窗户跃下，朝伊蕾伊雅的身旁跑了过来。

「抱歉，我来迟啦。」

伊蕾伊雅点了点头并且大声说道：

「出发吧!」

伊蕾伊雅无视于哈缪丝直接发号司令，能这么做的恐怕也只有她一人吧。

以目前情势来看，武装司书已经没有跑到远处迎击敌人的余力，因为战场是距离邦特拉图书馆仅有五十公里的海域，除了将敌人诱近至关键地带，趁全军集结之际一举歼灭之外别无他法。

武装司书们从战斗机上一跃而下，跟在最后头的哈缪丝也跳了下来，现在的状况已经不能悠哉进行长距离作战了。

她将伸缩自如的投石器伸展到最大极限，再将高射炮连同台座整个踹下来，再以投石器的绳子缠住高射炮，伴随着吶喊挥舞投石器。

哈缪丝舍弃距离与速度的优势，单凭臂力就一一破坏战舰。

伊蕾伊雅也一样，停止朝她射来的子弹的时间，一边扫开企图拦阻她的水兵们，一面将手放在主炮上。

咬紧牙根的齿缝之间发出宛若巨兽般的声音，而加诸在身体上的负荷使得伊蕾伊雅脚下的地板扭曲变形，武装司书中最强的腕力正徒手扭断战舰的主炮。

原本用来发射炮弹的武器，如今成了用来挥击的武器。只见伊蕾伊雅满脸通红地举起炮身往下一挥，船身顿时产生激烈摇晃，她接着又补上一击。

就在船舰即将翻覆之际，伊蕾伊雅把炮身抛了出去，炮身犹如玩笑般直接刺穿了隔壁船只的甲板。

两只怪物在舰队间大举展开破坏。

哈缪丝与伊蕾伊雅出击后六个小时，米蕾波可也陷入奋战之中。

排列在桌子上的是大量的地图，米蕾波可正看着世界地图、邦特拉图书馆周边海域，以及邦特拉过去神岛屿的地图。

地图上到处都被标上红圈，在圈圈旁边则附加上潦草书写的注记，地图因各个战斗区域而染成一片鲜红。

（报告!伊斯摩军的一支舰队进行大幅度迂回，从南方进攻过来!）

（我知道，已经派凯萨莉萝小姐前往南方应战。）

米蕾波可将思考共有能力发挥到最大极限，与武装司书们互相取得连络，并且拼命绞尽脑汁地做出指示。

说起来，刚才凯萨莉萝小姐报告了某件事，好像和洛萝缇有关，但是却让人听不太懂，可能是什么重要的消息也说不定，然而此刻的米蕾波可完全没有余力深思。

此时突然传出一阵爆炸声响，位于本馆东侧的议会堂烧了起来，然而馆内却连备用的见习生也没有，她只好指示那些跟成熟二字还沾不上边的研修生们去灭火。

前去迎击轰炸机的霍尼传来了思考共有。

（米蕾波!阻挡不了新的敌人!快调派一些兵力过来!）

（没办法!现在不管是哪里都人力不足!）

现在邦特拉图书馆的防守实在过于薄弱，正规的武装司书只剩下十几个人而已。

但是比起图书馆，防守海域的人手更显得不足，米蕾波可看着周边海域的地图思考，邦伯与马特阿拉斯特等人防守东边；哈缪丝与伊蕾伊雅则是防守西边，然而特殊部队却从他们一旁穿过，纷纷朝邦特拉图书馆展开攻击。

防守最为薄弱的是南边。伊斯摩共和国的特殊部队采迂回的方式接近邦特拉图书馆，负责防守的武装司书仅有一人，原本在东海作战的凯萨莉萝正转战到此处。

（凯萨莉萝小姐，妳还可以撑多久）

（没办法了，米蕾波，我阻止不了啦!）

她一面战斗，一面说着泄气话。尽管凯萨莉萝身为与沃肯匹敌的实力者，光靠一人也不可能抵抗整支舰队的攻击。

凯萨莉萝冲入战舰踢飞水兵，接着破坏动力室引爆船舵，然而其它战舰却抛下她所攻击的船舰，直直朝邦特拉的方向进击。

从刚才开始便不断重复此种状况，即使想要有所突破却束手无策。

（请调派增员，再这样下去，敌军马上就会抵达邦特拉的。）

（办不到，请您自己设法解决。）

（就算妳这么说，我也没办法啊!）

（每个人现在的状况都一样!总之，您自己想办法吧!）

（绝对不行啦，帮我想想办法嘛!）

思考共有随即被切断，凯萨莉萝无计可施只好继续作战。

米蕾波可切断了所有的思考共有，瞪视着已经化为一片鲜红的地图，并且咬着牙苦思了数分钟。

随后，她一把抓起世界地图与大央海的地图，把它从桌子上扔了出去。

马特阿拉斯特全身沾满了海水与柴油，伤势也并非只有一、两处而已，不过还差一点就可以将舰队完全摧毁，就在这个时候思考共有传了进来。

（马特阿拉斯特先生，状况如何）

（不到二十分钟就可以解决，接下来我打算往南边移动，将第八舰队击沉。）

（二十分钟我了解了，请您撤退。）

马特阿拉斯特不由得停下动作，他无法理解这个指示。

（什么意思?）

（缩小战线。我们应该将分散的战力集中，在过去神岛屿周围三十公里内的海域迎击全部的敌军。）

（要撤退到这种地步吗?）

马特阿拉斯特一时之间无法完全接受，因为那里是守护邦特拉图书馆的最终防线。

（我方在数量上处于劣势，让战力分散开来是错误的判断。）

（这是妳的判断吗?）

（是的。）

马特阿拉斯特考虑了一会儿。

（知道了，我会撤退的。）

明明得胜却不得不撤退，马特阿拉斯特心想：这真是令人厌恶的战争。

他过去从来不知道「数量」原来是如此可怕的敌人。

生活在过去神岛屿上的民众全都去避难了。一旦发生危险时，民众都会前去邦特拉图书馆避难，如今邦特拉图书馆却成为最危险的地方，民众在无可奈何之下，只好聚集在像医院这种连避难场所都称不上的地方。

「肚子好饿哦～」

自避难起已经过了两天的时间，一位小女孩发出微弱的声音，搂着她的母亲则是告戒着她说：

「忍着点，武装司书很快就会想出解决办法的。」

人们每次听到爆炸声就会缩起身子，他们受困于爆击之中，精神状态已经濒临极限。

「为什么会变成这样呢?」

「所以妳要乖乖地等待啊。」

「这是谁的错呢?只要某一个人死掉，战争就会结束吗?」

母亲看着抱在怀里的孩子脸庞，因为她突然说出奇怪的话。

「是谁的错呢?妈妈。这是谁的错呢?」

邦特拉图书馆的腹地北侧，有一处平常没有使用的简陋住宿设施。现在，从神溺教团逃过来的肉块们皆逗留在那里，无依无靠的他们暂时受到武装司书的保护，尽管恢复了片段的记忆，但要他们能够像普通人一样生活恐怕还需要一段时间。

这些人此起任何人都更强烈渴望神溺教团被消灭。

他们以呆滞的神情望着外头的轰炸，此时有个人开口了：

「神溺教团会获胜吧?」

「不知道。」

「武装司书会灭亡吧?」

「不知道。」

他们沉默不语，只是注视着战况。

在米蕾波可的指示之下将战线缩小后，敌人得以更加逼近，而邦特拉图书馆所受到的攻击也越显越烈，但是在集结战力之后，战况亦逐渐接近势均力敌的平盘局面。

东边由邦伯一个人独撑大局；西边则由哈缪丝等人防守；就连差点被特殊部队突破防线的南边，也有马特阿拉斯特的救援实时赶到。

守得住，即使世界上所有的国家都与我们为敌，武装司书也不会输，米蕾波可怀抱着这样的希望。

她对前往西边的一名武装司书传送思考共有。

（西边战况如何?）

（应该可以取胜，可是变得有些吃力。）

米蕾波可马上看出问题的症结。

（是因为伊蕾伊雅小姐吧?）

（是的。）

果然是这样，米蕾波可懊恼地咬紧牙根。

「库拉德!快去帮阿姨!」

哈缪丝大喊。此时她正用被投石器缠住的高射炮采取撞击的方式击沉巡洋舰。

武装司书们大步跳跃到另一艘战舰上，伊蕾伊雅正在那里战斗。

「伊蕾伊雅小姐，您不要紧吧」

同袍的武装司书们跑了过来。伊蕾伊雅的喉咙发出急促的喘息声，即使身上到处流着血，仍以操控时间的能力防御敌人的子弹，然而长时间的战斗使得防御力逐渐迟钝。

倘若她还拥有全胜时期的力量，应该可以毫发无伤，但体力的衰竭就连伊蕾伊雅本人也无能为力。

哈缪丝用触觉丝检视伊蕾伊雅，明白她的体力已经到达极限。

（代理馆长，请让伊蕾伊雅小姐撤退吧，让她休息三个小时。这段时间，请您暂时撑一下。）

「哎呀，还真会为难人呢，米蕾波可。」

哈缪丝微微一笑。我方的防守已经到了捉襟见肘的地步，可是没办法了，再继续战斗下去伊蕾伊雅肯定会倒下，只好以被逃掉一、两艘战舰也无可奈何的方式来应战了。

于是哈缪丝跑近伊蕾伊雅身边。

「阿姨，妳退下。」

「怎么行呢，现在退下的话，过去神岛屿肯定会被袭击。」

她表示出仍想继续战斗的意志，可是不管再怎么提升气势，已用尽的体力也无法回复。

「这是命令，就算是阿姨，也不允许妳违抗命令喔。」

离战场有一段距离的地方，一架我方的待命飞机正逐渐接近，一边闪避敌机的攻击，一边飞过来接伊蕾伊雅。

「唔。」

伊蕾伊雅仍打算作战，哈缪丝却将她挡了下来。

「阿姨，这里交给我吧。」

「我怎么能放心交给妳们啊。看好啰，哈缪丝小姐!」

伊蕾伊雅甩开哈缪丝，她的吶喊声瞬间响彻整片海面，并且用力睁开操控时间的双眼。

看到这一幕，就连哈缪丝也目瞪口呆，行驶于海面上的舰队有一半都停止动作，同时，伊蕾伊雅也失去知觉了。

「真是太厉害啦，阿姨，我好尊敬妳。」

哈缪丝抱起伊蕾伊雅沉重的身体，跃上我方的飞机。

「听好了，要把她平安送达图书馆喔，要是被击落我可饶不了你。」

见习生点点头，哈缪丝则是在跳下后再度投入战局。

她集中火力攻击那些没有遭到时间静止的船只，并且坚信着这样一来必定守得住。

十分钟左右飞机应该就会抵达邦特拉图书馆吧，自己这副衰老的身躯真是可恨，伊蕾伊雅一边这么想，一边感受着飞机的震动。

「要回去对吧。」

「伊蕾伊雅小姐，请不要想一些勉强自己的事，对现在的伊蕾伊雅小姐而言，休息正是战斗。」

年轻的见习生对伊蕾伊雅这么说道。从他的年纪来看，差不多是自己教导的孩子所教的孩子吧，竟然被这么年轻的孩子劝导，自己想必已经衰老了。伊蕾伊雅的视野一片漆黑，头痛让她无法保有完整的思考能力。

飞机降落在邦特拉图书馆后方的飞机场上，见习生想要搀扶伊蕾伊雅，她却将对方的手甩开。

「回到战场上吧，不用管我。」

伊蕾伊雅一边说，一边走向邦特拉图书馆，见习生则是再度返回战场。

在回馆的途中，遭到破坏的邦特拉图书馆映入眼帘。伊蕾伊雅心想：真无法原谅那些伤害我的邦特拉图书馆的人。而愤怒与憎恨也为疲惫不堪的身体带来些微的力量。

「呼呼」

待在图书馆本馆应该很安全，先到那里去休息吧，而且，我还必须帮忙米蕾波可才行，得快点加快脚步。尽管她心里这么打算，却已经累得跑不动了。

突然之间，伊蕾伊雅看见逐渐走近的人影。

「啊，是你们呀。」

神溺教团的逃亡者们走近伊蕾伊雅。

「请放心，我们不会输的，因为我们有需要守护的人。」

他们仍继续接近她，不知是否因为声音太小没听见。

「回去吧，留在安全的场所就是你们的战役喔。」

由于力量使用过度导致视线不清楚，因此伊蕾伊雅直到最后都没有察觉他们的眼神，以及他们抱在手中的东西。

镇守图书馆的武装司书们对着伊蕾伊雅大声叫喊，并争先恐后地往她的身边跑过去，米蕾波可甚至忘记思考共有想要直接从窗户跳下去。

尽管如此，伊蕾伊雅仍然没有察觉到。

直到最后，她都一心只想着守护图书馆一事。

靠近伊蕾伊雅的逃亡者们手里拿着目前在图书馆取之不尽的炸弹，应该已经被解放的他们已恢复成昔日的人类爆弹。

「把武装司书杀死!」

十几名人类爆弹意图带着伊蕾伊雅共赴黄泉路，若想击灭伊蕾伊雅沉重而壮硕的身躯，一个人确实不够。

在过去神岛屿东边的近海处，邦伯的鲸鱼群正在海面上大展身手，武装司书伙伴们则从岩岸上进行掩护攻击。

邦伯突然间注意到沿岸的情况不太对劲，出现了一群并非武装司书、而且人数甚至破百的群众。

邦特拉图书馆的那些家伙在做什么!难道连带民众去避难也做不到吗?就在他打算如此咒骂时，发现到更为异常的状况。

「去死吧!」

「杀死吧!」

岛上的人民对着武装司书大声叫喊，并对在战斗的武装司书丢掷石头。

「武装司书去死吧!」

「杀死武装司书!」

就连避难中的市民所聚集的医院也发生异变，人们不再因炸弹的爆破声而吓得全身发抖，而是兴高采烈地望着天花板，并在「轰隆」声响起时给予拍手与喝采。

「妈妈，武装司书会死喔。」

「对呀，武装司书会死的。」

年幼的少女从窗户探出身子看着邦特拉图书馆，她的眼中充满憎恨与喜悦之情。

收音机不断传来播报声，人们则在伊斯摩共和国的每个角落聆听着广播员的声音。

『昆比因贝克斯军和罗讷国军正朝邦特拉图书馆接近!也传来已对图书馆本馆展开攻击的相关情报!尚未收到从武装司书方面传来的消息!

武装司书究竟变得怎么样了呢?哈缪丝死了吗?武装司书有几个人死了呢?要到何时武装司书才会全部灭亡呢抱歉，我失言了。』

广播员感到不知所措，完全搞不清楚自己在说什么。

『虽然是尚未确认的情报，但据闻梅利奥托公国军正一步步将武装司书逼入绝境不对，听说已把武装司书们杀死了不，不对，不是的』

收音机的声音变得断断续续，这已经不是正常的广播了。

『现在，武装司书正一步步被逼入绝境，武装司书正在步向毁灭我国不，我把、把武装司书把武装司书杀死，快杀死武装司书去死吧，武装司书。把他们杀光、杀光去死、去死、去死去死去死去死去死去死啊!把武装司书杀光、把武装司书杀光!去死!去死!去死啊!太棒了、太棒了，武装司书就要灭亡了啊!武装司书真的要灭亡了啊啊啊啊啊啊!』

广播随即停止，没有再继续播放。

世界上所有的国家都成了敌人，武装司书们却还没意识到问题的严重性生存在世界上的所有人类，全都成了武装司书的敌人。

守护邦特拉图书馆的武装司书们停下动作，凝视着烧焦的原野，以及被遗留在那里的残骸。武装司书们在等待，等待确认伊蕾伊雅平安无事的瞬间。

尽管不知道伊蕾伊雅会用什么方法逃过一劫，他们仍寻找着她奇迹生还的身影。

武装司书被教导为：即使面对同伴们的死，内心也不容许产生任何动摇，更不用提悲伤之类的情绪，唯有这一次是例外。

因为死去的，正是灌输他们这些思想的人。

「这不是真的，伊蕾伊雅小姐」

米蕾波可希望有人能随便说些什么，自己已经无法思考了，所以谁快来帮她下达指示都好。她一边如此茫然地思索着，一边杵在原地不动，即使炸弹就落在附近，米蕾波可也无法回过神来。

防线在这段期间内被接二连三地攻破，米蕾波可却没有察觉到，就算发现也没有任何办法可以挽救。

被伊蕾伊雅停住的战舰突然动了起来，面对这突发的事态，哈缪丝等人也反应不及。难道伊蕾伊雅死了吗?不安的情绪在武装司书之间流窜。

「发生什么事了!?」

「米蕾波可有传消息来吗?」

哈缪丝则是大声斥责他们：

「不可以畏惧，好好作战!」

哈缪丝继续挥动投石器。不用想也知道伊蕾伊雅已经丧命的事实；此外，她也明白要守住这里已经是不可能的事。

「必须战斗。」

米蕾波可呢哺着返回办公室，高空中的轰炸机如入无人之地似地，正肆无忌惮地投下一颗颗炸弹。

「必须战斗」

米蕾波可一边喃喃自语，一边回到办公室抱头思索，连最后的防线也守不住了。

即使如此也必须当机立断，但米蕾波可却犹豫不决，不快做出决定的话，情况只会更加恶化。

办公室里有一项武器，它的使用权限也被托付给此刻的米蕾波可。难道非得使用这项武器不可吗?使用这个一直被认为无论如何都不会派上用场的武器?

米蕾波可在一阵迷惘后终于下定决心，她一把抓起最后的武器自动人偶优克优克，随即传送思考共有给待在过去神岛屿周围的所有武装司书。

（放弃所有防线!防卫中的武装司书，请全部撤退至邦特拉图书馆!）

传送回来的大量思考令她头痛欲裂，米蕾波可已经疲惫不堪，眼前变得一片昏暗，脑中产生彷佛烟火爆发般的痛楚。

（我们将发动保卫邦特拉图书馆的雾膜结界，放弃防卫战，改以笼城战防守!）

反驳与疑问的声音大量传来，米蕾波可将之完全无视，并且继续传达命令。

（此命令具有与代理馆长相同的权限!请即刻遵从命令!）

在她切断思考共有之前，听到了马特阿拉斯特的思考。

（知道了，妳的判断很正确。）

米蕾波可的手里拿着自动人偶优克优克，这尊精致的人偶里封印着守护邦特拉图书馆的结界之力。

「这是唯一的方法吗?」

米蕾波可至今仍无法甩开心中的迷惘。

武装司书们舍弃战场返回邦特拉图书馆，看到被破坏的邦特拉图书馆惨状，众人各个面露惊愕；听到伊蕾伊雅的死讯后，更是难过得久久不能言语。

自动人偶的结界尚未发动。这个结界是早在千年以前，由当时的下级武装司书们注入力量而成，一旦发动，将以邦特拉图书馆为中心、筑出一座半径达一公里的半球状光壁，几乎可以守护住整座邦特拉图书馆的腹地。

可以自由出入光壁的人只限于发动的瞬间位于结界内的人，因此必须等所有同伴都返回才能发动。

马特阿拉斯特归来；邦伯的鲸鱼群紧急降落在训练场上；而搭乘飞机的哈缪丝等人也赶回来了。

「妳的判断是正确的，妳执行了完美的指挥。」

哈缪丝如此鼓励她，但是米蕾波可内心却感到很羞愧，没想到完美指挥的结果竟然会是如此。

「差不多该发动结界了，再等下去可能会让敌人闯入结界中。」

马特阿拉斯特说道，在周边海域作战的全体武装司书皆已陆续返回邦特拉。

「可是还有人没有回来。」

「那也没办法，只好请他们在结界外战斗吧。」

米蕾波可点点头，就在她伸出手的瞬间

「等一下，米蕾波。」

哈缪丝按住米蕾波可的手，她以触觉丝感应到什么了。过了一会儿，窗外出现一架飞机，机尾冒着烟摇摇晃晃地飞过来。

「可以了，发动结界吧。」

米蕾波可点头发动结界，长着羽翼的人偶彷佛等得不耐烦似地跳起舞来，从人偶的体内放射出薄薄的光膜，这道光膜逐渐扩大，最后包住邦特拉图书馆广大的腹地。

从高空落下的炸弹攻击被光之结界阻挡而停止，此刻飞在上空的只剩下那台摇晃飞行的残破飞机。

「是谁回来了呢?」

米蕾波可向哈缪丝询问，那架飞机里应该乘坐着我方的同伴吧。

「经妳这么一说，我才想起来差点把那家伙忘啦。」

哈缪丝跑了过去，米蕾波可和马特阿拉斯特也紧跟在她身后。

飞机因降落失败而起火燃烧，在起火的瞬间，机内的乘客跳出机舱滚落到地面上。一名满身是血的男子站起身，马特阿拉斯特则是冲向前用肩膀撑住他。

「不要紧吧?」

「抱歉，回来晚啦。我遭到罗讷的兵队攻击，迟迟无法脱身，米蕾波传送了好多次思考共有过来，吵的我实在吃不消。」

回来的人是明斯，自从他被派遣到罗讷国之后就暂时断了连络，米蕾波可也因为顾着指挥而忘了要传送思考共同给他。

「有话待会儿再说，先去治疗吧。」

马特阿拉斯特这么说道，明斯的脸色因大量出血而苍白不已。

「不不，让我先把话说完嘛，我知道敌人的攻击方式了。」

「你说你知道了这话是什么意思?」

「我是说，我终于搞清楚神溺教团如何操控人啦。」

明斯的身体在一阵摇晃后倒了下去，不过他仍继续说明：

「虽然只是揣测，但绝对不会错，因为有线索可循。」

「你说的提示是指?」

哈缪丝则是反问他。

「还记得蕾娜斯=弗鲁路吗?就是那个冒牌货蕾娜斯，那女人正是关键提示。」

听到这突然冒出来的名字，三个人都吓了一跳。

「这是个恐怖的计划」

如此说完后，明斯便力气用尽地昏过去了。

在发生震撼世界之大叛乱的十天前。

卡酋亚独自一人站在托亚托矿山北部的山中，时间为接近黎明拂晓前的午夜时分。卡酋亚花费两天的时间徒步寻找洛萝缇等人的踪影，最后终于找到了。

亚奇多在帐篷内睡觉，神溺教团尚未完成的最后王牌正沉睡着。

只要能让亚奇多化身为武器，整个世界便会与武装司书为敌；所有国家的军队将会包围住邦特拉图书馆，全部的人类将为了杀死武装司书而行动。

然而，这张王牌现在却落在洛萝缇手上，如果不除掉洛萝缇就无法胜利。

「该怎么做呢」

要暗杀洛萝缇并非不可能，他却无法选择这种方式。亚奇多恐怕已经对洛萝缇萌生出好感，现在杀掉她的话有可能引发最糟的情况，亚奇多憎恨的矛头可能会转向神溺教团。

「洛萝缇吗真是个不可思议的丫头。」

卡酋亚的脑中装满了武装司书全体人员的情报，不仅仅是战斗力和经历，甚至充分掌握他们的人格、人际关系，以及潜在能力。

然而，只有洛萝缇无法预测。起初卡酋亚认为这个女孩只有心地善良是唯一的优点，成长性虽然高，但是最重要的智慧却不足，因此判断她不是什么重要人物。

然而，这样的洛萝缇却夺走了『怪物』，完全违背卡酋亚的预想，他一直以为对生存感到完全绝望的艾恩立凯绝对不可能选择活下去。

卡酋亚无法理解，难不成她只是外表看起来傻，实际上是个厉害的角色吗?还是说，她天生就很擅于哄骗人?又或者，她救了艾恩立凯只是偶然，终究只是一个傻丫头?

「看来只能和本人接触看看了」

卡酋亚喃喃自语，为了完成亚奇多这张王牌，不能一径地逃避洛萝缇。

此时，洛萝缇犹如暴风般出现了，她一出帐篷就以迅雷不及掩耳的速度冲过来，企图抓住卡酋亚化为幻影的身体，并在穿透幻影后停住。她在停下脚步后随即往后退，就像为了守护亚奇多沉睡的帐篷似地挡在前方。

洛萝缇寻找着卡酋亚的身影，她或许察觉到无法以肉眼追踪，于是集中全身的感觉摸索卡酋亚的气息。

「等一下，洛萝缇=玛尔伽，我是来和妳商量的。」

当他这么一说，洛萝缇虽然仍保持着警戒，但解除了攻击架势。

关键时刻来了，卡酋亚那副年老的身躯微微地发颤。

原本在帐篷中睡觉的洛萝缇，和阅读着『书』的艾恩立凯两人，在同时注意到帐篷外的动静。

洛萝缇一跃而起并朝外头冲出去，本以为能击毙对方的一击却穿过敌人的身体。

她回到帐篷前再次审视敌人。

洛萝缇亲身体验了奇异的现象，明明看到敌人却无法记住对方的模样；明明知道是敌人却不知该朝哪边、又该如何攻击才好。

「等一下，洛萝缇=玛尔伽，我是来和妳商量的。」

奇特的敌人如此表示，摆出攻击姿势的洛萝缇对于究竟该不该相信感到迷惘。或许对方打算先把自己引诱过来，再趁机攻击亚奇多也说不定，还不能解除警戒。

即便如此，她还是决定姑且听听敌人想说什么。

「就算我叫妳不需要防备，妳肯定也听不下去吧。不过，妳可以稍微过来这边一下吗?」

如此说完后，幻影的男子往后方退去。

「为什么?」

「因为是不想让亚奇多听到的内容，会特别选在晚上也是这个原因。」

「我不相信。」

「说的也是，既然如此，那就这么办吧。」

瞬间，眼前的幻影消失了，然后在幻影旁边五公尺左右的地方出现一位老人的身影。

「我的能力是操控他人的认知，现在已经将解除能力，妳若感到不安可以靠过来摸摸看，应该就会明白眼前的我不是幻影了吧。」

洛萝缇虽然感到犹豫，依旧一步一步地走近他，一靠近之后，能清楚地看见他矮小的身体与布满皱纹的脸庞。

洛萝缇伸出手摸摸他的脸，干巴巴的肌肤触感如实地传达过来，不是幻影。

「你是谁?」

老人则是回答：

「我是神溺教团的总帅乐园管理者，名字叫做卡酋亚=毕因哈斯。」

插图100

洛萝缇用力地咽了咽口水，她在剎那间连必须保护亚奇多一事都忘得一干二净。

敌方的总帅乐园管理者。只要此刻在这里把他打倒，与神溺教团之间的漫长战争就会结束，洛萝缇开始握紧拳头，老人就站在只要挥拳就能攻击到的距离。

但是，洛萝缇无法殴打老人，连她本人也不知道理由。

「真是有些难为情，毕竟我已经有四十年的时间没让人看见我的模样了。」

语毕，卡酋亚转过身背对洛萝缇往前走，洛萝缇也下意识地跟在他的身后。老人的破绽太多，反而让她无法攻击。

两人走到和亚奇多所在的帐篷有段距离的地方。

「一直站着实在很累，恕我失礼了。」

卡酋亚朝地面坐下去，洛萝缇则以往下俯视的姿势站着。

「你究竟要来和我说什么?」

盘腿而坐的卡酋亚将视线朝上看着洛萝缇，洛萝缇确实看到他的双眼在笑。

「这种情况下也没什么好说的吧，四处逃窜的我现身了，要说的当然就只有一件事。」

「是什么事?」

「神溺教团要向武装司书投降，我是来告诉妳这个的。」

洛萝缇感到一阵愕然，卡酋亚看着她的表情失笑。

「为什么?」

她好不容易才挤出这句话，卡酋亚却发出声音大笑起来。

「这次是问我为什么吗?妳还不懂吗?因为，我们其实已经输给你们了呀。

半年前摩卡尼亚的叛乱是我们最后的计谋，在那次失败后，我们已经没有作战策略了。」

「是这样没错，可是你为什么不早一点投降呢?」

「作战这门学问并不是说停就能马上停下来。那个时候，我手边还保留着许多活棋，不但培育了新世代的战士，再加上沃肯也在我的掌心里，就算想要投降部下也不会同意的。」

「」

「况且我还抱有一线希望，心想或许还有什么手段、或许还可以再放手一搏，一旦这么想就根本没有办法投降。」

卡酋亚略显自嘲地笑了笑，这是出自真心的笑容吗?还是虚伪的笑容呢?洛萝缇实在搞不清楚。

「如今部下们全都死了，而我也终于下定决心，所以现在才会站在这里跟妳说话。

妳会相信我吗?洛萝缇呀。」

洛萝缇一句话也说不出口，别提什么相不相信，这个话题过于沉重，让洛萝缇不知该如何判断。她思索着：米蕾波可怎么不传送思考共有给我呢?我想要听听米蕾波可或代理馆长的想法。但是这个期望没有如愿，不得不做出判断的重担落在洛萝缇的双肩上。

阅读『书』的艾恩立凯知道这全都是谎言，可是当时的洛萝缇并不知情。不要相信!快攻击他!艾恩立凯如此叫喊，然而被记录在『书』里的记述是绝对无法改变的。

片刻的沉默后，洛萝缇开口了：

「我知道了，我接受你的投降吧，你得和我一同回邦特拉图书馆，把神溺教团的事全盘托出。」

「没有问题，我当然会这么做，不过在那之前，我有件事想拜托妳。」

「又有什么事?」

「我希望妳帮我们的战争做个了结，不对，我希望妳能替我造成的罪过善后。」

「是什么事?」

洛萝缇感到一股不祥的预感，她差一点叫他住口。

「我希望妳能杀了亚奇多=库洛马。」

这番话并不令她觉得意外，回想起托亚托矿山的恐怖行动，洛萝缇也已约略察觉到那次作战的目的。

不管怎么想，那都是不会成功的计划。那些部下们遭到洛萝缇的袭击之后所采取的一切行动，都与想要致亚奇多于死地有所关连，那正是一场想要取亚奇多性命的作战。

「为什么亚奇多非死不可呢?」

「我之所以踌躇着不投降的理由还有一个，那就是亚奇多。

我们总是追求着更强的战力，如妳所知，我们不择手段使用许多惨无人道的方法，结果，我们创造出令人恐惧的灾难。

那就是亚奇多。」

「」

「他的体内有一股沉睡的力量，是把自己的灵魂移植到他人身上的力量。

一旦发动，他的憎恨就会移植到周遭的人身上，那些人会变得和他一样，强烈地憎恨武装司书。

不仅如此，他的憎恨不只会停留在周遭的人身上，还会如同无药可医的传染病一样，把憎恨扩大到全世界的人类身上。一旦演变成如此，我也无能为力，甚至连他自己也无法控制。」

「」

「我曾考虑过能否使用这个能力击倒武装司书，可是这并非能作为战力来使用的力量，因为这么一来不只是武装司书，就连全世界的人们也会灭亡。」

真的存在这样的力量吗?不可能，这已超越人类所能达到的领域。

「纵使只有万分之一、亿分之一的机率可以抑制他的力量，不过也根本没有意义。因为在发现控制的方法之前，我们就全死光了。

要是我们全死光，最后将只剩下他制造出来的灾难。」

「这未免太荒唐了。」

「明白了吧，我们已经走投无路，除了杀死他之外别无他法。」

「亚奇多知道这件事吗?」

「当然不知道。」

这些话是真的吗?洛萝缇感到十分迷惑。

「就算是事实，还是有一点很奇怪。」

「哪一点?」

「为什么你不自己杀了亚奇多呢?你一直以来杀死了许多人，并不是一个会去犹豫杀人的人。」

「不要说得这么无情嘛，洛萝缇。不，这算是我自作自受吧。」

卡酋亚则是叹了口气。

「我也想过要杀他，可是我终究办不到，因为亚奇多是我剩下的最后一名部下。

妳能相信吗?连我自己都无法相信，像我这种人竟然也会有恻隐之心。」

「」

「对托亚托矿山所做的攻击已经是我能做的最后怜悯了，与其让他继续憎恨，我想至少也要让他死于战斗中。妳笑吧，洛萝缇，除了这点程度的怜悯以外，我什么也无法给他。

来吧，尽管笑我啊，洛萝缇，嘲笑我这个老人吧。」

但她却笑不出来。

「如果妳笑了的话，就答应我的恳求吧；如果妳办不到，就帮我找其它人来下手，用你们的手来帮我划下休止符。」

洛萝缇感到很苦恼。

这个老人所说的话是真的吗?

假设是真的，自己会杀了亚奇多吗?

「妳果然感到苦恼吧，洛萝缇。

妳不想杀死他对吧，妳在思考能不能隐瞒他的存在，找到救他的方法对吧。」

没错。

「既然如此，我看我也只好这么做了。」

卡酋亚抽出一把小刀，刀刃只有中指左右的长度，是一把战斗时派不上用场的刀。

「我赌上这条老命拜托妳，关于神溺教团的真相，妳只要去阅读我的『书』就知道了。」

他将小刀抵在颈子上，就在这个瞬间洛萝缇的手有所动作，她一把抓住卡酋亚瘦削的手，小刀则在刺入颈动脉前的瞬间停下。

卡酋亚惊讶地睁开双眼，与截至刚才为止那种彷佛看透一切的表情完全相反，而是打从心底感到震惊的表情。

卡酋亚的手腕发出「嘎吱」声响，小刀随即掉落并刺进土里。

「别、别开玩笑了。」

站在眼前的人并不是卡酋亚所知道的洛萝缇，是个咬紧牙根、目光闪耀着愤怒，任谁也不认识的洛萝缇。

「别开玩笑了，为什么、为什么老是要这么做!」

洛萝缇放开卡酋亚的手腕，然后用拳头捶打地面。

「老是这样!大家总是一而再、再而三地逼我去杀啊杀的!」

洛萝缇将拳头挥向地面，长期积压的愤怒在她的内心爆发；无处宣泄的愤怒只能借着捶打地面来发泄。

「不杀人就有那么糟吗!死亡就是件好事吗!为什么、为什么老是、老是要这个样子!」

洛萝缇大声怒喊，并且充满怒气地瞪着卡酋亚。

「我不想杀人，不想让任何人死，可是大家却都想死，为什么」

卡酋亚目不转睛地盯着眼前的洛萝缇，就像在看无法理解的生物似地，露出近乎恐惧的眼神。

在他漫长的生涯里，还不曾有过像此刻般令他震惊的事。不论是得知天国存在的时候，还是哈缪丝放过自己的时候，抑或是温凯尼成功操控摩卡尼亚的时候所感受到的惊愕，皆在这个瞬间黯然失色。

此时，卡酋亚是真的想要自尽，为了打动洛萝缇他只能豁出性命，有了这样的认知后更加坚定他的觉悟，卡酋亚已经被逼到这种地步了。

正因如此，所受的冲击尤其大。如果她说她不想杀亚奇多卡酋亚还能理解，因为她就是那样的女孩。然而，她究竟是为了什么理由，连自己都不想杀呢?

洛萝缇的思考模式令人无法参透，洛萝缇在卡酋亚所能理解的范围之外。

或许是冷静下来了，只见洛萝缇站起身，接着对卡酋亚表明：

「我拒绝杀死亚奇多，如果你想要处理善后请选择其它方法。」

卡酋亚则是眉头深锁。

「妳要我怎么做?」

「把事实的真相告诉亚奇多。告诉他神溺教团至今为止都做了些什么，告诉他武装司书并不是坏人，请一五一十地告诉亚奇多，藉此让他停止憎恨。」

「妳认为事情会因此而解决吗?」

「你说过他具有把憎恨传染给他人的能力吧，既然如此，只要他不去憎恨任何人，能力就不会发动。」

「事情会这么顺利吗?不过我也只能唯命是从了，毕竟我是个输家。」

卡酋亚如此说完后笑了笑。

「不是只有这样，还有其它你该做的事情。」

「是什么事?」

洛萝缇赏了卡酋亚一巴掌。

「你要向大家道歉。」

「妳说的大家是指?」

「向那些因你而不幸的所有人道歉!向艾恩立凯、被解放的肉块们，以及同伴被你杀死的武装司书们道歉!」

「妳说道歉?妳要我去道歉?」

「即使你没办法因此而赎罪，至少也该去道个歉。」

卡酋亚笑了出来，为什么要笑?洛萝缇完全无法理解。

「原来如此，还有这种方法呀。哎呀，我吓了一跳，真的被妳的想法吓了一跳。」

「有什么好吓一跳的?这是理所当然的事吧。」

「经妳这么一说确实是如此，不过我连想都没想过居然会要我道歉啊。」

卡酋亚只是不停地笑，洛萝缇看到他的模样，头一次觉得这男人很恐怖。

洛萝缇心想：感觉真差劲，这男人是个异类，他内心存在着一种外表看不出来的决定性偏差。

「好了，亚奇多也快起床了吧。」

不经意地看了一下，只见山的另一头开始微微泛白，洛萝缇直到此刻才意识到已经要天亮了。

亚奇多从帐篷里走出来，他看到卡酋亚后露出一脸狐疑的表情，洛萝缇为此而惊讶，难道这个老人也不曾让亚奇多见过他的真面目吗?

「谁啊?」

亚奇多如此说完后退了一步，卡酋亚则向往后退的亚奇多靠过去。

「也难怪你会不知道我是谁，这还是头一次让你见到我的真面目啊。」

「难道你是?」

卡酋亚发动能力，变化成洛萝缇最初见到时的幻影模样。

「卡酋亚，为什么你会在这里」

「我是来见你的。」

亚奇多跑到卡酋亚身边抱住他。

「对不起，我失败了，我没有杀死武装司书，我真没用。」

卡酋亚则是温柔地抚摸亚奇多的头。

「必须道歉的人是我才对，我隐瞒你太多事情了。」

接着卡酋亚便娓娓道来，首先是神溺教团的存在与武装司书的死斗，和亚奇多身上萌生的能力，以及他打算杀死亚奇多的事实。

途中，亚奇多反复说着骗人两个字，他肯定无法相信卡酋亚说的话吧。

这种心情并不难体会，因为他知道比任何人都还信任的卡酋亚的真面目了，而且还得知对方打算杀死自己的事实。然而，知道武装司书并非恶徒一事，让他比听到任何事实都来得吃惊多了。

他的心情就像眼前的一切都瓦解了似地。洛萝缇在中途看到亚奇多不再点头，不禁思考：自己是不是做了比杀死他还残酷的事情呢?亚奇多曾经说过战斗就是自己的一切，而他却在此刻失去了生命以外的一切。

听完后，亚奇多小声地问道：

「你是谁?」

亚奇多把卡酋亚撞到一旁，老人瘦弱的身体一阵踉舱。

「你是冒牌货吧。你不是我的卡酋亚，是洛萝缇从某处带来的冒牌货，一定是这样没错!」

「你不愿意相信啊，不过，这全都是事实。」

「我不相信!」

洛萝缇在这里插嘴说道：

「亚奇多，这都是真的。」

「吵死了!」

气急败坏的亚奇多也用力撞了一下洛萝缇。

「大人只会说谎，我已经不相信妳了，也不想再见到妳，给我滚到别的地方去!」

他狠狠地痛殴洛萝缇的腹部，这时她的肩膀被人从后面拍了一下。

「洛萝缇，让他一个人静一静吧。」

洛萝缇心里忍不住抱怨：还不都是你害的。她在无可奈何之下离开亚奇多并稍微走下山，在还看得见帐篷的地方停下脚步。

洛萝缇凝视着亚奇多的身影，他全身无力地坐倒在地上，从远处看不清他的表情。

他应该会再仔细地想想吧，看他的模样或许会因想不开而自杀，尽管这是自己招惹的麻烦，心里却十分痛苦。

「妳很担心亚奇多吧，洛萝缇。」

卡酋亚说道，尽管他露出些许的微笑，但还是绷着一张睑。

「这是当然的。」

「他不会死。他一直以来靠着武装司书的憎恨而行动，只要憎恨的心瓦解，应该也没有气力自杀。」

洛萝缇觉得这种说法很讨人厌，就像在说「他的事我全看透了」似地。

「你不觉得他很可怜吗?这都是你害的耶。」

「是我的错吗，嗯～确实是如此。」

「你不觉得自己有责任吗?」

「我对他该负起什么责任?」

听到他这种说法，洛萝缇感到毛骨悚然。

「你把那孩子当成什么了?」

「亚奇多啊，他是我宝贵的最后一颗棋子，是能够杀死武装司书的唯一可能性。」

真想吐，这是洛萝缇的感想。亏他刚刚还说因为亚奇多很可爱，所以无法杀死他，看来他根本就不是真心这么想。

「不过，妳还真是处处为亚奇多着想呀。」

「咦?」

「漫长的战争终于要结束了喔，如果妳不能再快乐一点就没意思了。还是说对妳而言，神溺教团怎么样都无所谓?」

「也不是啦」

洛萝缇回答得很含糊。经他这么一说确实是如此，然而最重要的是谁能够得到幸福，因为比起胜利幸福更重要。

卡酋亚打从喉咙深处发出笑声。

「都无所谓了。反正对你们而言，神溺教团本来就是不具威胁性的敌人，即使我已经尽了最大的努力，到头来仍旧不是武装司书的对手。」

大概是站累的缘故，卡酋亚又坐了下来，他的模样看起来只像是一名疲惫不堪的老人。

「我自认很了解武装司书的能耐，可是我似乎太轻怱你们了，果然不能认为现在还和五十年前一样。别说是五十年前了，现在的武装司书或许是史上最强吧。」

「五十年前?难道你是?」

洛萝缇听到这番话才回想起来，她曾经听过卡酋亚这个名字，他是五十年前曾辅佐六代以前之代理馆长的一级武装司书。

「哦，妳知道得很清楚嘛，连佛特纳应该也和我素不相识呢。」

要是米蕾波可没有提起过，洛萝缇或许就不会注意到吧，她一点也不愿意去思考敌方总帅竟然曾是武装司书。

「我和伊蕾伊雅好像有过一面之缘吧，那时她还是个既凶暴又可爱的少女。说起来，不用和当时的伊蕾伊雅战斗，或许算是我唯一的幸运吧。」

卡酋亚滑稽地笑了几声。

「既然是武装司书，为什么又要投靠神溺教团?」

「嗯，问到重点啦。好吧，难得有这个机会，我就留个遗言好了。」

卡酋亚把手抵在下巴思考片刻，然后看着天空开始述说：

「理由是梦想，我梦想着能有一个崭新的世界。」

「梦想?」

「在邦特拉图书馆的那段日子里，我一直觉得很空洞，妳不觉得搬运、管理『书』的工作很空虚吗?我们所涉及的一切都是已经结束的故事，对于人类的幸福并没有任何的贡献。

我心想，难道不能做些更有意义、更能让人类获得幸福的工作吗?我当时还年轻，并深信着自己一定能够成就什么大事。」

「让人类获得幸福?」

这是这个男人最没有资格说出口的话。

「没错，洛萝缇。妳不觉得这个世界上充满不幸吗?和平中充斥着欺瞒，而争夺则产生悲剧，明明不幸的事数也数不尽，幸福却有如沙漠中的绿洲一样稀少。

什么才能让人类获得幸福?不论是爱情、友情，还是正义，都无法带给人类完整的幸福，这些力量太渺小了。

为此而苦恼的我，终于找到能够带给人类完整幸福的东西了。」

「那就是神溺教团?」

「妳说的没错。」

「真差劲，只为了你一个人，竟然不惜让许许多多的人陷入不幸!」

「这只不过是神溺教团的其中一面，教团的本质是将人的『书』运往天国，守护拥有完整幸福的天国，并引导人们前往天国。」

洛萝缇曾经听过被称为天国的地方，但那是神溺教团所相信的妄想。

「洛萝缇，为什么所有的人都会变成『书』，并收藏在邦特拉图书馆呢?」

「因为过去神邦特拉是这么规定的。」

「妳说的没错，可是洛萝缇啊，妳忘了我们拥有能力吗?人保有推翻神定公理的能力。

就算所有的人都会变成『书』被收藏在图书馆里，人也拥有推翻这项公理的力量喔。」

洛萝缇认为他疯了，人确实具有改变世界的力量，不过就有办法让太阳从西边升起吗?就能够使重力逆转吗?这是超越人类领域的挑战。

「我的梦想是创造一座崭新的邦特拉图书馆，肃清那些只会墨守着早已从这个世上消失的邦特拉命令的武装司书们，然后，我们将成为新的武装司书。

我把人生全赌在这个梦想上。」

「崭新的图书馆是指?」

「收集所有的『书』，再从中挑选出具有上天国价值之『书』的一座图书馆。这并不是什么困难的事情，所做的事就和现在的神溺教团是一样的。

幸福的人可以前往天国，而且这并不只限于真人，只要是幸福的人，大家都具有上天国的价值。

带给他人幸福的人也可以前往天国，这也不是非得是拟人不可，只要是祈求他人幸福且心地善良的人就行了。也就是说，像妳这样的人都拥有资格。

然后，有价值之人的灵魂会一直在天国品尝完整幸福的滋味，永远喔。」

「我拥有前往天国的资格?」

「我对妳的评价很高，妳不但救了艾恩立凯，也想要拯救亚奇多。妳内心的正直就连身为敌人的我也能明白，神溺教团就是需要像妳这样的人。」

没有比这更令人感到不悦的称赞了。

「妳不觉得很棒吗?像妳这样心地善良的人可以上天国，并且获得幸福；丧失正直的心带给人类不幸的人，则会被丢弃在冰冷的图书馆里。」

「在我看来，不论是你还是你的部下，都是最差劲的人。」

「妳说的没错，可是我需要力量，为了胜利，我必须招集像希葛尔那般天性卑鄙的人类。其实，神溺教团原本应该是个满溢着爱与善良的组织，然而却被我污染了，而我也一直对这件事感到后悔。」

神溺数团哪里有爱与善良?洛萝缇无法理解。

「请你后侮一下别的事情吧，想想你带给多少人不幸。」

「呵呵，我所造成的不幸，在永恒的天国之下都是微不足道的。」

她一直觉得这个男人很讨人厌，现在总算隐约明白到原因。

洛萝缇之前也曾经见过这种不把人当人看的人类，就像哈缪丝或札托，但是卡酋亚和这两个人不一样。

哈缪丝的身上似乎还存在着爱，因为洛萝缇可以从她对战斗一事、或者是对战斗的对手之中，隐约感受到她的扭曲之爱。她爱着杀人的行为，也爱着互相残杀的对手，这点和卡酋亚并不相同。

就连札托也具有和人类一样的心。他拥有蹂躏人类的快感、支配人类的喜悦，并且将人类所具有的肮脏一面表现得最为淋漓尽致，这也不同于卡酋亚。

这名老人从高处俯视着人类。他并非只是陶醉于优越感之中，或是自认为有多么伟大，而且是从某个不一样的世界藐视着其它人。

就算因自己的行动而酿成某人的痛苦，抑或是造成谁的死亡，他都觉得与自己无关，这是彻底的不负责任，是最恶劣的漠不关心。

「不过，这些也全都白费了。」

「这是当然的，武装司书才不会被你们消灭，而且像你这种人的梦想根本不应该实现。」

「也是，可是即使如此，我还是忍不住要挑战。」

卡酋亚张开双臂，以宏亮的声音说道：

「梦想就是这么一回事吧。就算劝我说不可能，我也无法放弃，就算认为可能会浪费一辈子，我也无法收手；一旦有了梦想就只能勇往直前，直到生命用尽为止。」

年迈的卡酋亚双眼宛如年轻人般闪耀着光芒。

「而且梦想会伴随着牺牲，更何况没有伴随相对的牺牲就称不上是梦想，那只能算是不够坚持的半吊子憧憬。妳说对吗?洛萝缇。

我不能让这个梦想沦为半吊子的憧憬，就算这么做会造成不计其数的牺牲。」

洛萝缇心里很明白，卡酋亚的话中没有丝毫的谎言，他比任何人都更真挚地追求梦想。

正因如此，这名老人才令人憎恶、令人反感。

「如果这些都是真的，或许很棒也说不定。可是，你所说的那个天国到底在哪里?

该不会没有吧?假如没有的话，这就只是你的妄想而已。

如果当真有所谓的天国就让我瞧瞧呀。」

卡酋亚则是搔着头笑道：

「被妳质疑这一点还真是伤脑筋啊，毕竟天国目前远在我够不着的地方，能够去那里的只有被限定的少数几人啊。」

「那么，果然只是你的妄想嘛。无聊，白听了。」

洛萝缇皱起眉头，但卡酋亚却不知为何十分高兴。

「可是呀，真的有天国喔，它确实存在。」

洛萝缇心想是不是要揍他一顿好让他闭嘴，再继续和这种人讲话，连自己的脑袋都会变得不正常。

此时救星出现了，亚奇多朝他们这边走过来，但是却在距离相当远的地方停下脚步并且出声叫道：

「洛萝缇，妳过来。」

卡酋亚也催促她过去。尽管洛萝缇深伯他会逃走，不过还是走向亚奇多的身旁，卡酋亚则是目不转睛地注视着洛萝缇，因为接下来将发生的事情他一刻也不想错过。

卡酋亚在想什么呢?洛萝缇完全一无所知。

好不容易才走到这一步，卡酋亚按捺着激动的心情如此思忖。

亚奇多即将接近完成的阶段，虽然是千钧一发，不过消灭神溺教团的策略正朝向成功之路迈进。

实在太惊险了。

倘若洛萝缇在此刻没有理会亚奇多，一切就结束了。但是她却一如预想，没有把亚奇多的事告诉其它的武装司书，打算自己一个人解决。

假如米蕾波可传来思考共有，一切就结束了。武装司书会立刻聚集到这个地方，计划恐怕早已泡汤了吧，能避开这个风险真算是运气好。

而且也巧妙地骗过洛萝缇，尽管她还有所猜忌，不过应该也只是半信半疑。

即使预定好的计划被大幅变更，结果还是一如预想地发展下去。

「」

洛萝缇与亚奇多正在交谈，听不见他们究竟在说些什么。

「亚奇多身上具有毁灭世界的力量」这句话是谎言，毕竟一个人类不可能拥有如此巨大的力量。

然而，他是王牌一事却是真的，神溺教团的胜利就担在他的双肩上。

为了消灭武装司书只需要做到一件事。

那就是，让亚奇多继续憎恨武装司书。




第五章 郁黑蜥蜴与袋中穷鼠
第五章郁黑蜥蜴与袋中穷鼠

结界发动之后又过了一夜。

战车行驶在道路上，就连宽阔的馆下街大马路，一下子出现这么多四列并行的战车也显得狭窄。战车压毁周遭的围墙与街灯，甚至破坏阻挡去路的建筑物，只顾着通过。

馆下街没有任何一个人发出一句怨言，或是「啧」的一声不满，只要能杀死武装司书、只要是为了杀死恨之入骨的武装司书，不管战车如何破坏性地通行都无所谓。

飞机在空中盘旋。

大量的飞机让人觉得连辽阔的天空都变得狭窄，即使会将岛上的一切化为粉尘，飞机依旧装载着大量的炸弹在空中打转。

船只群众在岛屿的周边海域，从高空俯瞰只见岛屿被黑色带状物团团围住，彷佛面积增大了一倍。登陆岛上的兵力不及全体的五分之一，无论他们再怎样努力往岛上挤，也容纳不下更多的人，剩余的士兵们则任由汗水沾湿他们紧握枪枝的手，静待着攻击命令。

人们如同熔岩般的灼热眼神，从建筑物的屋檐下或小巷的阴暗处射来，彷佛在观看英雄似地。

快点消灭武装司书吧!毁掉那座看了就令人作呕、光是存在就觉得肮脏的建筑物；毁掉那座以拥有二千年历史为傲的邦特拉图书馆，并且将之化为灰烬吧，人们以这样的视线看着侵略者们。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔～」

岛上的居民发出格外响亮的欢呼声。从后方超越战车朝图书馆前进的是魔术战斗部队，培养使用魔术之战士的并非只有武装司书与神溺教团而已。

魔道厅的魔术师们纷纷从三个国家的混合部队后方成列往前进。

挡住他们去路的只有覆盖邦特拉图书馆的结界，任谁都明白当这层结界被破坏时，将意味着邦特拉图书馆的结束。

魔术师们开始念诵破坏结界的咒文，战士们则是对结界展开攻击，想要以压倒性的大量物理攻击破坏它。

邦特拉图书馆内部可说是一团混乱，众人一边治疗受伤的武装司书，一边集结还能战斗的人。米蕾波可决定笼城战的判断或许太迟了，幸存者当中有一半以上的人负伤，四分之一的人丧失战斗能力。

「抱歉。」

他们对被判断无法存活下来的人，响起施予慈悲的枪声。

四十年间持续守护邦特拉图书馆的伊蕾伊亚之死，带给所有武装司书无比的冲击。这个冲击或许远比哈缪丝的死还来得深刻，伊蕾伊雅无疑是代表邦特拉图书馆「最强」的象征。

然而他们的士气仍十分高昂，正因为失去了一位值得信赖的人，让武装司书们情绪更加激昂，这是被追到穷途末路的老鼠能够反咬住猫的勇气。

代理馆长办公室的门被打开，明斯在米蕾波可的搀扶下走进来，经过竭尽全力的抢救之后，他总算在刚刚恢复意识。

「你不必帮我啦，我自己能走。」

才一走进房间内，马特阿拉斯特便急忙扶住脚步踉呛的明斯。

「别逞强了，你被伤到动脉了耶。」

明斯的大腿上缠着止血用的布条，右膝下方则被鲜血染成一片赤红，如果没有用布条包扎加以止血，血可能马上就会喷出。

但是，武装司书们现在却没有担心伤势的余力。

「明斯，你昨天说过你看出这件事的真相对吧。」

哈缪丝目不转睛地看着明斯说道。

「是啊，所以我才回来了。」

「那个，明斯先生，你应该没有背叛我们吧。」

「傻瓜，妳在胡说什么，好好听明斯怎么说啦。」

哈缪丝斥责了米蕾波可一顿，明斯则像是气力用尽似地坐到地板上。

「不用我再重新说明我拥有的能力吧。」

武装司书不可能不知道他的能力。

明斯的双眼被称为圣洁眼，对方是怎样的人?是好人还是坏人?诚实还是不诚实?关爱人还是憎恨人?他一眼便能看穿。据说只要能分辨出细微的感情变化，就可以看出谎言与内心的动摇。

「在我返回这里的途中，看了袭击而来的人们，他们所有人的灵魂都充满了非比寻常的憎恨。那是一种强烈而武断的憎恨，他们认为只要能杀死武装司书，就算会带来什么样的后果都没关系。」

关于这一点早已再清楚不过，但是透过明斯的双眼，应该可以再看到更深沉的一面。

「这可能有点抽象他们所有人憎恨的形式竟然都相同，都带着被夺去心中挚爱的悲痛，以及宁可自杀的憎恶，就是这种憎恶的情感。

不过这是不可能的啊，就算是憎恨也有各种不同的型态，男人有男人的形式、女人有女人的形式、老人有老人的形式，年轻人也有年轻人的形式，然而现在攻过来的那群人，憎恨的形式不论是谁都完全一样。」

「然后呢?」

「接下来就是我的推测啦，你们还记得蕾娜斯=弗鲁路吗?」

两者间会有什么关连呢?虽然所有人都感到疑惑，仍然点了点头。

「创造出假蕾娜斯的方法，是一种把『书』的记忆移植到人的身上，使死者疑似起死回生的技术，不过这项技术究竟有什么利用价值，我倒是很怀疑啦。

就算移植人类的灵魂，也不可能连魔法权利一并移植进去；纵使移植代理馆长的人格，完成的应该也只是个头脑不正常的女人，根本无法用来制造战士。

我曾经这么认为。」

「然后呢?」

「我的想法刚好反了，那并不是为了把一般人制造成战士的技术，而是为了把战士改变成武装司书敌人的技术。

也就是把憎恨武装司书者的灵魂移植到全世界的人身上，好让他们攻击武装司书。」

理论上似乎行得通，然而这只是最初步的推论，问题在于神溺教团到底是如何做到的。

哈缪丝眺望着窗户外头，在邦伯令鲸鱼群飘浮的另一边，整座岛几乎被敌人淹没了。

「不太可能是把每个人抓起来，然后一一在他们身上动手脚吧。」

明斯听了点点头。

「那恐怕是一种会自动发生作用的手法吧，类似只要看到什么或听见什么，人格就会立刻被移植的技术」

「还有另一个问题，为什么那对武装司书起不了作用呢?只要把憎恨武装司书的人格移植到武装司书身上，我们就会全体自杀了。」

马特阿拉斯特说出疑虑。

「经您这么一说，伊斯摩总统也和平常一样。」

米蕾波可也非常苦恼。

「像一般司书里，也分别有变成敌人的人和依然正常的人，所以一定有某种条件可以不被移植人格。」

哈缪丝则是如此说道。

「我认为起因恐怕不是看到什么、或是听见什么这种小事，应该是有某种力量对灵魂起了作用。」

已经凑齐所有的线索了。那是一种会对人的灵魂起作用并急剧扩散的力量，不但对武装司书起不了作用，一般人当中也有分会受到影响和不会受到影响的人，四个人抱头思索依然想不出答案，就这样任凭时间流逝。

「我还是不知道，线索太少了啦。」

就在哈缪丝如此放弃的瞬间，马特阿拉斯特突然灵光一闪。

「我想起来了!还有另外一个线索，虽然这有点超出理解范围不过这个计谋恐怕跟洛萝缇有关。」

这件事哈缪丝和明斯是第一次听到，米蕾波可曾经听过一次，却因为忙着处理战事而忘记了。

「究竟是怎么回事?马特阿拉斯特。」

「我也完全摸不着头绪，不过曾有一个敌人提到过洛萝缇的名字呢。」

此时，米蕾波可突然大叫。

「我知道了!」

三个人的眼神全投向米蕾波可。

「有一种力量会对人的灵魂起作用，也可以急速扩散，却对武装司书起不了作用虽然我不清楚洛萝缇和这件事有什么关连，可是全部的条件都符合了。」

「是什么力量?」

「是苍渊咒病，神溺教团利用苍渊咒病，把憎恨移植到全世界的人类身上!」

收音机的播放已完全停摆，卡酋亚这下子完全丧失了解邦特拉图书馆现况的方法，但是他并不觉得困扰，因为图书馆注定灭亡的事实绝不会改变。

有人会去发现到卡酋亚计谋中的任何一个部分吗?即使他们可能猜到灵魂移植，应该还不至于想到苍渊咒病吧，如果能找到这一步算他们厉害。

郁黑蜥蜴在登山小屋内漫无目的地爬行，一面以黑色体液拖行地板，一面发出带着湿气的低吼，而黑色体液就是苍渊咒病的病原体。

「你感到憎恨吗?」

卡酋亚呼唤着郁黑蜥蜴，蜥蜴伴随着一股黑色的雾气吐出一口气。

原本感染苍渊咒病的人会被囚禁于忧郁深渊中死去，但是这只蜥蜴所产生的这种「经过改良」的苍渊咒病则不一样。

即使染病也不会陷于忧郁状态，取而代之的是会被禁锢于憎恨之中，变得无法控制地憎恨武装司书。

卡酋亚的一切计谋都是为了要创造出这只魔兽而存在的。不论是培育亚奇多并将他送上战场，或是为了从洛萝缇手中夺回亚奇多而苦思的所有对策，目的都是要完成这只魔兽。

不，不只是这样，神溺教团的所有战争都是为了这只魔兽而衍生出来的。

（恨）

郁黑蜥蜴吐出气息，在牠的呼气声中隐约夹杂着这个字眼。

「恨吗，既然如此就恨得更深一点吧!你越是恨，武装司书就死得越多。」

卡酋亚如此说完后，脸上浮现出和蔼的笑容。

一切的开端，起缘于他与一名魔法学者的相遇。卡酋亚曾从世界各地寻找有才干的科学家与魔术师，以夏洛特为首的那些登不上台面的研究者们因而聚集在卡酋亚的麾下。肉块原本是为了方便他们使用的实验材料，后来之所以会被用来作为『怪物』的素材，或是被改制成人类爆弹，都只不过是附加的利用手段罢了。

在群聚的天才之中，卡酋亚首将焦点放在一名魔法学者身上，他是一名志在将魔术与科学融合的异端学者。只要知道这个男人的性格后，就不难理解外界容不下他是必然的。

「啊哈哈哈哈!哎呦，承蒙您让我做这么棒的研究啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」

每当这名自称为巴达的魔法学者开口时，笑声连一刻也停不下来。

他并非因无穷的探究精神而走火入魔，而是自从与卡酋亚相遇的那一刻起，他就已经完全毁了，巴达这个男人就像是用缺陷的人性做交换，而得到异常的头脑。

他所从事的人类再生研究乍看之下对战斗并无任何帮助，然而卡酋亚却一直对他的研究耿耿于怀。

遇到他后又过了很漫长的一段时间，卡酋亚才终于想出利用该研究的方法。

「利用苍渊咒病来移植憎恨!啊哈哈哈，您真是想到一个了不起的妙计啊，哈哈哈哈!」

卡酋亚抱着肯定会被以「不可能」三个字一口回绝的心情所提出的发想，巴达竟然爽快地同意，在那之后的研究更是得到惊人的成果。

他轻易就完成人类再生研究，甚至实现把人类的灵魂移植到动物身上的计划。

把人类的憎恨移植到郁黑蜥蜴身上，再透过其制造出来的苍渊咒病之病原体移植给感染者，就连想出计谋的卡酋亚本人也无法置信这一切竟然真的能实现。

就在所有技术都完成的某一天，亦即摩卡尼亚叛变的一个月后，巴达突然间自杀了。并不是因为苦恼于某事，也不是因为想去天国，就算阅读完他的『书』之后，也无法理解他自杀的理由。

接下来便是卡酋亚的工作，他开始寻找想消灭武装司书的憎恨之力，首先对肉块洗脑使其憎恨武装司书。但是，即使把那本憎恨之『书』的灵魂移植到人们身上，也无法得到满意的结果，因为倘若憎恨不够强烈，就会被本来的人格覆盖掉。

卡酋亚尝试移植了解己身的心愿能力强又清高的战士灵魂，不过这样也行不通，使命感也好、目标也罢，那都不是重点。

最重要的是憎恨，而且此种憎恨必须是强烈的、纯粹的、病态的；并非硬是灌输给他人的伪造品，必须是发自内心的憎恨才行。

于是，卡酋亚找到了亚奇多=库洛马。

另一方面，在邦特拉图书馆。

「苍渊咒病无药可医对吧。」

哈缪丝远眺着窗外说道。

「即使有对应的药物好像也没什么效果，而且以这种人数来看，要一个个去打针根本不可能。」

她与马特阿拉斯特一同叹了口气，虽然知道了敌人的策略却找不出因应之道，他们只从完全绝望的深渊中前进了一小步。

「更重要的是，代理馆长，妳得想想接下来该怎么办。」

「让留在邦特拉图书馆外的武装司书再次调查神溺教团的设施，在外头的伙伴查出结果之前，则由我们守住这里。」

「可是，我们又能守到何时呢?」

哈缪丝朝窗外纵身一跃，马特阿拉斯特也紧接在后，跳出窗户之前，她已经对米蕾波可下达带明斯去治疗伤势的指示。

从屋檐上能够一览邦特拉过去神岛屿的全景，聚集三个国家所有军队的场面还真壮观。

「结界还能撑多久?」

「应该能撑个三天吧，得打倒破坏结界的魔术师部队才行。」

「谈话结束后就马上展开行动啰～派还能动的家伙全员展开突击。」

马特阿拉斯特则是点头同意。

「打倒魔术部队之后该怎么做?」

「增援部队肯定会无止尽地攻过来，就算打倒魔术师，结界还是会被压倒性的力量破坏吧。」

战车与轰炸变成不间断地持续进行攻击，结界力量耗尽的那一刻迟早会来临。

「不知道能否撑一个月，在那之前得想个办法才行。」

真的能撑一个月吗?至今还想不出对策，所剩的时间又如此紧迫。

「只能死马当活马医了，我们就在这里镇守一个月」

说到一半，马特阿拉斯特脸色一阵铁青。

「怎么啦?」

马特阿拉斯特忽然跳下屋檐直接朝分馆冲了过去，哈缪丝则是放出触觉丝将它绑在马特阿拉斯特身上。

「代理馆长，我们说不定被摆了一道呢。」

马特阿拉斯特透过触觉丝对她说道，他冲进分馆的仓库里，哈缪丝也经由触觉丝察觉到仓库里头的东西。

「我们真是胡涂啊，竟然忘了笼城战中绝对不可欠缺的物资。」

哈缪丝没办法反驳马特阿拉斯特的话，就算这是第一次进行笼城战也太失败了。

他们忘了笼城战中不可欠缺的物资，明知从古至今的所有城池只要缺了这项物资肯定失守，为何还是忘了绝对不可或缺的粮食呢?

放在仓库里的所有食粮全都被烧毁了，应该是某个变成敌人的伙伴趁乱放火烧毁的吧。

「真的是太胡涂了，这下子该怎么办才好呢～」

哈缪丝笑了出来，她对于持续逼近自己的死亡以及自己的愚蠢感到可笑。

「去偷不就得了吗?」

回到办公室说明状况之后，明斯倒是一派轻松地说道。

「偷得到吗?四周完全被包围了。」

「只要利用代理馆长的触觉丝，马上就能知道哪里有食物吧。虽然要偷可能不容易，不过不偷的话就输定了，所以也只能硬干啦。」

「话是这么说没错」

米蕾波可歪着头思索，这时，一旁的哈缪丝摇着手说：

「那种事情我才不干呢。」

「妳说不干是什么意思?」

「你以为我做得出那种丢脸的事吗?二千年来一直以守护世界而自豪的武装司书，最后的下场竟然是像个强盗般到处掠夺食物?别开玩笑啦。」

「我才想叫妳别开玩笑!如果妳这家伙不干的话就由我来干吧，不然要我现在提出辞呈回去做盗贼也无所谓。」

「明斯你太固执了啦，我都说不干了，好歹也听一下嘛～」

米蕾波可却摇了摇头说道：

「我也赞成明斯先生的看法，代理馆长，我对您有一点失望。」

「唉呀」

哈缪丝对于两人的反驳感到惊讶，马特阿拉斯特也点了头表现出赞成的样子。

「我们现在能做到什么就去做吧!总之，当务之急就是非得打倒眼前的敌人不可。米蕾波可妳镇守后方，其余能动的家伙就全部都给我上，全员对敌军展开突击!」

邦伯在高空组织了一群鲸鱼编队，手持武器聚集在地面上的不光只有武装司书和见习生，还包括无法成为武装司书的一般司书，甚至还有即使没有战斗能力也想上战场的人。

他们甚至不需要哈缪丝的指示，如果对这群全员皆抱着必死觉悟的军团下达不适当的指示，不但没有用反而会适得其反吧，于是哈缪丝只是默不作声地注视着他们。

部下们带着悲壮的表情进行战斗准备，分配枪械、配备弹药、组织队伍，哈缪丝则是坐在屋檐上眺望着这一幕并且呵呵笑着。

哈缪丝早已心知肚明，知道这次绝对赢不了。

「开心吗?哈缪。」

马特阿拉斯特向她搭话。

「哎呀，我看起来很开心吗?」

「任谁看了都会这么想的，妳看起来好像真的很开心呢。」

「是吗，感觉心情五味杂陈的。」

插图119

哈缪丝一直在等待有人能够把自己杀死，而现在，这个愿望将如愿以偿，所以不可能不开心。

摩卡尼亚被击倒，接着神溺教团也即将消灭，她正对可能没有人能打败自己一事感到绝望，不过，看来似乎不需要舍弃希望了。

「万万没想到他竟然会以这种手段来反攻，我原本还以为乐园管理者只是个老糊涂，看来得修改对他的评价了，那个老头真是个了不起的男人呀。」

马特阿拉斯特露出复杂的表情，他虽然是与哈缪丝最亲近的男人，却和哈缪丝不同。

「我问你喔，我失败的原因是什么?」

「这没办法一下子就说清楚，就算是妳以外的任何人当代理馆长，应该也无法回避这场失败吧。

不过硬要说的话，是有一个原因。」

马特阿拉斯特把手轻轻放在哈缪丝头上。

「乐园管理者是一个为追求目标而前进的男人，而妳却是一个等待所求之物主动送上门的人，妳一直在等待有人为了杀妳而来。」

马特阿拉斯特胡乱地摸着哈缪丝的头发。

「哈缪，妳是个等待着白马王子的少女；是个幻想着有人会为妳带来幸福的少女，若要勉强举出败因大概就是这个吧。」

「是呀，确实是这样呢。」

哈缪丝双手抱膝地看着马特阿拉斯特。

「我总算明白自己闷闷不乐的理由啰。」

「怎么说?」

「听说新娘在婚礼之前都会感到忧郁，犹豫着自己是否真的要和这个人结婚，至今曾遇过的所有男人将会在此时浮现在脑海中，然后新娘就会变得闷闷不乐喔。

我想大概就是这个原因吧。」

「准备登上舞台前的忧郁啊。没办法啰，这也意味着编织梦想的少女即将转变为成熟的大人。」

「嗯，不过，我还是忍不住会去想。」

「妳想到了谁啊?」

哈缪丝可爱地点点头。

「反正都要被杀，如果能被像克里欧那样的人杀死就太棒了。」

马特阿拉斯特听完将手放开，然后慢慢地离开。

同一时间，艾恩立凯把洛萝缇的『书』放入怀里在山中步行，不论是亚奇多流泪的地方，或是洛萝缇与卡酋亚曾交谈的场所，他都头也不回地通过。目的地还在更前面，就是拉斯哥尔=奥塞罗所说的往北八十公里处。

「艾恩立凯先生，您看过洛萝缇小姐的『书』了吗?」

拉斯哥尔出现在艾恩立凯的面前。

「还没全部看完。」

「只要您有看过就行了，在下托付给您的是一则传达的故事，当您传达了洛萝缇小姐未能传达的信念时，结局也即将到来。」

「转达的对象是亚奇多吧?」

「诚如您所言。」

「洛萝缇是为了亚奇多而死的吗?」

「诚如您所言。」

艾恩立凯不由得咬紧牙根。

「为什么?只不过是几天前才遇见的小孩，为什么非得为他死不可。」

「正因为毫无道理，所以洛萝缇小姐才是洛萝缇小姐。」

拉斯哥尔的身影随即消失无踪，被留下来的艾恩立凯把手伸向怀里，他害怕再去阅读，彷佛再继续读下去自己也会死去似地。

艾恩立凯触摸『书』，他为了承继洛萝缇的故事，开始阅读她死亡的瞬间。

十二月十八日在破晓时分的山中，洛萝缇与亚奇多面对着面。他的脸满是泪水，明明才刚起床却一副精疲力尽的模样，不过似乎有心情交谈了。

亚奇多开口说道：

「卡酋亚说的话是真的吗?他说我不但会毁掉武装司书，甚至可能会毁灭世界。」

「不知道，或许是谎言，也或许是真的。」

洛萝缇不得不这么回答，虽然她不认为卡酋亚已经把所有的事全盘托出，但是也不知道究竟哪些部分是真话，哪些部分又是假话。唯一能确定的事情就是，卡酋亚一心想要置亚奇多于死地。

「如果真是这样，接下来会变成什么样子啊?」

这点洛萝缇也不清楚，面对一个可能会毁灭武装司书的人，哈缪丝和伊蕾伊亚又会如何应对呢?还是会杀了他吗?抑或会放他一条生路呢?

「你的立场太复杂了啦，这并不是我一个人可以左右。」

「是吗。」

「重要的是你想怎么做，这一点比较重要喔，随着你的感受，立场也会跟着改变的。」

「我」

亚奇多先是感到苦恼，接着露出一抹微笑。

「我或许觉得有一点高兴。」

洛萝缇打了个冷颤，一股恐惧之感自体内升起。

「为什么!已经没有必要再战斗了啊，你应该已经了解武装司书不是坏人了吧?」

「我只知道神溺教团是一群坏蛋。」

「可是，武装司书是!」

这个时候，亚奇多突然抓住洛萝缇的手，她的话就此打住。

「洛萝缇，妳会怎么做?假使我要毁灭世界，妳还想帮我吗?」

他紧紧握住洛萝缇的手，洛萝缇则是回道：

「是啊，丝毫不会改变喔。」

「妳是真心这么说的吗?」

「都到这种地步了你还在怀疑吗?如果不是真心的，我哪能这么说呢?」

亚奇多就这样低着头沉默片刻。

「妳懂我为什么会憎恨武装司书了吗?」

「咦?」

「我应该说过吧，说过只要妳能了解的话，我就停止战斗。」

洛萝缇确实曾听他说过，也知道他憎恨的理由。亚奇多身边重要的人被杀死后，又被卡酋亚灌输武装司书是坏人的思想，所以只要他知道了卡酋亚的真面目，战斗的念头应该也会跟着停止才对。

「妳果然还是不知道我为什么憎恨武装司书吧?」

瞬间，洛萝缇脚下的地面在摇动，她还是在两腿发软地跪下、倒在亚奇多脚下之后，才意识到那是一股强烈的晕眩。

被亚奇多抓住的手掌浮现出绿色的染痕，当洛萝缇明白这是毒的瞬间，脸已经贴在地面上了。

「如果妳能了解我曾经想停止战斗，我是真的想过要结束这一切就好了」

「可是连妳也没有阻止我。」

嘴唇发麻无法开口，亚奇多抱起洛萝缇的身体让她仰躺下来。

「这就是我的魔法权利，把毒注入手掌接触到的对象的能力。

因为杀掉对方得花上一分钟，让对方无法动弹也要花三十秒的时间，所以根本没什么用处，顶多只能这样对付妳。」

「唔」

发颤的双眼使洛萝缇看不见亚奇多的脸，只有声音还听得见。

「妳还记得四年前的事吗?昆因贝克斯帝国主动向罗讷国发动战争，武装司书在当时介入与昆因贝克斯帝国作战，而我就是昆因贝克斯帝国出身的。」

洛萝缇没办法回答。

「大家都说那场战争是昆因贝克斯帝国的不对，而我也明白。可是，我无法原谅武装司书：我怎么也无法原谅有摩卡尼亚=弗鲁路在的武装司书!」

「」

「摩卡尼亚把祖国的军队一个不留地杀光，连非战斗人员或其它人都没留下活口。

妳知道吗?洛萝缇。军队里有一支乐队，是专门用来抚慰大家疲惫的心灵，并给予大家勇气的，昆因贝克斯帝国聚集像我这样的小孩子组成乐队。

妳应该不知道这件事吧，那一天，军方正好为了士兵们举办了一场音乐会。」

「唔」

洛萝缇发出哀号声，亚奇多则是没有注意到地继续述说：

「那一天，我因为发烧而无法参加，所以只有我侥幸活了下来，鼓笛队的同伴们全部被摩卡尼亚杀死了。」

洛萝缇发出呻吟，她知道那起事件。

我是多么愚蠢啊，洛萝缇在心中如此咒骂自己。我明明知道那起事件，却一直将它遗忘在记忆深处。

「我无法原谅的不单只是他杀人的事。事件之后，武装司书竟然还支付慰问金给同伴的家属，我无法原谅这种行为，我心想要是我死掉的话，不就也会变成那笔钱吗?

更不可原谅的是大家都说武装司书在维护和平，杀死我同伴的人竟被说成是正义的一方，这种事妳能原谅吗?洛萝缇。」

洛萝缇想要移动，但是身体的每一处都不听使唤。

「战争一结束，大家连武装司书杀过人的事都忘得一干二净，他们明明就干了坏事，却连一句抱怨也没有；就连我们的遭遇也没有人再提起过。

周围的大人们也没有多作表示，只会说没办法，说什么这本来就是昆因贝克斯的错，轻描淡写就把事情带过，不管我说什么也没有人肯听。」

「我应该没有错吧?可是，根本没有人肯认同我，他们害怕武装司书，所以无视我的话。」

亚奇多踩在倒在地上的洛萝缇胸口上。

「妳也一样，根本就不了解我。我一直希望有人能了解我，我希望有人能对我说我根本就没有错!」

他将体重施加在洛萝缇的身上一阵拧踩。

「只有卡酋亚了解我，所以妳说的话我根本就不想听。」

他接着以脚猛踢洛萝缇的身体。

「后悔吗?妳活该!知道吗?这是你们不对，都是你们不对!」

亚奇多使劲地踩踏洛萝缇的脸、踢她的身体，或是把口水吐在她身上。动弹不得的洛萝缇则是任凭亚奇多摆布，不过就算能够动，或许洛萝缇还是会心甘情愿接受他的侮蔑吧。

卡酋亚在不知不觉中靠了过来，制止用脚猛踹洛萝缇的亚奇多。

「别再踢了，她也是依循她的信念而努力过来的啊。」

「卡酋亚」

卡酋亚接着笑嘻嘻地说：

「我非常了解你的心情，我也决定战斗到底，所以以后再死心吧。」

「」

「你要怎么做?亚奇多，我的本性就如你所听到的，即使如此，你遗愿意跟随我吗?」

好一段时间，亚奇多与卡酋亚都目不转睛地盯着对方，接着亚奇多点点头。

「我们走吧，卡酋亚。」

说完后，亚奇多准备离开。此时不知道什么原因，卡酋亚再次定回洛萝缇的身旁，并且在她的耳边窃窃私语。

「洛萝缇，其实这一切都照着我的计划进行喔。从我出现在妳面前的那一瞬间开始，我就预料会有这样的结果，妳根本无法动摇亚奇多的憎恨。」

原来他说了谎吗?洛萝缇虽然气得发抖身体却不能动。

「这个世界是我的西洋棋盘，不论敌我双方全由我来操控，妳实在是颗难以掌控的棋子。不过，正因为有妳这样的棋子存在，所以这个世界才会有趣啊。」

卡酋亚并未杀掉已经没有利用价值的洛萝缇，只是把亚奇多带在身边调头离去。

可恶，洛萝缇心想。

她咬紧牙根，努力想要抗拒即将失去的意识，并且瞪着卡酋亚的背影，然而她的意识随即坠落暗黑的深渊。

失去意识的洛萝缇并不知道后来发生的事，艾恩立凯当然也不得而知。

亚奇多停下脚步转过头，凝视倒在地上的洛萝缇。

「你很在意洛萝缇吗?」

卡酋亚问道。

「那丫头还活着喔，只要经过二、三个小时，应该就能恢复成原本的样子，还是你要先杀了她?」

亚奇多摇摇头，然后回答：

「洛萝缇讨厌我了吗?」

「为什么要去想那种事?」

「说得也是，她肯定讨厌我了，等她一清醒过来，肯定会迫不及待地想要杀掉我，还是趁洛萝缇醒来之前快点走吧。」

亚奇多打算迈步向前，但是才刚定一步又停下来并转过身。

「可是，如果她没有讨厌我的话，那我该怎么办才好呢?」

「亚奇多，洛萝缇好歹也是个武装司书喔，严格说来是有点不太一样，不过她是武装司书的事实是不会改变的。」

「我知道，这我都知道!可是」

亚奇多的眼睛泛着泪水。

「我没办法杀洛萝缇。」

「无论如何都办不到吗?」

「要是那家伙讨厌我、跑来杀我的话，我会毫不考虑地杀死她。可是，如果如果那个笨蛋又说出要帮我的蠢话，露出一脸傻傻的表情接近我的话，我又该怎么办才好呢?」

亚奇多抓着卡酋亚的衣角。

「卡酋亚，你说洛萝缇会讨厌我吧?但如果不是的话我该怎么办?如果事情变成那样，我没办法恨洛萝缇的。」

「亚奇多，该走了，这件事以后再慢慢想就行了。」

卡酋亚拉着亚奇多的手带他往前走，昏倒的洛萝缇显得越来越小。

卡酋亚看着忍住泪水的亚奇多思考着：

现在所需要的就是亚奇多的憎恨，而且这个憎恨一定要是纯粹的才行。

他对武装司书的憎恨依然维持在纯粹的状态吧，然而，里头却混杂着洛萝缇这个杂质，所以不除掉洛萝缇就无法完成憎恨。

最初的方法是计划让武装司书杀死亚奇多，卡酋亚原本打算利用在即将胜利之际反被对方诛杀的遗憾来让他完成憎恨，却因洛萝缇的出现而宣告失败。

接下来的对策就是让洛萝缇杀死亚奇多。他以为被本来想要信任的人背叛，应该能挑起亚奇多的憎恨，然而这也以失败告终。

他也曾经期待亚奇多自己斩断对洛萝缇的感情，但是亚奇多终究无法舍弃。

接下来要进行的则是最后策略，程序也已经传令给部下了，接下来只需静待事情成功的那一刻。

在远处的岩山上站着一名男子，他是神溺教团的最后战士达托姆。

「哦，事情进行得很顺利嘛，真有你的，卡酋亚大人。」

达托姆用望远镜看着三个人。洛萝缇昏倒，卡酋亚与亚奇多则是离去，一切完全依照从卡酋亚口中听到的计划进行着。

达托姆收起望远镜，拔出挂在腰间的剑确认剑锋的状态，附有装饰的剑锋不但没有污点也没有任何缺角，于是他将爱剑收进剑鞘继续等待。

让卡酋亚的憎恨得以完成的最后工作，就是杀掉洛萝缇。

执行的人必须是达托姆才行。虽然以洛萝缇现在的状况来看，就算是卡酋亚也能轻易杀掉她，然而，必须由达托姆动手才有意义。

「只杀死了毕札克，也不能保证一定能去天国嘛～我还得再加把劲呢。」

达托姆一边这么说，一边目不转睛地观察洛萝缇。

「话说回来，洛萝缇妹妹到底为什么可以活得这么高兴呀?」

达托姆继续等待那个时刻来临，而洛萝缇根本无法察觉到包围住自己的敌意。

已经过了三十分钟之久吧，洛萝缇因脑海中响起的声音而清醒过来。

（洛萝缇，妳怎么了快回答我。）

是米蕾波可的思考共有，尽管洛萝缇想要回送思考却无法保持集中力，心里的声音传达不到米蕾波可的脑中。

（快回答我，妳还活着吧?妳人在托亚托矿山附近一带对吧。怎么了?快回答啊!）

洛萝缇心想得把卡酋亚的事情转告她才行，但是怎么也没办法传送思考。

（我马上派人前往救援，虽然会花上一点时间，不过我也会一起去，在那之前妳不可以死喔，洛萝缇!）

思考共有接着被切断。

洛萝缇一边急促地喘着气，一边想着：自己是多么愚蠢啊，真无法原谅自己的愚笨。

明明说过要保护亚奇多，却从来没有考虑过他的心情。只要认真思考一下应该就可以理解才是，要是能了解他的心情，事情就不会演变到这种地步了。

「呜哇。」

洛萝缇扭动身体并且把手顶住地面撑起身体，又因力气用尽而倒了下去。

起来，站起来啊!快走啊!然后要再一次回到亚奇多身边，我不能原谅自己的愚蠢。

洛萝缇不断撑起身体，又不断地跌下去，拼命爬着朝亚奇多离去的方向前进。

艾恩立凯一边看着她的模样，一边阅读她的『书』，不由得心想：

够了，不要去!快躺下来，去的话妳会死的，而我也会失去一切。

为什么妳要站起来呢?就算不站起来也没有人会责怪妳，就连妳一心想要帮助的亚奇多也不会希望妳去的。

妳无论何时都是这样，明明不是受托于谁却一心想帮助人；就算被当成傻瓜、就算让人感到为难，妳也要帮助人；就算苦恼、困惑，甚至于背负着不必要的艰辛，妳仍想帮助人。

结果并没有得到回报，到头来等到的是死亡。

然而妳却站了起来。洛萝缇，这究竟是为了什么?

这一瞬间，艾恩立凯跳到了洛萝缇的过去，阅读她在以武装司书为志向之前，生活在故乡的种种回忆。

在昆因贝克斯帝国南边的海域上，有几座大小不一的岛屿，这个区域被称为南方边境，自古以来就被当成不适合人居的场所，大致上被排除在整个世界情势之外。不过，这里还是有人居住。

在无数的小岛之中有一座特别大的岛屿，这座岛屿被群山与岩石覆盖而难以居住，洛萝缇就是在这里长大的。她在山谷间搭建住处、饲养山羊，或是种植小麦以维持生计。

洛萝缇是这座村子的公主。

在贫困的村子里，即使贵为公主也不能怎么样，只不过代表她是从前建立这座村子之人的子孙罢了。她和其它小孩子一样得种小麦、织布过生活。

早年丧母的洛萝缇和患病的父亲相依为命，在其它村民的援助之下勉强过生活，生为公主所受到的恩惠，仅能让她得到村民们微薄的帮助而已。

然而，洛萝缇却是个出奇开朗的孩子，既是村子里最疯的野丫头，又是打架从来没输过的孩子王。

她开朗的性格，就连村民们也感到不可思议。

村子正逐渐荒废。自古以来，这座村子便以自给自足的方式维持，然而当村外的世界经济迈向发达、货币开始普遍流通的时候，村子的形态也随之改变。

村民们染上了烟酒等消遣物的瘾，于是开始变卖生产重要鲜奶的山羊，并卖掉储存的小麦来买酒。

生活因此逐渐变得贫苦，村民的心也跟着堕落，因颓丧而去买酒喝。再怎么对这群没有知识的村民说明酒是毒物也是白费唇舌，他们只是一再地沉溺下去。

对此勃然大怒的是洛萝缇身为村长的父亲，他拼命地劝说村民，希望让大家恢复往日健全的生活。洛萝缇也遵从父亲的想法，闯进买酒的人家找碴打架，袭击前来卖酒的商人船只并在上头大闹一番，渐渐地父女便被村民们疏远了。

不久之后，她的父亲也过世了，洛萝缇真的变成孤伶伶的一个人。

在洛萝缇十岁的时候，加剧破坏村子的人物出现了，那就是武装司书。

据说他们在南方边境发现新的矿山，所以邦特拉图书馆打算迫使村民迁村，当时的代理馆长佛特纳亲自造访此处，积极与村民协商沟通。

佛特纳在别的岛上购买土地，以那边做为新的住处回馈给村民，迁村的筹备则全交由武装司书安排。不论是迁村的费用还是迎接新生活的准备金，也全由武装司书承担；不仅如此，甚至还支付了超高额的谢礼。

明明可以毫无顾虑地迎接崭新的生活，明明新天地比现在住的地方更为丰饶，生活应该会变得更好。

然而，村民却恣意浪费这笔钱，把迁村的行动往后延，并将金钱全花费在一时的玩乐上。村子里虽然充满物品，钱却彷佛长了翅膀似地消失不见。

「我该做的事都做了，你们自己所做的行为应该由你们自己来承担后果。」

佛特纳撂下这句侮蔑的话就愤而离去。

留下来的唯有加倍的贫困，村子因此被逼得走投无路。

洛萝缇对大人们劝说：

「现在已经没有迁村展开新生活的费用了，所以请大家离开村子吧!城镇或矿山都有工作可做，请离开住惯的故乡，到外面的世界工作吧!」她如此到处苦劝大人们。

然而，谁也没有把洛萝缇的话听进耳里，若是以前，这些人或许还会听从身为公主的洛萝缇说的话；但是，现在没有人会去听一个已经成了无依无靠的孤儿所说的话。

「没办法，因为我们是没用的人。」

浪费带给村民的代价不仅仅是贫困而已，村民们开始认为自己做任何事都是惘然而心灰意冷，并深感自己不如外面世界的人而绝望。

这或许是事实。因为这里并未遭任何人迫害，也没有被歧视对待，反而受到优厚的待遇以及保护，之所以会走向毁灭，都是因为村民的愚昧。

村民们逐渐变得渴望灭亡，他们开始说只要这座村子消灭、村民也消失掉就好了。

洛萝缇非常抗拒这种说法，不久后，村民逐渐变得厌恶洛萝缇。

从刻意回避到积极地疏远，洛萝缇开始变得连每天的生活都成了问题。

某一天，洛萝缇目睹一个绝望的场面。一对夫妇企图杀害孩子，因为他们既无法扶养孩子，就算扶养他长大成人也没有任何好处，所以打算杀死他。

洛萝缇大发雷霆，踹那名父亲、揍小孩的母亲，挥动棍棒破坏所有的家具。随后她被群众而来的大人们制伏，并在挣脱后逃了出去，靠着她的双脚离开村子。

这位公主听着从背后不断传来的咒骂声，就此离开村落。

无处可去的洛萝缇漫无目的地晃到矿山，矿夫们虽然对这突然出现的少女感到疑惑，但并没有和她说话。

「我好像在哪里见过妳」

洛萝缇走着走着遇见一位熟面孔，那是一个长得很年轻却拥有一头老人般白发的男人，他正是邦特拉图书馆的代理馆长佛特纳。

洛萝缇报出自己的姓名与出身的村子，当她说出自己离家出定时，佛特纳的脸也黯淡了下来。

「我知道那座村子的状况，不过我们不会插手管他们的事，我们并没有供养他们的义务。」

洛萝缇则是抓了抓头。

「说的也是嗯，是大家有错在先啦。」

佛特纳看到被赶出村子却意外乐天的洛萝缇，觉得有些疑惑。

「妳跟我来吧，我可以帮妳找份工作。」

佛特纳如此说完后迈步向前，洛萝缇凝视着他的背影，外面的世界中最伟大的人物就近在眼前。

洛萝缇思索着：如果自己能变得像他一样强，能变成世界第一伟大，大家又会怎么想呢?村民们或许就不会觉得自己是没有用的人吧?或许会觉得自己也能在外面的世界生存吧?

但就算自己今后在矿山工作，村民应该也不会在乎，他们只会认为这不过是离家出走的少女过的平凡生活罢了。那么为了帮助村民，我该怎么做才好呢?

她抓住佛特纳的衣服下摆。

「我想要成为武装司书。」

洛萝缇感觉到回过头来的佛特纳散发出如热风般的气势，那是一种被称作权威的气势。

「既然妳说出那句话，我就不再对妳施以宽待或同情。如果妳只是带着玩笑的心态，我给妳时间修正那句话。」

「不需要啦。」

「妳要做好坠入地狱的觉悟喔。」

「嗯，我做好了。」

佛特纳百思不解，怀疑洛萝缇该不会无法理解话中的含意。

「这么做是为了让村民刮目相看吗?」

「不是啦，我是为了大家而做的。」

洛萝缇泰然自若地说道，既没有逞强也没有悲怆感，只是露出一脸理所当然的表情。事实上，洛萝缇根本没有因此感到一丝悲伤。

「跟我来吧，我替妳介绍司书学校。」

洛萝缇为了故乡的村民以成为武装司书为目标努力；以赤手空拳搏斗则是为了不杀死敌人，周遭的人都为此而困惑，矛盾的原因就在于洛萝缇总是为了别人而活。

为什么?艾恩立凯这么问。为什么能够不求回报地为了他人而活?

净是自己吃亏不是吗?村民为妳做了什么?亚奇多又为妳做了什么?

为什么妳能够一直过着这样的生活方式，而且竟然还笑得出来?

无法用坚强二字来概括一切，因为说是善良的话，她的行为又太夸张了，艾恩立凯无法理解洛萝缇的心。

此时传来一道和阅读『书』的艾恩立凯说话的声音，这绝对是错觉，尽管是错觉，但他确实听到那道声音了。

这件事很单纯唷，艾恩立凯先生。

因为啊，这个世界全部都是属于我的。

洛萝缇在地面上匍匐爬行，手指抓着土壤且拼命挪动身体，使劲地想要弯曲双脚。

她站起来了，旷古绝伦的大笨蛋站起来了，要是追丢亚奇多他们将再也无法见面，所以要帮助那名少年只能趁现在。

洛萝缇开始往亚奇多等人离去的北边走去。

（洛萝缇，妳还活着吧，救援的武装司书正往妳那边赶去了喔。）

米蕾波可此时传来思考共有，但她还不能传送思考回去，所以她没有响应米蕾波可，只是继续移动脚步。

（妳人在哪里?快回传思考，不知道地点的话要我们如何去救妳呢?）

米蕾波可的焦躁不安正从思考共有的另一侧传过来。

（救援人员正从托亚托矿山往北走去，可是我不知道妳的正确地点啊。快回答我，洛萝缇!）

洛萝缇一面听着思考共有，一面心想：我该怎么做才好?为了让亚奇多停止战斗，我到底该怎么做才好?

因为自己的头脑不好，所以必须比别人烦恼的更多，所以不如用力地烦恼、用力地去思考吧!

洛萝缇无可救药地软弱且愚笨，也没有能力去改变什么，但是也没有软弱愚笨到什么也办不到。

走吧!追吧!思考吧!洛萝缇一边摇晃着脑袋以消去晕眩，一边不断前进。

「唔」

然而，极限比洛萝缇所预期的更早来临。大概是因为走动导致毒性更快发作，洛萝缇失去平衡感、连站也站不起来，在心中咒骂着自己脆弱没用的身体。

「可恶」

她一面爬行，一面在心中决定好追到亚奇多他们之后该做的事。

亚奇多说过只要洛萝缇是真心真意的话，他就会停止战斗，既然如此事情就好办了，就让他见识所谓的真心吧。

如果他无论如何都憎恨武装司书的话，首先就叫他把自己杀了吧。如果他的憎恨无法杀死自己，就叫他放弃憎恨，去权衡洛萝缇的命与憎恨到底哪一个重要。

亚奇多也许会选择杀死洛萝缇，因为他一旦舍弃憎恨，或许就会被卡酋亚杀死。

但我只能这么做了，既然如此就放手一搏吧。

「可恶!」

已经决定好要去做的事，也已经下定好决心，可是身体却动弹不得，无论如何也没办法往前进，洛萝缇虚弱地握紧拳头，这是她现在唯一办得到的事情。

她在此时听到某个人的声音。

「啊～太好了。」

卧倒在地的洛萝缇被抱了起来。

「运气真好，竟然这么快就找到了呢。」

眼前一片模糊，看不见对方的脸。他的声音听起来很耳熟，会是谁呢?

「洛萝缇妹妹，安心吧。妳要感谢我喔，我可是从矿山一路全速狂奔赶到这里呢。」

听到这番话她明白了，他就是管理托亚托矿山的武装司书，已经失踪了好一阵子。他之前究竟跑到哪里去了呢?虽然感到疑惑，不过他能赶过来真是太好了。

「先生，我必须去才行可是」

「我明白，妳要往北去追那两个人是吧，交给我吧。」

语毕，武装司书就往前冲出去。

「有我在就不会有问题啦，我会一脚踹飞那个老头救出亚奇多喔。」

洛萝缇听到他的话感到很安心，因而放心地倚在他身上。

「谢谢你达托姆先生。」

武装司书达托姆一边看着洛萝缇的脸，一边笑嘻嘻地说：

「不用谢啦，倒是妳意外地重呢。」

洛萝缇根本就看不见达托姆的笑容，就算察觉到他的笑容中带着邪恶的意志，此刻的洛萝缇应该也没有反抗的余地。

达托姆就这样抱着洛萝缇狂奔，不出几分钟的时间就追上亚奇多和卡酋亚两人。

亚奇多惊愕地睁大眼睛，卡酋亚则为了保护他而挺身挡在前头。

「好啦，被我逮到了，神溺教团的家伙。」

达托姆把洛萝缇放到地上后拔出剑，卡酋亚也拔出小刀，两个人互相怒视着对方。

「达托姆先生，卡酋亚就拜托你对付了，就是那名老人。」

如此说完，洛萝缇转过身面向亚奇多。

「洛萝缇，妳在生我的气吧。」

「非常生气唷。」

亚奇多的脸上充满惧怕与悲伤，但是没有憎恨。

「过来，亚奇多，我有话非和你说不可。」

洛萝缇往前一步，亚奇多却往后退了一步。洛萝缇心想必须赶快告诉他，自己虽然生气却不打算杀他。

瞬间，背后传来一道声音。

「好啦，你们这些家伙们的面前来了一位终结者，要来终结妳这个自视甚高的武装司书叛徒。」

达托姆突然说出奇怪的话，他究竟在说些什么啊?

就在洛萝缇打算回头的瞬间

感觉到脊背有股炙热感，那股热气贯穿体内直抵胸口。

从胸口贯穿出一把染着鲜血的剑，洛萝缇呆愣地看着这一幕。

「为什么?」

她一开口说话随即溅出一阵血花，而达托姆没有回答，任由沉默代替时间流逝，亚奇多则是跌跌撞撞地靠近洛萝缇。

「骗人的，不对!洛萝缇根本就不是叛徒，她对我」

随着剑被抽出，身体也失去支撑地往前倾倒，就算用手按住伤口，红色的鲜血还是不断从捐缝中流出。

「洛萝缇，对我怎么会这样，我不相信!」

剑再次袭向眼看就要倒在地面上的洛萝缇，她的背脊骨与肋骨被切开，鲜血从嘴巴和鼻子里喷洒出来。

亚奇多的惨叫声在眼前响起。

发生了什么事?为什么自己会被杀?洛萝缇什么都不懂，唯一知道的是自己无法保护亚奇多了。

她想要对亚奇多说：你快逃吧。但是胸腔里积满血液根本说不出话来，面对搂住自己下方的亚奇多，洛萝缇什么也无法做，谁来保护这个孩子吧，洛萝缇在心里恳求。然而洛萝缇并非思考共有能力者，无法将心中的想法传达给任何人。

「觉悟吧，乐园管理者和亚奇多。」

那是达托姆发出的声音，他的声音听起来好遥远

意识逐渐模糊。在模糊的意识之中，洛萝缇竟莫名冷静地接受了自己的死亡，死亡虽然可怕，一旦面临死亡时却又没有想象中的恐怖。她过了很长一段成天得面对死亡的日子，说不定就是因为这样，对死亡的恐惧早已麻痹了吧。

但是，死亡却让她感到困扰。

自己无法保护亚奇多，也无法带给故乡的人们希望；米蕾波可会生气，艾恩立凯会悲伤，洛萝缇讨厌这样，她尤其不愿意让艾恩立凯悲伤。

可是，我该怎么办才好?许多的事物浮现在脑海里，又在找不到答案之下渐次消逝。

活下去真的很困难，然而死亡却更加困难，自己没有办法做到不让任何人悲伤地死去，以及不让任何人生气地死去。直到意识断绝的那一刻为止，洛萝缇的心里想的没有一件是自已的事。

艾恩立凯感叹着：这是多么荒谬的事啊。这个女孩从来都不曾为自己着想，总是一味地只顾担心别人的事情，却无法让任何人获得幸福。

艾恩立凯只是希望洛萝缇活着，因为这就是艾恩立凯的幸福，如果洛萝缇的心中想着艾恩立凯，那她根本不会去考虑其它人的事。其实只要为自己活下去就好了，但她就是因为不懂这个道理，所以才演变成这样。

归根究底，一切都很简单，只能说洛萝缇真的很不知变通。

亚奇多紧搂着卧倒在地的洛萝缇，卡酋亚则是从背后目睹这一切，并且拼命压抑着几乎要浮出脸上的笑容。

亚奇多开始号啕大哭，他在这一刻或许连同伴被摩卡尼亚杀死的事也忘记了吧，一旁的达托姆开始大笑。

「接下来就先拿你开刀啰，觉悟吧，臭小鬼!」

只见染上鲜血的剑被举起，亚奇多则以几近发疯的眼神瞪视着达托姆，就在剑即将挥下之前，达托姆对卡酋亚使了个眼色。

卡酋亚看到后轻轻地点了个头，达托姆也点头回应。

「武装司书把洛萝缇、把洛萝缇!我绝对不会原谅你们!」

刀刃把亚奇多的脑袋轻轻松松地砍飞出去。

卡酋亚一直等待的就是这一刻的到来，这是完成亚奇多憎恨的瞬间。

完成的方法只有一个。

就是让武装司书杀死洛萝缇。

露出凄厉表情的头颅掉落到地上，滚至卡酋亚的脚边停下来，卡酋亚爱怜地抚摸着它。

几分钟过去了，洛萝缇与亚奇多这两具尸体躺在脚下，现在剩下卡酋亚一人独自等待。

等待之人意外地来迟了，手持石制短剑的少年出现在卡酋亚的身后。

「我等你很久了喔，拉斯哥尔。」

「您做得真是精彩，乐园管理者大人。」

拉斯哥尔=奥塞罗一边说，一边走到两具尸体的旁边。

「我要彻底根绝武装司书，所以那个亚奇多的故事就由我来完成。好了，拉斯哥尔，快把亚奇多的『书』交给我。」

「您说得是」

虽然这么说，拉斯哥尔却不打算挥动石剑。

「你怎么了?」

「没什么，只是这位少年的故事竟然充满了谎言，让在下深感叹息。」

拉斯哥尔如此说完后笑了笑。

「不过，尽管内容皆是谎言，这也是属于人的故事，既然如此，在下该做的便是让故事继续延续下去。」

拉斯哥尔一面这么说着，一面弯下腰去，接着便出现了一本『书』，拉斯哥尔将它亲手交给卡酋亚。

卡酋亚用手触摸亚奇多的『书』，读完后心满意足地点点头。

「是纯度完美无瑕的憎恨啊，这么一来，武装司书就注定要灭亡了。」

卡酋亚小心翼翼地将亚奇多的『书』收进怀里。

「真是可喜可贺，不过，旁边这一位您要如何处理?」

拉斯哥尔说着指向倒在一旁的尸体，达托姆死在离洛萝缇等人稍远之处，被凶器从背后直接贯穿心脏与肾脏。

「那个人就随便处置，姑且先帮我把他变成『书』吧。」

「哦，您不是要让他前往天国吗?」

「没那个必要，胜利已经决定了，所以我没必要去讨好那些垃圾。不管是希葛尔或伍斯帕，或是其它垃圾们的『书』都由你来帮我处理吧。」

「遵命，乐园管理者大人。」

拉斯哥尔行了个礼。

「来吧，我们一起庆贺吧，拉斯哥尔。灿烂的瞬间即将到来，旧世界将随着武装司书一同灭亡，重新诞生一个充满爱与幸福的新世界。」

卡酋亚张开双手开怀大笑，拉斯哥尔则维持低着头的姿势，就这样消失在地面之中。

现在，卡酋亚待在安静的登山小屋内，他的身边有一只能消灭武装司书的兵器。

被改造过的郁黑蜥蜴吐出黑色的气息发出声音。

（我好恨武装司书）

郁黑蜥蜴发出咻咻咻的呼吸声，从皮肤渗出充满憎恨的黑色体液。

（大家都去死吧只要大家死掉就结束了死吧死掉的话，我的复仇就结束了）

「你很憎恨吧。」

卡酋亚洋溢着满面笑容对牠说道。

（好恨好恨洛萝缇死了）

郁黑蜥蜴发出悲痛的哀鸣声。

（洛萝缇死了死了）

卡酋亚将到手的亚奇多灵魂移植到这只魔兽身上，郁黑蜥蜴已化身为将憎恨散播至全世界的兵器，然后，牠的体液会被散播到全世界将武装司书消灭。

卡酋亚发出笑声，看起来似乎很开心，因为亚奇多会依照自己的心愿，将武装司书一个也不留地全部杀掉。

「这都得感谢洛萝缇啊。」

卡酋亚如此喃喃自语。她打从心底关心着亚奇多，而亚奇多也如实感受到这份心意，正因如此，才得以完成这股憎恨。

决定了，就带洛萝缇去天国吧，和低贱的达托姆相比，洛萝缇要比他优秀太多了。

这个时候，卡酋亚突然听见声响。

「哦。」

应该是雷声吧，但是似乎太小声了。

卡酋亚打开窗户往屋外看去，灰色的乌云并没有厚到足以下雨。

「嗯，你果然来啦，没想到比想象中还慢。」

卡酋亚冷静地坐在摇椅上。艾恩立凯来了，不过这对卡酋亚而言根本是微不足道的事情。

编制成二列横队的战士们聚集在邦特拉图书馆的庭院内，哈缪丝率领这支队伍缓缓朝结界外移动，并且转过头来说：

「你们不需要激励也不需要感谢的话吧，对于已置生死于度外的你们来说，应该不需要这些话语吧。」

武装司书们则是肯定似地点头。

「那么，我以代理馆长的身分对你们下令，这可能是最后的命令啰，乖乖给我听清楚。」

没有加入攻击部队的米蕾波可从代理馆长办公室看着这一幕。

「我虽然是个混蛋，不过还是觉得你们很可爱喔，所以我命令你们。

由我来做先锋，由我来突击，由我来杀出一条血路，由我一个人奋勇冲进敌阵。这是最后、也是唯一的命令，你们绝对不可以比我先死!」

武装司书们听了高声欢呼，哈缪丝的命令除了必死的觉悟之外，还带给大家拼上性命的力量。

然而，在这个命令的背后还有另外一层意义谁也别想阻碍我赴死，这就是哈缪丝话语中的真意。

哈缪丝一跃而起越过结界，马特阿拉斯特黑色的身影也仿佛随形的影子般跃出；鲸鱼群在高空怒吼咆哮，武装司书们则在地面上慷慨赴义。

最后的战役已经开始。




第六章 光之花与洛萝缇的世界
第六章光之花与洛萝缇的世界

托亚托矿山往北八十公里处，化身为消灭武装司书之魔兽的亚奇多就在那里，拉斯哥尔是这么说的，既然如此，艾恩立凯只需做一件事，那就是转达洛萝缇无法传达的信念。

他不认为自己需要守护武装司书，也没有意思去救亚奇多，只是一心想着非转达不可。

艾恩立凯四处寻找卡酋亚的根据地，一边漫无目标地发动雷击，一边在山里到处走动，虽然期待卡酋亚会有所反应，周围依旧是鸦雀无声。

就在艾恩立凯也显露出疲态之际，他发现一间登山小屋，并且确信那就是卡酋亚的藏身之处。

「洛萝缇，再等我一下。」

说完后，艾恩立凯随即动手挖土，挖至足以埋人手肘的深处后把洛萝缇的『书』埋进里面，然后从头上扯下数十根透明的发丝绑在周围的杂草上做为记号。

接下来应该会展开战斗吧，不能让洛萝缇的『书』跟着遭殃。

战前准备这样就结束了，艾恩立凯接着朝登山小屋笔直走去。

艾恩立凯不认为有必要先侦察情势洞悉战术，或是等待疲劳消除后再进行攻击，他只是一心一意地往前进。

即将进入雷击射程的距离时，门口出现了一名老人的身影，艾恩立凯二话不说地对他发动雷击。

艾恩立凯是夺取怪物的身体并投降于武装司书旗下的少年，卡酋亚一直以来完全无视于他的存在，所以无法要心机操控他。而且就算不杀他也没关系，因为他的存在不管对哪一方的阵营都没有益处，卡酋亚认为他是一颗被遗忘在棋盘角落的废棋。

卡酋亚并没有把它当成终结一切的战役，只不过是收拾延后处理的琐碎杂务罢了。

艾恩立凯朝小屋走去，和那些被亚奇多吃掉灵魂的人一样不知后退，将生死抛在脑后。

他发动雷击，卡酋亚却丝毫没有动摇。

「别白费力气了。」

这里是谨慎多疑的他所选择的最后根据地，岂有不把护身符摆在这里的道理。

卡酋亚的手里有一尊小小的银制人偶，这是大魔术师夏洛特拥有的两尊人偶中的其中一尊，肉块们亲手灌注魔法权利的自动人偶优克优克。

「自动人偶优克优克，发动辉雪结界。」

瞬息间，小小的登山小屋四周光芒闪烁，数千数万颗的光粒在空中奔腾。

雷击在碰触到光之粉雪后，宛如一朵蓝色的花似地绽放，同时，一道光带从粉雪中射出，瞬间划破艾恩立凯的腹部。

这是只能在这个地点发动一次的最强要塞，防御力比起守护邦特拉图书馆的雾膜结界一点也不逊色。

光带袭击艾恩立凯，尽管艾恩立凯身手矫健，也没有办法完全躲开光带的攻击。

「不要分散!稳住防线!」

这里是邦特拉图书馆馆下街，马特阿拉斯特在曾是伊斯摩共和国大使馆的所在地大声叫喊，两手的手枪也于同时射击。

他的帽子早就被爆炸气浪吹跑了，西装和衬衫也都已破损，锻炼过的上半身从衣服的缝隙中裸露而出。

两发子弹射进战车的炮身内部，战车兵的身体伴随着爆炸被抛向高空。马特阿拉斯特此时一个翻身，拿着刺刀的魔术战士随即从身后突击过来。

子弹已经用尽，于是他毫不犹豫地扔下两手的枪，以单手挡住敌人的刺刀，再一脚踢断敌人的颈骨，并将夺来的枪枝疯狂扫射后丢弃。

「还没装好弹药吗!」

一名见习生从后方把堤诺尔扔了过来，另一名见习生捡起马特阿拉斯特的手枪帮他装填子弹，在这段空档里，马特阿拉斯特仍来回穿梭于敌兵之间四处扫射。

「别把身体抬高!集中防御和掩护!」

马特阿拉斯特对着见习生大喊。这对见习生而言是个不合理的命令，他们身处于宛若蜂群般漫天飞舞的枪林弹雨中，光是要彻底防御就已经用尽全力。

从四面八方扫射而来的攻击就像事先决定好不会射中似地射偏，眼前正展开无数个可能发生的未来，马特阿拉斯特则从中一一选择了最好的未来。

然而，以他那仅限于两秒前的预知能力，还没能预见武装司书获胜的未来。

邦伯的鲸鱼群在湾岸处跳跃着，为了将海沙、人和船只全部压碎而挣扎翻滚，流出的重油、人血和鲸鱼血溢满整片沙滩。

邦伯尽可能地试图削弱敌军的后援，但在完全填满海域的敌军面前，就连鲸鱼看起来都显得渺小。

「加油，加油啊，伙伴们。」

邦伯如此低语。战舰的主炮刺入一头鲸鱼身上，鲸鱼含着没能遵从主人命令的遗憾，从背部喷气孔中喷出混杂着鲜血的海水。

鲸鱼在沙滩上大举破坏的模样，如今看来却像是垂死前的挣扎。

从世界各地聚集而来的魔术师们，皆群聚在邦特拉图书馆正门齐声念诵咒文，企图在结界上开洞。

各军的精锐部队为了保护他们而集结，虽然在行动上丧失理性，却没有失去战术上的判断力，武装司书们则是在此处展开突击。

「那个人是!」

札姆罗大叫着，见习生时代曾碰过面的前辈武装司书在对他展开攻击。他因高龄而退休，之后便担任罗讷国的军事顾问，现在却以无法想象现役英姿的钝重动作开枪射击。

札姆罗避开枪击，瞄准已经失去战斗身手的对手，不禁犹豫起该不该杀掉对方。子弹击中敌人的手肘，被撕裂的手臂飞了出去，这样的伤势应该使他无法再战斗，然而对方并没有因此停下来，仍继续以剩下的另一只手开枪射击。

「混帐东西!」

从旁边跳过来的明斯一剑把曾是同伴的脑袋斩飞，札姆罗看到滚过来的头颅上的脸孔，露出惊恐的表情。

「明斯，我」

「不要啰嗦，给我战斗!战斗!战斗!」

明斯被激动的情绪驱使并挥舞着剑，忍住泪水的札姆罗也紧跟在他的身后。

擅用使枪的凯萨莉萝被牵制在一对一的决斗中，对手不是武装司书们陌生的人，他是闻名伊斯摩的天才战士，众人多次希望能延揽这名男子成为武装司书却皆遭到回拒。

敌人见枪战有机可趁纷纷突击而来，已分身乏术的凯萨莉萝无法避开。

霍尼实时出手相救，他硬是从旁杀了进来，挥起锤子敲下去。

如果是一般的对手，这会是一击必杀的攻击，然而敌人并非常人。

发动攻击的人是霍尼，但就在敌人的头颅被砸碎的瞬间，竟把枪上的刺刀朝霍尼刺过去，即使突然加速的敌人已失去生命迹象，刺刀仍应声刺入霍尼的胸口。

敌方的士兵们因霍尼的死大声欢呼，丝毫不在乎同袍的死亡。

全世界的人都因武装司书的死而喜悦，带给为守护世界而战的武装司书不小的打击。

哈缪丝则是身处敌军的中央持续奋战，就连同阵营的武装司书也无法接近她。

她并没有从腰间的口袋里取出石块，周围多得是子弹、成山的瓦砾，或是战车的碎片，这些东西都作为哈缪丝的砾弹飞射出去。

敌机发动机关枪扫射，分布在周围的战车群亦不断发射炮击，但这些攻击都没有命中哈缪丝。一般人的肉眼无法追上她的动作，充其量只能确认她是人。

但是，只要敌人持续进行无差别的全面性攻击，迟早都有命中的机会。

一旦哈缪丝耗尽体力、速度变慢后，或许就能命中她。

真是太好了，哈缪丝如此感叹。炮火集中射向体力罄尽却仍旧狼狈挣扎的自己，这就是自己的终点吧?长久以来等待的瞬间即将到来。

既然如此，我就继续战斗吧!拿出更多的力量、折减自己更多的性命吧!

因为等到动弹不得之际，我就能得出答案了。

轰隆巨响传遍寒风凛冽的山中，四道连巨象都会化为灰炭的雷击同时击出，但全都遭到光之粉雪的阻挡，未能奏效地化为乌有。

艾恩立凯再往前进。如果雷击打不到，不如逮住敌人直接将他烧死算了，他为了这个目的不停地向前走。

没有进行任何的防御，只是将一切寄托在超回复能力上，尽管三番两次受到致命伤，他还是继续向前进。

「咳、呕」

腹部被贯穿的艾恩立凯从嘴巴和鼻腔内喷出鲜血，他也并非不死之身，身体一旦重伤至无法恢复时便会致死，但他却毫不在意地持续往前走。

卡酋亚一边嘲笑，一边注视着这一幕。

果然是一颗微不足道的棋子，既没有策略也毫无胜算，只是愚蠢地朝他走来，就算战斗力惊人，不过也到这里为止。

一道雷击穿过光之粉雪的缝隙袭向卡酋亚，然而站在登山小屋前的卡酋亚并非本体，所以雷击只是穿过幻影破坏了登山小屋的地板。

「哦，贯穿辉雪结界了吗，你是不是过度提高攻击力而疏于防御了呢。」

卡酋亚如此咕哝。此时另外一道雷击穿过结界打中登山小屋，但仍只是击偏在离卡酋亚本尊很远的地方。

「我虽然老了，对防御和逃跑还是信心十足，就算没有辉雪结界，凭你根本杀不死我。」

在他说这句话的同时，从四面八方放射而出的光带贯穿了艾恩立凯，艾恩立凯的伤势重到再怎么使尽力气全身依然动弹不得，他第一次用手撑在地上。

「艾恩立凯，事到如今杀了我也无济于事，被释放的苍渊咒病已经停不下来了，不管是谁都无力回天。」

由于艾恩立凯停下来不动，辉雪结界也跟着停止攻击，艾恩立凯满身是血的身体正在进行自我恢复。

「就此作罢吧!这么做对你根本没意义，你既没有战斗的意义也没有存在的意义，乖乖消失才是你应该要选择的道路。」

「废话少说。」

艾恩立凯咳着血说道。

「武装司书会灭亡，世界将会脱胎换骨，在我期盼的新世界里没有你的立足之地。」

「少废话。」

「啊，对了，我想好该怎么报答洛萝缇的恩情了，干脆把你的『书』和洛萝缇的『书』一起带去天国吧，广大深远的天国角落里应该也有你的容身之处。」

「我叫你别再废话了!」

艾恩立凯使力移动快被切断的双脚。

「不管你在想什么我全都不允许。甭说!甭想!甭作梦了!

我是来将你像虫一样杀掉的，你就像虫一样地去死吧!」

艾恩立凯站了起来，光带仿佛等待着这一刻到来似地袭向他，从四面八方放出的光束再次将艾恩立凯撂倒在地面。

这里是深度难以计量的地底下，就连响彻地面上的暴虐声响也传不到这个地方，一名少年现身在邦特拉图书馆最深处，被称为是第一封印书库的地方。

那是一名全身穿着黑色丧服、拥有一头金发的美少年，他的手中握着一把石制短剑。

人类无法进入这个地方。人类能够进入之处仅限于上一层存放历代代理馆长『书』的第二封印书库为止，这座书库受到因果抹消能力的结界保护，突破结界的行为本身将被结界否定。

能进来这里的人，只有世界管理者与其眷属拉斯哥尔=奥塞罗。

拉斯哥尔=奥塞罗走在以青石打造的书架之间，并且通过收纳在书架上那些乐园时代的『书』。

「掌管过去的管理者邦特拉大人。」

他穿过书架来到另一侧，站在一副小锁头的前方，那是也被用来作为武装司书证明的赤铜色锁头，拉斯哥尔=奥塞罗开口和它交谈。

「随着武装司书灭亡，邦特拉图书馆的历史也即将告终，不知您如何看待此事?」

原本和这副锁头说话不具任何意义，所谓的过去管理者邦特拉是人类灵魂变成『书』的一种现象；是代表过去的一种概念；是世界创造主所下达的命令，而赤铜色的锁不过是其象征罢了。

锁头则是维持着锁头的样子沉默无声，数十秒后，拉斯哥尔深深地低下头。

「希望您能容许在下的无礼，打从一开始，未来就不在大人您的管理之下。」

锁头铿锵地发出声响，是邦特拉的旨意吗?抑或是偶然?一切皆不得而知。

「没错，世界管理者放弃与人类的故事有所牵连。尽管人类的世界沦为地狱，即便人类踏入灭亡之路，倘若这是人类的选择，吾等只能选择接受。」

如此说完后，拉斯哥尔的身影沉入地板。

「话虽如此，担心起武装司书们的安危真不像是在下的作风，超越二千年的时光或许让在下的机能产生瑕疵了吧。」

穿丧服的少年忽然消失踪影，第一封印书库的死寂再度造访。即使邦特拉图书馆灭亡，即使所有的人消失，这里的平稳亦不会瓦解。

艾恩立凯的超回复能力就要濒临极限，他卧倒在地以雷击迎击光带，从全身施放而出的雷击往四方飞散，保护着艾恩立凯的身体。

即使将所有能力耗费在防御上，拥有超回复的能力的艾恩立凯仍旧伤痕累累。

真是美丽啊，卡酋亚如此感叹，眼前的景象宛如以中央的艾恩立凯为雄蕊的一朵蓝白花瓣的花朵，不时从艾恩立凯身上喷出来的红色鲜血，则为这幅画面添加了对比的色彩。

艾恩立凯花了数十秒才爬了数公分，他鞭策着身体往前爬行，朝着可恨的卡酋亚前进。

卡酋亚眺望着人类史上仅绽放一次的花朵，然后因身后的声响而岔开视线。

代表毁灭的魔兽溜出箱子缓缓地爬过来。

「噢，亚奇多，怎么啦?」

这一瞬间，艾恩立凯停止动作，辉雪结界也因此停止攻击，光之花变身为残破不堪的男子身影。

「那家伙就是亚奇多吗」

艾恩立凯用断断续续的声音低喃。亚奇多在卡酋亚的脚边看着艾恩立凯，牠的模样确实能让人感觉到身为人类的理智。

牠的口中「咻咻咻」地吐出气息，听起来隐约像是人的声音。

（是谁）

艾恩立凯使劲地发出声音，他有一件事必须转告亚奇多才行。

「亚奇多杀死洛萝缇的达托姆是卡酋亚的部下。」

魔兽的口中发出风化般的声音。

（什么啊，我早就猜到是这样了）

卡酋亚发出「呵呵」的低笑声。艾恩立凯大概是怀抱着只要能转达这件事，战争就会结束的希望吧。他大概不懂卡酋亚之所以默不作声地看着两人对话，当然是因为根本没什么好担心的。

「为什么?你报复的对象不是卡酋亚吗?」

（虽然我不知道你是谁，不过你会杀死卡酋亚吧）

浑身是血的艾恩立凯脸上浮现笑容。

「你说的没错，亚奇多。」

艾恩立凯再次行动，瞬间雷击轰鸣、粉雪飞舞，光之花绽放而出。

「亚奇多，躲到里面去。」

卡酋亚让郁黑蜥蜴回到箱子里并且锁上它。

邦特拉图书馆馆下街已经化为一片废墟，有一头猛兽闯进这个废墟中。听说猛兽在受伤时最危险，哈缪丝=梅瑟塔正如同这个传言似地继续展开暴虐的杀戮。

从头上流下的鲜血遮蔽了视线，所以她仅以触觉丝来辨别事物。

敌方的最前线已呈现半毁状态，不可能再进行有组织性的战斗，尽管击倒的部分还不及敌军的百分之一，但是群众在结界前的势力已遭击溃。

邦特拉过去神岛屿上响起的轰隆战声已经显得稀稀疏疏，大部分的武装司书都已经撤退到结界之中。

武装司书采用的战法是攻击性的防御战，发动攻击后迅速退后然后再次攻击，目的在于让敌人无法进行总攻击。

既然如此，目标已经达成了，然而哈缪丝却继续作战。

机关枪部队从旁瞄准哈缪丝并开枪射击，但在哈缪丝企图闪躲之前，他们就被来自身后的子弹命中而遭到歼灭。

「哈缪!快撤退!」

是马特阿拉斯特，他没有准备任何掩护就单枪匹马前来搭救哈缪丝。

然而，哈缪丝却连理都不理马特阿拉斯特，就算是心腹部下所说的话也传不进她耳里。

「我方正在撤退!等重整攻势之后要再进行另一波攻击!所以快撤退!」

啊啊，吵死了!别妨凝我，哈缪丝在心中如此嘀咕着。她还想再战斗，而且还一心渴求着被杀死。

不，不对，这不是我的作风，应该听从马特阿拉斯特的话选择撤退才是明智的判断。

一定得力克败北才行，为了获胜必须竭尽所有的力量与智慧采取一切的手段，如果不是这样就没有意义了。

「快撤退，哈缪丝!」

可是，我已经没有后路可退，这次与神溺教团战争的规模是前所未有地浩大，或许是空前绝后，如果没能趁这次获得一死，以后就再也没机会了。

要是这次再活下来我该怎么办才好?还要再继续等待吗?难道要我没有目标、没有希望地继续等待下去吗?

要是真的消灭神溺教团，就没有能够杀死我的人了，不论是奥莉薇亚还是艾恩立凯，要把希望放在他们身上未免过于渺小。

我受够了每天等待的日子，如今是唯一的机会。

「哈缪!哈缪丝!可恶!」

马特阿拉斯特放弃说服她改而离去，哈缪丝则是看着他的背影心想：

谢谢你，不过，抱歉了。

被关在箱子里的魔兽在思考，这只寄宿着亚奇多灵魂的魔兽心里所想的还是洛萝缇。

失去后他才发现自己是喜欢洛萝缇的；在这个世界里，自己只喜欢洛萝缇一个人。

洛萝缇应该很恨我吧，因为我不但背叛那家伙还狠狠踢了她，而且她还被我害死了。她死的时候，心里肯定想着要是没和我扯上关系就好了。

洛萝缇之所以会死也是因为卡酋亚的阴谋，但是那已经不重要了，重要的只有洛萝缇已经死去的事实。

憎恨的对象已经不再只有武装司书，不管是武装司书还是神溺教团，亚奇多全部都恨。明明自己什么事也没做却被夺走了一切。

吶，洛萝缇，我应该可以去憎恨吧，妳已经不会再对我说要获得幸福之类的话了吧。

只有妳想要阻止我，但妳已经不在了。

所以，就算我毁灭世界也可以吧。

艾恩立凯停下来，这并非出自于自己的意志，身体己完全不听使唤。

他的双腿自大腿以下被切断，左手腕也是；半边的头皮血肉绽开且露出头盖骨。即使如此艾恩立凯还是活着，心脏仍继续跳动，肺也持续呼吸。

只是已经无法动弹。

「艾恩立凯，你打了一场漂亮的仗。」

卡酋亚说着说着走近他，这当然不是他的本尊，真正的卡酋亚站在登山小屋的旁边。

「不过，你还是赢不了我，你和我的层次不同。」

艾恩立凯想要开口说话，从嘴里吐出的鲜红血块是内脏的一部分吧。

「你是西洋棋的棋子，而我是下棋之人；你一心只想着杀死眼前的敌人，但我考虑的却是广大领域上的胜负；这并非我在能力上优于你，而是彼此的生存方式本身就不同。」

艾恩立凯一边咳血一边回答：

「我的西洋棋确实下得很差」

「是视野上的差异，你所见到的世界太狭隘了。」

「卡酋亚，你难道想说，是你在操控着整个世界吗?」

「称不上是操控整个世界，不过我把着眼点遍及整个世界进行战斗。」

艾恩立凯沉默片刻后开口了：

「你没有看到一件事。」

卡酋亚露出苦笑，他常常被这么说。

「是爱吗?」

艾恩立凯没有回答。

「是人的心吗?」

他依然没有回答。

「还是所谓的勇气呢?」

卡酋亚是在嘲讽艾恩立凯。屈服在卡酋亚面前的人们经常说出这样的话，以为靠着精神的力量或是不被动摇的意志便能够击倒自己。

然而卡酋亚眼中的西洋棋盘里甚至摆有人心，操控所有人的意志正是卡酋亚的游戏。

「全都不是，我不懂那种复杂的东西。」

「那又是什么呢?」

「是更为单纯、简单的东西，就因为你净想着复杂的事，所以才察觉不到。」

艾恩立凯举起仅存的手，所指的地方不是卡酋亚也不是艾恩立凯自己，而是空中。

「是天空。」

卡酋亚仰望天空。不知何时天空已经乌云满布，黑云宛如夜里的天空似地。

「托亚托矿山不会下雨，当地没有云会靠过来，从西边飘过来的乌云大多被吹往北边。

云层之中闪着雷光，就连辉雪结界的光带看起来也只像廉价煤油灯。

「我的能力是雷，我直到最近才发现我竟然还有这样的能耐。」

天空发出石破天惊的声响，与其说这是魔法，不如说比较接近天崩地裂。

「真是惊人啊，艾恩立凯。」

卡酋亚如此低声感叹。

天空裂开了，听到那阵声响只有眨眼的瞬间，仅仅一声雷鸣便震破卡酋亚的耳膜。

下一秒，一道刺眼青光令他双眼失明，最后卡酋亚全身被雷击包覆。

雷声远远地越过了托亚托矿山响彻周边所有的城市，这道宛如世界末日般的巨响，将被人们世世代代地流传下去。

卡酋亚在最后一刻想着「艾恩立凯能够杀死的只有我的性命，我的梦想不会破灭。他原本就抱着必死觉悟把梦想托付给后继者，所以只要武装司书灭亡，他们应该会继续帮我完成新世界的构筑。

他确信亚奇多的憎恨任谁都阻止不了。

雷击劈下后经过了一个小时却什么事也没发生，唯有时间流逝而去。

登山小屋与其周遭的草木全都无力地燃烧着，卡酋亚的尸骸被烧得扭曲变形，接着被崩塌的登山小屋压碎，化为不成人形的灰烬。

登山小屋崩塌后仍持续燃烧，不久火苗终于只剩下最后的余烬，只有关住郁黑蜥蜴的神刚铜制箱子依旧原封不动地留在原地。

良久，艾恩立凯终于站了起来，即使他拥有超回复能力，要让自己站起来还是得花费这么多的时间。他拖着不听使唤的脚步离开登山小屋，挖出事先埋好的洛萝缇的『书』后再次定近登山小屋。

「亚奇多」

艾恩立凯扭断箱子的锁头，箱内的魔兽看起来与刚才无异，牠活了下来。这只箱子过于坚固或许成了卡酋亚最后的败笔吧，倘若雷击能连同亚奇多一并杀死，武装司书恐怕也会跟着结束。

艾恩立凯对魔兽说道：

「你还恨武装司书吗?」

（恨）

魔兽组出一字一句。

（一切都无所谓了不管是武装司书，还是任何一切都给我消失）

「是啊，我也是这么想。」

他并非表面上赞同亚奇多的说法，艾恩立凯根本不在乎武装司书那帮人，更何况洛萝缇已经不在人世，就算世界毁灭他也无所谓。

洛萝缇是世上的珍宝，不管这个世界再延续多久，也不会再诞生出那样的女孩。洛萝缇的死对亚奇多和艾恩立凯来说，足以构成世界毁灭的理由。

「不过，就算我们这么想，洛萝缇也不会答应的。」

（洛萝缇）

「亚奇多，你相信吗?有一个人会饶恕那个曾经背叛自己、曾经猛踢自己的人；有一个笨蛋一心想要让那个企图毁灭世界的你获得幸福。我无法相信，你一定也无法相信吧。」

（骗人）

「你知道吗?世界上的一切全都是属于那家伙的，就连我和你也属于洛萝缇。」

艾恩立凯如此说完后，将洛萝缇的『书』放在魔兽的鼻尖上，将『书』中的记忆传达给亚奇多，他要让亚奇多知道洛萝缇未能亲口对他说出的疑问。

亚奇多终于再度开口：

（洛萝缇的性命和憎恨，哪一个比较重要）

亚奇多的眼睛已经再也无法流泪，如果可以哭的话，想必他早已泪流满面。

（这种事情不需要问也知道吧那家伙真笨她什么都不明白）

「没错，那家伙的确是个笨蛋。」

（到现在还在说不要憎恨真是愚蠢怎么还对我说这些话啊）

亚奇多用灵魂哭泣着。

（我知道了啦我会听的听妳的话）

两人相遇之初洛萝缇曾经说过，希望亚奇多能够听她的话。

她为了要让亚奇多听自己的话而成为他的手下；之后，为了要让他听自己的话而前往卡酋亚的所在地；最后，为了要让他听自己的话而惨遭杀害。

回想这场战役，归根究底也不过如此。

这一瞬间，世界上所有的感染者都在同时清醒过来。

尤奇佐纳等人在托伊托拉大山的顶峰一带被追得走投无路，轻装备的山岳士兵们单手持枪往上攀登岩壁，尤奇佐纳已经没有余力可以一举肃清他们。

他鞭策筋疲力竭的病弱身躯想要倾注全力再次发出波动，然而就在这一剎那

「哥哥，请稍候再攻击!」

窥探外头情况的尤莉说道。

「敌人的攻击停下来了。」

「妳说什么」

俯视悬崖下方，直到刚才还一心不乱展开攻击的士兵们，此刻却狼狈地慌了手脚，即使从远处看也能知道他们已经溃不成军。

「究竟是怎么一回事，战争结束了吗?」

尤奇佐纳再往下看去，一名攀附在岩壁上的士兵扬声大叫：

「是尤奇佐纳!他要攻击了!」

士兵们纷乱地仓皇溃逃，还有怕逃窜不及拼命地爬下岩壁却直接坠崖的人，手上缠附着黑色波动的尤奇佐纳则是愕然地看着这一幕。

邦特拉图书馆这方也处于极度混乱之中，面对突然停止攻击的敌军，大家都显得惊慌失措，并派出几名武装司书前去侦察、窥探敌人的动静。

「结束了吗?」

一名武装司书如此自言自语，原本打算进行全力攻击而聚集弹药的手也就此打住。

「别停下来啊，白痴!快准备下一波攻击!」

明斯看到后出声提醒。

「可是攻击停下来了。」

「怎么回事?完全搞不懂!」

明斯一边说一边拖着脚前往大街上，以圣洁眼检视人们的灵魂，但是不管他怎么找都再也看不到那股憎恨。

邦伯降落到在办公室待命的米蕾波可身旁。

「米蕾波，该怎么办才好啊，要趁这个机会攻进敌阵吗?」

米蕾波可则是摇摇头。

「我不知道，现在究竟该怎么办才好?」

「代理馆长呢?马特阿拉斯特跑到哪里去啦?」

「不好意思，麻烦您去帮我看一下状况，我根本不明白现在是什么情形。」

米蕾波可正打算传送思考共有给代理馆长和马特阿拉斯特，此时却收到传送过来的思考共有，传送者是昆因贝克斯帝国军中同样使用思考共有魔法的前辈。

（米蕾波可，这是怎么回事?我们刚刚在攻击邦特拉图书馆吗?）

他之前曾经把憎恨与宣战传送过来，现在却显得慌乱且极度害怕。

（我们为什么要和武装司书作战?回答我，究竟发生什么事了?）

米蕾波可立即回送思考。

（你们全都遭到操纵，而现在都结束了，请传达全军，告诉他们战争已经结束。）

随着思考被切断，米蕾波可紧绷的神经也瞬间被斩断，任身体重重地落在椅子上。

战争结束了。就在不知为何而开始，也不知为何而结束的状态下就这么结束了。

哈缪丝一个人奔跑在四处逃窜的士兵当中，宛如割除枯草般地横扫已经失去抵抗力与思考的士兵们。

「哈缪丝!」

马特阿拉斯特终于赶到，一把抓住哈缪丝挥动投石器的右手，锁住她的脖子把她用力地抛出去。

「冷静下来，结束了!战争结束了!」

他尽全力抱住还想要反抗的哈缪丝，尽管她极力想要挣脱，但马特拉斯特并没有松开紧紧握住的手和颈项。

「都结束了!快住手!」

「结束了?」

哈缪丝的动作停下来了。

「你说结束是什么结束了?结束了吗?为什么?」

「不清楚，总之一切都结束了。」

哈缪丝大口地喘着气，并且小声地低喃：

「不会吧。」

插图148

魔兽湿漉漉的身体逐渐干涸，原本又滑又黏的肌肤宛如荒地似地出现裂痕，艾恩立凯则目睹着这一幕。

艾恩立凯心想：一切都结束了吧，虽然无从知道世界此刻发生的事情，但一切应该都已经结束了。

「亚奇多」

艾恩立凯轻声说道，亚奇多的身体正一块块地崩解开来。

洛萝缇的『书』被放在他的脸上，艾恩立凯在他化为沙消失之后把手伸向『书』。

他以指尖触碰后记忆便流进脑中，那是她在当研修生时微不足道的一段记忆。

洛萝缇待在医院的庭院里眺望着星空，被伊蕾伊亚打破的头还是很痛，逃走的狗仍在某处吠叫，然而她的心情却十分愉快。

「洛萝缇，不快去睡不行唷。」

此时，伊蕾伊雅叫住她。

「啊，对不起，我马上回去。」

虽然这么说，洛萝缇还是继续眺望着星空。

「妳已经下定决心了吧，而且那对我而言算是一个不好的抉择。」

伊蕾伊亚从洛萝缇的表情中看出倪端。

「对不起，我放弃断念这件事了。」

「我也放弃了，我看不管对妳说什么都没有用。」

伊蕾伊雅说完后在洛萝缇的身旁坐下。

「为什么呢?如果没有任何理由，反而会让我担心起妳的脑袋有没有问题喔。」

「理由吗嗯，说没有好像也没有」

洛萝缇思考了好一会儿，然后说道：

「总之理由就是，因为这个世界是属于我的。」

每当她这么说，每个人都会感到惊讶与不解，伊蕾伊雅也露出相同的表情。

「是谁决定的呢?」

「是我。」

「可是没人会认同喔。」

「没关系。

虽然这身衣服是我的，可是衣服它肯定不这么认为吧；就算国王把全国的人民当成自己的东西，别人也不这么认为吧，所以没有关系。」

「妳不能要世界都照妳的想法运作。」

「没关系，就算是自己拥有的东西，也不可能让它照自己的想法动作呀。有时候脚会痛得没办法跑，有时候也会发生闹钟不响而迟到的事吧，可是啊，脚和闹钟都是我的东西喔。

所以就算不照我的想法运作，它们还是我的东西啊。」

伊蕾伊雅则是对她奇怪的理论感到不解。

「算了，随妳高兴吧。」

洛萝缇开心地击掌，因为能够理解的人实在太少了，而伊蕾伊雅对开心的洛萝缇说：

「那么做有什么好处吗?假设世界是属于妳的。」

「很多唷，应该说，再也没有比这更棒的事了。」

洛萝缇站起来张开两手。

「因为，如果在某个地方有某个人感到幸福，那就全都是属于我的幸福喔，能够拥有这么美好的事物，我觉得很棒呢。我非常珍惜这个世界，是非常非常地珍惜喔。」

「不管是敌人、伙伴或是任何人都是吗?」

「是的，不管是任何人，因为大家全都是属于我的呀。」

她说的话语中不带有夸张的含意，洛萝缇是认真地这么认为。

「但妳不觉得会因为这样，而让妳过得很辛苦吗?」

「是有一点，不过也没办法吧。既然世界是属于我的，我就必须想想办法才行，虽然我既笨又没有能力，几乎什么事都做不好」

洛萝缇有些寂寞地笑了笑。

「可是我付出的辛苦根本算不了什么，如果因为我一个人辛苦而可以让某人因此得到幸福的话，那就扯平了呀，所以如果有两三个人同时感到幸福，我反倒是赚到了呢。」

「真的无所谓吗?即使妳得费尽千辛万苦。」

「无所谓，因为大家的幸福全是属于我的幸福啊，比起辛苦，我还拥有更多无以计数的幸福嘛。」

伊蕾伊雅一面苦笑一面摇着头，她大概觉得企图说服这样的女孩根本是个错误吧。

「为什么妳会认为世界是属于妳的呢?」

洛萝缇听了笑着回答：

「因为爸爸是这样告诉我的。」

洛萝缇在故乡的村子里与父亲一同度过了童年时光，她一路看着这个想要守护村子却无能为力的男人的背影成长。

不久后，父亲不幸染病过世，留下年幼女儿离开的父亲心里在想些什么呢?应该在担心着村子和女儿悲惨的生活吧。

他没能为女儿留下什么，所以，那句话大概算是对她的一种鼓励吧。父亲用生病的身躯将洛萝缇抱近身边说：

「妳觉得自己悲惨吗?」

「我不知道。」

父亲接着坚定地说道：

「不要觉得悲惨，就算被夺走一切、就算变得一无所有，也不要觉得自己悲惨。」

话里的含意有一半应该是说给他自己听的吧，他是一个没有成就任何有意义的事，只是让所有的一切不断被夺走的男人。

「不要过着对所有的事心灰意冷、如行尸走肉般的生活，妳能够去任何地方，也能完成任何事情，我认为妳可以。」

「嗯，我知道了。」

洛萝缇用力地点头，她从小时候起就不曾怀疑父亲所说的话，他应该是人世间最悲惨的男人吧；然而对洛萝缇来说，他也是这个世上仅有的父亲。

「懂了吧?洛萝缇，这个世界是属于妳的，抱着这种想法活下去吧。」

带着开阔的胸怀坚强地活下去吧。

父亲想要传达的大概只是这样的道理吧，但是，洛萝缇却远比父亲所想的要相信父亲听说的话。

「我知道了，爸爸，大家全都是属于我的。」

洛萝缇把父亲的话直接按照字面来解释，一刻也不曾怀疑父亲说的话，完全依循他的教诲一路走来。

真是难以想象，这个觉得世上的一切全属于自己的夸张想法、这个阻止世界毁坏的力量源头，竟然出自一名默默无闻的中年男子的一句话。

洛萝缇是个异想天开的笨蛋。无论是这个世界上的任何一处都没人比得上她，她是个超乎一般层次的大笨蛋，也正因如此，洛萝缇才拯救了世界。

如果洛萝缇与亚奇多没有相遇，事情会变成什么样子呢?亚奇多应该会照着计划被达托姆杀死，武装司书也会因此灭亡吧。

如果洛萝缇放弃帮助亚奇多，事情会变成什么样子呢?亚奇多的憎恨不会消失，武装司书终究还是会灭亡。

只要有短短的一瞬间洛萝缇后悔帮助了亚奇多，武装司书依然会灭亡吧，因为将没有办法把亚奇多的憎恨完全击溃。

归根究底，一切都是洛萝缇的力量，如果没有洛萝缇世界就毁灭了。

「你知道吗?亚奇多，洛萝缇她」

艾恩立凯对着郁黑蜥蜴消失之后的土块喃喃自语。

她真的是一个傻丫头，尽管没有多大的能力，尽管不足以倚赖，却无时无刻担心着别人。然而，她却完全没有注意到自己是多么地担心她。

洛萝缇一旦决定就绝不收手，也听不进任何人的话，经常让别人感到困扰，只会造成大家的麻烦。

但是，洛萝缇是世界的统治者，没有冠冕，没有爵位，连巴掌大的领土都没有，也没有任何一名臣子。即便如此，洛萝缇仍是公主；没有支配任何人却拥有全世界，是一个既愚笨又奇怪的公主，就算没有人认同艾恩立凯还是相信她。

「亚奇多，你知道了吧。」

这个世界上存在着不容许不幸之物、唯有笑容合乎理法的国王，而洛萝缇伸手所及之处，洛萝缇身影所在之处，就是洛萝缇的王国。

「我和你都是洛萝缇王国的子民。」

语毕，艾恩立凯转身背对土块。虽然他想要离去双脚却动弹不得，完成洛萝缇信念的此刻已经无事可做，也没有地方可去。

艾恩立凯只是伫立不动。

与神溺教团的漫长战争终于结束了，然而，最后究竟留下了什么?

这个战争没有创造出任何事物，相关者没有任何人获得幸福；原本应该平安无事活下来的人死了，应该被完成的梦想遭至破灭。

这个胜利究竟有何意义?明明只要没有开始，就不会失去任何东西。

洛萝缇死后，原本已经干涸的泪水再度回到艾恩立凯的眼眶里，他在冰冷阴郁的苍穹之下，独自一人不停地哭泣。

就这样，战争结束了，留下的只剩人间炼狱，想要在这个世上宣扬天国的卡酋亚所引发的战争竟然以这种方式收场。

在邦特拉过去神岛屿馆下街的街角，有一名伊斯摩共和国的军官奔跑着。

「有没有人在啊!有没有人还活着啊!」

没有回答的声音，也没有听从命令的人，恐怕已失去所有部下的指挥官在街道上狂奔。

他的身旁有一名战车兵在地上匍匐爬行，并以沾满鲜血的左手按住右肩。

「手不见了，手不见了啊，我的手不见了啊!究竟掉到哪里啦!」

就算找到右手大概也无法恢复原状了吧，战车兵竟然连这点事也失去了判断能力。

在他身边的人应该是他的同袍吧，那名士兵在翻覆的战车旁对着四周大声叫喊：

「这下面还有人!快来人啊，快来帮忙救出这家伙，谁来帮帮忙啊!」

从翻覆的战车下露出一条腿，被压在下面的人不可能还活着，士兵却独自一人企图用软弱无力的手把战车拾起来。

正在走路的是一名孩童，是原本在邦特拉过去神岛屿上过着和平日子的小孩。

「爸爸!爸爸!爸爸!!呜哇～～～～～～～」

被战车碾死的吗?还是被炮弹炸死的?抑或是被武装司书杀死的?在混乱的战场中，就连这种事情也没人知道。

武装司书凯萨莉萝在帮同伴止血，一旁的明斯则大声斥责她：

「笨蛋!武装司书待会儿再处理!就算不管也死不了的!」

「可是」

「我不要紧的，剩下的我自己来」

武装司书无力地说道，于是凯萨莉萝带着担忧的心情跟上明斯的身后。

还能动的武装司书分散至各地，尽一切努力展开救援行动。

为什么呢?杀死一个人只需要一眨眼的时间，救援工作却要花上数十分钟、甚至是数个小时的时间，凯萨莉萝觉得实在不公平。

残存下来的拟人们聚集在一处地下指挥所，他们的面前摆着用纸包起来的药丸。他们所追求的并不是天国，而是一群以实现卡酋亚的梦想作为理想的人，他们理应在武装司书灭亡后继承梦想。

卡酋亚并非只是一个冷酷无情的人，唯有他的梦想才是真实的表征。

「我们的理想破灭了吗」

「做了一个美梦啊。」

「是啊，是个美梦，真可惜。」

其中一人露出微笑。

「哎呦，换个心态去想一想，其实这样也不坏啊。」

「什么意思?」

「天国还是和以前一样只属于我们的，那我先走了。」

如此说完后，男人拿起药丸一口吞下。

「我也趁早去吧。」

其余的人也各自服下药丸，最后剩下来的两个人之中有一人如此问道：

「真的可以去天国吗?」

「可以的，一定可以去天国的。」

一人服下药丸，留下了另一个人。

「可是，所谓的天国到底在哪里呢?」

他服下最后的药丸。拟人们没有留下遗书，甚至没有留下『书』，就这样从人间消失了。

哈缪丝静静地坐在废墟之中，表情呆滞地眺望着天空，双手和全身都染满了鲜血。

「骗人的吧。」

我竟然又活下来了，为什么呢?即使一路战到这个地步，却还是活了下来。

差点杀死自己的希葛尔和摩卡尼亚；应该彼此残杀的艾恩立凯；令自己恐惧的凡德=鲁加与奥莉薇亚；以及让自己怀有思慕之情、且渴望被他杀死的克里欧=东尼斯。

大家都一一离去，丢下我一个人离开了，就连这次也是如此。

「我说，有没有人在啊?再这样下去我会变成大婶，然后变成老太婆直到老死喔。没有人来吗?没有人要来吗?」

哈缪丝不断地自言自语。

「快点出现个人啦，吶，快点出现个人来把我杀了啊」

拉斯哥尔=奥塞罗在一个无人知晓的地方低声呢喃，他的手里拿着石剑，并用不存在于人类身上的感觉器官遥望着世界的一切。

「长久的苦战终于圆满结束了，尽管如此，这般的惨状又是所为何来?」

拉斯哥尔闭上双眼。

「即便搜寻这世上的每个角落，不但没听到任何一声欢呼，也没找到任何一张笑脸。」

拉斯哥尔在这个没有倾听者的地方，一个人继续独语。

「即使最后什么都没有，即使是多么地虚无，只要那是人类的故事，在下就会让它继续延续下去。」

拉斯哥尔的身影突然消失。

「然而，太空虚了。尽管如此，在下还是感到十分空虚，能够彼此相视而笑、兴奋地发出欢呼的时刻究竟何时才会到来?」

这是从战争结束时再往前推算大约一年前的事，在托亚托矿山龙骸咳事件稍早之前，曾发生一起微小事件，而且与神溺教团的死斗或洛萝缇的死亡没有任何关连。

在罗讷国境内的司书养成学校的校长室里，有一名学生被叫了过来，是一名褐色肌肤的瘦小少年。

「虽然不是那么要紧的事，不过你的出身地是」

「是有关洛萝缇姊姊的事情吗?」

看似聪明伶俐的少年马上掌握校长的意图，校长对于一名现在已升格为见习生的奇怪女孩很感兴趣。

「村子变得怎么样了?照着洛萝缇的期待发展吗?」

少年却摇了摇头。

「就算那个人离开了也没有任何的改变，只是慢慢地被逼得走投无路而已。」

校长泄气地垂下肩膀。

「您放心，至少我改变了。就算洛萝缇姊姊没办法改变，我也会改变村子的。」

「你对洛萝缇她?」

少年则是点点头。

「虽然姊姊比我还要笨，我却很崇拜她。所以，我一定要成为武装司书。」

距此一年之后，武装司书被洛萝缇以及洛萝缇曾经救助过的一名男子所拯救，换句话说，洛萝缇仅凭着一个人的力量便拯救了武装司书，她的功劳不管是哈缪丝、马特阿拉斯特，还是历代的代理馆长都远比不上。

少年的梦想应该会实现吧，因为他所憧憬的是史上最优秀的武装司书。




断  章 乐园与继承者
断章乐园与继承者

战争结束后过了五天，艾恩立凯将写有事情真相的信与洛萝缇的『书』一并寄到邦特拉图书馆，武装司书们也因此得知他们与神溺教团之间的战争已经结束了。

之后又过了二个月。

有两个人走向邦特拉图书馆的封印迷宫。

「给我退下。」

一条长有四颗头的巨蛇袭来，马特阿拉斯特以堤诺尔的子弹准确地射中巨蛇的四颗头。

明斯则从后方看着这一幕。

不愧是守护第二封印迷宫的卫兽，在一旁观看的明斯根本完全插不了手。他把四颗头射飞之后，再将第五发子弹射进位于头部与身体连接处的心脏部位。

马特阿拉斯特迅速装填好子弹，并转过身面向明斯。

「我们走吧。」

马特阿拉斯特如此说完便迈步出发，身后的明斯叫住他。

「马特啊，我们有闲工夫来做这种事吗?」

与神溺教团的战争结束了，但是武装司书却变得异常忙碌，他们必须修复全毁状态的岛屿，还得对世界各国的重建工作伸出援手，整理这次战争的责任归属问题，并且整顿重组武装司书与一般司书。

战后要处理的繁忙作业更胜于战争本身，两人利用忙得连喘气时间都没有的工作空档来到这里。

「这件事情其实应该要马上处理的，不过因为工作忙得不可开交，所以才拖了两个月的时间，已经到达极限了。」

明斯跟在继续往前走的马特阿拉斯特身后。

「动作快，要是被其它武装司书知道就麻烦了。」

穿过第二封印迷宫，位于前方的第二封印书库随即映入眼帘。这里是存放历代代理馆长『书』的场所，也就是一般人无法踏入的第二封印书库，事实上，这里可以说是邦特拉图书馆最深部。

「啊，我们到啦。唉～～每次进来这里都觉得好累。」

第二封印书库的大门就在眼前，马特阿拉斯特把手放在一道左右双开的大门上。

「明斯，我们进去吧。」

明斯的脚步不由得停下来。

被允许进入第二封印书库的人只限代理馆长，其它武装司书无论有什么样的理由，都绝对不能伸手碰触这道门。

如果是哈缪丝的心腹马特阿拉斯特还有可能被允许进入，但是明斯绝对不能进去。

「怎么了，快点进去啊。」

于是明斯说道：

「喂，马特啊，为什么会是我?我怎么想都想不通。」

马特阿拉斯特则是将帽缘下的眼神压低。

「有三个理由。首先是你的能力圣洁眼，这是最能适任这项工作的能力，而且如此稀有的能力这世界上除了你以外没有第二人。」

「其次呢?」

「从外表虽然让人无法联想，不过你其实是个头脑清晰的人。

并不是那种会一个人绞尽脑汁苦思的死脑筋，而是能掌握状况并经过充分理解，弄清楚自己该做什么事的人，你拥有如此优异的头脑。

至于一战斗就热血沸腾这点，在这种情况下我也只好睁只眼闭只眼了。」

「第三个理由是?」

「最后的理由是，因为你是个温柔的人。

你会为他人的幸福而高兴，为他人的不幸而悲伤。虽然没有善于讨好周遭人们的玲珑手腕，有时候还会固执己见，但根本上来说你是个正直的人，在武装司书中难能可贵。

这是最重要的部分喔。不论是身为一个人还是承接这项任务，这件事都很重要。」

「」

「你不做的话就由我来做，不过无论我再怎么努力也无法超越你，这点你应该明白吧。」

明斯看着马特阿拉斯特，如果他所说的三个理由是这项工作的必要条件，自己确实是最适合的人选。若要论识人的能力，尽管马特阿拉斯特不及圣洁眼却也不遑多让，头脑与明斯相比更是有过之而无不及。

然而，马特阿拉斯特存在着一个重要的缺陷。

「我明白了，马特，你的确冷静过头啦。」

马特阿拉斯特点点头，然后打开大门。

「我在遇见你的时候就已经决定了，继承这项工作的人非你莫属。」

沉重的声响响彻寂静的迷宫，两个人踏进了第二封印迷宫。

被存放在宽敞书库中的『书』并不多，有历代代理馆长的书；像马特阿拉斯特这般拥有准代理馆长权限之人的书；历代的现代管理代理官的书；以及不小心阅读了他们的『书』的矿夫与一般司书的『书』。

然而明斯早就听说存放在里头的书并不只这些，连历代乐园管理者的『书』也会被存放于此。大部分乐园管理者的『书』都已前往天国，但是拒绝去天国的乐园管理者也不少。

若要说到他们拒绝上天国的理由，就连明白真相后的明斯也能理解。

两个人穿过书架往更深处定去。

明斯看到位于前方的物品。

「这个是」

那个物品曾放在封锁通往第一封印迷宫的大门前。

外观是一棵树，长得并不算高大，树顶甚至不及封印书库的天花板，可推算出高约五公尺左右，树干的粗细也顶多和明斯的大腿差不多，呈现接近老树般的灰褐色泽。明斯不禁心想：只要抓住这棵树用力一扳，它就会直接折断吧。

其茂密的枝头上长满如同香杉状的叶子，而且全是以玻璃般的材质制成。

「没想到这么小吧?我第一次见到它时也是这么想。」

马特阿拉斯特如此说道，明斯则是没办法回答。面对眼前这棵树，应该没有人还能够保持平静吧，尤其对两个月前才经历过那种人间炼狱的人来说更是。

「这就是天国吗?」

「没错。这就是真人和拟人们的『书』最后安置之处，也是集合世界幸福之地，并受神溺教团崇拜并称为神，万恶的根源就是这个『天国』。」

紧握的拳头反射性地举到肩头的高度，但是拳头并没有被挥出去，而是虚无地在空中不停地颤抖。

「住手，明斯。」

「可恶!」

拳头打在地板上，震动的声响回荡在封印书库内。

「明斯，既然已经定到这里就不能回头了，不过我还是要再问你一次喔。」

「要问什么快问。」

「你要重建因为卡酋亚愚蠢的行为而毁灭的神溺教团，再次为世界带来和平，能够办到这件事的人只有你。

明斯=伽扎因，我任命你为下一任乐园管理者。」

明明处在无风的地底下，天国的树枝却一阵摇曳，玻璃的树叶发出闪耀的清脆声响。

「你要接受吗?明斯。」

明斯沉默了好一会儿之后回答：

「别小看我，马特。」

「」

「我知道啦，我当然知道我只能选择接受!

我接受!因为我也只能这么做了!」

摇曳的树枝随即停止。神不对，被神溺教团尊称为神的东西，正静静地俯视着新属下的诞生。

与卡酋亚的死斗胜负终于分晓，然而这并不是结束。

因为世界并没有任何改变，只是回复成原来的样子罢了。

即使战争结束，故事仍在沿续。




后  记
后记

大家好，敝人是山形石雄。

在此奉上战斗司书系列作第六集『战斗司书与草绳公主』，这次作品的篇幅也相当长，不知各位是否看得尽兴呢?

前几天，敝人有幸参与集英社网络广播节目的录制演出，这个名为「SRadioWide集英组」的节目由声优田中大文先生与广桥凉小姐担任主持人。敝人承蒙这次的机会介绍了战斗司书系列作品，以及透露了一些本作的内幕秘辛，但是敝人的口才不佳，不知有听广播的各位是否感到满足呢?

录制节目的过程相当有趣。承蒙二位主持人很捧场地事先阅读过战斗司书，也在节目中提出许多很棒的问题，让敝人的心中升起一股莫名的感动，好几次差点泄露接下来的剧情发展。另外，在录制途中还一度发生敝人和田中先生把战斗司书的话题暂抛一边，热烈地讨论起『JOJO的奇妙冒险』因此冷落了广桥小姐的小插曲。

如果不嫌弃，敝人随时都可以再去上节目，下次有机会时请务必再发通告给敝人。这个经验还能作为写后记的话题，真的是帮了一个大忙。

大部分的人很少有机会听到自己的声音，听说常常会因为想象与实际听见的声音差距太大而感到吃惊。

敝人也听了自己在广播中的声音，结果对自己说话速度很慢这点吓了一跳。

再加上两位主持人很有节奏地说着话，让敝人的声音听起来变得更慢。敝人以前总以为自己说话的速度很普通，甚至还自以为有点快。

与其说是慢，倒不如说是敝人在说话途中常常会突然停顿下来，就像是还未统整好要说的话而一边想一边说，听着听着会产生一种莫名的压力。敝人也一面听着收音机，一面抱怨：「已经没时间了，快点讲重点!」，或是「听众想听的不是那个吧!」诸如此类的话。

虽然抱怨的对象就是自己。

本作也在顺利完成以前承蒙众多人士的多方协助，敝人想藉由这个版面向大家致上感谢之意。

前文中提到的田中大文先生与广桥凉小姐、广播节目的全体幕后工作人员，以及责任编辑与编辑部的同仁们，另外还有这次也在百忙之中帮此作品画了许多美丽插图的前嶋重机先生，真的是非常感谢你们，今后也请多多关照。

长期书写至今的战斗司书系列作总算通过折返点，在本作中大致告一段落。今后的故事将一步步逼近武装司书与神溺教团的真相，并且一一解开谜团。

敬请期待第七集开始的新剧情发展。

山形石雄



