文件发布时间:2010-05-27 07:59:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：棋魂
本卷名称：KAIO vs.HAZE

一卷全
----------------------
作者 崛田由美 小畑健  横手美智子
扫图 198978
录入 superomega
转载请保留信息
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
------------------------
第一局
春天时分，进藤光也成为中学生了。
跟可以穿便服上学的小学时代不同，中学生必须穿着立领的制服出门。
制服穿在阿光的身上看起来还是松垮垮的，手穿过袖子的时候，皮肤接触到的外套内衬感觉冰凉凉的，让他开学典礼那天早上穿衣服时差点跳了起来。不过最近阿光似乎已经习惯了。
另外，阿光也总算不会因为变成国中生而感到难为情了。
跟小学不同的是，中学有各式各样的科目。每个科目都会换一位不同的老师。此外，还有下课后的社团活动。这些新鲜有趣的事物，最后也渐渐变成每天的例行公事。
阿光理所当然地加入了围棋社。
围棋社虽然被称作『社』，可是并没有专属的社团教室，社团活动也是跟担任顾问的玉子老师借用她负责保管的理科教室来举办。
「没办法啊，因为社员只有我一个人嘛！」
社长筒井公宏推了推他的黑框眼镜，这么说道。
「今年有进藤同学加入我就很开心了。」
站在阿光和藤崎明的面前，筒井稚气的脸庞灿烂地笑开了。
——其实我也在耶。
有个袖摆在阿光的身旁轻柔地飘动着。
那是一位身穿和服，容貌俊雅的平安贵族。唯一看得到他的人只有阿光。他便是藤原佐为。
两人在去年相遇，那时阿光还是个小学六年级的学生。
事情的始末是阿光在爷爷家的仓库中发现了佐为寄宿的棋盘。听到佐为声音的阿光回应了他，佐为就这么出现在他的面前。佐为经过一百四十年后再度苏醒，都是为了神乎其技之路。
接着两人便开始奇妙的同居生活，阿光也慢慢开始下起原本毫无兴趣的围棋，目前的态度还算积极，他的命运也因佐为而产生了改变。
（佐为，你应该不算社员吧，）
——阿光你好过分，我的心情跟大家是一样的！只是大家看不到我而已。
佐为强力地反驳。
（什么叫做『只是』看不到，这才是问题所在吧！）
阿光随口回道。不过这时候筒井却说出一句令人震惊的话：
「要是藤崎同学也加入的话，不就有三个人了？」
「不行不行不行！」
阿光超级大声地叫了出来。
「绝对不能让她这种人进来！」
小明露出有点受伤的表情，尖声问道：
「为什么啦……」
「不管怎样就是不行，女人下什么围棋，太不恰当了！」
「哪里不恰当呀，」
——阿光，你怎么可以这么说呢？即使在平安的京城也有很多女性下围棋呢，
阿光一说完马上被围剿，小明和佐为两边同时发难。
——清少纳言殿下和紫式部殿下都很爱好围棋喔。上次上课有提过，对吧？
不管是从证据，抑或是阿光最不擅长的历史观点来看，一把历史搬出来说，他的立场马上就显得薄弱。
「不管怎样！」
冈光又提高声量说道：
「用玩玩的心态入社，只会让人觉得困扰而已！」
「哼，人家也只是说说罢了！」
「没关系，就算藤崎同学只是来参观也完全OK的，」
由于筒井实在看不下去了，便补上这一句。
对筒井来说，去年、前年，都只能一个人孤单地解着诘棋，跟那时比起来，现在的理科教室气氛已经完全不同了．就算只有这样，他也已经感到很幸福了。
「才不OK！」
阿光的表情突然一变，语气激动地说道。
「咦？」
筒井和小明的双眼都睁得大大的。
二这样就只有两个人而已啦，」
「这不是看也知道吗……」
「不是，男的！不行啦，」
「我听不懂啦，」
小明露出一脸困惑又赌气的表情。
「不好意思，我也听不懂你的意思。」
筒井亦一脸迷惑地对着阿光说道。
「就是围棋比赛啊，最少要三个人，只有两个人不能参加啦！」
「啊……」
筒井倒抽了一口气，小明和佐为也一样。
——这么说来，围棋比赛好像要有主将、副将、三将三个人一起去吧！
佐为想起了比赛规则。
「啊~~！我怎么会忘了这么重要的事情！」
阿光双手抱头。才加入社团，就觉得自己好像已经达成了什么事情一样，真是丢脸。
「不是只要有社员入社就好了吗？很简单呀，」
小明一副无所谓的样子。
「入社……要怎么做？」
「募集社员就好了吧，在玄关的公布栏贴出公告，或是可以在其他班级张贴海报啊，」
「海报？」
阿光的表情就好像吃到什么苦苦的东西似的。
「什么啦！」
「如果还是没人人社，那心血不就都白费了！」
「可是不画画看怎么知道，反正阿光你一定只是觉得要画海报很麻烦吧！一定是这样没错！亏你还是社员耶，」
小明淡淡地挖苦道。因为她觉得刚刚被阿光拒绝的方式实在是太过分了，所以稍稍地反将他一军。
「要画是没关系，就是不知道有没有效果。」
「那不然还有其他点子吗？除了海报以外？」
小明毫不放松的逼问让阿光顿时语塞。
「好！决定了！海报作战开始，」
「作战开始，」
面对精神奕奕地将双手握拳举起的小明，阿光也附和道。
但是小明的作战却意外地遇到了瓶颈。
围棋社将大大的海报贴在学生布告栏上，的确引起了一点注意。几乎每个学生都会在海报前面停下脚步，但却丝毫没有入社的意愿。
「围棋社……有这种东西啊？」
「我倒是知道有将棋社。」
每个人都歪着头，仔细地盯着海报看。
「伤脑筋！这么大一张，我们的海报就没地方贴了。」
如果只是歪着头看那还好一点。但像现在就有两个穿着运动服的体育部学生皱着鼻子说道：
「没关系，就撕掉吧，反正是个不管有没有都没人知道的社团。」
其中一人说完，便把手伸向海报并将它撕了下来，发出很大的声音。
就在这个时候——
「混蛋，你们在干嘛，」
阿光一边大吼，一边挥舞着拖把，冲向两个男同学。
「阿光，住手！快住手！」
虽然小明在后面拚命阻止，可是阿光并没有停手的打算。
「你竟然敢把海报撕破！」
「啊，干嘛啦，你这小鬼！」
「脏死了！」
男同学们眼看自己好像快要被拖把扫到的样子，连忙往后退。
——阿光！冷静点！
（你闭嘴！）
虽然佐为想要试着安抚阿光，不过还是无法平息阿光的愤怒。
「竟然把我好不容易做好的海报给撕了！」
阿光挥舞着拖把追在两名男同学的后面，到处跑来跑去。
最后压制住阿光激动情绪的是听到骚动而小跑步过来的筒井。
然而阿光与男同学问的情势依然一触即发。
「海报贴在这里让人很伤脑筋耶，」
「反正不管围棋社有没有贴海报，还不是一样不会有人参加，你们好歹也惦惦斤两吧！」
男同学们将海报插进空白的地方，贴了上去。
「你说什么！」
「进藤同学，住手！住手，」
阿光握住拖把的手顿时再次收紧，筒井见状后连忙用尽全力按住他。
男同学们贴上去的似乎是篮球社的海报，虽然很不想承认，可是对方的海报确实比阿光的要成熟多了。
看到那张海报后，马上就有人出声说道：
「我们学校的篮球社很强，实力强的人权力也大。「嗯，这也是当然的吧！」
火大的阿光立刻转向出声的人。
「啊，是你！」
来者一头蓬松的乱发，加上锐利的三角眼，而且还无视校规的解开扣子露出胸膛。他就是加贺铁男。
「围棋社还直：羊苦呢！我们将棋社比围棋社好多了！」
加贺邪邪地冲着阿光笑并补充说道：
「如果你厌倦了围棋社的话，随时欢迎你加入将棋社喔，再见！」
加贺话一说完便快速退场，让人根本找不到空档去反驳他惹人厌的话。
，
「就是这么回事，围棋社也好好努力加油吧，」
篮球社的两名社员也追随着加贺的脚步走掉了。
「可恶，」
虽然阿光愤怒地跺着脚，不过也已经于事无补了。
现场只留下被撕掉的海报，还有被抢走的布告栏。留在原地的两名围棋社社员、小明，再加上佐为，众人都感到莫名的浓浓挫败戚。
「可恶，加贺那个混蛋，」
阿光一边碎碎念，一边用胶带将破掉的海报黏好。
「他自己先强迫我参加围棋比赛，现在居然又叫我厌倦以后去将棋社！」
之前在各个中学的冬季围棋联合比赛时，因为怪异的巧遇，使得阿光在加贺的强迫下假扮国中生，和加贺、筒井三个人一起参加了比赛。
最后打败了强校。海王中学，华丽地赢得冠军……原本应该是这样的，结果因为阿光的年龄曝了光，还是丧失了资格。
那个时候还觉得加贺是一个值得信赖的伙伴，可是现在身为将棋社社长的加贺却用不屑的态度对待围棋社。
「加贺呢？他不再下围棋了吗？」
「嗯，他说要专心下将棋，不会再来围棋社了。」
筒井垂下眼。
筒井是最清楚加贺高超和精湛棋力的人，也是最不想拜托加贺的人。
羞愧与寂寞正是现在的筒井对加贺抱有的两种感觉。考量过彼此的希望和志向以后，这样的距离也许刚刚好。
「虽然招募新血很重要，不过光这样也很无聊吧！难得大家都在，一起去理科教室下一局吧？」
筒井把补好的海报重新贴在布告栏下方的空间后，便笑着转向阿光和小明。
现在叶濑中学围棋社仅有的器具，只有老旧的棋盘和数量不全的棋子。
——这个棋盘坏得好严重喔，
佐为站在旁边探头采脑的。
（别抱怨了！毕竟这个以前是玉子老师的爸爸所使用的。）
初学者的阿光执黑棋，筒井则执白棋。
他们一边下着棋，一边自然地聊到冬季围棋大赛。
「虽然最后在大赛中失去资格，不过审判长说的话真让人高兴。」
筒井的话马上就勾起阿光的回忆，他也点点头。
评审不但没有不分青红皂白地劈头狂骂，反而很看好阿光他们的样子，甚至还说希望他们明年能正正当当地组队再来参加。
阿光只要想到那时评审和善的态度，就备戚温暖及窝心。
于是，下次一定要正式地参加比赛的心情又变得更加强烈。
「阿光有那么厉害吗？」
小明看着棋盘，天直一地开口问道。
——她问你厉不厉害呢！赶快回答吧！
佐为用一脸暧昧的笑容看着阿光．
「你很烦耶！」
阿光自己也很清楚。自己之所以被大家看好，都是因为佐为的关系。到目前为止，他都是依照佐为的指示下棋而已。
这是当然的，阿光曾经这么想过，但总有一天他也会变强！自己曾有这样的戚觉。不过现在的他仍然跟不上佐为的脚步。
「嗯……我也不太清楚。」
筒井干脆地下完子后，代替阿光回答。
「他只要陷入困境时就会发挥难以置信的力量。可是现在和我下棋，又比不上我。」
阿光闻言缩了缩肩膀。因为自己的实力正如筒井说的一样，所以让他完全无法反驳。
「什么嘛！阿光果然不怎么样嘛！」
但是小明的笑容却让阿光觉得很火大。
「什么怎样不怎样，你有资格说别人吗？」
「就是因为是别人的事才会这样说嘛！」
「可恶！吵死了！」
阿光夸张地朝着天空大声咆哮。因为这个青梅竹马说话完全不留余地，什么都敢讲。
「啊，进藤同学，你下那里对吗？」
筒井没有错过阿光的失手，迅速地放下棋子。
「啊啊啊！都是因为小明那家伙随便插嘴，可恶！」
「又是我的错！」
「你快回家去啦，」
阿光大声地叫道。
——哦，不能打吃第八子喔！阿光。
（佐为！你也闭嘴！）
不能再这样被扰乱注意力了。
「你凭什么命令我，」
「小明你很吵耶！」
「明明是阿光比较吵，」
「烦死了！」
似乎光靠嘴巴吵不过瘾，阿光还踢开椅子站了起来。
如果旁人看来，他们就好像正在热闹地进行社团活动的样子，就在这时候……
「进藤！」
有人从正对操场开着的那扇窗户外头叫着阿光的名字。
阿光惊讶地回过头，然后顿时睁大了双眼。那里正站着一位令人意想不到的人。
「你不是塔矢吗？」
阿光急急忙忙地冲到窗边。
那个人就是塔矢亮。
阿光最后碰到塔矢是在围棋比赛的那一天。
明明从那时到现在还没超过三个月，可是亮却透着一种好像已经变成大人的成熟戚。不知道是不是因为长高不少的关系。
他穿着不同于叶濑中学的蓝灰色制服，眼神直直地望着阿光。好像刚奔跑过一会儿，呼吸显得有些喘。
——他为什么特别过来这里呢？
佐为的疑问跟阿光一样。
「你怎么会在这里？有什么事吗？」
塔矢穿着海王中学的制服。好像放学后没有直接回家，反而跑过来这里的样子．
亮没有回答阿光的问题，他的眼光瞄了理科教室以及老旧棋盘一眼后，微微地皱起眉头，然后又把眼神调回阿光身上。
「进藤，像你这样实力坚强的人，为什么会参加学校的围棋社呢？」
「咦……」
听到他用这种语气说围棋社，任谁都会觉得不太高兴，不过亮已经没空去注意自己有没有失言了。
「你不会再去围棋会馆了吗？」
当阿光还在犹豫着该怎么回答他的问题时，亮又用更热切的语气继续说道：
「我几乎都会待在那里。而且——不管我和谁对弈，脑子里想的都是你的事情。想着你会如何回应我走的每一步棋。」
亮一口气把话说完。
阿光就不用说了，筒井与小明也一脸惊讶地说不出话来。
眼前这名少年，现在已经被众人视为职业棋士检定的准合格者。他的父亲则是在围棋界拥有最高地位「名人」称号的塔矢行洋。而像亮这样的少年竟然对阿光如此热切地说着这些话。
「我在等你——我来这里就是为了要告诉你这句话。」
亮的语气听起来不像是在装模作样或是在犹豫些什么，这点阿光也知道。
他直一的是追阿光追到这里来的。
「……」
阿光默默地盯着塔矢亮。
——阿光？
因为沉默的时间有点太久，佐为担心地催促阿光快点回答一
「我……不会和你对弈的。」
「什么？」
亮听到出乎意料的回答，有点怀疑自己耳朵听到的答案。
「等等，你是什么意思r：」
「我要和筒井学长留在围棋社努力。」
阿光背向亮的脸，转而面向筒井。
「筒井学长你说是吧？我们还要一起去参加比赛。」
「咦……啊，是啊。」
简井茫然地点点头。
阿光没有去看亮的表情，他将手伸向窗框。
「你不和我对弈？那……进藤！」
亮的表情与其说是生气，不如说是困惑比较恰当。
阿光好像要遮住塔矢那疑惑的表情似地，砰的一声把窗户关了起来。
「进藤！」
亮惊讶的声音透过玻璃传了进来。
阿光不仅关上窗户，甚至拉上了窗帘。然后转身背向窗户。
虽然塔矢亮的声音不再传来，不过阿光全身的细胞都能感觉到他还站在那里。
筒井与小明都用试探的眼神瞧着阿光。
因为亮突然的挑战宣言，还有阿光傲慢又顽固的态度，让他们两个一头雾水。
但是从阿光守口如瓶的态度来看，似乎还是不要随便问他比较好，阿光确实给人这种戚觉。
——阿光……
佐为也只是静静地望着阿光的睑。
阿光不用问也知道佐为接下来还没说出口的话是什么。
（……你等我……）
沉静但坚定的声音。．##（等我……追上你，）
海王中学是一所实施国中、高中一贯教育的私立学校，学校的宗旨主张文武双全。其校誉与活动不仅在东京都内，甚至在全国都颇富盛名。
而海王的围棋社也获得过好几次的全国冠军，光是国中部的社员便超过五十名。不过，没有一个人是抱着玩玩或是打混摸鱼的心态来参加社团的，甚至连得到正式的资格也是十分困难。因为围棋的团体赛比赛中男女只能有一队代表，如果想在团体战中出赛的话，分别只有三个名额而已。
就在开学典礼结束后的第三个月，围棋社中流传着一个谣言。
过了几天后，那个谣言便被证实了。也就是说，塔矢亮真的加入了海王的围棋社。
听到这个消息后，社员分成了两派。
一派是打算漠视他，也就是柔性的拒绝——
骗人的吧？明明就是已经具有职业水准的家伙，这么厉害的人为什么还要参加这种业余、甚至是国中部的围棋社团呢？
另外一派则是强烈的拒绝——
别开玩笑了，难不成是校长拜托的吗？所有的正式选手都不可能坐视不管吧！何况我们自己也不想要这样，毕竟出赛选手的名额无论怎样都会被他占走一个啊，
可是，无论是哪一派都不改反对的态度，围棋社的气氛也因此变得浮躁而紧张。
与塔矢亮同年龄的社员十分敬畏这个已经站在高处的强者，而年长的学长、学姊则明白自己与他所具备的才能有着悬殊的差别，所以不仅害怕塔矢亮的出现，也对他有所忌惮。
于是，终于到了新社员开始参与社团活动的这一天。
在之前被当作围棋大赛会场场地使用的这间大房间里，二、三年级的学生跟以往一样选择自己顺眼的对象练习，新社员则是与新社员一起下着棋。棋子的声音此起彼落地响着，这时，房间的门被打开了。
全体社员皆暗吃一惊，身子动了动。
「尹老师，对不起我迟到了。」
亮扫过教室一眼，视线马上对上目标人物。
面对众人注视着自己的目光，以及故意视若无睹的态度，光一点都不为所动，因为从一开##始他就没有发现，这也是平常已经习惯被注意的人才会有的态度。
亮看着的对象正是顾问老师。
「对不起，因为班上有事所以迟到了……」
「没关系，我听你们导师说过了。」
尹老师沉稳地点点头。
当亮出现的瞬间，房间四周的空气顿时凝结，所有人都呈现警戒状态，将目光投向尹老师##和亮两个人。
「这么一来，所有的社员都到齐了。」
尹老师似乎也没注意到社员们表情的样子，他的视线扫过所有的社员。与亮不同的是，其##实这是尹老师的演技。．因为如果连尹老师也注意到的话，势必会对社员造成不必要的紧张戚。
「一年级的起立！」
依照尹老师的指示，大家停止对弈。一脸生涩的学生们站了起来，椅子的碰撞声响起。
尹老师让他们面对着坐在教室正面的高年级生，排成一列。新社员因紧张而显得僵硬，和正用打量的眼光互看的二、三年级学生正面对面。
「为了六月的比赛，我们大家一起加油吧，请高年级生多多照顾新社员。」
「请各位多多指教。」
尹老师介绍完后，新社员一起低头行礼，初次会面便结束了，非常简洁俐落。
「那么大家继续下棋吧，」
众人再次各自回到座位，只有亮待在原地不动。为了要检视新社员的棋力，所以正让他们互相对弈，亮则因为迟到而没有对手。
「你的对手……我看看……」
尹老师看着教室四周。
「老师，让我跟他对弈吧！」
一名学生举起手，他面前的棋盘和里面的棋子都已经整理好了。从他娴熟的语气可以知道他是三年级的学生。
「美和吗？也好。」
尹老师先是点了一下头，但随即又想到什么似地摇了摇头。
「啊……还是不要好了，我自己来吧，塔矢，到这里来。」
尹老师示意亮坐在教室一角的空位上。
叫做美和的学生则一直盯着走开的两个人。
「怎么了？」
正在下棋的对手抬起头，惊讶地问道。
「老师还是顾虑到我的立场了吧，」
「啊？」
「要是三年级的社员轻易地输给一年级，一定会很……」
一定会很难看吧——应该是这样没有错。不仅美和自己会没面子，可想而知，教室的气氛也会变得愈来愈僵，所以尹老师才会让自己作亮的对手。
尹老师坐下后便立刻将手探向棋盒。
「那么，让我拿白子吧！」
依惯例，通常执白棋的多是经验者或是上段者。尹老师将棋盒的盖子放在棋盘旁边。
「好的，请多多指教。」
亮轻轻地点头，并俐落地放下棋子。
尹老师也放下了第一子。
「听说你是塔矢名人的儿子？」
「是的。」
「有意思。让我见识一下你的本事吧！」
亮因为判断不出老师的意图，所以只是含糊地垂下眼。
尹老师一定早就从导师或是直接由校长那边听说过亮的资质了。可是他却再次跟本人确##认，并用试探性的口吻询问。为什么特别选在这个时候呢？亮的心里浮现出这样的疑问。
尹老师瞧见亮脸上微妙的表情，于是开口说道：
「我原本在韩国一边当教师，一边教小孩子围棋。当我有机会来到日本时，也决定要来这里教围棋。」
，
虽然围棋的起源是中国，但众人都认为使它成熟并蓬勃发展的是日本，也因此日本的棋力才会凌驾于中国和韩国之上。
但是最近的势力版图渐渐出现了变化，韩国与中国也逐渐抬头。
「老实说，我刚到日本时非常失望，日本小孩的围棋实力根本就不怎么样。」
尹老师似乎为了要显示他的惊讶而耸了耸肩。
「那是因为韩国的围棋太兴盛了。」
「没错，韩国有着类似日本的补习班一样的围棋班，而且每问补习班都盛况空前。」
放棋子的声音悦耳地响起。
「不过，就在去年我来到海王任教后，也改变了想法。」
尹老师挺直身子，望着教室。没有一个人在私下交谈或是混水摸鱼，大家不是认真地进行对弈，就是小声地研究棋谱。
尹老师的脸上露出微笑。
「这里的孩子们比起韩国的，一点也不逊色。」
话才说完，尹老师忽然问又变回一脸严肃的样子。
目前棋局正要进入中盘阶段。
「但是人外有人。」
「啊……哪里？」
亮面露窘态，低下头来。
不过尹老师接下来所说的话却让亮大厌意外。
「我说的是叶濑中学的进藤光。」
听到这个名字的瞬间，亮的表情顿时一僵。
「就是以叶濑中学的队员身分，参加中学团体赛的孩子。当时参赛的海王队员都毕业了，只有我还印象深刻。」
尹老师放下棋子。目前局势还是不能掉以轻心。
亮缓缓地手探进棋盒，用食指和中指夹起一枚棋子。
「当时，我也在会场。」
前些日子与进藤光的互动情形鲜明地浮现在亮的脑海中。
他说不要跟自己下棋。那并不是因为胆怯而说出来的话．那是如同夜晚来临便会入眠一般，如此自然而然脱口而出的反应。
进藤光的心里究竟抱持着什么样的想法，这点亮无法问他，然而既然他已经这么决定了，那就没有转圜的余地。
也就是说，亮只能营造出让阿光非和自己下棋不可的状态。
阿光说他会参加围棋大赛。既然阿光有这个打算，那亮也只能争取代表围棋社参加比赛的机会了。
「是吗？你也知道他啊？」
尹老师的声音拉回工兄的注意力。
「不过，如果是你的话，或许可以赢过那个孩子。」
亮的瞳孔一缩，从中绽放出品亮的光辉。他在棋盘上放下了一直夹在手指间的棋子一
「我也正有此意！」
空气微微一震，随即回归平静。
「结束吧，我知道你的实力了。」
过了一会儿，尹老师站起身。
「这里以配合个人程度的团体竞赛为主，也有人专门研究棋谱或是解诘棋。」
尹老师会在星期二与星期四上课，遗有每星期五举办的「下一手棋该如何走」的检讨会。分组赛中，虽然亮的实力相当于A组，不过尹老师说他可以自由选择要参加哪一组，或是都不参加。尹老师大概也知道，恐怕每一组的讨论内容都跟不上亮的程度吧！
虽然尹老师也很关心亮和其他社员的棋力能否互相调和、缩短差距，不过就目前状况来说，他还是什么都不能做．加入围棋社是亮自己的意思，这也似乎与进藤光有些关联的样子。
于是亮便开始了他身为海王中学围棋社社员的生活。
而另一方面，叶濑中学围棋社除了阿光以外，仍然没有新社员加入。只有两名社员的社团活动依然持续进行着。
小明偶尔会来露个脸，看看他们两人对弈，不过好像也没有要加入的意思。她之所以会夹社团教室，与其说是对围棋戚兴趣，不如说是喜欢跟阿光斗嘴，还有跟筒井聊天罢了。
「不知道能不能赶在六月比赛前招收到人。」
筒井一边叹气，一边下着棋。
大部分的新生都在开学后的前两周左右便决定好社团并且开始社团活动了。现在都已经五月了，围棋社却连个来参观的学生都没有，看样子实在是前景堪忧。
如果要说有什么好事的话，其实也只有一件。
——哇，阿光，下棋子的方式进步了，
佐为越过阿光的肩膀，在旁边看着棋盘。
（嘿嘿，比以前好多了吧！）
阿光一脸得意地放着棋子。当然，只是放棋子的姿势变得好一点罢了，棋力的部分还有很大的进步空间。
「筒井，下次我问问看班上头脑好的同学有没有兴趣吧！」
阿光话才刚说完，筒井便一副好像快要喷饭似地整张脸笑开了。
「这和头脑好坏没关系。」
「可是我觉得脑筋不聪明的人，就没办法下围棋耶……」
「对啊，我也有这种感觉耶，」
难得阿光居然会同意小明的话。
简井则一脸恶作剧地看着两人。
「如果是这样的话，那为什么进藤就会下呢？」
「啊！」
对喔……小明连忙捂住嘴巴噤声，阿光则反驳道：
「你『啊』一声是什么意思，」
不过，对阿光而言，最让他生气的是一直在旁边拚命笑个不停的佐为。
（佐为！你也笑得太夸张了吧！）
这样一来，他必定要说服那两个人围棋强就代表头脑好。
「可是，海王不就是这样？不但是升学学校，而且围棋社也很强。」
筒井推了推眼镜，摇摇头说道：
「不过，他们也是有那种棋力具有职业水准，可是学校成绩超烂的人喔，」
「超烂……是指成绩只有1或2分吗？」
「嗯。」
筒井朝小明点点头，结果小明脸上的表情立刻豁然开朗。
「那阿光搞不好也能成为职业棋士耶！」
「喂，你说『搞不好』是什么意思，」
「不过，听筒井学长这么说，我觉得我好像也能下围棋。我来试试看好了。」
小明从刚刚一直坐着的桌子跳了下来，凑向棋盘。
「不行不行！你不适合下围棋啦，」
阿光慌张地大声叫着。如果小明入社的话，社团的气氛绝对会大大受到影响，一定会变得软弱萎靡．围棋的胜负可是很严肃的！
——阿光，你就教她一下嘛！
「初学者也没关系，干脆直接加入围棋社吧，」
旁边的佐为还有正前方的筒井，似乎都抱持着赞成的态度。
「总之，阿光你先教我一点点嘛！」
小明面对阿光，双手合十拜托着。
等等，阿光内心思考着。虽然小明确实是个负担，不过反过来想，也许可以拿来利用也论不定，可以让她负责打扫之类的。况且跟两个人比起来，三个人似乎也比较像一个社团。
「啧！真拿你没办法，」
阿光故意装作勉为其难的样子答应了。
「你要注意听喔！还有我教你的时候要注意语气，不可以没礼貌，」
「什么嘛，真讨厌。」
「所以我说你啊，这种态度就是不对嘛！」
其实阿光自己也没有以身作则。
不过他还是耐住性子，打算先教小明围棋的基础，可是他又想到好像应该从五目一排还有黑白之争这种琐碎的规则开始教起比较好。接着当他在说明尽量不要被包围住这种基础中的慕础时，阿光已经开始觉得非常地不耐烦了。
虽然最后由比阿光还要有耐心的简井来当小明的练习对象，不过阿光可以下棋的时间也因此缩短，变得很少。
（早知道就反对到底了！）
虽然阿光很后悔，不过是到如今也已经于事无补了。
然后，某一天的黄昏时分，阿光看到一条讯息。
那是他经过书店时，在佐为的怂恿之下买了『塔矢名人选诘棋集』之后发生的事情。因为站着看书的时问太久了，所以当阿光走出店外后，外面已经夜幕低垂了。
阿光为了要看时间，于是抬头望向电子看板，那则讯息仿佛特地等着阿光与佐为抬头似地，竟然在这绝妙的巧合下出现。
小型的橘色闪光灯排列着，那是塔矢名人赢得十段赛，获得四冠王的消息。
阿光不是很清楚要得到名人的地位，而且同时达成四冠王的功绩有多么了不起，然而只要是在街上当成新闻快报来播放的消息，一定有它的新闻价值，这点阿光倒是很清楚。
「好厉害……」
阿光不禁赞叹出声。他看向身旁的佐为，佐为的视线依然直直地盯着字幕看。
阿光将目光调回手上的诘棋集。
在塔矢名人名字的旁边，浮现出一张睑。
「塔矢亮……不知道他现在在干嘛？」
阿光低声呢喃道。他俩现在的距离还是太远了。
第二局
亮的周围似乎存在着一道看不见的围墙。
虽然他每天都会去围棋社，可是几乎没有跟其他社员产生交流。亮所做的事情只有排棋谱而已，而且还是自己带去的专业棋谱。
即使偶尔会有女社员鼓起勇气请他下指导棋，可是次数并不频繁。亮都会尽可能仔细而日简单地讲解，不过以一个社员的身分来说，通常是不太可能有教学这种行为出现的。再加上亮的成熟气质及稳重的态度，即使在非围棋社的教室里，也会对其他人造成些许微妙的压力。
特别是男社员们，总是远远地凝望着塔矢。「邀请塔矢对弈「这句话也变成了彼此间轻嘲暗讽的玩笑话。
当然亮丝毫没有察觉到自己所造成的影响。
他心里想的只有与阿光对弈这件事。在那个时刻来临之前，亮必须先训练好自己才行。这才是更靠近神乎其技的方法。
亮咬着牙盯着棋盘。
这时，有一道影子出现在棋盘上。
「塔矢……」
亮拾起头，前方站着一个看起来人品不错，脸上还挂着微笑的男社员。
「和我下盘棋好吗？」
听到他的请求，厌到惊讶的不是亮，反而是在场的其他社员。
「好的，请多指教。」
亮阖上诘棋集的书，并收拾好棋子。他对眼前这个人的脸有印象，可是却记不起名字了。
「我是三年级的青木。」
那位社员拉开椅子，在亮的面前坐下后如此说道。短而整齐的发型，加上结实的身材，威觉上穿柔道服还比拿着棋子来得适合。
其他的社员也都有意无意地看向这里，注意着他们的一举一动。虽然每个人都想站在旁濞观棋，可是因为之前都故意忽视亮，所以现在也不好意思突然表现得很有兴趣。
亮与青木的对弈很快便开始了。亮注意到，青木的棋力差不多正是国中三年级的水准。
与亮同年的一年级社员也透过眼神和耳语的交流认知到一件事。
其实青木的实力在围棋社中仅次于社长与副社长，为社内第三名。也就是说，塔矢加入社团后，最有可能从团体赛选手名单中被剔除的人就是他。
这个结果让二年级和三年级的社员心情感到很复杂。
在这个实力至上和强调个人主义的围棋社里，青木算是少见的好学长。很会照顾人，而且教学也相当清楚。个性一直都很沉着，从来不会做出大吼大叫或是其他情绪化的举动。
但是绝对不能说青木没有竞争的心理。
要代表海王中学围棋社参加三入团体赛，光是脾气好和棋力不错是不够的。除此之外，还需要具有更坚决的个性，或者是信念。
「自己主动去做个了断是吗？很像青木的作风。」
「他又不一定会输。」
与青木一样是三年级的两个学生互相耳语着。
过没多久后……
「我认输了。」
听到这个声音，让两人心中一惊，回头看去。青木对着亮，深深地低下头。
好快。他们从彼此的眼睛里都读到这个想法。
青木再次抬起头，脸上的阴霾已一扫而空，至少其他人看起来是这样。
「我学了很多，谢谢你。」
「谢谢指教。」
亮也用眼神回了一个礼。
青木从椅子上站了起来，但是他并没有回到自己固定的位子上，而是走向门口，打开教室的门，静静地走了出去。
没有人发出声音。
青木输了，而且竟然就在这么短的时间里。
其他社员想要集中精神回去做观看对弈前自己原本正在做的事情。
但是办不到。原本对亮的惊讶以及对青木的同情，马上转变成对亮的反戚。
这并不是亮的错，这点每个人都心里有数。但是，还是会觉得……
大家都知道亮很厉害，但也没必要在这里卖弄吧？这里根本就没有你的对手啊！那就快点离开这里！大家都忍不住这么想。
思绪如残渣般沉淀，然后逐渐凝结成硬块。结果，只有塔矢亮自己完全不知道。
「什么样的状况都好，」
二年级的伊藤这么说着。
一只要可以在不让子的情况下赢过塔矢，就能得意很久吧！」
「话是这么说没错。」
同样是二年级的小岛咕哝着应道。
让子棋，是指用让子这种实力高的一方放水给实力较低的一方所展开的棋局，让子愈多就代表双方的实力差距愈大．
但是就他们两个来看，无论是谁，要在没有让子的情况下赢过亮的可能性很低。说可能性低搞不好还太过自豪，说得更坦白一点，几乎是百分之百不可能。
小岛在看到亮跟青木对弈的情形后就知道了。
这点伊藤应该也清楚才对。不过即使如此，亮的存在总是会刺激旁人的情绪。
「一次就好，真想挫挫他的锐气。」
「也是啦。」
小岛点点头。他也同意想看到亮输棋的这个想法。
「说得也是，只要不是让子棋就好。反正我们也不需要告诉别人，我们跟塔矢是在什么情况下对弈的。」
一年级的奥村突然插话进来。
奥村个子小，说话快，而他也充分发挥这个特点，所以早在青木对弈完没多久，他就请专跟自己下棋。结果是输得一败涂地，几乎沦为围棋社的笑柄。
小岛跟伊藤这两个二年级的学生看到奥村的对弈结果后，便去找他谈话，于是三个人凑在一块儿的时问也变多了。
「比方说，故意挑他发四十度的高烧时找他对弈如何？」
「拜托！发这种高烧的话他根本就不会来学校吧，」
「那就带他到K#T#V去对弈吧！叫人在旁边大吵大闹，让他无法专心——」
「这样连我们自己也很难专心吧！」
「不然到大厦顶楼去下好了，如果有惧高症的话，一定会吓得浑身发抖。」
「这样根本赢不了他，要选对他更不利的情况才行。」
小岛马上反对。
「干脆把塔矢的手脚绑起来再对弈算了。」
一直有一搭没一搭地听他们两个愚蠢对话的伊藤，忽然挑眉。
「嗯，这个主意不错，」
「咦……？」
「你们听好……」
小岛和奥村暧昧地盯着一脸贼笑的伊藤，开始听他说明。
海王中学围棋社现在所使用的大教室旁边，还有一间小房间。
当围棋社还没有像现在这么有名、厉害的时候，社员人数还很少，那问小房间便是当时的社团教室。
虽然现在的名字听起来还不错，叫做资料室，但其实是用来堆放杂物的地方。有老旧的奖牌、裱了框的奖状、棋谱档案和杂志……等等，另外还有一些放不进去柜子里的东西便随意地堆在地上或是桌上。
伊藤在告诉小岛和奥村怎么设计塔矢亮后不到一个礼拜，便找亮来到这里。
「尹老师说下次比赛时要把资料室当作女生休息室，要我们整理干净。」
伊藤关上门并一口气把话说完以后，便瞄了瞄站在二芳的亮。
亮好像被这问房问的惨况吓到了，一脸茫然地呆站在那里。
「杂务是一年级的工作，塔矢你看起来又很闲，所以不好意思，这里就拜托你了。」
「我知道了。」
对于伊藤惹人厌的态度，亮不但没有显得不高兴，反而干脆地点点头，马上伸手准备整理附近的杂志。
伊藤没有帮忙，反而在椅子上坐了下来，看着亮工作，面前还放着一个老旧的棋盘。
「我们顺便下一盘吧！」
伊藤在亮的背后说道。
「啊，你就按照我交代的，继续整理教室。」
亮正要停止手边的工作转过身来，却马上被伊藤给制止了。
「不要中途转过来偷看盘面喔，」
「你要我不看盘面下棋……？」
亮眨了眨眼睛。
「意思是要我下盲棋吗？」
不看棋盘光凭记忆下棋，确实有这种下法。但是即使对职业棋士而言，这也不是一件简单的事情。
「不是。」
伊藤勉强抑制住嘴角快要浮现的冷笑。
「我的意思是，既然你是海王围棋社的社员，就有责任处理杂务；而学长找你对弈，你也不好拒绝吧。」
「……」
亮微微皱起眉。对方突然提出对弈的要求，虽然不知道动机是什么，不过很明显看得出来，他内心有所图谋。
「围棋和将棋不一样，棋盘很大。即使是职业棋士，下盲棋也是很困难的。这点学长应该也知道……」
将棋的玩法是双方各执一组二十颗的棋子，在八十一个格子中互相竞争移动；围棋则是在三百六十一个格子当中二放子。光从数量上来看，哪一种比较复杂也就否言而喻了。
但是伊藤却拿起棋盒的盖子，准备要开始了。
「你应该办得到吧？你是将来的名人耶！」
亮也注意到，对方故意拿亮的父亲来嘲讽他。
塔矢行洋获得四冠王的消息被电视以及报纸上大幅报导，然而只有尹老师一个人对亮表示恭贺之意。
亮本身并没有特别的戚触，因为父亲是父亲，自己是自己。
「你这么厉害，何必参加围棋社呢？就算参加大赛，也没人敌得过你。我看你还是快点成为职业棋士，拿下四、五个头衔吧！」
伊藤抓起棋子，哗啦哗啦地放回棋盒。
「还是说，你留下来是为了夸耀自己的实力是最强的？」
原来如此，亮懂了，他知道伊藤厌恶自己的原因了。
但是对亮而言，那种指控完全大错特错。
他不由得露出了苦笑。
「怎么，你不承认吗？」
伊藤不快地拉高声音叫道。
亮咬着牙，眼里闪过桀傲不逊的光芒。
「你的意思是说……既然我是最强的，盲棋也难不倒我，对吧？」
亮对上伊藤的眼睛。伊藤一时之间显得有些畏怯，但随即又露出刻薄的笑容。
亮转过身去。
「请下第一手棋。」
棋子放在棋盘上的声音响起，伊藤也开口道：
「16之四，星位。」
「4之十六，星位。」
亮接着说道，虽然他手上继续整理着杂志，但脑海里却清楚地浮现出棋盘的样子。
「如果赢过你，我就可以到处炫耀了。」
伊藤一边在亮说的地方放下棋子，一边说道。
「因为我们是采取「分先」的方式。」
分先——也就是没有让子的棋局。事实上，这盘棋的确没有让子，而亮也接受了盲棋的下法。这样一来，伊藤的藉口就成立了。
「要是你轻易自灭，那就太无聊了。所以麻烦你尽量不要走错棋。」
这就是伊藤的想法，另一种绑住双手双脚下棋的计谋。藉着亮打扫时无法集中注意力，又以盲棋扰乱他的心神，即便塔矢亮再厉害，也一定会陷入苦战。
如此一来，伊藤就能开心地对别人说：「我们采取分先，结果塔矢亮也没什么了不起的，还不是输给我了。」
伊藤受到大家的赞赏也就只是时间早晚的问题而已。
「我不介意你到处炫耀……」
亮开口道，然而伊藤却把他的话解读成强辩、示弱之言。在伊藤的心里，早就盈满了胜利的喜悦。
「但是请你先赢了我再说。」
亮的声音让伊藤的体温顿时下降了好几度。
但瞬间又如同沸腾般灼热地燃烧着。
「你还真敢说，即使对职业棋士而言，盲棋也很困难，这句话不是你说的吗？我真期待这盘棋的结果！」
伊藤怒道，接着又下了一子。
小岛和奥村在走廊上计算着时间。
从伊藤把亮找进去以后，大约已过了十五分钟了。如果胜负早点决定的话，这样的时间长度差不多能看出局面的输赢了。
「塔矢亮现在应该很痛苦才对吧？」
小岛试着窥探门后的动静。
旁边的奥村则嘿嘿地闷笑着。
「那么，下一个轮到我了。」
小岛吓了一跳，连忙站起来。
「会不会太快了啊？」
他们商量好的结果是等到伊藤赢了以后，便换小岛上场，让亮尝到连输两局的败绩。
「我想看塔矢哭丧着脸的样子。」
小岛不怀好意地笑了笑，将手放在门把上。
「喂！塔矢！」
门一打开，他便叫着亮的名字。平常一副正经八百优等生的脸，现在一定是垂头丧气的模样吧！
「和我下一……」
和我下一局吧……这句半强迫的邀约最后并没有说出口。
小岛眨了眨眼睛。
小岛盯着在棋盘前面颓丧地垂着头的伊藤，还有正弯腰把杂志放在地上的亮。
亮挺起身子，目光直直地扫向正站在门口，呈现呆滞状态的小岛。
「伊藤！」
小岛的声音哽在喉咙里，他冲向伊藤，看着还没收拾的棋局，然后倒抽了一口气。
「这是……中盘认输……差距好大……」
i
小岛愣愣地喃道。
伊藤在中局便认输了。但是盘面上还有很多空间，题不出亮的压倒性差距。
「没想到还有第二个。」
亮静静地说道。
虽然心里充满了怨慰，但是亮并没有表现在声音上，他正是那种情绪愈激动，外表愈冷静，并将情绪沉淀在心底，不让外人采知的个性。
「想下的话请便！学长！」
伊藤用一种伤佛第一见到亮的眼神看着他。
身边散着发令人紧绷的氛围，还有正直坦然的态度，怎么看都不像是个国中一年级的学生。而且自己竟然遗微微地被他的气势给震慑到。
伊藤别过脸，再次将目光栘向棋盘。
这局是盲棋，采分先下法，亮并没有让子给伊藤。因为手数较少，所以只要一下错就只能##认输了。伊藤会输的原因就是因为太低估塔矢亮。小岛看着盘面，心里这样判断着。
．
虽然已经向塔矢下了战帖，不过小岛却显得有些犹豫。现在的情况就像是偷鸡不着蚀把米。
「喂！伊藤！」
小岛的目光一边留意着亮，一边对垂着头的伊藤小声地说着话。
接着，伊藤踢开椅子，整个人站了起来。他的眼神没有看向小岛，反而大步地走向出口。
「奥村！」
伊藤大声地叫唤着正在走廊上等着的奥村。
「奥村！你过来，」
伊藤抓住奥村的手，将他拉进教室。奥村这时还没反应过来，只能一脸惊讶地任他摆布．
「你也一起对弈，」
「两个人一起下太乱来了啦！这样根本不叫围棋……」
奥村看向应该比自己先下的小岛。
二个人根本下不赢他。」
伊藤低声说道，接着好像要将奥村按在椅子上似地，叫他坐下。
「不会吧——？」
「塔矢，你可别想逃跑喔！」
伊藤用挑衅的目光对着亮。
「……两个人？」
看到亮一脸困惑的样子，伊藤又恢复成刚刚对弈前的自傲。
i
「怎么样？不敢下吗？既然如此，你干脆退出围棋社怎么样？如果你没办法和我们对弈——」
他哼地一声，努着下巴指向棋盘。
「就请你滚出围棋社！你太碍眼了，」
伊藤用手指着亮。
但是亮并没有回避伊藤的目光，直直地回视着他。
就算再怎么痛苦、再怎么被排挤、被厌恶，亮是绝对不可能离开围棋社的。
亮让全身放松，两手自然地垂了下来。
「请下第一手棋。」
他说完后便闭上眼睛。
「不过，我不会轻易认输的。」
小岛和奥村慌张准备棋盘的声音从亮的背后传来。
接着响起抓起棋子放在棋盘上的声音。但是声音听起来并不清亮，反而像是毫无自信放下棋子的感觉。
「16之四，星位。」
奥村犹豫地说出第一子的位置。
「17之四，小目。」
小岛的声音比奥村还要清晰响亮地传了过来。
亮的脑海中已经浮现出两组棋盘，他在心中放着棋子。
奥村下在4之十六星位，而小岛选择4之三小目。
亮情绪激动地加快了下子的速度，而两名对手也在亮的影响下迅速地回应着，因此对局呈现快棋的状态。
不知不觉问，，棋盘上的棋子变多了。
伊藤双手环胸，轮流看着两个棋盘。他不自觉地咬着大拇指，这是他戚到焦躁不安，思考时的习惯动作。
小岛的实力比自己还差一点，一年级的奥村就更不用提了。伊藤计算着自己弃子投降的时间，因为他不认为他们两人会比自己撑得还要久，所以在心里预测他们大概也快不行了。
这么一来，如果三个人都输的话，只会成为笑柄而已，甚至最后必须离开围棋社的是他们三个也说不定。
伊藤用力地咬着拇指。
对弈还在持续进行，先下的人是奥村，然后是塔矢，另一盘棋先下的是小岛，再来又是塔矢，这样的顺序一直没变。
但是，突然出现了停滞。伊藤松开了咬着的拇指。
「喂！快点下啊，」
奥村不满地出声道。
「4之十八。」
塔矢亮的声音顿了顿，终于说出口。
「2之四。」
小岛也立刻说出自己的棋步。
「¨之四，开拆。」
接着，塔矢亮没有停顿地说出自己的棋步。
但是等到奥村再次说出自己的棋步时，亮又陷入了短暂的思考，甚至还屏住呼吸的样子。
「喂！」
奥村一脸不耐烦地回过头去。
「为什么轮到我就要想这么久，」
伊藤抬起头，看着亮的侧脸。
他心里第一个浮起的想法是怎么可能，塔矢竟然卡住了。
可是，应该不可能因为棋子一颗接着一颗而记不起来吧，明明才下了二十几子而已。
还有一件事很奇怪。如果是与小岛对弈而陷入苦战的话还能理解。但是让塔矢亮踌躇的民然是与超级菜鸟的奥村对局的时候。
伊藤觉得奇怪，于是走到奥村前面看着他的棋盘。
当他检视着棋子的排列关联性时，突然双眼圆睁。
「原来如此，」
他痛快地低声惊道。
胜利的光芒顿时映照着他，伊藤的脸上尽是藏不住的喜悦。
「塔矢，快点下啊，」
焦急的奥村大声催促着。
但是亮还是朝前弓着身子，一动也不动．
伊藤终于弄懂了为什么塔矢亮会思考这么久而无法下子了。
关键就在于奥村的差劲棋力，这就是塔矢亮的致命伤。
伊藤和小岛的棋力虽然不如塔矢亮，但好歹还有些程度，因此塔矢亮才能轻松地依循着他们的思考模式，配合记忆下子。
但是奥村的棋力可说是门外汉。总是错过了最好的一步，不停地下着烂棋。
无法连贯的棋路。没有意义的棋路。
也因此破坏工兄的记忆，让他陷入混乱当中。
「……10之十七。」
在经过了冗长的沉默之后，亮终于开了口。
伊藤的嘴角浮现出嘲讽的笑容。
奥村抓起白子，照着他说的地方准备下子，但是他的手却停住了。
「塔矢，那里已经有我的棋子了耶……」
这正是塔矢亮记忆已经混乱的证明。
「塔矢，快点下啊，」
焦急的奥村大声催促着。
但是亮还是朝前弓着身子，一动也不动．
伊藤终于弄懂了为什么塔矢亮会思考这么久而无法下子了。
关键就在于奥村的差劲棋力，这就是塔矢亮的致命伤。
伊藤和小岛的棋力虽然不如塔矢亮，但好歹还有些程度，因此塔矢亮才能轻松地依循着他们的思考模式，配合记忆下子。
但是奥村的棋力可说是门外汉。总是错过了最好的一步，不停地下着烂棋。
无法连贯的棋路。没有意义的棋路。
也因此破坏工兄的记忆，让他陷入混乱当中。
「……10之十七。」
在经过了冗长的沉默之后，亮终于开了口。
伊藤的嘴角浮现出嘲讽的笑容。
奥村抓起白子，照着他说的地方准备下子，但是他的手却停住了。
「塔矢，那里已经有我的棋子了耶……」
这正是塔矢亮记忆已经混乱的证明。
亮不自觉地哼了一声那，声音传进了伊藤的耳里。
「4之九，拆，」
亮立刻依循着记忆以及经验说出次等的棋步。在伊藤眼里，那平凡的棋路也等于是下错子。
「他总算开始崩溃了……」
奥村瞄了亮一眼，然后放下了棋子。
「不，对手是塔矢，不能掉以轻心。」
奥村告诫着自己，然后重新审视着棋局。
伊藤拚命地忍住快要脱口而出的窃笑。
奥村下得愈烂愈好。这样一来，塔矢只会愈来愈混乱，记忆也会开始崩溃，接着就只能慢慢地自取灭亡。
塔矢亮眉头深锁，双手握着拳。
伊藤则愉悦地看着亮的侧脸。
他心想，一定要好好地记住这个表情，就在这时……
「塔矢你在吗？」
门突然被打开，一个问句傅了过来。
伊藤、小岛和奥村都吓了一跳，将脸转向声音的来源。
「你上次说要和我下指导棋——」
那里站着一名女同学。
她注意到教室里微妙的气氛后打住了口，然后慢慢地环视着四周。
塔矢亮正面对着书架。
后面是两个二年级与一个一年级学生。三人的脸上都浮现出作坏事被逮到的表情。
「日高学姊……」
伊藤露出似乎觉得她碍事的表情，不过她却不以为意。
「你们在这里干嘛？」
日高走进教室里。
看到坐在椅子上的两人面前的东西，日高瞬问陷入沉默。
桌上有两个正在对局中的棋盘，然后是背对着他们的塔矢亮。
「啊……不是的，这是……」
奥村抢在日高逼问前先开了口。
「我……我们也和学姊一样，想拜托塔矢和我们下指导棋……可是他忙不过来……」
「所以呢？」
旦局双手擦腰，剑拔弩张地问道。
奥村心头一惊，肩膀垮下。
日高完全没有栘开视线，奥村则用犯人自白似的声音打破沉默：
「所以我们就下盲棋……」
「混蛋！」
日高突然大暍一声。
「什么叫塔矢忙不过来！如果忙不过来，你们不会帮忙啊！」
日高毫不留情地大声斥责着。
面对日高不友善的态度，伊藤一伙人只是无语。日高一直是站在统合女社员的立场，与批可爱的外表不太相符。她总是很认真，有时甚至是过于严肃了点，连社长都要敬她三分。围棋社中从来没有一个人敢正面挑战她，至于私底下有没有就不得而知了。
「塔矢！」
旦呙激动地转过身，面对着亮。
「这里我来整理，你快点去和那两个人把棋下完！」
如果不是单方面下盲棋的话，亮是绝对不可能会输的。
可是亮却没有要转身面对棋盘的意思。
「学姊，是我自愿接受他们对弈的要求，我要继续下。」
亮坚定地说道。
「给我住口，」
日高立刻回答道：
「既然被我知道他们在欺负你，我就不能让你们继续这样对弈！」
亮正想开口再反驳些什么的时候，日高却好像生气似地用手掌敲着桌子。
「要是没有你，他们也不会作出这种蠢事！而你居然还答应和他们下盲棋，助长他们欺台你的气焰！」
日高语气不善地一语道破。
「要是没有你就好了|！」
旦呙才说到这里便立刻住了口，因为她发现自己说得太过火了。
要是塔矢亮没有加入围棋社，什么事情都不会发生了。她应该是想这么说吧！
一定是想将所有的罪过全部推给亮。
日高用力地深呼吸，冷静了下来。
在她面前的只是一个一年级的学生而已。
「不过，我想说的是——」
她伸出手，碰了碰亮的肩膀。
「你也是海王的学生，当然有权利可以加入任何社团。尽管堂堂正正地待在围棋社吧，」
她是不知道亮心里觉得自己与其他社员问的棋力差距有多大。
但是，亮从来不曾跷过每天的社团活动。即使尹老师的课程或是检讨会，明明程度根本完全跟不上他，但是亮还是每次都会露脸。如果有女生请他帮忙下指导棋，就算对方是初学者，他也会认真地指导着。
以一个围棋社社员的本分来说，他可说是无懈可击。
如果被伊藤他们挑衅的事情不算的话。
「不需要答应这种方式的对弈，要正正当当地击倒他们。」
如果想要在同一个社团、以一个社员的身分继续留着的话，这是基本的礼仪。
亮对自己的自傲厌到羞愧。他果然多少都还是抱有骄傲的心态。所以明明知道是在于己不利的条件之下对弈，但自己还是接受了。
「谢谢你，日高学姊。」
亮深深地点了点头。
亮转过身，走到小岛还有奥村面前，他们两个人早已一脸惨白。
「我想再五分钟就可以结束了，如果你方便的话，整理好之后，请让我和你对弈。」
亮坐了下来，将手伸进棋盒里。
「那么，我要下了！」
他以清脆的声音放下白子。
数日之后，伊藤向社长提出退社申请。
岸本社长积极地慰留他，不过伊藤的去意甚坚。
「反正我也是为了入学履历上的资料才人社的，所以请你同意吧，」
伊藤露出一副自己招供的笑容，完全没有提到其实是因为塔矢亮的原因才退社的。
后来岸本社长只能接受他的申请。
看这个情况，很容易便可以猜到跟他走得很近的小岛，不久后应该也会带着退社申请书来找他吧！会不会这只是一个开端，之后会有更多一年级和二年级的学生一起提出退社申请呢？
岸本叹了一口气，看样子必须找亮谈一谈。
当亮在社团活动结束，正打算回家时，岸本在不引起其他社员注意的情况下，在大门口唤住了他。
亮自己似乎也知道岸本有事找他，所以安静地停下脚步，等着岸本接下来要说的话。
「刚才，二年级的伊藤说他要退出社团。」
岸本直接地提起伊藤的事情。他大概也知道对这个一年级的学弟没有必要拐弯抹角地说话。
「因为你，社员多少都受到了影响，情绪非常不安。身为社长的我也一样。」
亮仍然保持着沉默。
「老实说，我很想和你对弈，也想向你请教。但是周围的眼光告诉我，不想看到海王围棋社的社长轻易地败在一年级的塔矢亮手下——」
亮的浏海轻轻地飘动着。
傍晚时分吹起的风，带着浓浓的夏天滋味。
「因此我没办法像青木一样，直接找你讨教。」
岸本露出苦笑。
青木从输棋以后，整个人便显得很清爽，态度也变得沉稳了。可能是因为确定自己的棋力排行第四，所以已经调整好心情了吧！
岸本摘下颇具质戚的无框眼镜，仔细地擦拭着镜片。
「你参加围棋社的理由——」
亮在听到这里时总算有点反应了。
「听说你是因为想和叶濑中学的进藤光对弈才加入围棋社的。但是为什么你执意要参加比赛？甚至为了他而参加社团？」
亮原本有些动摇的表情再次回归平静。
岸本戴上了眼镜，目光投向亮读不出任何情绪的侧脸。
「你的存在对我们海王围棋社来说，百害而无一利。」
即使遭受到如此严厉的指控，亮的表情依然平静无波。过了一会儿，他终于开口，可是声音却完全没有表现出对岸本的反感。
「他拒绝和我对弈。」
『他』指的当然是进藤光。
「我不知道为什么。但是既然他拒绝了我，无论用什么手段，我都要参加比赛。」
亮转身面对岸本。
「社长，你刚才说我对海王围棋社百害而无一利，对吧？」
岸本沉默地点点头。
「叶濑中学的进藤光会参加下次的比赛。」
亮清澈的声音在无人的中庭里回荡着。
岸本眨了眨眼睛。
这真的是刚刚的塔矢亮吗？才一提到进藤光的名字，他的眼神就燃起强烈的热情。他坚定的态度反而使岸本的心里感到退却了。
「社长，我这么说并非傲慢，也不是自大！」
亮将手放在自己的胸口。
「但是能和他势均力敌对峙的，只有我，」
为什么他会激动成这个样子？岸本茫然地望着亮微微发红的脸庞。
第三局
浓密的绿叶才刚覆盖过樱花树的枝头后不久，阿光的声音在走廊上大声响起。
「筒井学长，筒井学长，」
啪哒啪嚏的脚步声伴随着呼喊声而至。
「我找到一个社员了，而且是会下棋的人，」
阿光一脸得意地打开门。
听到声音的筒井还有小明立刻从椅子上跳了起来，转过身去。
「这么一来，我们就可以参加比赛了，」
阿光的身后，跟着一个脸和身体都圆得像她手里捧着的排球一样，令人分辨不出什么是什么，而且看起来像是社团活动才上到一半的样子，身上还穿着体育服。
「你……真的会下围棋？」
小明有点客气地问道。她很在意阿光一直牵着这个女孩的手。
「会啊！」
女生干脆地回答。仿佛人家问她的是「1+1=？」这种简单的问题一样，轻松地答道。
不知道为什么，小明有种自己输了的厌觉。
「我们的围棋社，不会下棋也没关系！」
「什么？！」
小明倏地别开脸，阿光则大声地对她吼道：
「你白痴呀？当然是会下棋的人比较好啊！」
「先不论她的棋力高低，进藤……」
筒井露出困惑的表情，反覆打量着阿光和那个女生。
「团体赛分成男生组和女生组，所以她没办法当我们的队员啦！」
「啊！」
阿光大吃一惊。
没有新社员和见习生的焦虑让他彻底忘了这件最重要的事情。这件事明明自己之前也提##过，可是现在却不知怎地完全没印象。因为脑袋里都被「找到会下棋的人了！」这种兴奋的心##情给塞得满满的。
阿光看了那个女生一眼。
她的发型不知道该说是像河童还是像金太郎，修剪得整整齐齐的。再配上小小的眼睛和小小的鼻子……
「那我们让她假扮男生好了，她一定可以装得很像……」
话才刚说完，阿光的后脑勺立刻被敲了一记。
不过人家女生会生气也是理所当然的。
「我说过，如果只是参加比赛的话，我还能兼两个社团。排球社很忙的，我要回去了！」
「啊啊啊啊……」
女生话一说完便离开了理科教室。筒井伸手想抓住她，嘴里还发出令人哀恸的悲鸣。
——阿光，你又多嘴了……
佐为叹了一口气。
（亏我遗觉得是个很好的方法耶！）
——阿光你太过分了，竟然这样对女生，
（随便啦，女生又怎样，又没差！）
他将自己忘了团体赛要找男生的过错抛诸脑后，又大声吼道：
「可恶，男生……要找男生才行……还是找会下棋的比较好，而且愈厉害愈好，」
阿光的理想还直一是高。
（佐为，你有没有想到谁？）
阿光不抱希望地问着，佐为的眼神顿时凝起锐利的光辉。
——说到厉害，除了他没有别人……
（不管怎样，要塔矢的老爸穿学生服，也太强人所难了吧，）
阿光哼笑了一声，有点后悔自己居然会问佐为．
无论如何，一定得赶快再找一个男生入社才行！
「对了，贴张显眼一点的新海报吧，」
「海报？」
小明问道。因为一开始明明是阿光先质疑海报的用处。
「画上很难的诘棋，要解得出来的人来挑战。」
「你又再乱说了。」
筒井苦笑着。
「随便谁都好，不厉害也没关系啦，」
「海王有几十个社员对吧？」
小明朝着刚刚那个女生离去的门口看过去。
「就是啊，人数多到能任君挑选呢！好羡慕喔——」
阿光的口里溢出一声叹息。不过，他却没想到就是因为可以随便选，所以自己也可能会被剔除在名单外。
「海王是海王，我们是我们。」
筒井的语气就像是妈妈正在想办法阻止吵着要玩具的小孩一样。他从椅子上站了起来。
「不过我觉得进藤提的方法很不错，在海报上面画出诘棋的题目，如果被吸引来的人也对围棋有兴趣就太好了，」
由于筒井的消极乐观论，于是第二次海报作战计划正式展开。
这当然比什么都不做来得好。虽然结果让人不敢抱太大的期望，但令人惊讶的是，居然马上就发挥成效了。
第一个发现的人是将诘棋问题抄写在海报上的筒井。
平常激动地冲进理科教室的出场方式都是阿光专属的，但这次却换人了。
「有人写出答案耶，而且是正确解答喔！」
筒井用高分贝的声音宣布着。
他面前的海报上，有一个用原子笔画成的圆形记号标注在正确的位置上。
「还有其他会下围棋的人啊，」
阿光表情一亮，立刻冲到海报前。
「这是高级的题目，对方一定很强。」
「只要把人找出来就行了，」
阿光马上显得意气飞扬。
——太好了，阿光，这样就能参加比赛了！
佐为也显得超级兴奋的样子。
「嗯，不过，要怎么找啊？」
虽说至少也猜得出叶濑中学里面有人具有围棋的素养，不过线索只有一个原子笔画出的小圈圈，似乎是太少了。
「我们分别到每问教室去问怎么样？」
「就是这样，进藤，那快走吧！」
看到两个人几乎快要冲出去的样子，小明突然对着他们说：
「我……我知道是谁。」
因为她说话的语气跟内容听起来不太相称，所以筒井和阿光两人都顿了一拍才回过神来。
「咦咦咦咦咦咦，」
「什么？怎么会！你怎么知道？」
筒井和阿光一起冲向小明。
「他在画圈圈的时候我正好看到了嘛，」
「到底是谁啦？」
「藤崎同学，名字！名字，告诉我们他的名字，」
「我记得……是三班的三谷。」
「啊——！」
阿光用脚跺了跺地板。
「你那时为什么不勤他加入围棋社呢？」
阿光实在是心痒难耐，毕竟搞不好现在就能凑齐团体赛需要的三名队员了，
「因为……如果他想参加的话，自己就会主动来报名了嘛，」
小明被阿光的气势吓到，所以小声地解释道。
「你要硬把他拉来啊，你真的很笨耶！」
「人家又不是围棋社社员，」
「什么——？藤崎你不是社员？」
理科教室马上陷入一团乱。
「真受不了！小明就是小明，」
阿光懊恼地扒着头。
——那、那个……阿光，冷静一点！
佐为努力地安抚阿光。
「吵死了，」
阿光反射性地怒吼回去，结果小明刚好位在同一个方向。
「我要回家了，」
小明鼓起脸，抓起书包冲出理科教室。
「啊！啊，啊，」##．筒井本来想要唤住她，可是一时片刻却找不出什么适当的话挽留。
阿光看了一眼走廊上的钟，正好是三点。如果三谷是属于放学就回家的学生的话，现在应该已经不在学校了吧！
阿光决定明天直接去教室找他。与其让三年级的筒井去，说不定同年级的阿光去会比较好谈。
「拜托你了，我这次也好想参加比赛喔！」
、
简井洗着棋子，盘子还拿在手上，脸上却露出一副作着白日梦的愉悦表情。
「虽然我们失去资格，但是我们赢了海王耶！」
「又开始了……」阿光心里这么想，不过却没说出来。因为他多少可以体会筒井的心情，而且要是他真的说出来的话，这个话题不晓得什么时候才能结束。
「我是因为对方的失误而获胜的；进藤你是由于一连串的侥幸。」
「是是是，我是一连串的侥幸没错。」
这样的对话都不知道重复第几次了．
佐为则是每次都用袖口掩嘴偷笑着。
（佐为，你笑得太夸张了，）
阿光死命瞪他，但却没有用。
于是他突然抬起脸，朝筒井问道：
「塔矢……啊，对了，他也有参加围棋社吧？」
如果塔矢亮也参加比赛的话，将会是最强的敌人。
可是筒井的回答却很简短：
「不可能。」
阿光露出一脸疑惑的表情，筒井则简单地说了一个名词——「院生」。
「进藤你不知道吗？」
那是指日本棋院中专业棋士养成的单位，里面都是预备成为职业棋士的小孩，他俨便是院生。
由于他们都是受训中的学生，因此是被禁止参加业余比赛的。而且也许是因为心情上已经是职业棋士了，所以他们大概也不觉得业余的人可以当自己的对手，这也算是他们的矜持。
「塔矢也是院生吗？」
「不。」
筒井摇摇头。
「对他来说，连院生都不是对手。」
拥有这般实力的塔矢亮不可能会加入围棋社，他应该会觉得很无趣吧，
阿光轻轻地叹了一口气。
原来要赢过塔矢亮是这么庞大的目标……他的心里照映出不安的影子。
——阿光……
佐为担心地瞧着阿光的侧脸。
但阿光的双手却紧握住拳头。目标就是目标，他应该要做的事情还有很多。在赢过塔矢亮之前，自己必须要先参加比赛，打倒海王中学的三将。在那之前，至少要先和筒井多交手几次来使自己进步。
阿光对着终点不知有多远的道路订下了新的短期目标，站在二芳的筒井则是一直瞧着他表情丰富的脸。
由于社长下令今天和明天都要让小明跟上进度，所以今天的社团活动就这样结束了。
虽然阿光心里觉得很麻烦，但是像围棋社这么弱小的艺文社团，社员多一个人或是少一个人，预算和待遇就会完全不同。筒井试着理性地说服他，甚至连佐为也赞成筒井说的话，是故阿光只好心不甘情不愿地点了点头，离开学校。
天空渐渐地被夕阳染上一层红雾。
因为觉得自己手里好像已经握住可以参加比赛的半张入场券，／心情很好的阿光决定放学途中顺道绕去拉面店。在这个世界上，他最喜欢的食物就是拉面了。
就在阿光高举着面碗，想要喝掉最后一滴汤汁的时候……
佐为听到老板跟店员说要去的外送目的地是——
私人围棋会馆。他确实是这么说的。
——阿光、阿光，他说围棋会馆耶，
佐为啪嚏啪嚏地挥舞着袖子。
但是阿光却兴致缺缺地敷衍着。于是佐为将脸凑向阿光的耳朵旁放声大喊：
——我~想~去~啦——
吓得阿光差点把碗给摔了。
——阿光每天都能在围棋社下棋，可是我最近都没下到耶！
佐为的视线栘向正把面碗放进外送箱里的店员。他泪眼汪汪地求着阿光，不过阿光却完全不想理他。
当阿光付了钱准备回去时，客人们交谈的声音却直接地传人他的耳里。
「对了，听说那个会所里有一个很厉害的国中生。」
阿光和佐为的目光马上一同扫向那名客人。那是一个毫无特色，一出店门后约五分钟就会忘记长相的中年男人。
「我和他对弈过一次，根本敌不过他。」
国中生，而且大人还不敌不过他？
（佐为¨）
——是！
两人四目相交，立刻站起身来欲追上刚刚走出店外的店员。
阿光从来没有想到自己家附近竟然会有围棋会馆，而且这些店都是妈妈口中那种「没什么特别感觉」的店家，阿光也不觉得自己会进去这种地方。
拉面店的店员走进一栋大厦，一楼是一问看不出是杂货店还是电器行，或者根本两个都不##是的店铺。一踏进排列杂乱的店里，就发现放在旁边的贩卖机上面贴着「故障中」的泛黄絍##片，正随风轻轻地飘动着。
店员经过贩卖机前面，朝着通往地下室的狭窄楼梯走去。
阿光惶然地窥视着楼梯下面。跟事务所一样朴素的铁门上面挂着「围棋会馆」的招牌。
「怎么觉得有一点……」
阿光立刻感到后悔了。
——可是这里的确是围棋会馆没错吧？
（你还真是……）
——什么？
佐为天真而乐观的脸转了过来。和善而又悠哉，而且又一脸理所当然的模样，于是阿光话说到一半便说不下去了。
（没什么，走吧！）
阿光装出一副开朗的样子，将手伸向门把。
里面比想像中还要宽广。只是一眼望去，客人却只有两组，稀稀落落的。
柜台里面有一个像是老板的老人正在付拉面的钱。
一时之间阿光进去也不是，出来也不是，而且他的视线正好对上老板。
「你要下棋吗？」
「啊——唔……」
为了要让准备回去的店员能够通过，于是阿光朝店里踏进了一步，老板似乎以为那就是阿光的回答。
「小孩子五百元。」
老板好像要请阿光过来付钱的样子。
这时，佐为用眼神示意阿光注意店里。
——阿光，你看那里！
里面的座位上，有一名少年正在跟一个五十岁左右的中年男子对弈着。
刚刚只觉得是男性的影子，看得不是很清楚，不过可以确定他年纪很小的样子。少年身上穿着鲜艳的红色衬衫，配上修长的吊带裤，穿起来很有型。
少年和跟他下棋的男人都一脸面无表情地数着地盘，两个人看起来都不是很开心，有种被逼着下棋的戚觉。
佐为的眼睛忽地眯了起来，露出锐利的眼神。
——阿光，那孩子……！
（什么？）
——他在整地时动手脚，
阿光呼吸一窒。
下完棋后，为了方便数地，所以会移动棋子，这就叫做整地。这个步骤是很正常没错，不过通常是在双方互相信赖的前提下进行。
——少年巧妙地移动棋子，增加自己的地，减少对方的地，
佐为不知是因为震惊还是愤怒，浑身发抖。
「黑子44目。」
少年说出了对方的地。
男人叹了一口气后点点头。
「不够啊？我还以为自己下得不错呢！」
男人似乎丝毫没发现棋子被动了手脚的样子。他夹着香烟的手直接伸向口袋，掏出一张千元钞票。
「拿去吧，」
男子递出对折的纸钞，少年则理所当然地伸手接了过来。
他一派自然地将纸钞放进口袋里，然后从椅子上站了起来。
「怎么，你要回去啦？我已经连输三盘了耶！」
男人嘲讽着说道，然而少年却伸手抓起挂在椅背上的黑色上衣。
「回家的时间到了，我骗我爸妈说今天要参加社团活动。」
少年说话的口气听起来很老练，但他的手却正伸进国中制服外套的袖子里。
站在阿光身旁的佐为动了动身子。
阿光不用特别问也知道佐为想要说什么。虽然跟校规里规定的样式有点出入，不过那确实是叶濑中学的制服。而且少年甚至拥有可以作弊的棋力。
少年注意到阿光注目的视线，两人的眼神交会。
然后，旁边传来一道不客气的声音。
「小鬼！要下棋的话就坐下，」
原来是输给少年的男人开口了。
「看你是要下盘的还是数目的都行。」
「下盘的……？」
听到陌生的名词，阿光的目光从少年身上栘开。
就在这时，少年突然动身往门口走去。
「等一下！你是不是……」
他是三谷吗？
阿光正要追上去问他时，门却在阿光的鼻子前关上了，喀嚓的冰冷声响起。
「怎么？小朋友你认识他吗？」
发问的人是店老板。
阿光顿时语塞，因为对方不认识他。
「他靠下棋赢了很多钱呢！特别是最近赌得很凶。」
男人又补上了这句话。听到他『赢了很多钱』这种说法后，阿光可以猜到刚才的『下盘』和『数目』大概就是下棋赌博的一种吧，
「但是我并不觉得他的实力突然进步了。」
「没这回事，三谷直一的很厉害。」
男人不知道是不是因为输棋而懊恼，所以故意这么说，而店老板则是袒护着三谷。
（他果然就是三谷！）
——阿光！
佐为将扇子往掌心一拍。
——阿光，我们邀他加入围棋社吧，
佐为断然地说道。
——还是个孩子就会趁整地时动手脚，太悲哀了！一定要他加入围棋社，我要好好教训他一下！你帮我……
可是阿光并没有出声回应。
佐为看向阿光，发现他正陶醉地数着手指头。
（赢一局一千元、赢一局一千元、赢一局一千元，）
——阿光！我知道你心里在想什么。
佐为愣愣地看着阿光在心里打着如意算盘的样子．
三谷佑辉的围棋是爷爷教他的。其实他没什么兴趣，不过如果陪爷爷下棋的话就能拿到零用钱，所以他刚开始时只是勉勉强强地下着。
就在他下下停停的时候，无意问知道了这个地方。
外面的窗户上用白色和黑色大大地写着『围棋』的字样，而且还能听见从里面传来互相叫骂的声音。甚至站在路上一会儿，便会看见满脸通红的大人走出来，从他们的谈话中就知道，他们在玩赌棋，而且好像赌输了。
原来围棋可以拿来赌博呀上二谷心里想着。
他想要零用钱。对三谷来说，装成有点小骄傲可是本性率真的小孩，并不是件太困难的事悄。于是他故作天直一地提出赌博的要求，马上就得到了回应。因为大人们就算不赌博，也一副很想下的样子。
刚开始三谷凭自己实力下棋，结果有输也有赢。输的时候只要故意泄气地垂下头，大部分都可以不用直一的给钱，就算输掉，一次也只要一百还是两百元的样子。
然后，他学会了怎么在整地时作弊，而且都没有人发现。渐渐地，他的手法也变得愈来愈巧妙，愈来愈大瞻。
当他学会这种必胜的方法后，便决定只在同一个围棋会馆待三个月到半年的时间就好。因为总会有大人对他赌钱的行为说教，这让他觉得很烦，而且也会有作弊被抓到的危险。
位于地下室的围棋会馆主人，也就是老板，是一只大肥羊，正对三谷的胃口，他的赌金几乎都是一千元甚至更多。等三谷在那个地方开始小有名气的时候，只要他一露脸，马上就有人要求对弈，这让三谷感到很方便。
他自己觉得这是个好点子。
只要不被发现，他就能多赚点零用钱。
三一谷！三谷你等一下！」
走廊上响起一道声音。
三谷恍若未闻地继续朝着玄关走去，然而声音依然没停，在鞋柜前再次响起。
「干嘛？」
有一个学生站在那里，把手撑在膝盖上，拚命喘着气。
「既然你会下棋，就加入围棋社吧，」
三谷对眼前这张一边喘气一边朝他笑着的脸有点印象，似乎是昨天他要从围棋会馆回家时，跟他擦肩而过的家伙。
「我不要。」
他简短地回答完后便转过身去。
「因为围棋社没办法赚钱是吗？」
「没错。」
三谷完全不想理对方。对三谷而言，在学校参加围棋社，就像跟电玩里的对手下棋一样没有意义。
「你啊，」
语气带着些微关心的话语从背后傅来。
「趁整地时耍诈对吧？」
他转过身去，看到对方露出一脸不好意思的表情，三谷不禁笑了出来。
「你的眼力不错。」
三谷轻佻地说道。
「你那么想赚钱，有什么原因吗？」
「没有。」
三谷取出皮鞋，放在地板上。
「经济不景气，我爸妈不给我零用钱。」
「你可以到围棋社玩啊，参加社团又不用花钱，」
阿光说出自认为不错的点子，还一副开心的样子，三谷却转过身去。
「我有想买的CD和鞋子。」
三谷本来只打算把话说到这里，但是背后突然被人抓住，他顿时失去平衡，身子整个往后##&quot;¨u##侄。
「一次就好！来一次就好！可以吧！」
三谷被对方强迫着。
在走廊上被拖着走的三谷放弃抵抗。当然，他心中是打算下不为例。
阿光将三谷推到筒井租小明面前。
「筒井学长，你和三谷下一局看看嘛，他很厉害，一定会成为我们的好伙伴，」
他自顾自地说完，便强迫三谷在棋盘前面坐下。
然后然旁，三谷用拇指指向阿光。
「这家伙……总是这么蛮横吗？」
「咦？」
「阿光，原来他是你硬拉来的啊，」
小明看了看状况后，比筒井还要早推理出来龙去脉，于是有点受不了地叹了一口气。
「啊，不过既然都来了，海报上的诘棋是你解开的吧？我们来下一盘吧，」
为了不要让场子变冷，筒井接着说道。
「……就一局。」
三谷一副好像拿阿光没办法的表情看了老旧的棋盘一眼，然后伸出手掌做出一个；sd的动作。
阿光则因为终于找齐了三名男社员而感到开心不已。
「喂，我问你喔！」
在他们对弈时，他对三谷说道：
「再过不久就有围棋比赛，是中学的围棋大赛……」
「那又如何？」
三谷也不打算回看阿光，只是迳自放着棋。
一比赛采团体制，三人一组，两胜就可以赢得优胜喔！」
「然后呢？」
「我的意思是——」
阿光挥动着手。
「只要你肯加入围棋社，我们就凑齐三个人了，」
三谷迟钝的反应让阿光厌到焦急与不耐，不知不觉问音量也变得愈来愈大，可是三谷则还是一副左耳进右耳出的样子。
三谷无视阿光，反而瞥了筒井一眼。
「你下棋都要想很久吗？」
「啊！对……对不起，」
原本动也不动地直盯着棋盘的筒井，忽然问坐直身子，慌慌张张地放下棋子。
三谷则几乎毫不犹豫，流畅地下着棋。
——这孩子的实力不错，棋下得很坦率，
佐为叹了一口气，用欣赏的眼神望着三谷，但是随即又皱起眉头。
——如果能留在这里和阿光切磋棋艺，双方都会有所进步的。
佐为的脑海里浮现出三谷昨日在围棋会馆那熟练的作弊手法，还有自然的收钱动作。他应该完全不觉得自己有错吧！
——为什么要做出昨天那种行为……
佐为感受到椎心蚀骨似的痛苦，他闭起眼睛。
结果是输是赢并不重要，与输赢比起来，重要的是过程。可是却还是有人眼里只看得见输赢。
佐为心中浮现的是那个从前逼得自己走投无路的棋师。
用提子作弊、辱骂佐为，甚至露出得意洋洋的表情。
——不惜卖弄小聪明来作弊，到底想得到什么？这世界上根本没有什么东西那么有价值，值得让人不惜玷污一盘棋局都要得到手……
佐为替三谷的举动厌到十分地痛心。
筒井陷入了沉思。
「喂，」
「抱……抱歉。」
在三谷百般的催促之下，筒井在「必然」的位置上放下棋子。在这步棋之后，三谷毫无疑问的一定会下在那个地方。
很快的，三谷发出放下棋子的声音。
筒井没有看他，而是朝着盘面右下方自己早已锁定好的位置放下棋子。
接着，三谷的身体动了动。
「你输了。」
「啊？」
筒井目瞪口呆地盯着三谷。
「因为我还没下。」
三谷趁着筒井陷入混乱时用棋子敲击棋盘的侧面，故意制造出下子的声音。
「我只是用棋子碰了旁边一下而已。」
「咦？」
无视于仍旧搞不清楚状况的筒井，三谷抓起书包站了起来。
「你连下两子，你输了。」
；
三谷指出筒井违反规定之后，露出一副要回去的样子。
「阿，喂！」
阿光也跟着起身。
三谷斜眼瞥了阿光一眼。
「份今天也要去那里吗？」
他梢稍停顿了一下，时间短得连三谷自己都没有察觉。
「那里比这里好玩，」
关上的大门正代表三谷拒绝的意思。
教室里的气氛顿时陷入冷寂，还有其他形容不出来的感觉。筒井和小明都搞不清楚三谷究竟是怎样的一个人。
「——总之，他就是那种人。怎么样？」
「那种人是哪种人……？」
虽然阿光这么说，但筒井似乎并没有要回答的意思。
「没错……昨天我是在围棋会馆找到他的。」
阿光一时语塞，抬眼看着筒井和小明。
「他在终局后整地时动手脚……」
「什么？作弊？」
小明拉高了音量。
「不过，他很强对吧？他一定会是个好社员，」
阿光一点也不想错过三谷。
如果不能让三谷入社的话，就非得再重新找到会下棋的人不可，这实在是太困难了。
筒井陷入短暂的沉默，然后终于缓缓地抬起头来。
「要是他在比赛时作弊呢？」
「咦？」
阿光吓得耸了下肩膀。
「他连在围棋会馆和大人下棋时都敢作弊，大赛的对手只是国中生，三谷恐怕也会毫不在意地作弊吧？」
筒井的声音像是耳语般，听起来距离好近。
「对手不会发现，我们也不会发现。但是——你有办法和这样的人组队参赛吗？」
如果被抓到，绝对不是失去参赛资格这么简单就能了事。这种会若无其事作弊的人，根本无法让筒井信赖，甚至绝对不愿意与他并肩作战。
对筒井而言，围棋太重要了，他并不想玷一泞它。
「我……我会叫他改，」
阿光反射性地叫了出来。
「你要他怎么改……」
筒井忍住了想问阿光『怎么做』的冲动，移开了目光。
但是佐为接受了阿光的决心。
——没错！阿光，我们要让他改过自新！
佐为的视线停在三谷完全没整理，棋子都还摆在原位的棋局上。
——不能让他继续作弊！更何况他还是个孩子。我们去追他吧！马上去追，
佐为抬起头，用扇子指向刚刚三谷离去的方向。
其实，三谷本来是不打算昨天跟今天连续两天都来这里的。
但不知道是不是因为理科教室那件事的缘故，让三谷不想直接回家。等他注意到的时候，自己正走在通往地下室的楼梯上。
「啊！三谷。」
正在跟客人下着棋的老板回过头来。
「我把这里空出来，你陪他下吧，」
老板原本坐着的身体偏了偏，三谷因此而看见对方的样子。
「噢！小孩子也会来围棋会馆呀？」
对方的声音听起来是个老烟枪，大概是五十岁左右，给人厌觉无精打采的中年男子。好像因为暍了太多酒的关系，所以脸颊和鼻子都红红的。
「这年头还直一稀奇啊，」
男人用打量的眼神瞧着三谷，然后打了一个嗝。
「他很厉害喔！」
老板干脆地说完后便放下棋子。看样子棋局似乎已经接近终盘了。
「老竹，然后呢？你和明美去烤肉店，然后呢？」
「我们一起拍大头贴，靠得这／＼／＼么近呢，」
男人露出令人厌恶的笑容这么说道，嘴里遗缺了两颗门牙。
三谷将书包放下，斜眼打量着这个叫做老竹的男人的棋力。
在三谷看来，他的棋力并不怎么样。连放子的手势都很僵硬。
两个人立刻开始用眼神互相评估对方。
「有钱的时候人家才会喜欢你。就当作是赌马赌赢了吧！」
对于老板的嘲讽，老竹也只是心情不错地笑了笑。
「加上贴目，我赢你三目半。」
「拿去吧，」
老竹一点也没有露出后悔的样子，将一万元的纸钞交给老板。
三谷第一次在这里的棋局看到有人用一万元来赌博。不知道这个老竹是因为明美的事情在高兴，还是赌马赚了很多的缘故。
「三谷，接下来就拜托你了。抱歉，他有点酒臭味。」
三谷与老板接棒，在位置上坐了下来。
「就让他两子吧？」
三谷问着老板。其实他心里是预估让四子才是刚刚好。
二让两子太少了，至少让三子如何？」
「我不需要小孩子让我，分先，分先！」
老竹将大掌伸向三谷，做出阻止他的姿势。
正合他意。三谷压下窃喜的心情问道：
「要赌吗？」
「好啊！我不介意，一局五百元怎么样？」
「和刚才一样没关系。」
三谷干脆地说。
老竹打了一个嗝。
「你还是国中生吧？身上有一万元吗？」
「三谷，你总是赌一千元不是吗？」
老板带着略带苛责的语气说道。不过三谷并不想放弃这个难得的赚钱机会。
「有啊，凑一凑应该有。」
两个大人交换了一下视线，就没有再阻止他了。
阿光朝着围棋会馆拚命地跑着。
他有预感，三谷一定会去那里。
佐为则飘在阿光身旁跟着他。
（虽然我们想叫他改，可是应该怎么做呢？）
——如果他今天还是趁整地时动手脚，我们就在这一瞬间抓住他的手，终止对局！这样的话，他应该就会改过了。
如同话里的意思一样，这确实是是个可以阻止他的方法。可是看到他们这样一来一往动作的对手又会怎么想？
阿光的脑海里似乎已经浮现出对方惊讶地逼问着他的影像了。
（这样太危险了啦，）
——可是，阿光，他总有一天会露出马脚。
（是没错啦……）
阿光也不知道怎样才能阻止三谷而又不让对方发现。
但是现在也没时间让他多想了，总之必须先找到三谷才行。
阿光在路上跑着，接着下了楼梯。他的手握住门把，一口气把门打开。
「三谷……！」
回过头的三谷脸上露出十分疑惑的表情。然后三谷又转回正面，没再看阿光一眼。
「咦？怎么又是小孩子？」
老竹悠哉地说道。
「你该不会也是来赌一万元的吧？」
阿光惊讶地微微僵住。
「噢，你是昨天的小朋友嘛。要下棋吗？」
「我不下，看看就好了。」
阿光拒绝了老板，然后看着三谷和老竹的棋局。
（怎么样？）
阿光向佐为问道。
——还没，还在中盘。
听到他这么说，阿光便放下心了。
「喂！既然你们是朋友，替我说说这位小兄弟吧！」
「呃？」
老竹突然对阿光这么说，让阿光差点跳起来。
「要他体恤老人家一点。」
老竹用僵硬地手势放着棋子。
「这位小兄弟，下手毫不留情哪……」
看状况是三谷占了优势。
（佐为……照这样看来，他应该不会动手脚吧？」
阿光放了一半的心了。因为如果能赢的话，就不需要故意在整地时动手脚了。
（喂，佐为？）
但是佐为却用扇子掩住嘴巴思索着。
「看到我赢，你好像很失望？」
「才没有……」
三谷刻薄的嘲讽让阿光直冒冷汗，所幸老竹只是心情不错地哼着歌。
三谷的嘴角忽然浮现出一抹轻蔑的笑容。
「小兄弟，你认为自己赢定了，对吧？」
老竹停止哼歌，盯着三谷瞧。
「你难道不明白，胜负不到最后关头是不知道结果的吗？如意算盘别打得太早。」
三谷只是轻声笑了出来，因为他认为老竹只是丧家犬在乱吠罢了。
「噢，你笑了！」
老竹似乎混乱地眯起了眼睛。
但是，一切到此为止。
「比赛结束前，最好别笑得太早。谁输谁赢还不知道呢，」
虽然他的嘴角呈现往上扬的弧度，可是眼里却毫无笑意。老竹的眼里忽然进射出锐利的光芒。仿佛是突然问从沼泽里面冒出，不知道原形是什么的妖怪一样。
笑容从三谷的脸上消失了，应该是说被迫消失比较贴切，那都是因为老竹的缘故。
但是三谷并没有逃跑，而是选择将手伸向棋盒，抓起棋子。他放下了棋子，发出清脆响亮的声音。
「你说的没错。」
．
「就是啊！」
老竹把手伸向胸前的口袋，拿出一支香烟。
「小兄弟，你还满受教的嘛！前途无量喔！」
他拿出打火机，用左手点火。
老竹享受似地抽着香烟，三谷盯着他抽烟的样子。心里泛起一阵不协调的戚觉。
缕缕烟雾朝向天花板冉冉升起．反过来看着烟雾的流动，源头正握在老竹的手上。
三谷问道：
「你是左撇子吗？」
老竹将嘴上的烟夹在右手手指上。他的嘴巴歪了歪，可以看到其中没有牙齿的缺口。
「你的观察力也很敏锐，了不起！」
老竹卷起了左边的袖子。
「好吧，虽然有点早，让我来教你怎么下大人的围棋吧，一万元就当作是学费罗，」
他抓起放在右边的棋盒，栘到左边来。棋子发出碰撞的声音。
老竹用左手捻起一颗棋子，抬起手腕。
「我的手法这么差，你一定认为我无法挽回局面吧？不过比赛现在才开始呢，」
声音听起来像四处进溅的火花一样。
仿佛遭到牵引似的，三谷放下自己的棋子。
瞬间，老竹又放下棋子。
无论三谷下得有多迅速，老竹仍旧领先一筹。似乎早在三谷放子前就知道他会下的位置．老伯握的那只手手毫无停滞。
（佐为……！）
阿光整个人瞠目结舌，看着他们两人快速地一来一往。
「我要开始乘胜追击，缩减差距罗，」
老竹像唱歌般说道，手的动作依旧没有停下来。
从右手栘到左手来下子，应该是惯用的缘故吧，老竹的动作完全判若两人。不知不觉问。他渐渐追了上来。
佐为讶然地屏住呼吸。
——他挪动棋子了！
（什么？直一的吗？哪里？）
阿光盯着老竹的手瞧，到底是什么时候、怎么作弊的？他完全不知道。
「看吧，你再不加把劲的话……形势对我愈来愈有利了喔，」
面对老竹的挑衅，三谷咬着牙忍了下来。如果开始情绪化的话就会输，目前他还小赢一点。
就在此时，手上还挟着棋子地三谷惊喘了一声。
他注意到棋子被移动了一小步。
「看吧，看吧，下快一点，」
老竹那经过千锤百链的手势发出比三谷还要强而有力的声音。
三谷瞬间预见了这盘棋的未来，于是下子的手也变得无力起来。
「终局了。你知道是谁赢了吗？」
三谷无法回答。正确来说，是答案太微妙了。
老竹的嘴歪了歪。
「除非你趁整地时动手脚，否则是赢不了我的，」
话还没说完，老竹的手又开始动了，与三谷同样地灵活，甚至超越了三谷。
三谷屏住呼吸，手在棋盘上不停地挥动着。
「太慢……太慢啦，」
老竹的动作有如艺术般精妙。仿佛钢琴家正在演奏着技巧绝妙的曲子一般，也仿佛正在精致的饰品上镶嵌宝石的工匠一样。
「加上贴目，一共差12目半。我赢了！」
老竹吐出长长地一口烟，伸出了左手。
「小兄弟，把一万元拿出来吧，」
阿光看着三谷。心脏噗通噗通地狂跳着。
终于，三谷将手伸进裤子的口袋里。将钱包里面的几张纸钞和硬币全部撷在桌子上。
老竹数着数着，然后抬起头，视线停着在三谷的身上。
「不够二十元。」
三谷溢出呻吟似的声音。
「三谷，我借你吧，」
阿光连忙将手伸进口袋里，不过三谷的脸却转向了老板。
「大叔，不好意思，借我二十元好不好……」
「啊……好啊。」
老板点点头打开收银机。
「小兄弟！」
当三谷正要伸手去接硬币的时候，老竹开口说道：
「就是因为你太顽皮了，所以老板才会叫我这种人来。」
「什么？」
「老竹！」
三谷的问句与老板的声音几乎是同时响起。
这一瞬间，三谷便听懂了老竹所谓「我这种人」指的究竟是谁。
于是三谷看向老板，老板马上心虚地栘开视线，也正好证实了他的想法。
三谷将手里的二十元丢在柜台上。他的自尊让他无法跟老板借钱，因为是老板陷害他的。
「可以借我二十元吗？」
三谷的声音听起来有些哽咽，他拜托着阿光。
．
阿光将硬币放在掌心伸了出去，三谷立刻抢了过来，然后丢在老竹面前的纸钞堆上。
三谷抓起制服和书包，迅速地走了出去。
「三谷！」
阿光马上追到了楼梯口。等到他跑到路上时，正好看到三谷的背影消失在人群里。
佐为的目光追随着他的背影，不禁叹了口气。
——结果……对他来说，这如同一帖猛药……
即使这么想，阿光的心情却好不起来。虽然他知道人如果不吃一点苦头就不会得到教训，这就是人性，可是他总觉得带了点遗憾。
（佐为！这是陷阱，那个欧吉桑一开始故意下得很烂，好让三谷上当。）
阿光涨红着脸握紧拳头。
（三谷已经遭到严厉的教训！可是那个欧吉桑，怎么说也太过分了！）
如果只是想对三谷略施薄惩的话，只要在他输的时候点到为止就可以了。可是对方竟然直一的收下了钱，这无疑是对三谷做出了最差劲的示范。
——实在是太无情了……
佐为的内心也升起一阵愤怒。
（怎么样？佐为！）
——没错，阿光。
佐为翻动着衣摆，缓缓地转向阿光。
——像他那种人，要让他输得胆颤心惊才行！
佐为的眼瞳里映出冷冽的光芒。
老板看到阿光走了回来，脸上露出惊讶的表情。大概是以为他忘了什么东西吧，
阿光毫不迟疑地走向老竹，向他提出对弈的要求。条件是如果阿光赢了的话，他就必须把三谷的一万元还出来。
不过相对的，阿光输的话也必须拿出一万元。
「聚赌彩金不就是这么一回事？」
「老竹！不要再欺负小孩子了，」
老板看不下去，插话进来。
「小朋友，你快回去吧，」
但是阿光无法就此退缩，他甚至还说不需要对方让子。
「我不管了，最近的小孩子真是讲不听！」
老板一脸苦涩地回到了柜台里面。
阿光与老竹之间隔着棋盘，面对着面，老竹则用打量的眼神瞧着阿光。
「刚才的对局你也看到了，我可是很强的喔！你真是有自信耶，你的棋力有多厉害啊？」
阿光眨了眨眼睛。他也没问过佐为的棋力如何．
「有多厉害……大概像——本因坊秀策那么厉害吧？」
本来以为是个很好的答案，可是老板却转过头去，老竹则是大声地笑了出来。
「伤脑筋，竟敢说自己像秀策那么厉害。」
猜完棋后，由老竹执黑棋。
「那么为了对秀策大师表示敬意，我就用左手下吧！」
甚至可以从他的指尖听到风吹过的声音。当棋子下在棋盘的瞬间，阿光还以为擦出了火花。
（佐为！）
——右下角小目。
阿光下子时也发出清脆响亮的声音。
会馆老板像是不忍心看两人对弈一般，干脆戴起耳机，开始看起棒球转播来。
即使如此，老板依然没把棒球比赛看进去。事情为什么会变成现在这样呢？
老板原本一直都很疼爱三谷的。
他总是睁一只眼、闭一只眼去看待赌棋这种事。刚开始客人们也觉得有点可惜，不过就当作是给可爱的小孙子一点零用钱算了。
可是，不知道从什么时候开始，三谷竟然开始动起手脚来了。
只要看到三谷一来，就让老板觉得痛苦难耐；可是如果三谷不来，老板也会担心。怕三谷在某个地方被抓到了，或是被卷入麻烦的事件里面了。
在经过一番沉痛的思考后，老板终于找来老竹。他不知道老竹平常是做什么职业的，只听说好像因为赌棋而让公司倒闭了，也听说他跟不良份子勾结在一块。反正都是一些不好的传言。不过，无论事实直一相为何，老板也不想去探究。
他只是想让三谷稍微体会到赌棋的坏处而已。
老板在心里叹了好几口气。
三谷大概再也不会来了吧！只要想到是自0j让他不能再来的，老板就觉得心很痛。
电视画面上播出某个人全垒打的画面。
观众群突然爆出的欢呼叫声让他顿时回过神来。这时，阿光正好消失在他的视线中的一角，速度快得好像逃跑似的。
「哎！这么快就结束了啊，」
老板低喃道，摘下耳朵上的耳机。
「我希望这件事到此为止。老竹，你也赶快离开吧，」
像今天这种日子实在让他不想再营业下去了。老板将视线转向老竹，他正驼着背盯着棋盘看。
「敲诈小孩子的钱戚觉很难受吧？那孩子也真笨，竟然答应和老竹你赌棋。」
因为老竹看起来一副很疲倦的模样，所以老板也有点同情他。
「老竹？」
就在老板想要体贴一点，端杯茶给他的时候，他终于发现老竹并不是感到疲倦，而是惊恐和畏惧。
他的额头上面布满了冷汗．
老板将目光栘向棋盘，双方棋力的差距相当地悬殊。
只听见老竹惊喘地说道：
「本……本因坊……秀策……」
他断断续续地说完后，便全身虚脱地瘫在一旁．
第四局
三谷是放学后第一个出现在理科教室的人。
当然不可能是想加入围棋社的关系。而是因为阿光跟他说只要他露脸就把一万块还给他。
「我按照你的要求来了。把一万元给我吧！」
即使换成夏服，三谷还是穿着吊带裤，从衬衫领口可以看到微微露出来的红色运动衣．
「如果你不答应加入围棋社的话，我就不还你。三谷，你答应吧！好不好？」
三谷在收下钱后只想回去，可是在阿光再三的逼问下，他只好耸耸肩。
「如果只是加入的话，我就答应。反正我再也不能去围棋会馆下棋了。」
或许他的内心还残留着芥蒂，不过三谷并没有表现出来，因为他的个性原本就很冷静。
阿光拿回借给他的二十元，然后把一万元交给他。
「你是怎么讨回来的？」
三谷看着纸钞又看看阿光。
「呃……」
阿光瞄了瞄站在旁边的佐为一眼。
「围棋会馆那个留胡子的伯伯说他做得太过火了……他觉得你很可怜，所以要我帮他把钱还给你。」
「唔……」
三谷一脸半信半疑的样子，不过似乎也没打算再追问下去。他干脆地接受了，然后将纸钞放进钱包里。
「对了，你一共赚了多少钱呀？」
阿光不客气地偷看着三谷的钱包。
二开始你只拿一千元，对吧？赢十次就有一万吗？」
阿光眼睛闪着光辉问道。
三谷听到他的话，脸上浮现出嘲弄的笑容。
「但是输十次就得付出一万，你懂吗？」
「我才不会输呢！就算不像你一样作弊，我也不会输。」
感到惊讶的不是只有三谷而已。
——阿光！如果你要赌棋的话，就算叫我下，我也会故意输掉的，
佐为双眼圆瞪。
——阿光，你的零用钱一定马上就没了，连拉面都不能吃了喔！
这是最强而有力的威胁。
「所以你的意思是说，你赢得了我罗？那我们来赌一千块啊。」
三谷不知道阿光和佐为的一来一往，反而提出了赌棋的提议。他觉得阿光的白日梦很可笑，立刻就在棋盘前坐下。
「呃……」
阿光看了看佐为，佐为则将脸转向旁边，完全不看他。
「我还是赢不了你。」
「什么嘛，」
三谷受不了地耸了耸肩。阿光八成是神经错乱了。
「啊，但是我们可以下棋啊！这里是围棋社嘛，你好歹也是社员。」
阿光突然神色一变，在三谷面前坐了下来。
「你不可以作弊喔！」
阿光的语气好像一副共犯者的样子，却刺激到三谷的神经。
「这很难说。」
虽然三谷觉得对阿光这种对手根本不需要作弊，但还是嘴硬地乱说一通。
正当两人在棋盘前争执着作不作弊的时候，筒井正好走了进来。
先注意到筒井的人是阿光。
「筒井学长上二谷答应加入围棋社了！」
阿光满脸喜悦地指了指三谷。##一
「也答应不再作弊了喔，」
不问过别人的意见就擅自做决定，这就是阿光的坏习惯。
筒井站在门口，似乎没有打算要表现出欢迎的样子，而他的冷淡也传达给三谷了。
「怎么？你遗在记恨上次让你连下两子的事吗？那么简单的陷阱还会上当，是你自己太笨了！」
三谷一脸恶意地说着不要说出来反而比较好的话。
筒井的肩膀微微一震。他一踏入理科教室，便用力将书包放在桌子上面，发出极大的声响。
「我听进藤说了。听说你会趁整地的时候动手脚？」
筒井的话说得很直接，听起来有些刺耳。
「不只如此呢！」
三谷哼了哼。
「我还会偷挪棋，把棋子藏在口袋里，趁整地的时候拿出来用。我可是从来没输过喔，」
「他只是说说而已啦，」
阿光再怎么迟钝，也厌觉得到两人之间紧张的气氛。
「这家伙个性乖僻，他是故意乱说的啦！」
好不容易找到的第三名组员，如果被筒井讨厌的话就伤脑筋了。不管怎样，一定要让两个人和好。
但是他们两个谁都没理会阿光的话。
「呃……啊——这个……」
阿光的冷汗直冒。
当小明毫无神经地走进理科教室时，阿光很难得的打从心里戚激她。
「我今天在家政课的时候——烤了饼干唷，」
小明认得三谷，她把纸袋递了出来。
「三谷也来吃吧，啊，还有筒井学长也一起。」
甜甜的奶油香让气氛稍微和缓了些。
「我也可以吃吗？我肚子饿了。」
「好是好，可是……」
小明看着三谷。
「你能保证不再作弊了吗？」
已经把手伸了出去的三谷，露出一脸被什么东西噎到的表情。
阿光对小明的感谢瞬间消失，他拚命闪躲着三谷想要抱怨却笆百又止的眼神。
「好吧，我不会再犯了。」
三谷肩一耸，用轻浮的语气说完后便抓起一块饼干。
「太好了，这样就可以参加比赛了。」
「参加比赛？」
三谷舔了舔手指。
「我才不要咧！」
「什……！」
阿光从椅子上跳了起来。
「你说什么？我拉你加入社团，就是为了参加比赛耶！」
「我才不管。」
「你是社员！这已经是既定的事实了，」
「我不要，」
阿光大声吼着，用尽全力想要说服对方，可惜三谷依然一副事不关己的样子。
「既然三谷不愿意，就不要勉强他参加比赛。」
筒井忽然冷冷地插嘴道。
「筒井学长，你怎么这么说，」
阿光惊讶地看着筒井。当初看到有人把正确答案写在海报上的时候，简井明明比阿光还要高兴啊！
「现在再去找人就来不及了，距离比赛没剩下多少时间了耶，「打倒海王』的目标怎么办？」
筒井的表情丝毫没有产生动摇。
「即使三谷参加比赛，也不表示我们就会赢海王。」
「听说海王的围棋社很厉害喔。」
小明向三谷解释着他没问出口的疑问。
「反正只是国中生的社团活动嘛，」
三谷的嘴角浮现一抹冷笑。
「海王真的很厉害，你根本不是他们的对手。」
筒井的声音也不自觉变得大声起来，太阳穴的四周还隐隐发热。
筒井受不了三谷用『反正只是L来形容。他是这么认真地下着围棋才能参加比赛，光是这样，自己就已经耗费这么多的心血……
「海王才不是普通的社团，那是……那个……」
筒井的声音突然一顿，没再继续往下说。
他似乎对于过分激动而大声说话的自己戚到有些丢脸，所以整张脸都涨红了。
「可是，筒井学长，我们在上次的大赛赢了海王呀，」
「那、那是因为他们失误……」
筒井依旧满脸通红，谦虚地说道。
「进藤你还不是赢了，」
「啊——那是侥幸啦！」
三谷听过他们的对话后，先是哼了一声，然后吃吃笑道：
「什么嘛！你们赢得了的对手，我却赢不了？」
三谷抓起棋子，在他们眼前不停向上抛掷着。
「那我就赢过海王给你看，」
他的手朝旁边一动，原本飘在空中的棋子仿佛被吸住一般，平贴在他的手掌心。
「三谷！你愿意参加比赛了吗？」
三谷应付着一副要冲过来的阿光，然后转身面向简井。
「筒井学长，我会在你面前赢给你看！」
「不过大赛是采取淘汰制，或许会在碰到海王之前就会输掉——」
阿光在三谷面前探出头来，脸上尽是不安的表情。
「只要你不输就没问题。」
「你根本不知道海王的实力有多强，别笑死人了，」
「我说过。」
三谷对着筒井露出自傲的笑容。
「我从来没输过。」
棋子在三谷的手指之间宛如具有生命的物体一般流动着。
筒井一时无言以对，沉默了下来。
他的不安宛如流沙般，渐渐地流泄出来。难道说，三谷想要对海王中学的人使诈？
以海王中学这种程度的对手，即使是三谷，如果动了手脚还是会被发现吧？若是真的作弊被发现了，就会变成叶濑中学全体的问题。
筒井的脑海里又浮现了审判长的声音。那个时候，审判长说很期待他们再次参加比赛：；难道真的会背叛了他的期待吗？
最糟糕的情况，就是围棋社以最不光荣的方式被废社。
第五局
海王中学围棋社社长岸本在定期测验的总成绩从来没有跌出前三名之外。
就算是比较不擅长的地理科至少也在前十名以内。
乍看之下，他的体型十分削瘦，不过他在田径运动，特别是跳高项目上都维持着很不错的成绩。
岸本的个性沉着冷静，不太会生气。应该说是他不知道该怎么生气。
岸本不会因为别人而改变自己的言行举止，跟别人来往也不会依照自身喜恶，而是依据事情的对和错。
在他这种行为模式之下，身边的人不是很冷静就是很沉着。大致说来，同年级的学生都对岸本抱持着尊敬的心态。
岸本之所以会成为社长，也是因为全体社员一致推举的关系。
「……还是做个了断比较好。」
刚才一直和岸本下着棋的美和听到他低喃的声音。
「岸本，你说什么？」
．
美和因为棋石放回棋盒发出的声响而没听清楚岸本的话，所以他又问了一次。
由于差不多到了该回家的时间，手脚比较快的人已经开始在收拾棋盘了。
「大赛快到了，尹老师会发表选手名单，关于主将的人选——」
岸本话说到这儿便打住了，他的眼神看向美和的身后。
不用回头，美和也猜得到他在看谁。他看的应该就是一个人在那里解着诘棋的塔矢亮吧！
对美和来说，不对，应该是对所有社员来说，进教室的第一件事就是先习惯性地确认塔矢亮在不在里面。
「到了那时候，为了不让大家在发表时发生骚动，我和塔矢的实力相差多少应该要做个了断才是。」
主将应该是具有最佳实力的人，在他之下依序是副将及三将。
围棋社中主将的人选无庸置疑应该是岸本没错，不过这是在亮还没入社之前的状况。
美和本来想要阻止正准备站起身的岸本。
但是他也不知道该说什么才好，当他还在思考要挑什么话讲的时候，岸本已经站到塔矢亮前面了。
「塔矢。」
「是！」
其他社员也都拉长了耳朵仔细听着他们简短的对话。
「我们来对弈吧！」
岸本冷静地说道。
「第一次交手可以『分先』吧！」
不同于其他社员的声音撼动四周的气氛。
『终于……』#『果然还是……』几乎每个人心中都这么想着，只是当这个想法成真以后，却又不禁让人感到一阵寒意。
岸本和塔矢两人都神态自若地展开了对弈。
他们一如往常的态度反而更增添其他人的紧张戚。
岸本先下，清脆的棋声响起。
亮也跟着放子。
两人的目光都专注在棋盘上，不需要对话。即便有什么话要说，在棋盘上进行也就够了。
亮在棋盘的那一面看到了阿光的模样。
再过不久就是围棋大赛了。
从刚刚被尹老师叫去的时候开始，亮的心情激动地宛如涨潮一般，缓缓冲激着他的脚底。
尹老师特别在名单公布之前让他看了叶濑中学的比赛报名表。
亮的视线扫过报名表，当他看到其中一个栏位时忍不住倒抽了一口气。上面写着三将是由阿光担任。
『三将……？」
亮难掩惊讶，尹老师也是颇有同戚。
「根据作战方式不同，有的队伍不会按照实力高低来安排。」
尹老师指了指主将的栏位。
「我想那个叫三谷的同学恐怕是实力最差的一个。安排他担任主将，就表示他们一开始就放弃了主将战。」
亮一直盯着报名表看。
「由于筒井既是三年级生又是社长，所以担任副将，进藤是三将——大概就是这样吧，」
也就是说，如果筒井和阿光有信心一定会赢的话，那么主将就算是由初学者来担任也可以。
亮开了口，他会的也只有那句话——
「老师，请你安排我担任三将，」
然而尹老师却栘开了视线。
「老师！」
「……的确，我想，能和进藤对抗的人也只有你……」
尹老师断句的地方令人匪夷所思，但是对亮来说已经足够了，因为尹老师认同自己能够做为阿光的对手。
「谢谢老师！」
亮在行礼之后便走出了办公室。
现在，亮的前方只看得到阿光。
以注意力来说，亮并没有百分之百地专心，不过面对岸本这样的对手他并不觉得特别费神。
棋局持续进行着，大概过了半个小时左右……
一直盯着棋盘的岸本忽然问呼出一口气。
「我输了。」
岸本的投子就如他提出对弈的邀请般，突然，但很冷静。
「果然……」社员们心里也这么想着，虽然也有人抱持着相反的意见，可是最终仍旧没有说出口，只是在教室里互相交换着眼神。
「结果还是输了，是我的判断错误。」
岸本平静地重新检视着棋局。
「我们的实力差距很明显。」
「你太客气了，你的棋力比想像中的还要高明。」
无论是赢的那方还是输的那方，双方皆十分平静。看起来就像在交换着早已经知道的答案一般。
只有在最后，岸本才露出感叹似的低吟。
「看来我放弃成为职业棋士是正确的。」
岸本推了推镜框沉吟着。
当教室里的人还为岸本与亮的对弈余波荡漾的时候，尹老师走了进来。
「闲大家停听我说。」
全体社员一齐挺身坐正。尹老师手里拿着的文件写了些什么，众人很容易就能猜到了。
「下次的大赛即将到来，其他学校的申请书也都送来了。虽然有点晚，现在我来宣布这次比赛的名单。」
社员们屏住呼吸，全身紧绷。
「首先是男子组。主将……」
一些人先将视线栘到岸本的睑上．
但是下一刻，尹老师嘴里说出的名字并不是他。
社员们的脸上都露出了复杂的表情。有人觉得『果然如此』，也有人认为「这也是没办法的事』。如果是平常的话，大家都会很自然地露出恭喜或安慰的表情，可是今天大家却一脸复杂，沉默地坐着。
「副将，三年级、岸本。三将，三年级、久野。」
尹老师继续宣布剩下两位选手的名字。
尹老师翻了翻文件，准备开始宣布女子组的名单。就在此时——
「老师！」
突如其来的声音划破空气。
大伙儿的视线不约而同地望向声音的源头，塔矢亮正站在那里。
「你不是答应要让我担任三将吗？」
他的叫声不只透露着惊愕和不满，甚至还带点悲痛。
第六局
在正门的旁边立着『第四次北区中学夏季围棋比赛』的看板。
黑色的文字在初夏强烈的阳光照射之下显得有些刺眼。
当阿光和筒井走进比赛会场，也就是海王中学围棋社的教室时，已经有好几问学校到了。会场四周充满着正藉着对弈暖身，或是研究着赛程的队伍。
——哇上让我想起上次的大赛耶！
佐为的声音带着激动。
他先是满脸通红地看了看四周，然后对着阿光露出讨好的眼神。
（不行，）
——我什么都还没说耶，
（我早就知道你在想些什么了！）
——阿光！今天啊……我也想下一局耶——，
佐为整个人凑向阿光。
（不行、不行，我很期待这次的大赛呢，）
阿光毫不留情地拒绝他。
（我会让你在别的地方对弈的。）
——你保证？
佐为咕哝了一下，痴痴地盯着阿光。
（保证？大概吧，）
阿光随口敷衍佐为，然后在筒井的面前坐了下来。他也想像其他学校的社员一样，在正式比赛之前先下一局。
相对于活力十足的阿光，筒井却显得有些没精神。
．
阿光猜想简井可能是太紧张了，所以没有开口问他。在这种情况下如果开口询问，担心的那一方反而比较失礼。
正好有人刚踏进会场，那人就是三谷。
「喂——三谷！这里这里，」
阿光连忙举起手，三谷则踏着有点佣懒的脚步走了过去。他一脸嘲讽地环视着会场。
「太好了！我遗以为你怕海王，所以不来了。」
「别胡说了。」
三谷随口反驳阿光的玩笑话。
筒井还是盯着棋盘，没有抬头，继续下着棋，棋子发出啪嚓的声音。
三谷瞥了他一眼。
「那些黑子，即使逃了也没用喔，」
筒井一动也不动。
三谷指着棋盘上的一点：
「逃走的话，另一方的黑子会被提取掉的。」
「吵死了！」
筒井怒吼道。
阿光吓得肩膀缩了缩肩膀，三谷则是整个人呆掉了。
「筒井学长……」
筒井随即低下了头，手放在膝盖上紧紧地握着拳。
瞬间变得安静的会场也回归原本的吵闹。
「三谷，既然你这么厉害，为什么要作弊呢？」
阿光耸了耸肩，一面担心着筒井并问道。
「这个嘛……」
三谷看向别的地方，然后停住了视线。
「啊，找到了！」
原来是小明从走廊边探出了头。因为找到了阿光，所以她笑着靠过来。
「吼，你来干嘛，反正你又看不懂，」
「谁……谁说的……最近筒井学长都有教我，提取棋子或是数地……这些我都会呀！」
「这些跟比赛又没关系，」
阿光用嫌弃的语气说着，小明则举起手中提着的纸袋。
「我专程替大家做了便当耶，」
「了不起，」
在阿光说话的同时，筒井站了起来。棋盘瞬间往上一抬，棋子也跟着弹跳起来。
「我带你去放东西的休息室，」
他似乎完全不在意从棋盘上掉落到地上的棋子。
「谢谢你，筒井学长。」
小明跟在筒井的身后走掉了，只留下阿光和三谷两人待在原地．
阿光把从棋盘上滚落的棋子一颗一颗捡起来。
「三谷，我们来下棋吧，」
「不要。」
他冷淡地说完后便走出走廊。
——照这情况看来，大家要不要紧啊……
（别再说了！）
阿光有些气闷，因为他自己同样也感到不安，所以他才没有多问或多说些什么。总觉得好像只要说了，不安就会成真。
当阿光一个人整理着棋子的时候，他注意到有人站在他的前面。
「你……是叶濑中学的进藤吧，」
「咦？」
那是一张从未看过的脸，不过对方却一直盯着阿光的脸瞧。
「干嘛啦？」
当他戚到奇怪并忸忸怩怩动着的时候，对方『哦』了一声便走掉了。
——怎么了吗？
（这家伙真是没礼貌。）
不知道是不是筒井刚才太引入注目了。阿光缩了缩身子，听到从别的角落小声传来自己的名字。
他吃了一惊，朝那里看过去，原来是某个参赛学校的领队老师。
「上次的大赛，他还赢了海王呢，棋力高超，看到的人都很佩服喔！」
而且听说那时他只是小学六年级的学生后，『哇！』的一阵赞叹声传了过来。
这让阿光想要立刻就这么消失在现场。
阿光作梦也没想到自己竟然会这么出名，何况他们讨论的那个人其实是佐为而不是自己。
（真伤脑筋。）
——用不着伤脑筋。
佐为鼓励着他。
——你只要尽全力就好。
（你说的对，尽全力，尽全力，）
阿光回想起早上从前门进来时的心情。
要用自己的力量下棋、要问心无愧地下棋，因此他必须使出全力。
阿光握着拳，再次感受到一阵灼热厌从胸口涌了上来。
（我要使出全力，先打败一回战的三将，）
阿光呼吸变得急促，内心勾勒着绚烂的未来。
——有那么简单吗？对方也会拿出全力来对付你耶，
（你到底是在鼓励我还是来吐我槽的啊？）
——当然是在鼓励你呀！可是……
全力以赴和获胜根本是两码子事。看到认为只要努力就会赢的阿光，让佐为很担心。
（你很烦耶！）
阿光粗鲁地说着，然后将手肘撑在桌上。
（我的目标是海王，绝对不能在一回战就输了！二回战碰上海王，只要使出全力，或许能够……）
阿光又展开灿烂的表情了．
——海王的三将同样会拿出全力来迎战呢……
不过阿光完全没在听。双脚不停打着拍子，脸上洋溢着笑容。
「啊——好期待和海王比赛喔，不知道海王的三将是谁？」
因为心情太过愉悦，所以阿光并没有发现自己把心里想的事给说了出来。
「是我！」
有一个人出来回答了阿光的问题。
「海王的三将是我！」
脚步声在阿光的身旁停住了。
阿光回过头去。
亮正站在那里。
「塔矢r：」
阿光半信半疑地站起身来。
「你……为什么会在这里？」
如果阿光没听错的话，亮应该说自己是三将吧？
「你为什么会在围棋社？而且是三将？」
阿光脑袋里充满了好多疑问。
从前听筒井说过，要成为职业棋士的人是不会参加业余比赛的，而亮甚至还是三将？那不都是实力比较差的人担任的吗？
觉得很混乱的阿光不停挥舞着双手，亮则是直直凝视着他。
终于，亮平静地开口道：
「你还记得曾经说过不和我对弈的话吗？」
阿光呼吸一窒。
在樱花盛开的时节，网光拒绝了亮，将他赶了出去。
「你还说，你要加入围棋社，并参加围棋大赛。」
亮的视线灼热地停在阿光身上，不曾栘开。
亮是为了追赶佐为，所以才站在这个地方。
「……我总算来到了这里。」
亮宛如呢喃般轻声说道，因为他用了全身的力气去压抑自己激动的情绪。
当尹老师发表完团体赛的名单后。
亮完全忘了其他人的眼光，放声叫了出来。自己应该是阿光的对手，应该要让自己担任三将才对！
那一天，亮和尹老师留在教室里，两人谈了很长一段时间。
「实力最强的人就应该担任主将，这是我的想法。」
尹老师用告诫的语气对他说道。
但是亮却无法同意他的话。
「尤其是海王围棋社，我们是其他学校的模范。」
即使在全国性的比赛中，海王中学也被看好会赢得冠军。所以在区域性的比赛中，目的不是决定冠军，而是为了决定亚军和季军罢了。
海王的名声是让其他学校成立围棋社，号召社员的原动力。
但是亮并不满足于这个状况。
「老师你也说过，只有我才能当进藤的对手！」
亮说完便紧咬着嘴唇。
尹老师的确是说过只有亮才能当阿光的对手。但是他的话只说到这里，并没有承诺让亮担任三将。
「我的确说过这句话。」
尹老师看到亮的表情后垂下眼。
「不过这是从实力上来看……」
「老师……，」
亮反驳的声音宛如哀嚎似的，让尹老师不得不担心亮是否会哭出来。
可是，亮的眼神中闪烁的不是悲伤，而是斗志。
「我为了……我为了和他对弈，我……」
尹老师一方面欣赏亮的斗志，另一方面却有他自己不得不坚持的立场。
「塔矢，这里是国中的围棋社，身为教师，我不会改变我的原则。海王的主将就是你！」
尹老师望着亮瞬问失去光芒、变得黯淡的双眼。
「因为……这里是社团，是吗……？」
他是为了追上阿光才参加围棋社的，可是也因为围棋社而不能与阿光对弈。
亮紧紧握着拳头，用力到指甲都深深陷入掌心。
「既然如此……」
亮一开口，便确定了自己的心意，于是他又接着说道：
「大赛结束之后，我就退出社团！老师，只要这次大赛能和他对弈就好，」
「塔矢……」
尹老师凝视着亮。他注意到亮隐藏住自己的表情，双肩却颓丧地微颤抖着。
亮到底为什么会抱着几近疯狂的热情去追逐着进藤光，这点尹老师并不知道。但是当尹老师感受到亮的狂热时，他觉得说不定连亮自己也不清楚原因。
浓厚的寂静笼罩着被夕阳染红的房间。
经过长时间的沉默后，尹老师抬起头。
「——我明白了。」
亮全心全意期待着与阿光的对弈。
既然如此，就算是社团，也不得不以他的选择为优先。
一就由你担任三将吧，」
尹老师静静地宣布着。
塔矢亮原本没有打算在对弈之前先去跟对方打招呼。
他现在正代表着海王中学围棋社，并且以三将的身分参赛，无论是谁听到这个消息都会感到非常意外吧！而且当他们知道亮的对手是阿光时只怕又会更为惊讶，所以他想尽量低调，这原本是亮的想法。
但是当他看到阿光的时候，所有的冷静都消失得无影无踪。
亮像是被吸引过去似的，来到了阿光的身前。
能够和阿光对弈，并向阿光宣布他的对手是自己时，亮只感到满心的骄傲。喜悦、激动、兴奋这些情绪盈满了亮的胸口。
「塔矢你……」
阿光用半信半疑的眼神瞧着亮。
「这次我不会像上次那样输给你了！」
亮说道。
像上次那样——是指一年半前亮和阿光对弈时，亮用尽全力集中精神下子，但是还是输给阿光的那一回。
亮本来想给用轻视和随便的态度看待围棋的阿光一个教训，才要求对弈。
但是那一局棋的水准太高了，甚至大大超越了亮的棋力。
亮一方面知道自己不能再轻忽阿光，另一方面却又为阿光的棋所吸引。当时的情绪使得亮拚命地追赶过来。
阿光完全被塔矢亮强烈的情绪给震慑住。
「原来就是你！塔矢说的进藤光就是你呀！」
突然有道声音插了进来，阿光得救似地转向对方。
只见一群穿着海王中学制服的学生靠了过来。
带头的人是旦呙，她的手环抱在胸前，朝着阿光走了过来。
「那个塔矢竟然也有追逐的对象。我很期待你们的对局！」
她一说完便用打量的眼光瞧着阿光．
了：．」
阿光用力地吞了吞口水。
他渐渐听到附近宪宪翠翠、轻声交谈的声音。其他参赛者也发现到塔矢亮的存在了。
会场里，与小明一起走回来的筒井也在人群里面。
筒井穿过人墙，发现到人群里面站着的竟然是塔矢亮本人。可是筒井却不明白，为什么他要来参加这种区域性比赛。
「难道……是为了追赶进藤——？」
筒井回想起春天时发生的事情。
不过，即使如此，令人疑惑的地方还是很多。筒井依然觉得思绪混乱。
「哼！你们就是海王的人呀！」
当阿光和亮仍然呈现对峙状态的时候，旁边响起一道声音。
原来是三谷。
刚才暂时离开会场的三谷不知道是什么时候回来的。他手里正拿着棋子敲着棋盘，似乎很喜欢那样的声音。
「听说你们很强，上次却输给我们叶濑中学？」
海王的学生将视线从阿光身上转向三谷。
「你是谁？」
日高好像对三谷说话的口气厌到有点生气的样子。
「叶濑的学生，我叫三谷。」
三谷头也不拾，继续放着棋子。
一海王和叶濑会在二回战碰上。我也来赢你们好了。」
「了不起，你准备怎么赢我们社长岸本呀？」
日高看着三谷下棋的方式，脸上忽然浮出微笑。
她很明显是在挑衅，二芳的女子社员好像有点担心，于是小声地叫着旦呙的名字。
「这个嘛……不管怎样就是会赢，只要能赢什么都可以。」
三谷也随意地耸耸肩。
「很简单嘛，」
三谷自负的语气甚至让二芳的阿光都觉得心口二泺。
日高的脸瞬间涨红，当她正朝着三谷往前踏出一步时。
二一谷！」
一道声音传来，阿光愣了愣，把头转了过去。
筒井神色僵硬地站在那里。
「你该不会是想靠作弊来获胜吧？」
「筒井学长，」
阿光慌张地叫了出来。
三谷看了看筒井，接着又若无其事地将目光转回棋盘上。
在这种僵硬的气氛下，小明轻声说道：
「筒井学长，三谷不会这么做啦！」
「筒井？一
日高看着筒井的脸，一脸恍然大悟的表情。
「就是上次那个侥幸赢过海王的学生嘛！」
筒井的脸立刻泛红。
「学长说他不小心判断错误而输了比赛，很不甘心呢，」
日高轮流看着筒井和三谷。
「不是靠作弊就是靠侥幸获胜啊？叶濑的选手还直一是了得，」
她的语气听起来带着明显的揶揄和挑衅。
日高用下巴朝着三谷顶了顶。
「你叫三谷是吧？你才一年级，只是因为战略才会让你担任主将吧？」
旦呙的嘴角露出讥诮的笑容。
「你说什么……」
「什么因为战略才担任主将的，」
三谷的问句与筒井的大叫几乎是同时响起。
「三……三谷他……」
筒井先是语塞，接着又豁出去似地说道：
「他虽然是一年级，实力却比我要强十倍！」
三谷眨了眨眼，实在不敢相信筒井竟然会帮自己说话。
二一谷是我们名正言顺的主将！等你们和他对弈过就会知道！」
简井握紧拳头，语气激动地吼了出来。
（筒井学长说……三谷很强……）
——是呀！
阿光愣愣地瞧着筒井。
日高戚到有点扫兴。本来只是随口嘲讽一下，没想到对方竟然这么认真地回答。
接着又出现另一个海王中学的学生，他站在三谷面前，朝着三谷伸出手。
「请多多指教，我是海王的主将岸本。」
三谷犹豫了一下，然后沉默地握住岸本的手。
「我很期待和你在二回战交手，希望我们能下出不辱主将战之名的精采对局，」
岸本转向自己的社员，用眼神示意他们回到自己的位子上。
于是社员们开始缓缓地动了起来。
「他说你很厉害吧，我听得很清楚。」
日高离去前，将目光又栘回他们身上。
「不过，先打进二回战吧，到时候再说。」
阿光他们并没有回答。因为这种事情不用说他们也知道。
依然留在原地的亮沉默地盯着阿光。他的目光瞬间变得坚定，不一会儿就立刻掉头离去。
只剩下阿光他们四个人。
阿光深吸了一口气。
「没错，首先要先通过一回战！」
短短的时间里发生这么多事情，还真是让人觉得思绪混乱。
但是只有一件事情是最清楚的。那就是如果不能赢得第一回战，他们就无法与海王对战。
大家的胸口都盈满沉稳的斗志。三谷看向筒井，一副有话想问的表情。
「喂……」
三谷小声地唤了唤，结果筒井的肩膀剧烈一震，立刻满脸通红。
「我只是把事实说出来罢了，」
为了不要被三谷看到自己发红的双颊，于是筒井转过身背对他，像是豁出去似地如此论道：
「你是我们叶濑中学的主将……你真的很厉害……」
筒井对着三谷这么说的同时，他的心里也明白了……
虽然他一直没办法信任三谷，觉得他是个狡猾的人，甚至还很讨厌他，可是事实并不是这样。
是因为筒井觉得很不甘心，为什么三谷不肯尽力下棋。
明明拥有比自己还要高超的棋力，却只重视输赢，这让筒井觉得非常可惜。
筒井对三谷的戚觉，也许是一种嫉妒的情绪吧！
所以当日高嘲笑三谷的能力时，筒井才会坐立难安，怎么样都要帮三谷说话。
因为筒井不想看到比自己还要厉害的人，被当作笨蛋一样看待。
当他一方面羡慕三谷的同时，另一方面，心里却也希望他能百分之百地发挥他的实力。
「所以……请你不要再作弊了！」
筒井清晰地说道。三谷则是静静地盯着棋盘。
参加围棋比赛的队伍中，男子组有八所学校，连赢三场的学校就是冠军。除了海王中学以外，其他学校的水准都很平均。
而且因为新学期的关系，参赛的成员都是新面孔，会场也充满了清新而紧张的气氛。
审判长还有工作人员朝着正门站着，说着开场的宣言。
令人遗憾的是，这次的审判长并不是上次勉励过阿光他们的那一位，不过这点并没有影响到阿光他们的斗志。
当第一回战的名单宣布之后，参赛者便开始移动。
叶濑中学的对手是岩名中学，两校是第一次交手。
由主将猜棋后，结果是由三谷执黑子，副将筒井执白子，而三将阿光执黑子．
六个人端正坐姿，互相在口头上行了礼。
先行的黑棋二被放在棋盘上，计时器的按钮按下后声音响起，对局正式开始了。
三谷从一开始便积极地进攻。
他激烈迅速的手法让人有种在下快棋的戚觉，进而掌控了整个棋局。
对手的表情顿时僵了僵。他被三谷的速度所影响，所以犯下了失误。但是当他的手离开棋子后，便不可能再重下了。
三谷并没有特别留意。对方下错子正在他意料之中，何况就算对方没下错，他也有把握可以靠实力赢他。
每当三谷在棋盘上下一步棋时，就再次肯定了一件事，那就是自己真的很厉害。
岸本的话在他的脑海里回荡着：呵希望我们能下出不辱主将战之名的精采对局！「这句话让他的印象十分深刻。
三谷决定要接受他的宣言。
他要让那个装模作样的海王主将知道到底谁比较强。
三谷聚精会神，声音清脆地放下棋子，然后立刻按下计时器的按钮。
对手心里一惊，神色僵硬，然后肩膀缩了缩。接着他盯着棋盘，双肩垮了下来。
「……我输了。」
岩名中学的主将投子认输了。
对局才开始不到十五分钟而已。
「我去看海王对弈。」
三谷无视于正一脸惊讶地盯着他看的筒井，他收好棋子后站了起来。
目前为止，还没有其他组结束对局。下棋声和略带保留的清嗓咳嗽声此起彼落地响着，洁时三谷找到了岸本。
他对岸本的对手一点兴趣也没有。他只是想看看岸本的下棋风格遗有棋力而已。
三谷站在岸本的身后。
不知道岸本有没有发觉到三谷的存在，但他依然神色自若地放着黑子。
盯着棋局看的三谷，额头上渗出薄汗。
白子所有的地都被断了连结，一路被逼迫、阻隔。相反的，黑子的地却很牢固，毫无破绽。
这跟三谷目前为止看到的棋完全不同。
在围棋会馆里，大叔们所下的棋都是一路紧迫盯人，穷追猛打的进攻型。
但是岸本的棋却充满了理性，毫无多余的棋子，所以整体带着一种严整的美厌。
这不得不让曾经看不起社团活动的三谷感到有点后悔，国中围棋社团的水准比他想像中的遗要高出许多。
「……我输了。」
没多久，岸本的对手便一脸疲惫地投降了。胜负从这盘棋一开始就决定了。
「谢谢指教，」
岸本用沉稳的语气回了礼。
接着他便转过身来。
「有值得你参考的地方吗？叶濑的三谷？」
原来岸本早已注意到三谷的存在。
岸本明明早就发现三谷了，可是却装作没注意到的样子，故意让三谷看他下棋。
三谷咬紧牙关，拚命压制住心里感到莫名屈辱的情绪。
岸本的话分明就是强者对弱者的怜悯口气，会跟自己握手也只是出自于表面的礼貌而已．
其实他心里根本不把自己放在眼里。
三谷从岸本亲切的语气中领悟到这一点。
他默默地折回原位，不用回头看也知道岸本绝不可能目送自己离开。
三谷回到位子后，便去看了看筒井和阿光的状况。
一眼看去就知道阿光完全被追着打。
「筒井学长。」
三谷蹲在筒井身旁，小声地说道：
「我跟你约定，我暂时不会作弊……」
「咦……」
筒井双眼圆睁。
「我想和海王的岸本对弈。」
三谷往筒井的身旁一站。
「所以拜托你一定要赢，」
筒井呆呆地盯着三谷，然后不敢置信地眨了眨眼。
「哦……嗯，」
接着满脸兴奋地大幅点头。
阿光舔了舔上唇，觉得喉咙很乾。
他知道局面对他很不利。阿光思考很久之后才放下棋子，可是对方却还是赢了他一、两子，对方已经先猜到阿光的棋步了。
阿光没有自信地放完棋子，然后按下计时器的按钮。
他知道自己受到压制，他也知道自己必须做些什么，可是……
——阿光……？
佐为骚动不安地动了动身体。他似乎很想说些什么话，可是却拚命地压抑住自己，这点阿光也察觉到了。
再这样下去他会输掉的，焦虑像棉被一般将阿光紧紧包住。
他瞄了瞄岩名中学的三将，对方似乎也将阿光的表情尽收眼底。
「看来我赢定了！」
对方俐落地放了子，脸上露出冷笑。
阿光的脑海闪过一道光，他瞪着对方的三将。
「不准笑，」
阿光用手指挟着黑子，指向岩名的三将。
「要到最后才能笑。谁输谁赢还不知道呢！」
「……你说什么？」
对方的三将吓了一跳并往后动了动。
阿光举起手腕，清脆地放下棋子。
佐为盯着阿光的棋，眼睛眯了眯。
这是一步好棋，原本以为在对方的攻势下阿光的棋变弱了，但是却不是这么回事。
佐为转动目光，看着集中精神下棋的筒井，还有好像正冷静地思考与海王的作战方法的三谷。
三人冷静的斗志让佐为的头发飘了飘。
——这些孩子们，改变得真多啊……
佐为安心地叹了口气，被他们三个所散发出来的气势给压制住的，不仅仅是岩名中学的学生而已。
阿光一改原先软弱的防守模样，转变成凌厉的进攻气势。
——阿光也成长了许多。
佐为抬起头，缓缓地转过身去。
——然而成长的人不是只有阿光而已。
佐为的视线停在亮身上。
——塔矢也同样……
佐为的目光变得凌厉起来。他有一段时间没看见亮下棋了。
从亮的模样看起来，他从未厌倦或懈怠，佐为已经可以预见到亮朝着神乎其技的目标精进的那一天。
简井专注地数着地，绝对不容许任何差错。
他们互相数着对方的地。当筒井从对方口里听到自己的地时，不由得握起拳头往胸前挥了挥。筒井以16目半之差赢了这局。
筒井紧张的情绪顿时解除了。
「谢谢指教。」
当筒井开口行礼时，右边也传来相同的声音。
「啊，进藤！」
简井呼出一口气，朝那边看去，正好对上阿光的眼睛。阿光紧握着拳头，开心地笑了笑。
「反败为胜！我赢了，」
阿光小声但是骄傲的声音传了过来。
他们以全胜的成绩赢得了一回战，这直一是令人出乎意料的绝佳开始。
佐为面带微笑地望着三人，然后再次将目光转向亮。
会场内几乎所有的棋局都结束了，只剩下几组还在持续进行着。在一片吵杂声中，亮端币地面对着棋盘。
对方下棋的计时器时间慢慢地过去，最后对方终于小声地宣布认输。
「谢谢指教．」
亮有礼貌地垂头示意。当他正在收拾棋盘时，一只手放在他的肩膀上。亮抬起头一看，原来是尹老师。
「你的每一手棋都下得很慢呢！」
亮将手边的棋子一颗一颗地放回棋盒里。
「因为我想让自己冷静一下……」
「叶濑以3比O获胜了。」
尹老师不用问也看得出来为什么亮想要让自己冷静下来。
「老师有看到进藤光的对局吗？他下得怎么样？」
亮不禁站了起来。
亮从上次的围棋比赛后，就一直没看过阿光下棋。他也跟自己一样，持续地在进步吗？或是变得比自己更厉害了呢旦兄想从尹老师的口中知道他的变化。
但是尹老师却偏过头，一时语塞。
「尹老师？」
「……你对弈过就知道了。」
老师含糊的回答，看起来像是嘴里含着什么苦涩的东西一样。
亮原本想再问尹老师一次，不过在他问出口之前，尹老师却已经转过身去了。当亮站起身想要追上去时，却有人唤住自己。
「塔矢，你不吃午餐吗？」
原来是旦呙。
海王中学的社员聚集在一起要去吃饭，他们正准备离开会场。
「我不吃。」
亮拒绝邀约，留在位子上。
日高瞬间犹豫了一下，不过岸本在她耳旁说了几句话以后，她便一起走出去了。
会场里加上亮只剩下不到十人。
——塔矢不吃午餐耶，
佐为显得有点担心。
阿光也看到亮拒绝别人的邀约，一个人坐在那里。他把视综从亮的身上移开。
「阿光，来吃便当吧！」
小明手里提着纸袋叫着。
「我不想吃啦，」
阿光丢下惊讶的小明走出会场。阿光的食欲竟然奇妙地消失了。
二回战——也就是准决赛，将在中场休息过后的下午一点开始。
在开始之前可以吃中餐或是闲聊，端看自己的喜好。
虽然有特别准备休息室，不过还是有很多人选择在外面用餐。海王中学的校地很宽广，校舍问的距离也很宽，中庭里面有通风良好的凉亭以及长椅。
阿光决定到处绕一绕。
一直待在会场好像只会更郁闷，而且光是看着别人用餐也很无聊。
——阿光，刚才的大逆转实在太棒了，
（就是啊，我很厉害吧？那不是侥幸，而是我真正的实力。）
被佐为一夸，阿光略显得意了起来。
（比起以前，我的棋力进步多了，）
——可是你却还没有赢过筒井学长。
赢的机会大概是两成左右吧。
「讨厌啦——！」
阿光故意大声地叹了一口气。
——下一个对手终于轮到塔矢了，
「我要亲自下棋，」
阿光坚定地说道。
佐为则微微地往后退。
——你用不着刻意说……
「我也知道啊……b虽然阿光也知道佐为不可能会在这个时候说出他想要下棋的话。
但是阿光还是想先说好。他觉得只要说出口就更能确定这件事。
「虽然塔矢很想和你下棋，我才管不了那么多！叶濑中学的队员是筒井学长、三谷和我。」
阿光自己一个人点着头。
「和佐为无关！」
——好无情喔……
佐为被阿光的话给刺伤了，眼泪扑簌簌地掉了下来。
「我说要自己下就要自己下，」
阿光态度十分强硬。
——知道了啦……
佐为垮下肩膀点点头。
「哎——」
阿光叹了一口气，然后整个人放松地靠在走廊穿堂的栏杆上。
（要是塔矢能在我变得更强之后再出现就好了。）
老实说，阿光实在开心不起来，总觉得有点不甘心。
（为什么会在这个时候碰面呢？）
当阿光又想再次长叹一口气时，佐为用扇子挡住了阿光的嘴巴。
——阿光，你看那里，
（咦？）
阿光看了过去，发现在穿堂前面的柱子旁有人影。
他们穿着海王中学的制服，原来是岸本和日高。
看样子他们似乎已经用完餐了。两个人单独在一起不晓得正说些什么，不过现在阿光如果被他们两个发现的话，一定会觉得阿光在偷看。
所以阿光立刻决定离开那边。
「塔矢要退社？真的吗？」
听到日高的声音，阿光反射性地弯下腰。他缩着身子仔细地听着。
「嗯，是昨天的事。尹老师已经接受了他退社的申请书了。」
阿光睁大双眼。
阿光的视线对上佐为，佐为也朝他点了点头。
阿光半蹲着慢慢靠近那两人。
「难道你要说是因为塔矢被人欺负的关系吗？应该不是吧。」
听到这里阿光差点叫了出来，但他连忙用手捂住嘴巴。
「在社团里，塔矢的确是很突兀的存在，可是……被欺负是真的吗？」
阿光从柱子的角落偷偷地探出头来听个仔细。
「没错。」
阿光看到日高正在点头。
「那些人可能是想让塔矢丢脸，或是想把他赶出围棋社。」
「伊藤吗？」
「还有小岛和奥村。」
日高开始解释盲棋事件的始末。
阿光就不用说了，连岸本也是第一次听到这件事。
岸本知道塔矢跟其他社员相处不是很融洽，不过却不知道原来他们之间发生过这样的纠纷。身为社长的自己却没有多加留意这类事态，让岸本厌到很羞愧。
「我刚好走进教室，阻止了那场对弈。」
日高将目光投向中庭。
她本来也不打算说出来的。事发后，日高曾将事情的经过简单地向尹老师报告过，所以她觉得不应该由自己跟岸本提起这件事。
无论是什么状况，单凭印象告知别人，会让人容易有坏的联想，这也绝对不是件好事。
而且事情的焦点又在塔矢亮的身上，让她的顾虑又更多了。
日高耸耸肩，再次开口道：
「不过，无论塔矢被整到多丢脸，我想他也不会退出围棋社。」
「我想也是。」
岸本推了推镜框。
「他这么做都是为了那个进藤光。」
阿光听到这里，觉得胸口仿佛被灌铅一般地沉重。
「今天的大赛，他甚至不惜违抗老师，一定要担任跟进藤相同的三将，甚至还附加今天之后就会退出社团的条件。」
阿光偷偷看了一眼佐为的表情。
佐为注意到阿光的视线，于是将脸转向阿光，不过阿光又立刻转开目光。
「明知道自己这么做很任性，但我想塔矢一定很痛苦。即使如此，他还是坚持要跟进藤光对弈。」
那天，岸本被尹老师单独叫过去，尹老师告诉岸本，将由他担任主将。
岸本问尹老师原因，没想到老师竟意外干脆地把事情的始末都说了出来。
也许尹老师觉得就算随口敷衍岸本，不了解事情真相的岸本可能也不会接受这个结果吧。这个做法是正确的。
因为要是岸本知道原因之后，就没有理由拒绝担任主将。
「不过，要是塔矢离开围棋社，社团就会平静下来。」
看到岸本一副少年老成的模样，日高的表情放松戏来，取笑的目光落在岸本身上。
「岸本你嘴上这么说——」
日高用手肘顶了顶岸本。
「其实很遗憾吧？最想和他对弈的就是你嘛，」
「不，其实上次的那一局就让我很满足了。」
两人的对话似乎就到此打住了，他们的脚步声也离阿光愈来愈远。
微风轻轻吹过。
风吹拂过阿光的脸颊，他在阶梯上坐了下来。
（被欺负啊，）
阿光作梦都没想到亮竟然会被人欺负。
他翻过身，云层看起来好像往更高处移动的感觉。
（这也难怪，谁教他只想到自己。）
——可是塔矢不是个讨人厌的孩子啊。
佐为一脸忿忿不平地晃着阳光的肩膀。
——我想被欺负的原因，八成是因为他很受女孩子欢迎吧，
（所以说，就是他太引入注目才不好啊，那家伙就是那样，根本不管旁边的人。）
——他那里不好了！本来就是欺负人的人不对，
（跟你这种人谈教育直一是没完没了，）
阿光又继续说着，阻止佐为发言。
（不管怎样，既然都被欺负了，早点退出社团不就没事了？）
——都是阿光你对他说「我不和你对弈」，他才会加入围棋社啊！
佐为在阿光耳边放声大喊。
（啊，，好啦好啦！）
阿光用手捣住耳朵，敷衍地点着头。
他还以为佐为会继续说下去，可是佐为却突然沉默了。
阿光觉得很奇怪，于是看向佐为，只见佐为一脸悲伤地凝视着远方。
——他明明是足以担任主将的人才，却低头要求担任三将。
阿光也跟着望向佐为目光停驻的方向，点了点头。刺眼的雷云出现在视线的彼端。
（一般人根本不会这么做……）
阿光双手托腮沉思着。接着叹了一口气。
操场那端传来似乎是运动社团进行活动的声音。现在明明这么热，他们还真是辛苦啊，阿光脑海里忽然闪过这个想法。
阿光和佐为陷入了长长的沉默，两人都眺望着天空。
（他的脑子里只想着你的事情。）
阿光说完后，便觉得胸口轻轻抽痛了一下。
佐为没有回答。
在阳光的照射下，佐为没有影子。阿光明明就感受到佐为就在自己身旁，但是他将目光栘到自己的脚下，那边只有自己的影子而已，这一瞬间，阿光真切地体会到他与佐为之间的不同。
云层飘过，盖住影子。
阿光凝视着自己渐渐变淡，最后终于完全消失的影子。
（佐为……）
听到阿光的声音，佐为的身体动了动。
（由你来下棋吧，）
佐为什么也没说。
阿光也不看佐为。
阿光感受到身旁的气息变得柔和，也听到了佐为溢出的叹息声。
——这样好吗？你不是再三强调要自己下吗？
（佐为，你来下吧，）
阿光又用力地说了一次。
佐为并没有当场答应。
因为阿光的口气带着一点不甘心。佐为知道阿光的心情，所以也没办法开心地点头说好
有一个人影从校舍那里跑了过来，原来是小明。
「阿光，原来你在这里啊！」
小明把用布巾包着的便当递给阿光。
「二回战快开始了，你至少也吃几口便当吧？」
「大赛结束之后我再吃。」
老实说，他现在根本什么也吃不下。
「筒井学长和三谷呢？」
「他们在对弈。」
「对弈？他们两个？」
阿光问道。小明则开心地点了点头。
「是啊，三谷好认真哦，他说要拿出自己所有的力量，把海王的主将逼到走投无路呢，」
阿光「咦」了一声。三谷还真是令人意外。
「筒井学长也是，一副不想输给三谷的样子，很拚命哦！真不愧是主将和副将。」
「这样啊。」
阿光是不知道小明说的『真不愧是』是什么意思，不过脑海里似乎已经浮现出两人的模样。
「阿光是三将，你也要加油哦，」
小明小小地做出一个胜利的姿势，并没有注意到阿光复杂的神色。
「我们回去吧，」
小明催促着，可是阿光却完全没有要站起来的意思。
——阿光……？
（佐为我说过了，由你来下棋。）
阿光慢吞吞地站起身来，将手插在口袋里。
（他的干劲可不是闹着玩的。）
他弓起身，走下楼梯。在下面等他的小明，脸上露出『你怎么了』的表情。
（你要是一直在意我，小心输给塔矢哦！）
佐为凝视着阿光的背影。
——没错，
佐为当场吸了一口气。让人情绪紧绷的时刻终于来临了。
——我必须小心谨慎地迎战才行。
佐为像是对自己说话一样，接着便追上了阿光的背影。
第七局
当阿光回到比赛会场时，几乎大部分的选手们都已经在里面了。
不知道是不是因为即将进行的二回战让人紧张，交谈的声音似乎又更大了。
就像小明说的一样，筒井和三谷正在对弈。
二一将！你在搞什么鬼啊？」
充满干劲的三谷甚至还对迟到的阿光碎碎念。
「你没吃便当吗？」
「不填饱肚子，怎么对付海王啊？」
筒井和三谷两人竟然还说着类似的话。
阿光看了看佐为，咧出一抹笑容。虽然他不知道三谷的态度怎么会有这么大的转变，不过变得积极也是件好事。
「不要紧……」
阿光话才说完，便感受到一道投射在自己身上的目光，他立刻看向那里。
塔矢亮正好走了过来。
他在阿光的面前停下脚步，凝视着阿光。
「正在对弈中的人请停手！；」
工作人员走上前，下达了指令，会场里顿时响起收拾棋子和移动椅子的声音。
阿光和亮两人都没有动。
被对方的眼光注视着，身体好像动不了似的。
「而回战要开始了。」
听到这个声音，阿光和亮才大梦初醒般地开始动了起来。
「海王和叶濑。」
负责的评审站在桌子旁边，宣布着组别。
海王的主将岸本坐在三谷的面前。
他从容地擦拭着眼镜，这让三谷觉得有点生气。三谷瞪着他，不过岸本似乎没有要看他的意思。
副将久野在筒井面前坐下。
简井先确认了椅子的状态后，便端端正正地坐好，他看了看左右的三谷以及阿光。
「进藤。」
听到筒井的叫唤，阿光维持着半坐的姿势转头看向他。
「我们以海王为目标晋级到这里，就算输棋也没关系，尽全力去下吧！我们还有三谷在呢，」
在筒井另一侧的三谷露出一脸不好意思的表情。
阿光觉得有种只有自己被遗弃的戚觉，他厌到胸口隐隐作痛。
而这种痛苦的戚觉又让阿光厌到更为苦涩。
双重的痛苦让阿光的笑容凝结在睑上。
「嗯……可是我……搞不好又会侥幸获胜……」
为了不要让佐为察觉自己胸口的苦闷，阿光故意半开玩笑似地装出一副很有活力的样子说道。
就在此时，阿光面前的椅子被人拉开。
亮缓缓地坐了下来。
亮双腿并拢，与阿光面对着面。
阿光听到自己心脏重重地跳了一下。
「请开始始对弈，」
工作人员的声音响起。
岸本握着白子，而三谷则抓着两枚黑子。
「三二一谷是黑子，进藤你也是。」
在旁边看着的筒井小声地说道。
『请多多指教』会场内互相打招呼的声音此起彼落地响起，气氛瞬间变得紧绷。
阿光他们也面向对方，垂下头行礼。
阿光抬起来，身体蓦地一僵。
亮凌厉的眼神如刀子般射了过来。
「总算！|能和你对弈了。」
或许是因为长久以来的愿望终于实现了，亮的声音甚至带着阿光无法理解的微颤。
阿光见到亮正面迎战佐为的气势之后，内心不禁升起了感叹。
亮明明曾经在佐为手下吃过败仗，却丝毫不显得胆小畏怯，甚至满心只想着要再对弈次。几乎可以说他这个人神经太粗，甚至是太过坚持了。
这样的坚持难道是亮的本性？这让阿光又对亮另眼相看了。
亮拿起棋盒的盖子，放在桌子上。
但是他不小心手一滑，盖子掉到地上，发出清脆的声音。
阿光注意到亮的手正微微地颤抖着。
亮弯下腰，想要把盖子捡起来，此时他的手仍在颤抖着。
当亮想把盖子放在桌上时，盖子一碰到桌面，便轻轻地发出了喀畦喀畦的声音。##一
阿光忽然问领悟了一件事。
塔矢并不是不害怕。或许他的恐惧甚至比旁人还要多出一倍，可是他却压抑着心里的害怕，努力不让自己丧失斗志，拚命地奋斗着，一直注视着阿光。
或许他的内心正抱着如临深渊、如履薄冰般步步为营的心情吧，
即使如此他依然不逃避，维持着旺盛的斗志，这就是亮。
阿光用力地吞了吞口水。
一旁佐为的存在威顿时变得更重了，他也正在回应着亮的斗志。
（佐为……）
佐为挥了挥袖子，严阵以待。
亮将手按向胸口，擦了擦被汗水浸湿的掌心，他用力握起拳头。
亮深深吸了一口气，平复胸口的悸动，当他再次正眼面对阿光时，亮已经恢复了原本的冷静沉着了。
「请多多指教。」
亮说道。
——阿光，我要开始了，
佐为的袖口一动，卷起一阵微风。他用扇子QT不着棋盘。
——右上角，小目。
阿光放下黑子，接着按下对弈的计时器按钮。
同时间，亮执起白子，下在星位。
（好快！）
阿光感叹道。
（好像早就决定好要下那里一样，）
——我想应该是这样没错。他一定在脑海里试着和我对弈过无数次了。
无数次呀……
阿光的脑里一片茫然。亮现在脑袋里所思考的东西，一定比阿光所想的还要更多、更远，才能应证亮他自己在心里的假设。
——巧之四，一间高缔。
佐为也随即下达了指示。
仿佛早就算好时问一样，亮与佐为的互动配合得天衣无缝。
阿光偷偷望了亮的表情一眼。
当他看到亮的双眼时，过去的情景鲜明地浮现在脑海中。
他的眼神和那时候一样……阿光心想。
从地下铁的楼梯冲上来，不顾双肩剧烈地起伏，直直盯着阿光看的亮；总是隔着棋盘，用锐利的眼神凝视着阿光的亮。
阿光就是被亮那认真的目光给牵引，所以也来到了这里。
而当他们再次重逢之后，与那时如出一辄，现在的亮也依旧闪烁着相同的眼神。
但是，阿光变了。
他开始反过来追逐着塔矢亮，因为他明白了亮的实力有多强。
亮成为阿光遥远的目标。
阿光将手伸进棋盒里，执起一颗棋子。
但是，他却听不到声音，因为佐为突然沉默了下来。
（佐为……？）
阿光看了看佐为，发现他用扇子遮住嘴巴，陷入了沉思。
（长考？竟然在这里思考这么久？）
阿光看了看棋盘。他觉得应该没有什么好疑惑的地方啊。
（要是我就会毫不犹豫地下儿之八——）
他的手停在空中。
因为这个动作，让阿光的眼睛对上了亮，那是一双洞悉一切的眼瞳。阿光立刻栘开了目光。
（佐为，你在想什么啊，塔矢的棋步让你不知所措吗？）
阿光把棋子丢进棋盒里。
他再次看了看棋盘，阿光还是不懂佐为到底为什么不下子。
（难道下¨之八不行吗？¨之八为什么不行？）
因为不知道答案，所以阿光觉得很不甘心。
佐为和亮他们一定都知道。阿光有种只有自己被排挤在外的感觉。
忽然问亮动了动，开口说道：
「……我有没有稍微成长一点呢？」
阿光觉得眼前的亮看起来好遥远。
（你不用再继续成长了啦，）
阿光其实很想这么说。
「你也变了。」
「呃？」
听到亮的话，阿光眨了眨眼睛。
「下棋的方式进步了。」
「下棋的方式？啊……」
阿光回想起自己以前下子的手势。那时他拚命地想要漂亮的放子，不过一定看起来不三不四的吧，现在他已经能够毫不费力地用食指和中指挟住棋子，不像以前是用拇指和食指，捏豆子似地放子。
阿光同时感到既骄傲又羞愧。
大概是从那个时候开始，他就开始常常接触棋子的缘故吧，他和筒井、三谷，每天都在下棋，日积月累，也已经下了好多局了，但他却从来不觉得厌烦或是无聊。
对他而言，棋子不是别的东西，反而像是身体的一部分，不用多想，只要放在自己想要的位置就好了。
跟从前的自己比起来，现在他确实变厉害了。跟春天时候的自己比起来，阿光确实成长了许多。
阿光的心里，浮现出一个疑惑。
彷佛从海底冒出的气泡一样，当它冒出来后，不知不觉就问会慢慢浮出来，愈变愈大。
阿光想知道，究竟自己追上了亮多少呢？
塔矢亮的进步拉开与自己之间的距离了吗？还是自己也有稍微拉近了与亮的距离呢？
阿光注视着亮的脸，注视着正透过自己凝望着佐为的亮。
三谷也想知道自己直正的实力，
主将战的对弈并没有火花四射的激情交手，也没有压倒性地朝对手进攻，而是在平淡的气氛下进行着。
他们放着棋，然后按下按钮，就一直重复着这些动作。
「喂，」
三谷的目光穿过浏海，瞪着岸本瞧。
「你早就发现了吧？知道我不是一个普通的一年级小鬼。」
三谷挑衅地说道，接着放下棋子。
岸本看到三谷的这一手棋，终于将身体靠向椅背，双手环胸，两眼盯着棋盘。
「长考吗？」
三谷再次挑衅着，
看到岸本依旧没有回话，于是三谷撇了撇嘴。
三谷要让岸本后悔曾经藐视过自己，因为三谷并不是那种普通的国中生。
或许岸本只有跟别人在客气有礼的气氛下进行那种文雅正派的对弈而已。
但自己却不同。
三谷在围棋会馆里与那些三教九流的大叔们混过一段日子。为了要赢得赌金，所有好的棋步与坏的棋步他都尝试过，对弈过的局数完全不同。
三谷会用蛮横的攻击或是出奇不意的奇袭搅乱局势，只要一被他的步调牵着走，那么三谷便掌握了获胜的机会。
三谷再次看向岸本。岸本的眼镜镜片反射出光芒，所以看不清楚他的表情。
三谷心焦地等待着，终于，岸本执起一颗白子。仿佛完全没有感觉到会输一般，他依然悠闲地放下了棋。
三谷立刻清脆地跟着放下另外一子。他想逼迫对方，让对方焦急。
可是岸本却立刻回了一手棋。即使三谷采取快攻的方式下棋，但是岸本依然追了上来。
在多次交手之后，岸本按下了计时器。
正打算接着放子的三谷突然停下手的动作。他的额头被汗水浸湿了。棋子的排列忽然问看起来好陌生。刚刚连结好的思考模式被切断了。
「怎么了？轮到你了耶，」
岸本看到三谷把手缩了回去，于是开口问道。
三谷无法回答。他的视野瞬间变得狭窄，黑暗渐渐地朝他袭来。
「请尽量长考没关系。」
岸本闲适地说着，用手推了推镜框。
「为了让这场对局不辱主将的名誉，尽管想吧！」
三谷很不甘心，可是却什么也说不出来。他也想立刻反驳，但心里却什么想法也没有。跟那个比起来，眼前这盘棋的下一步该怎么走比较重要。
三谷不自觉地坐起身来。
可是，一旦他开始犹豫，就好像突然看不见到目前为止这些棋子的关联。他慌张地想要回应，可是却完全不知道分歧点在哪里，也无法完全洞悉整个局势。
岸本静静地注视着用手掩着嘴正认真思考中的三谷。
「你的攻击太急切了。还是放慢步调一点比较好。」
三谷的嘴角扯出一抹笑容。
「我们还在比赛，你却给我建言？」
接着他又干笑了几声。
「我懂了，看来你还是看不起我。」
三谷没有办法接受被敌人同情的自己；岸本也并不是为了要动摇三谷的心情才说出这样的建言，三谷就是因为清楚这一点所以才觉得很生气。
「你看着吧！」
三谷近乎咆哮似地说道，然后抓起棋子。
「我会让这盘棋成为不辱主将战之名的一局。」
即使是欠对方人情也好，三谷并不想放弃这场对弈。
他要靠实力击垮对手。
他到底追上了塔矢亮多少呢？
当这个疑问从心里冒出来之后，就愈变愈大，几乎塞满了阿光的胸口。
就像亮追逐着佐为一样，阿光也正在追赶着亮。
阿光并不单纯只是在后面追赶，而是总有一天要追上前去抓住他。他在心里做出这个决定。就在冬季的围棋大赛，就在这里。
阿光的目光被棋盘给吸引住了。
塔矢亮就在自己的面前。这个事实在某种程度上勾动着阿光的心绪。
——北之四。
佐为终于下了指示，可是阿光却动也不动。他的目光胶着在棋盘上。
——阿光？
佐为惊讶地盯着阿光瞧。
但是阿光仍然没有发现。
（先下儿之八，然后——）
阿光的脑渐渐与手的动作产生了联系。
仿佛宇宙中诞生的星星，一个一个发出光辉，互相呼应，然后形成星团，就是这种模式。
他想试看看，
这个念头塞满了阿光整个脑子。
在无意识之下，阿光的手执起了一颗棋子。
他举起手，放在棋盘上。发出了声音。
随着声音的响起，气氛整个一变。
佐为睁大了双眼，亮也在这一瞬间屏住了呼吸。
他要自己下！
阿光这么决定，于是按下了计时器。亮的时间开始动了。
阿光心里当然对佐为感到很抱歉。但是，即使如此，他的心中还是非常想知道……
自己跟塔矢亮之间的差距究竟有多大？
——阿光！
他注意到佐为唤着自己的声音。
但是他并没有回头。
当阿光决定自己下的瞬间，棋盘忽然看起来变得宽广了起来。十九路的棋盘仿佛是无垠的宇宙一样。
亮放了子。
如同阿光所预料的，他放了子。
亮惊讶地注视着棋盘，看起来似乎是不明白阿光的目的。
在这种微妙的紧张气氛下，他们又轮流放了几步棋。
——有意思，
佐为一直在阿光身旁注视着棋局，他出声说道。
——儿之八真是一手有趣的棋！但是凭现在的阿光还没办法好好发挥这步棋的功用，实在是太可惜了，不过我可以感受到阿光想下棋的意志，随着每一手棋确实传达过来，只是……鸣呜……
一瞬间佐为的表情突然起了变化。
虽然阿光途中无视于之前的约定，不理会佐为的指示自己下棋，让佐为厌到很惊讶，但是看到阿光的样子，佐为知道这也是没办法的事情。
谁都会有突然想要自己下的冲动。
很久以前，在佐为有记忆时他也有过这样的心情，所以他无法责备阿光，强迫阿光再让自己下棋。
——阿光，我现在只需要看着你的成长就好。
即使输了这次对局，但是阿光的成长却是无可取代的。佐为这么想着，于是放弃了对弈。
但是塔矢亮与佐为不同，他满心的疑惑。
亮只觉得阿光是不是突然问错乱了，竟然从原本流畅的棋路，变成毫无章法乱七八糟的走法。
亮心想，如果阿光不是错乱的话，就是在嘲笑自己。
亮无法估量出他的意图，只觉满心疑惑，而阿光则是继续放着棋子。
看到阿光再下了一子，亮不由得发出怒吼：
「你不要开玩笑了！」
亮用力拍了一下桌子，整个人站了起来，阿光只是愣愣地望着他。
亮的脸上尽是困惑和怒意卜眼睛狠狠地瞪着阿光。
「塔矢，」
尹老师斥责道。大吼的塔矢变成全场注意的焦点。
「我……我才没有在开玩笑！」
阿光终于发出声音反驳道。
阿光不懂亮的怒气从何而来，他觉得很疑惑，也因为自己思考出来的棋步被当成是开玩箪地乱下，让阿光觉得很伤心。
——就是啊，他没有在开玩笑啦，
佐为也帮忙辩解。
——对了！塔矢一直在追逐我的影子，根本没有看过阿光的围棋，也没有发现阿光的脚步声正一步一步地接近自己。
佐为把目光投向阿光。
亮现在注视的人不是佐为，而是阿光，可是亮却没有发现这一点。
「塔矢，要下到最后。」
尹老师把手放在亮的肩膀上，示意他坐下。
一还是你要中盘认输？」
如果亮就这样放着棋局不管的话，那就变成他输了。
尹老师的手劲并不大，但是亮却无法动弹。
「我不是说过了吗？」
尹老师提醒似地说道：
「你跟他下了就知道。」
在一回战里，尹老师只看到终盘而已。
可是却看不出来曾经在去年冬季围棋大会中看到过的犀利技法。曾经见识过的娴熟圆融完全没有出现在阿光的那盘棋里面。
那只是初学者下的生涩的一盘棋而已。
原来尹老师真正想说的就是这个，亮终于明白了。
他努力用意志压下心中燃起的怒火。
亮粗鲁地坐了下来。
直到刚刚为止，棋子与棋盘看起来似乎还各自散发着光辉，可是现在对亮而言，变得只是单纯的石头罢了。
亮粗鲁地握住棋子。
一可恶……，」
他压住声音，放下了棋子。
亮按下了计时器的按钮后，眼睛并没有看向阿光。，
阿光有种被遗弃的戚觉，但他仍然拚命地思考，然后放下棋子。
亮过于用力地放着白子，而阿光放黑子的速度总是稍微迟了一些，互相放棋的声音就这样持续了一阵子。
阿光看了一下筒井还有三谷。他不知道他们两个人的状况怎么样了。
叶濑在大赛开始前抱持着满心的斗志，如今却渐渐地萎靡了。
局势现在彻底地倒向海王。
三谷嘲讽地看着亮怪异的态度。
阿光这种对手竟然也能让塔矢亮这么激动，直一是愚蠢。
对方太高估阿光的棋力了。进藤有多少本事，跟他下过很多次的三谷是最清楚的。
三谷将视线转向左边，筒井垮下双肩，一副全身虚脱，颓靡不振的样子。
筒井目前大概正东手无策吧！他这盘局十之八九会在这样无力回天的状况下结束。
三谷包围着白子，把死棋拿起来放在棋盖上。
他的掌心已经被汗水浸湿了。
他想要避免全盘皆输，叶濑中学至少要报；刖之仇才可以，这件事只有自己能够做到。
三谷紧咬着下唇。盘面上正进行着小小的，但是激烈的战争。
三谷对面的岸本，也同样将死棋放在盖子上。对方想要切断黑子之间的连结。
每下一子就取走一个提子，两人就这么互相交手着。
三谷注视着棋盘。他并不觉得那一子有什么特殊意义，岸本应该也很清楚这点才是。
三谷望着岸本的表情。岸本依然呈现着一种少年老成的沉着冷静表情。然而，刚刚三谷论的话似乎是发挥效用了。
原本岸本只把三谷当成普通的对手，但现在他应该对三谷另眼相看了吧？从岸本对这一步棋的重视便可察觉得到。
放棋子的声音在他面前爆开，三谷不自觉往后退了一点。
岸本再次取走了提子。
三谷的心中满是疑惑。岸本究竟在盘算着什么？难道岸本打算压迫他下的每一子吗？
若直一是如此，就随他去盘算好了。三谷心里这么想着．
重要的并不是每一个棋子，而是最后能够获胜。
三谷啧了一声，决定退出这样的竞子。他要就给他好了上二谷是这么想的。
这时，岸本挑了挑眉。脸上露出微微嘲讽的表情。
丁……你退缩了。」
听到岸本这么说，三谷心里一惊，表情微微凝住。
「照我看来，你的围棋强而有力，自成一派。既然如此，就不应该退缩。」
岸本的语气里带着一点怜悯。
「即使提吃棋子不代表太大意义，但像你这样的人要是在这里退缩了，就会在心情上打败仗。」
三谷的表情僵住了。
光芒在岸本的镜片上一闪而过。他下了最后的宣言。
「接着你只会逐渐垮台。」
「哼……，」
三谷尖锐地吐出一口气。
「你说这种话，是想让我产生动摇吗？」
他用力地按下仍在流动的计时器。
阿光依旧在追逐着。
对亮面言，阿光的每一手棋他都有解决的办法，故阿光愈下愈戚到有种被包围的戚觉。
序盘时，佐为布下的棋子彼此之间的连结渐渐混乱，被弄成凄惨无比的样子。
阿光茫然地望着棋盘。
他知道他再也没有地方可以放子了。
——阿光……
佐为只说到这里就住了口，没有继续往下说。
亮如今拒绝一切，似乎也没打算抬头。
阿光的眼前有如贫血般感受到一片漆黑。他的指尖渐渐发冷，微微颤抖着。
阿光觉得嘴巴变得很乾，当他想说些什么时，却觉得舌头好像打结了。
但是，他还是不得不说。
「我认输了……」
阿光最后、也是唯一能做的，就是宣布自己输了。
亮的表情看起来瞬间扭曲了一下，不过也许只是他的错觉也说不定，亮立刻转向别的地方，连招呼都没打便离开了座位。
「塔矢，」
尹老师看到之后，叫了他的名字。
「谢谢指教，」
亮粗鲁地说完，阿光接下来说的话他连听都没听。
亮动作粗鲁地将棋子收回棋盒中，然后放在棋盘上。看上去似乎连一秒钟也不想多留的样尹。
亮站了起来，想要离开，但是突然问，他的动作停住了。
「你……」
他的声音很小，小到让人几乎听不到。
丁：．透过以前的你，我还以为自己看到了神乎其技……」
失望……；口难尽的情绪落在亮的肩上。他此刻的心情，甚至接近绝望。
佐为感到胸口泛疼。
因为他好像渐渐明白，亮是多么地期盼着能与自己对弈，也是这个念头支撑着亮一路来到这里。
筒井缩了缩身体，整个人看起来愈来愈小，最后垮下了肩膀。
「我输了……」
筒井身体一瘫，鼻尖几乎都要碰到棋盘，接着虚弱地说道。
他的声音传到隔壁的三谷耳里。
目前还持续传来下子声的，只剩下三谷和岸本。
每个人的视线都集中在那个棋盘上。三谷知道，无论是筒井、阿光还是小明，大家都用期盼的眼神注视着他。
尹老师、旦呙，还有副将久野也同样看着他。
当棋局进行到终局时，岸本开口说道：
、
「老实说，我没想到你这么会下，我直一的很开心。」
这句话听在除工：谷之外的人的耳里，应该是句称赞吧！毕竟对手是海王中学的主将。
可是对三谷面百，那只是在轻视、贬低他而已。
「比赛……还没结束。」
三谷这句话仿佛从齿缝问硬挤出来似的。然而，他的太阳穴泛着灼热的疼痛，额角也被烦人的汗水给浸湿了。
「哦，你要下到最后吗？」
岸本若无其事地问道。
三谷已经没有地了。如果他仍不甘心想要再下到终局也可以，但是就会辱抹了这盘棋。散场也很重要，这是岸本的言外之意。
三谷将视线放在棋盘上。
虽然他很不甘心，不过确实如同岸本所说的．
当然他可以不管怎样都要坚持下到最后，可是那并不是三谷的作风。
三谷的心情凉了半截。
「……我输了。」
三谷心想，至少最后要把该说的话说得清楚一点。
「谢谢指教。」
岸本也同样有礼地回应。
岸本把棋盘上的白子和黑子分开。
听到这个声音，筒井心里面升起了某种情绪。他呜咽着，马上就戚觉到那是悔恨的泪水。
眼镜上尽是泪雾，为了不让自己发出声音，筒井用手捂住嘴巴，可是之后就再也克制不了，他的肩膀一抽一抽的上下抖动。
三谷依然面无表情，他只是凝视着棋盘。
奇妙的是，围棋会馆里面那些客人的脸浮现在他的脑海里，还有之前从不认识的客人手上接过的纸钞的那种厌触，三谷的手无意识地滑过口袋。
他想要变得更厉害，三谷心想。
阿光的目光则是追逐着走出会场的塔矢亮一
亮离自己愈来愈远了。
「海王对叶濑，3比O，海王获胜。」
审判长的声音听起来很遥远。
第八局
觉得走斑马线很麻烦的阿光打算穿越车站前面的安全岛。突然问，他陷入一阵冲击当中。
「喂，小朋友，很危险耶，」
一个女人从车窗里面探出头来，警告着他。
「对不起——！」
阿光吐了吐舌头，欲加快脚步。
——阿光。
阿光听到声音后回过头去，佐为还在车子前面，盯着驾驶座的女人看。
（怎样啦？快点走吧！不然会被撞到啦¨）
——这个人不就是之前在围棋会馆里面的店员小姐吗？
「啊？」
阿光不由得叫出声音盯着她看。那个女人不懂阿光为什么突然不动，于是露出惊讶的表情。
「咦……那个……大姊姊。」
阿光的手在胸前慌乱地扭动。
——她叫做市河小姐哦！
「对了，市河小姐，」
阿光用食指指向她，市河小姐的表情则显得愈来愈诧异。
「塔矢亮最近怎么样了？」
「你跟阿亮认识吗？」
「什么认不认识，就是……我之前跟他下过棋呀，」
——而且你还问过她关于儿童围棋大赛的事情。
「而且你还告诉过我儿童围棋大赛的事情。」
市河小姐这才终于想起阿光的事情。
「你真的是之前强迫阿亮下棋的那个小孩耶！」
「也没有强迫或是怎样啦……」
阿光尴尬地笑了笑，搔搔头。
「那塔矢今天会出场吗？」
阿光的手指着一栋面向安全岛的大楼。
不过市河小姐的脸色微微地一沉。
「阿亮啊……」
就在此时，后面的车超过了市河小姐一直停住不动的车。
「等一下，先让我把车停进停车场。」
市河小姐建议阿光顺便跟她到围棋会馆去看看，毕竟一直待在这里会影响交通。
「呃……等一等。」
阿光看了看车站前面设立的时钟，确认一下时间。
「没关系吧，应该没关系吧，只要十分钟而已的话……」
「有事吗？」
被市河小姐这么一问，阿光不好意思地说他想要去看围棋比赛。虽然阿光觉得自己下绝对比看别人下还有趣，但是他觉得佐为应该会想看看专业的比赛吧，这样多少可以消除他在围棋比赛那天中途毁约的一些罪恶戚。
「你还有在下围棋啊？」
市河小姐有些讶然地说道。
「嗯，我变得比较厉害了喔，」
阿光挺起胸膛。
「是吗？」
市河小姐简单回应后便打住了，一直到围棋会馆后都没再开口。
当他们穿过自动门走进去时，映入眼前的景象仍旧与记忆里的一样。
大大的窗户、宽敞的空间还有干净的装潢。佐为就是在这里与塔矢亮一决胜负的。
「阿亮要参加职业棋士的考试。」
所以没时间来店里帮忙下指导棋，市河小姐又补充说道。
——职业棋士的考试……
佐为低声地呢喃着。
筒井在冬季围棋大赛前就说过，塔矢亮早已具有成为职业棋士的能力。可是筒井也说过，不知道亮为什么没有马上去考职业棋士。
「是喔，他要当职业棋士啊，」
市河小姐点点头。
「不知道突然让他改变想法的原因是什么。」
阿光与佐为互相望了望。
市河小姐叹了一口气。
「阿亮加入学校围棋社，我还以为他很享受学校生活，可是突然又退社了……」
「退社了？」
虽然早就料到这个结果，不过阿光还是跟着说了一遍。
「他只说，参加社团是顺便的事……」
市河小姐说到这里，又叹了一口气。
「大姊姊不高兴吗？如果塔矢变成职业棋士的话？」
「怎么可能会不高兴！」
市河小姐觉得她好像被人嘲笑似地，于是拉高了声音。
「只是太突然了，所以吓一跳而已。」
原来如此，阿光心想。
亮为什么突然下定决心参加职业考试的原因，应该只有自己和佐为两个人知道吧，
「已经不能再叫他阿亮了，必须要叫他塔矢老师之类的吧？总觉得身边的事物好像都会开始改变……有种奇怪的感觉。」
市河小姐仿佛自言自语似地呢喃着。
亮成为职业棋士应该让她不是很开心吧，但是成为职业棋士后立场也会产生变化，即使亮本人没有改变，周遭旁人的目光也会改变。
然而这种改变对一直与亮来往的市河小姐来说，一定很不习惯，而且也有种说不出是好是坏的厌觉。这种复杂的情绪，才是让市河小姐忍不住溢出一声叹息的原因吧，
「可是又不知道他会不会考上。」
「阿亮怎么可能会考不上，」
阿光的安慰完全没有起任何作用。市河小姐一脸郁闷地回嘴，阿光则不停地安抚她，最后阿光还是决定离开围棋会馆。
「反正塔矢一定会变成一个很厉害的棋士。」
阿光最后这么说，市河小姐则理所当然地点点头。
「这种事情我早就知道了。」
阿光跟筒井约在围棋比赛会场的大厅里，搭电车只要不到半小时就到了。
（佐为……）
——怎么了？
阿光抓着吊环，眺望着窗外，然后问道。
（如果塔矢再次和佐为对弈的话，塔矢现在会怎么样呢？）
佐为一脸很意外的样子。
——这种事情……
佐为只说到这里，就没再继续往下说了。
就为了冬季围棋大赛的那一局，亮自愿降格担任三将。如果那时亮与佐为对弈到最后，又再度输了的话呢？那时的亮会怎么样？
想要自己下的心情，或是想要确定自己与亮差距的心情，阿光一点也不后悔。
那绝对不是骗人或是敷衍，是直一的很强烈的想法。
——阿光。
佐为静静地开口。
——我认为，人们做的事情绝对不会毫无意义的。
与其说亮加入围棋社是绕远路，但其实也能当作是一段为了成为职业棋士，事先让自己下定决心的必需经过。
成为职业棋士的终极目标只有一个，那就是为了达到神乎其技的境界。
如果觉得那段时间是种浪费的话，那么这一切只会变成负面的结果，然而……
对于能够把这段过程当作心灵粮食来看待的人面言，即使身处逆境，也能将逆境转化为自己的养分吧！
——塔矢亮今后还会变得更厉害吧，跟阿光的对弈绝对也有一定的意义的。
（嗯……）
阿光眯起眼睛。天空早已是一片夏日的风情，雷云往上空飘升，边缘闪烁着银色的光辉。
围棋比赛之后，三谷并没有提出要退社的要求。
对三谷来说，输棋明明是一个羞辱的经验，但是他依然每天都会到理科教室露脸。虽然他的嘴巴还是一样坏，不过仍旧会与阿光下下棋，或者教小明一些基础的围棋。
阿光觉得，三谷心里面应该是喜欢围棋的吧！于是在输给岸本之后，这种心情瞬间盈满胸口。虽然还不太确定，不过看起来他似乎还打算出席下一次的冬季比赛。
而筒井学长目前也进入了要专心准备考试的时候，但他每天依旧会来社团露脸。
三个人与小明的对话，也都一直绕着比赛的内容打转，以及今后围棋社的未来。
每个人因为输了比赛而感到不甘心的心情都一样。
可是反而有种舒畅的感觉。即使输了，但他们都没有逃避、没有欺骗自己，因为大家都已尽了自己的全力。因此，阿光、筒井和三谷，都感到相当满足。
而且，绝对要把这次的经验当作基石，让自己变得更强。
——阿光……
听到佐为的声音，阿光转过头去。
阿光注意到佐为也跟他一起凝望着天空。
——阿光以后要怎么做呢？
（我？）
以后啊……阿光呢喃着，然后认直一地思考着。
他伸出舌头，润了润嘴唇。
（我要变强，要变得很强很强很强，）
话才一出口，阿光便觉得自己似乎说得太夸张了。
不过，身旁的佐为却仿佛露出了微微的笑容。
——一定喔。
佐为再次确认着。
（……嗯。）
阿光顿了一拍，然后点点头。
——总觉得不是很有信心啊，
（不，是绝对，我绝对要变强！）
这次他将自己的话刻在心上。
如果亮变强的话，那么阿光也只能努力变得更强。
如果亮离自己愈来愈远，那么他就要拚命地追赶，与亮面对面，让亮重新看着他。
这并不是复仇。阿光觉得，这是对亮表示礼貌。
不靠佐为的力量，而是靠自己。
总有一天，自己一定要让亮感到赞叹。
不管亮会爬到多高的位置，阿光都要跟上去。
电车到站了。车门打开，人群都朝月台涌去。
混在人群里的阿光，也走向验票口。
（我一定会变强的！）
阿光再次对自己这么说，伴随着夏日强烈的阳光，他踏出了脚步。




