文件发布时间:2014-06-08 09:20:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她、她还有她
本卷名称：第二卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi

顾问：rockroxas、乱光

图源：心灵盟友yu☆kira

*

门铃响起，时间刚好是早上七点半。

“喂，一起去学校吧，社。”

紧接着传来的是青梅竹马那听起来有些无奈的声音。必须快点才行，不能让对方等太久。

制服OK，领带打好，手帕带了，餐纸准备完毕，便当也行了。

“社！快点！”

“……社~~~~”

连金惠与银花都开始催促了。金惠的声音和往日一样是那么的充满朝气。银花则像是不甘示弱一样，少有地提高了嗓门。平素话音并不太大的银花偶尔也会这样，做出些不同往常的事。

我不慌不乱地走下楼梯，刚好遇见收完晾晒衣物的母亲。见到我，她露出了略带戏弄的微笑。

“哎呀，女朋友们叫你了哟。一大早就这么闪啊。”

“我说妈妈啊，只是叫我而已，这怎么能说是闪呢？”

突然被这么一说，我有些不知所措。更何况对方还是自己的母亲就更加如此了。

但我没工夫陪母亲就这个玩笑理论。

来到玄关，赶紧换上学校制定的皮鞋。

“我出门了！”

打开拉门，冬日的朝阳立刻映入眼帘。

待眼睛适应这一突如其来的光线后，被朝阳映照的女生们便显现在了我的面前。她们身后的是我家所在的神社本殿。两位前来参拜的老人正在那儿悠闲地走着，鸟儿则是旁若无人地于此散步。

“好慢。”

“抱歉，黑惠酱。”

将艳丽的黑发与脑后扎成马尾辫的是我的青梅竹马小野黑惠。

身着米黄色外套，黑色基调的百褶裙。

这是高中制定的冬季服装。裙下则是长筒袜与平底皮鞋，长袜与短裙间可以看到那健康十足的大腿。

与往日一样黑惠并未佩戴领结，衬衣最上面的扣子也没扣上，一副衣冠不整的样子。

有时似乎都能窥见那略大的双峰谷间，这点虽然让我有些困扰，但要是跟她指出的话免不了要被弹一记额头啊。

因为黑惠可是连当着别人面宣称我为其所有物都丝毫不忌惮啊……

“不就是多等了两分钟么。黑惠还真是个急性子啊。”

说出这话的小野金惠整个人贴到了我的胳膊上。

与黑惠一样身着着学校指定的冬季服装。证明自己是一年生的红色基调领带也好好地佩戴上了。穿着黑色裤袜与皮靴的柔软大腿看起来是那样的煽情。

与黑惠最为显著的不同，首先是发色。

流水般垂下的金发直达腰际。在朝日的映照下，显得更为炫目。

“那个，金惠酱……胳膊……”

“啊哈，社还真是可爱啊！”

丰满的胸部紧紧贴合着我的胳膊。

即便隔着制服也知道其尺寸很大。制服外衣胸部那儿的纽扣就像要被撑开一样，让人根本不知道眼睛该望哪里。

是的，与黑惠的另一个不同点就是那大了一号的、极具压倒性的胸部。身高比黑惠要高些，按理来说胸部大一些也是理所应当的，但金惠的胸部尺寸却和身高完全不成比例，简直到了犯规的级别。

“……社。”

这回是银花抓住了我的衣袖。

在学校指定的西装茄克外加了一件毛衣。同样也佩戴上了红色领结。可能是怕冷吧，就算到了教室依然不愿脱下毛衣。

与此相对下身只穿了一双及膝袜与平底鞋，纤细夺目的大腿直接跳入我的眼中。

银花的发色也和黑惠有所不同。闪着白金般光泽的发丝，每根都是那样的纤细柔顺。

“……银花虽然胸不大，无法贴着你……”

与金惠黑惠相比，银花的胸部要小一些。啊，那个，大概是身高的缘故……所以胸部也，贫瘠了一些吧。

“不，胸部并不是用来贴的东西啦。”

“……难道不是吗？”

“当然不是！”

请不要用如此严肃的目光问我这些啊！

“你~~~~~们~~~~~几~~~~~个~~~~~啊~~~~~……”

与甜美的氛围完全不同的，听起来十分不爽并且让人有些胆寒的声音传了过来。

“一大早就这么闪啊！！”

黑惠暴气了。在神社院内寻找食物的小鸟们大概是觉察到了这股迫力吧，在发出一记悲鸣声后全都飞走了。

“你这是什么话啊？我觉得自己做的这些根本谈不上闪啊？”

但金惠丝毫不怯弱，反而对黑惠投出了挑衅的目光。

那个，金惠酱，能别挑衅好么……那样事情会愈发复杂的……

“我们的心意什么的，不是全都明白了么，对吧，社。”

“……是的是的。”

金惠酱，还有之后跟着说出那话的银花分别蹭起了我的脸。虽然此时说这些有点不合时宜，但在寒冬之中，被这么蹭脸让人顿时涌上了一股安详的暖意啊。好想沉浸其中啊。

“你说的是什么啊！这个和那个完全是两码事好么！赶紧走吧！”

爆出青筋的黑惠酱强行把金惠与银花从我身上剥离。

之后直接面向我，表情有些不悦。

“就是你顺着她们才会变成这样的吧。”

“那、那个，就算你这么说…………”

“无需解释！”

把手伸到我的额头前，来了一记弹击。随着清脆的声响，一股剧烈的痛楚传遍全身。

兴许是气温较低的缘故吧，痛感似乎增加了两成。这剧烈的痛楚让我不禁捂住了额头。

“黑惠！你对社做了什么！？”

“……黑惠，反对暴力！”

“什么暴力啊。如果这都算暴力，那么用拳头打人岂不是要判无期了？”

“把拳头打人判无期不觉得很好么？”

“啊啊？你想吵架吗？”

“我、我说……两人不要吵架好么……！”

但，即便我这么说了，两人的视线早已擦出了火花。

“……社。”

在火花飞溅期间依然我行我素的银花酱望向我的手机。

屏幕的一部分也映入了我的眼帘。时针已经走过了八点。

时间要来不及了。

“怎么回事……”

不知不觉，架吵了近三十分钟！？

“黑惠酱、金惠酱、银花酱！得赶紧去学校才行啊！”

“切，这场胜负就以后继续。”

“嘛啊，就算以后继续也你胜不过我。”

“……快点走吧。GO。”

之后，我们奔向了学校。

“社！得跑起来才行啊！”

金惠酱步履轻松地走下石阶。

“……社，加油。”

银花紧跟其后。

“快点啊。”“……GOGO！”

不论是金惠还是银花，都是黑惠酱的妹妹。只是名义上的。

出于某些原因去了海外的妹妹们。

这些都是在跟外人解释时所用的设定。

事实并非如此。

她俩都是在黑惠酱落入水池时分裂出现的。说起这话我自己都有些不信……但事实就是这样。

黑惠跌入池中后女神大人现身了，提出了“刚才你掉进池中的是这个金发的小野？”“或是这个银发小野呢？”的问题，面对这个我很坦率了回答了“是黑发那位”，结果女神却“作为你诚实的奖励，就把黑发小野还给你了吧，同时金发银发小野也一并给你了”，就因为这个，金惠与银花诞生了…………

简直与伊索寓言的《金斧头》故事如出一辙。

即便是重新回顾，我也觉得槽点满载。

在这一事件发生后。虽然一开始还过得很顺，但很快就产生了异变。

由于我和金惠关系过于亲密，黑惠与银花的存在稀薄到了快要消失的程度。因为一分为三的存在之力，全都集中到了金惠的身上。

就在我不知如何是好，四处寻访办法之际，所有人都一副要消失的样子……我必须从中选择一个。

正因如此，我选择了“全部”。

并不是没做出选择。而是选择“全部”。

金惠是黑惠想要成为的样子。

银花是黑惠或许成为的样子。

不论哪个都是黑惠。

不管是哪一个黑惠，我都无法抛弃。

所以，我绝对无法放弃她们二人。

但，命运却是极为残酷的。

在我选择了“所有人”后，金惠与银花还是消失了，留下了黑惠一人。

……而黑惠则是再度跳进池中，大概是这样吧，让金惠与银花回来了。

就这样，我和三人的生活再度开始了。

不过，黑惠却不愿跟我谈及这方面的事。

“喂，社。加快速度啊。不然来不及了！”

不知往池中跳了多少次，才让自己再度分裂的黑惠酱对我鞭策道。

为什么她要再度跳进去，让二人复归呢，关于这些我依然弄不明白。不过，现在还是让我沉浸在这温暖的羁绊之中吧。

“哈啊哈啊哈啊…………”

持续奔跑的身体也出现了物理上的暖意，并且不断变热。这样下去的话，跑到学校可是会累死的。虽然我也很讨厌迟到就是了。

学校依然还很遥远。穿过恬静住宅区的我们依然没有停下脚步。

“社，加把油！”

擅长体育的金惠就不说了，

“……社，加油。”

连银花的运动神经都很不错。体力也十分充裕。只是对那方面不怎么感兴趣罢了。

和平日一样，我们在打闹嬉戏间来到了学校。

这就是现在的我，充满骚动又不失欢乐的日常。




第一章
*

总算在班会的预备铃响起时赶到了，我气喘吁吁的来到自己的座位上。如往日一样，教室内很是热闹。

“早上好金惠。今天有社团请你帮忙，要去吗？”

“早上好，银花酱，这本借来的书很有趣哟！”

“黑惠，我遇到点麻烦……”

在各说各话中，早会时间就这么过去了。

金惠与银花早就融入了各自的小集体中。像很久以前就在一起一样。

“两人转校后给班级增添了许多色彩啊。”

坐在我后方的佐藤君对我说道。

“呼，呼…………是感觉热闹多了。”

调整气息的我转过头道出这番感述，不过佐藤似乎有些不满似地。皱起眉头望向我。

“要是两人不喜欢神座木就好了……”

“我说啊…………”

叹了口气的我这么答道，却被佐藤君更加粗重的叹气声给覆盖了。

“你啊，美少女转校生来后，班级本应展开一场激烈的争夺，还有着禁止偷跑的协定存在，擅自打破这一规矩的家伙会被处以私刑。然而这两人却不合逻辑，在转校的第一天就告诉了我们自己已有喜欢的人了，这到底是什么样式的惩罚游戏啊。这让我们还有希望可言吗？”

“你这么说，我也很困扰啊。”

“如此一来你的日程应该十分充实吧——圣诞节、除夕日、情人节……我们这些家伙只能独自度过，而你却！”

“那个，女生应该不止金惠和银花两个吧……”

“喂喂，班级内的头三甲女生都名花有主了哟。”

“头三……这到底是谁决定的啊？”

“班上的十位有志之士。”

这不是近乎半数的男生么。

“白流恋歌，铃木铃野，小野黑惠，全都有主了。”

不禁把唾液吸入气管内的我咳嗽了几声。

“黑惠酱，进了前三甲啊……”

还是头一次知道。似乎并未听过有关黑惠酱的传言啊。

“我说啊，你一直跟她在一起难道没注意到？虽然在男生看来她是有些难以打交道，但光从容貌来说可是S等级的。”

谜之单位出现了，但还是无视掉吧。

“嗯？不过，黑惠酱会有男友什么的……”

刚才是说了前三位都有男友了吧。

突然，佐藤的食指指向了我，

“就是你。”

“咳、咳、咳、咳、咳！”

唾液又倒吸入气管了！这突如其来的内容让我吃了一惊。

“你们上学放学，几乎无时无刻都在一起，其他人根本没可趁之机啊。”

……嘛啊，这也是常被误解的啊。在陌生人看来我们的确就像男女朋友。不过也可以看做是姐弟，或者是主仆啊。反正在我看来就是主人与奴隶。

总之，事已至此，怎么都难以解释了。包括男女朋友的这点。

“我也是，对你——”

在金惠与银花就要消失时，黑惠说出的那番话。

后半句我并未听清，还是说她并没说出呢……

不过，果然我是喜欢着黑惠酱。而她应该也不讨厌我的。

还有就是……黑惠酱经常欺负我的理由，自己在梦中找到了答案。只是，要是问起黑惠这方面的内容，对方也不会就其谈论些什么吧。顶多回复一句——

“梦就是梦，我可不知道那些”吧。

而金惠与银花又没有幼儿园时期的记忆。

所以，也没有其他求证的办法。

“总之吧，我们的冬天可是很冷的。”

佐藤意味深长地嘟哝起来。

“头三甲什么的，我并不太清楚，但没必要纠结那些吧。”

“除了头三名，其他女生的容貌偏差值能看！”

……又是谜一般的单词。容貌偏差值，总觉得这话相当的失礼啊。

“那个佐藤君。声音小点为好……”

“为什么啊！”

“什么叫不能看啊？”“就算长得不好也不想被佐藤说（音乐符号）”“你的要求也太高了吧？”“居然有脸这么说？”“也不知道自己有几两重。”“总之，刑罚是？”“死刑！”

女生用能够被这边听到的声音嚷嚷起来……佐藤君身后突然来了许多青筋暴出的女生。看到如此众多的女生站在眼前目露凶光，即使自己没说啥坏话汗毛也不禁立了起来。

地痞流氓面对这种情况也会退缩的吧。

“嗯，佐藤君。稍微来一下好么。”“我们会打的你失去意识的，所以不会痛的哟。”“只是稍微让你的关节变得难以活动罢了。”“神座木君，打断你们的谈话真是抱歉啊。”“神座木君应该不会有那些坏坏的想法吧？”

“呜啊！暴力什么的，最讨厌了！饶了我吧！”被拖走的佐藤君留下了这样的话。

“让对话变得奇怪了真是抱歉，神座木君。”

“没，没事，本来就是佐藤君擅自过来搭话的。”

说完这些，最后一名站在面前女生也离开了。之后的一段时间，我都仿佛听到了佐藤君的惨叫…………不过，还是装作没听见吧……

“大家早上好啊。今天天气真是不错啊……阿勒？女生怎么少了一半啊！？”

走进教室的可爱女班主任巡视了下教室后，慌忙说道。

……老师，佐藤君也不在了。

*

“那么，今天的课就上到这里。大家要做好预习和复习哟！”

宣告第四节课结束的钟声响起，老师结束了本节课的教学步出教室，紧跟着静谧的教室便再度恢复了活力。午休时间就此开始。

利用这段时间恢复被上午四节课弄得身心疲惫的同学们有的已前往了食堂，有的则是原地拿出了便当。然而，佐藤君却像个坏掉的收音机一样不断发出“我们班上的女生，真是可爱啊”的声音，大概是今晨的那件事给他留下了很深的心理阴影了吧。请多保重啊。

顺带一说自己的便当是母亲做的。我正将其从书包内拿出来。

“社！”“……社。”

也就在这时金惠与银花全都赶了过来。

“真是的，为了不让你俩胡来，我一刻也不能放松监视。”

看上去很无奈的黑惠酱走到我前面的座位上。

把桌子掉转方向与我的拼在一起。形成了右侧金惠，左侧银花的坐席分布。

“什么叫监视啊。想和社一起吃饭的话老实说就行了。”

“……这借口不错啊。”

金惠与银花立马展开了吐槽。还真是不会腻啊……

“才不是那样。”

“真是的。总找借口当心时间太长会离不了哟。”

“这不是找借口好么！”

“……明明想解开绳结却打成了蝴蝶结，你现在差不多到这个程度了。”

怎么说呢，在解鞋带时的确出现过想弄成死结的情况啊，不过……

“嘛，嘛啊，赶紧吃饭吧。”

放着不管的话转眼便会引发争执，到时连吃饭的时间都会没有了。由于类似的事件发生了许多次，所以近期只要发现点苗头就要立刻阻止。

“嘛啊，就随金惠银花的说去吧。我开吃了——”

没等黑惠说完，靠近讲台的门被猛地打开了。

“Hey，小野s，小社！”

突然来到教室，朝我们这样搭话的是好友莳野莲。

身着学校指定的冬季制服。外披白褂——明明今天的课程都还没结束就这么穿了啊——腿上裹着一双横条纹过膝袜【thigh high socks】，这便是她最中意的装扮了。

戴在脸上的单片眼镜极为引人注目，十分贴切她的这身打扮。完全看不出有一丝恶意的纯真眼瞳，让人感觉很亲切的圆脸让她和所有人的关系都能处的很不错。

打小学起便与我们结识的她就一直就担任着都市传说社团的部长。不过，我却从未见到过其他部员。

“小野S是什么，别弄些奇怪的单词好么！”

“是统称你们三人的词语啊。不错吧？”

“Ciao，莲。不过统称啥的也包括黑惠吧，想想就有些不爽啊。”

“……Osu，莲。银花也有点不高兴。”

“啊拉，不受欢迎啥的还真是让人感到意外啊。”

“这比火光还要显而易见多了。我说，你这个其他班的家伙干嘛跑来这里啊。”

莲酱的E班离我们在的A班最远。

不过据说学校内存在着一个用智能手机应用社交软件组成的信息网络。

有关转校生情报的内容也会及时登录在信息网上，而且在很短的时间里点击量便会超越包含都市传说以及怪谈在内的传闻。

“啊啊，对了，要事要事！那个，今天我来这里是有东西给你们。是礼物哟。今儿下午四点重播的节目《家政妇被附身！真实存在的怪谈》说什么我都要看，所以得赶快回家不可。常用路线因午后施工要被封锁，得绕下远路才行。”

“礼物？”

黑惠望向莲酱的目光变得惊异起来。

“是的，我之前专程去了趟日光市。先坐东海道线离开东京，再转乘东北新干线去的栃木。”

“你去那里做什么？”

金惠摆出一副颇有兴致的表情。看来很喜欢旅行啊。

“嘛啊，想稍微调查一下关东地区的都市传说，顺便外出旅行。我们这儿的都市传说果然很特殊啊。”

莲酱抄起手，感慨颇多地说道。对此我也表示认同。

流传于此的都市传说以及与妖怪幽灵有关的故事跟其他城镇相比与其说是奇怪，不如说让人觉得微妙。一般来说提到怪谈就是Bad End，全是些令人纠结万分的结局。

但，这儿的怪谈、都市传说却完全不同。

那个，这些说不准根本不能算是怪谈。即便是那些结局悲惨的故事，到了这儿大体上都会有个幸福的收尾。

就拿《裂口女》的故事举个例子吧。

夜里突然听到一位头戴面具的女性这样的问题——“我漂亮吗？”

“不”如果这么回答就会被杀掉。

而回答“是的”或者“漂亮哟”同样会被杀死。

最为正确的回答便是“还可以吧”。

不过，到了我们这里，如果回答“漂亮哟”，对方便会摘下面具说出“即便这样也是吗？”的话，并朝这边袭来，此时只要充满爱意大叫出“即便这样也漂亮”并且躲过其攻击的话就能迎来Happy End。

裂口女有了户籍，那之后便跟那人幸福的生活在了一起……大概就是这样的收尾。

大概是从小就听这些，所以对此并未觉得有什么违和的，不过小学那时才搬来这里的莲酱，在听到这些故事时可是十分的兴奋呢。

“嗯，正因如此，发礼物咯。小黑是这个。”

递给黑惠一只猴子形状的木雕饰品。

“给，小金和小银的是这个。”

随后金惠与银花也分别拿到一只同款式的饰品。

“这是什么啊？”

“这是日光市的特产哟。”

“难道是三猿猴？”

听到这番询问，莲酱有些不好意思地点了点头。

“啊……是的，如果用今儿的心情来表达的话就是YESYES。给三人的猿猴都是各有不同哟。”

“啊，我的是捂住双眼的不见猴。”

“我的是堵住两耳的不闻猴。”

“……银花的是遮住嘴巴的不言猴。叽”

银花酱，那个猴子是无法说话的。我本打算这样吐槽。

看了下三人手中的猿猴，没错就是颇具历史渊源的三不猿。

“都什么年代了还送三猿啥的……”

虽然黑惠眯起双眼并对莲酱发了点牢骚，“嘛，我就收下了，谢礼啥的以后会给的”但还是补了这样一番话，并把东西放进了书包。

“诶，感觉好好玩啊。”

“……我很高兴，谢谢你。”

手握礼物的金惠和银花看起来十分的高兴。

由于她们是黑惠身上分裂而出的，从这点出发来考虑，黑惠酱应该也是很高兴的吧。

“小社的礼物也准备了，可不知道弄哪里去了。来学校前明明是放进包里了的……”

“没，没事的，我并不介意。”

我这么说道。“我再仔细找找”莲酱嘟哝完这话，搬起身边的椅子，坐到了我的附近。

“什么啊，你也要一起吃饭吗？”

“应该没什么吧，偶尔一次而已。”

“莲的话，我很欢迎哟。我还想听听旅行的故事。”

“……莲的见闻很有趣。”

午休剩下的时间大家都沉浸在了莲酱的旅行见闻当中。虽然内容大多是些怪谈与都市传说，而且期间黑惠一直缄口不语。

不过，我还是对莲酱的话题颇感兴趣，可能是因那些城镇的怪谈大部分都是以Bad End收场吧。

这其中一定存在着某些原因。

“大概是因为这儿距神明居住的大地，出云比较近的缘故吧？”

莲酱这么说道，不过出云那儿的都市传说还有怪谈也很普通哟。

结束了下午的课程，我和黑惠银花踏上了回家的路。

由于垒球部的请求，金惠去那里帮忙了。

虽然金惠邀我去观看，不过自己还是拒绝了。男生只身一人去看女生的垒球比赛什么的，绝对会有异样的目光投来啊。

即便她投来像是被主人抛弃的小狗的眼神，但真的是没辙啊……

回家途中，我们来到那座公园前。

“又要穿过这座公园吗…………”

黑惠的表情略显无奈。

这所稍大自然公园是通往黑惠家的近路。公园被叶已落光的防风林围住，正中建有一座水池。是适宜散步、慢跑、骑车等等运动的场所，即便是冬日也常能在此遇见行人。

“没想到还真有人对这所公园乐此不疲啊。”

“嘛啊，这可是个春季樱花浪漫，秋季红叶缤纷的不错的公园哟。”

只是冬季略显有些孤寂啊。

和往日一样，我们沿着自行车道来到了那座小小的水池边。

是座直径约三十米的看不见底的水池。

水池外有个宽幅约两米的边缘，缘外立着一排栅栏。栏外便是步行道，周围种了些樟树。栅栏某处开了个口子，内设有一处眺望池面的休息空间。

这就是黑惠不慎跌入，并让她分裂了的水池。

虽然这话有些难以置信，不过水池内真居住着神明。

“哈啊…………”

黑惠毫不掩饰地叹了口气。没有任何表情。

“你看上去很不高兴啊……”

“当然啦。这里可是一切的开端啊。金惠银花的事，我已经不在乎了，不过只要靠近那个废柴女神所待的地方就浑身不适。”

那个，事情的开端应该是黑惠酱掉入池中吧。

不光如此，在银花与金惠消失后，黑惠为了见到女神大人似乎又往池中跳了许多次。

大概光是从此通过，就让她记起那些不好的回忆吧。

“虽说是回家，但还是想绕点远路啊，多散散步啊……”黑惠最近的这些辩解明显就是在绕开这里啊。明明就没在减肥的说……再说她也不需要减肥。

“真是的，要不是那边的道路因施工封锁，我才不想看到这个池子呢。”

“……偶尔走走也不错啊。如果还要绕路的话，就得爬一个坡道才行啊。”

不论是黑惠还是银花似乎都不想绕那条更远的路。嘛啊，幼时我和黑惠爬过几次那个坡道，每次都累得筋疲力尽。

“要真是金斧头那则寓言的话，这块石头也能变成黄金吧。只要诚实地回答。”

黑惠拾起一块石头扔进池中。

石头在水面上弹了几下后，没入了池中。石子弹过的水面就像发出抗议一样，出现了巨大的波纹。

“啊。”

黑惠似乎想起了什么。

“怎么了？”

“我把便当盒忘在学校了……”

“……那个，是什么让你回想起这个的呢？”

“看到波纹就想到了煎蛋啊。我似乎把便当盒扔进桌内后就没管了。”

嘛啊，蛋黄和焦痕交织在一起，也的确不能说无法让人联想起波纹啊……

“就算便当盒是空的，但要是一天不管也会有股怪味出现的。我去学校把它拿回来。”

“明白了。那就这样吧，黑惠酱，明儿见。”

“哦，明天见。银花，接下来就拜托你了。”

“……好的。”

把目光转向银花的黑惠如是说。银花则是微微地点了下头。

……到底是在委托些什么事啊。似乎银花领会了黑惠的意图。

嘛啊，插进女生间的谈话不是什么推崇的行为啊。

交代完毕后，黑惠便沿着来时的路朝回走去。

“……社，要做些什么呢？”

眼睛向上望着我的银花这么询问道。

“……偷情※？”【※日文为しけこむ，有两个意思，后文会说出其另一个含义。】

“为和你会知道这类词汇啊！”

“……别小看女生的攻势哟。呵呵呵。”

しけこむ，有着去某个地方偷情的意思。

当然，再怎么说那些事对我们来说都太早了。不论是年龄，还是各种意义上。

“……也有因为没钱所以待在家里不出的意思吧。呵呵。”

绝对被她戏弄了…………！

“……不过啊，社。”

银花突然表情严肃起来。

“银花酱？”

“……想去哪儿玩，这些是真的。那个……”

“想去哪里玩不是很好么。不过，金惠酱还有黑惠酱都不在啊……”

如果要玩的话，也要四个人一起。

我这样答道，怎料银花在听到后垂下了脸。

“……笨蛋。”

“诶？怎么了啊，银花酱？”

但，就算我这般询问，她也不肯把脸转过来。

……看来是生气了。

“先、先在这儿休息一下吧。我去买点喝的。”

我让银花坐到长椅上后，暂时离开了。

我还真是不像话啊。不过，女生还真是难懂啊。光是应付黑惠已经让我头大了。

“还真的有啊。”

来到自动贩卖机前的我投入硬币后按下了茶饮与可可的按键。在听到“哐当”一声后取出饮料罐，准备返回到银花的身旁。

“诶…………”

不由得发出了惊叹的声音。

银花不知什么时候站到了池子边缘。

不，不光是如此。

银花的身体正不断朝水池的方向倾斜。

那个体势应该没法重新站直才是。

银花望向我，似乎在向我求助。

“银花酱！”

我赶忙朝水池处冲去。

却没能及时赶到。距离相隔的太远了。

发出响亮的声音，银花跌入了池中。

“得赶紧施救才行…………！”

我总算来到了池水边缘。

银花并没站起来。明明这个水池并不深，脚完全可以触及到池底的说。

和黑惠那时一模一样。但也正因这样，所以情况并不乐观。

我把脚伸进池中。

奇怪的是腿脚并没没入水中。水变的如同地面一般坚固。

即便如此水面还是泛起了波纹，这种现象简直是异常的奇怪。仿佛中间隔着一块玻璃板，而水则是在另一侧活动。

“好了好了，不要着急啦。”

一阵熟悉的，语气很是随意的，并带有某种威严的话音传出。

回过神来周围已经染成了白色。

一位身着类似松垮睡衣般裙装的女性出现在眼前，浮于水面之上。

这就是以前见到的那位女神大人。今天也无法仔细辨认她的样子。个头大小飘忽不定。身体、衣服都像是液体凝聚而成，不断有扭曲的情况发生。

不管看多少次，都是极为捉摸不定的存在。如果跟我说这就是SF小说中经常出现的立体全息影像，估计自己都会相信的吧。

“那个，女神大人？”

“是~我。”

语气依然悠闲自得。

不过啊，既然都现身了，那么就先不去管这些了。

“总，总之请赶紧帮帮银花吧！让我进到池水中去！”

“啊，在这个情形之下人类是无法进入其中的。我很快就会把她弄上来的，你就稍等片刻吧……等等，这个是。”

“诶？”

女神朝我伸出手，摆出让我等候的姿势。即便其形状飘渺不定，但多少还是能知晓其意图。

之后女神大人营造出一种极为庄重严肃的氛围。像是接下来要公布什么重要的事情那样。空气直触皮肤的所带来的紧张感，也预示了这点。

“你还想让她们分裂？”

女神的话完全出乎我的预料。

假如就这些的话，完全没必要搞得如此凝重啊。

“不、不分也行啦！那个，你到底在讲些什么啊！？先把银花给救上来啊！”

“说的也是。我不过是问问而已。就算你有这个意图，也没法实现了，容器啥的全都用完了。那个，你待在水上只会给我添麻烦，赶紧回到地面上去。”

就像黑惠那样，飘忽不定的女神发出“嘘~嘘~”的声音把我逐出了池面。

我回到了水池边上。

没等多久银花便静静地从水中升了起来，最后落到了水池边缘上。虽然身子与衣服全都是水，但似乎没有生命危险。

“……话说回来，她为何会跌入水中呢？”

女神大人这么说道，似乎她也觉得有些不可思议。

由于面部模糊的关系无法辨认，不过应该是一副惊讶的表情吧。

“那，那个，怎么说呢，兴许只是在水池边失去平衡了吧…………？”

连女神都搞不懂的，我又如何会明白呢。

嘛啊，黑惠掉到池内的原因我也不怎么了解。

既然银花平安无事，那么只要稍后询问下就行了。

“……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？”

“诶？”

女神用比平日犀利了许多的语气这么问道。“离开了？”这是什么意思啊。

“不，我没看到什么人走开啊……”

呼——，像是了却了一件工作似得，女神舒了口气。女神也会叹气啊。

“……嘛啊，体力啥的还没恢复，你就照看她一阵子吧。那就再见了，少年。”

刚说完这话，雪白色的世界便立刻恢复了原来的样貌。

女神大人就像一开始就不存在似得，消失了踪影。

“咳，咳！”

就像时间再次运转了一样，银花一声接一声的咳了起来。

积攒于衣服中的水开始不断的淌下。

“没，没事吧？银花酱！？”

“……没，没事的……我不要紧。”

我一边抚摸着银花的背，一边观察她的脸色。

虽然没什么大碍，不过全身都湿透了，有件事必须赶紧去办。

“银花酱，赶紧回家换身衣服吧。”

“……嗯，社来帮我换…………”

“请别说这些傻话！赶紧回家吧。”

“……小气。”

我把自己的大衣给银花披上。虽然当务之急是赶紧换衣服，不过还是不能着凉啊。

“……谢谢你，社。”

随后我们便朝黑惠家走去。

“话说回来，银花酱，你是怎么落到水中的？是失去平衡了吗？”

“……不知道，我一看到水池，就有种被人往前推的感觉。”

“被人推？”

那时我只看到了银花一个人。身边并没有其他家伙啊。

那个时间点上银花早已无法调整自己的体势了……

是在我没发现前做的？然后立刻跑开了？

人类应该没法做到这点吧……

“……不过，也可能是我胡乱猜忌的。可能并没被什么巨大的力量推动……我也无法确定当时身后是不是有人……说不定是风……？”

如果是骤风的话，周边的树枝应该会发出声响啊，然而自己却并没听到类似的声音啊。虽然也有可能是我漏听了…………

真的只是银花酱一不小心造成的吗？

*

那之后我陪着湿透的银花来到了她家。

虽然只用了十分钟不到的时间，但因为湿的十分彻底，银花的脸已经泛起了青色。身体也不断的颤抖。

“阿拉阿拉，银花全身都湿透了啊。赶快去换身衣服。”

“……嗯，妈妈。”

黑惠酱的母亲很担心地来到玄关处迎接银花。按照母亲所言，银花回到了自己的房间。

确认她回房后，阿姨把目光转到这边，露出爽朗的笑。

表情极为和蔼，总给人一种年轻十足的感觉。

“很久不见了啊~，社君。最近好吗？”

“啊，很好。多谢您的关怀。”

“嘛，嘛，嘛。那个那个，赶紧进屋吧。”

说完，便强行把我拖了上去。这不由分说的性格，还真是与黑惠酱如出一辙。之后，还客气地端上了茶，“那就不打扰了您了”让我根本没办法道出这话来。

“黑惠给你添了许多麻烦吧。稍微给她一点教训也是可以的哟。”

“不了，那也太……”

虽然有过念头，但我真没考虑过该怎么给她教训。

因为那么做会招致很恐怖的报复。

“那个，阿姨，金惠酱和银花酱……”

“啊啊，她们二人啊。虽然老是和黑惠吵嘴，不过关系却很好哟。虽然有些吵闹吧，但看着就让人高兴哟。”

“增加……没让您感到困扰吗？”

“没什么啦，只要减少我丈夫的零花钱就行了。”

叔叔，对不起……

“事情的来由我听黑惠讲过了，并没什么需要你道歉的，也没那个必要。倒不如说，阿姨我很感谢你哟。”

“诶？”

“因为没有你的话，说不定根本看不到那样的情景啊……嗯。”

这其中的意思是？正当我准备询问时，

“……妈妈，要把制服烘干吗？”

换上居家服的银花拿着湿漉漉的制服回到起居室。

“啊，这个啊，等你把制服洗好后挂到我的睡房吧。我打开了暖炉，夜里大概就能干了吧。”

“……嗯。”

银花转身离开起居室，朝二楼走去。

话说回来刚才的对话没有一丝突兀感啊。

“嘛啊，不管是银花还是金惠，和黑惠真是完全一样啊。她们完全把我和我丈夫当做父母来看，所以我们也得把她们当女儿啊。这点完全没问题。”

“那就好…………”

“而且这个城镇人口增加啥的已经数见不鲜了吧。我没说错吧？”

“嗯，是的，所言正是。”

不管怎样，能够被如此爽快的接纳，也是托这里居民的这种性格的福吧。

“虽然不知道能否一直在一起。但至少在一起的这些时光，要把她们当做自己的家人啊。”

“阿姨……”

“好了，你最喜欢哪一个呢？”

“突、突然被这么问我会很困扰的！”

话题猛地一转，我险些把嘴里的这口茶喷出去。

“我回来了”“回来了！”

赶得好不如赶得巧，黑惠与金惠回家了。“切，居然挑这个时间点”阿姨碎碎念。

好可怕。果然是黑惠酱的妈妈啊。

哒哒哒，清脆的脚步声传来，起居室的门帘被拉开了。

“啊，果然社来了啊！”

率先走进来的是金惠。

然后立马奔到我身旁，贴了上来。

“有什么事吗？为何来这里呢，社？”

“这，这个啊，因为银花酱掉进水池里弄得浑身湿透了。”

“这样啊，那，你今天住这里吗？”

“你，你的思维跳跃也太快了吧。”

没过多久黑惠也来了。

看到眼前这一状况的她立刻把我和金惠剥开了。

“给我差不多一点！还有啊，为什么社你来我家了！”

“啊拉，是我让他进来的。”

“妈，妈妈啊！别多管闲事！”

“有什么不好嘛。又不会掉快肉。我只是招待客人进屋而已？话说回来啊黑惠，你可不要给客人增添麻烦哟！”

“金惠才是在添麻烦吧！”

“不过，社似乎并不觉得那是麻烦哟。”

“社~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

短短的一刹那，黑惠酱的怒气值就提升了一倍！

阿姨啊，您的那个打圆场根本没起到效果啊！

“诶嘿嘿，社，好暖和。”

完全不管黑惠的目光，金惠又靠了过来。

软的地方还真是软啊，不过要是表现的很舒服的话就糟糕了。这可是极为羞耻的事情啊。

“金、金惠酱，我会不好意思的，请，请不要粘过来…………”

“我不要！”

金惠完全没有离开的意思。

不过，由于阿姨就在面前的关系，不仅是强行拖拽，就连暴怒气这点黑惠都做不到。

“……啊，好卑鄙。”

就在此时，银花回来了。

仿佛理所当然是的，她靠上了我的另一侧。贴得密不透风，完全不给我逃离的机会。

要是强行甩开，兴许会弄伤对方——虽然脑中有这种念头，却没有相应的力气。又何谈挣脱开来呢。

黑惠的脸已然涨红了。相比较，我则是怕的要死。

一旁的阿姨很兴奋地看着黑惠的样子，我的胃好痛。

“给我差不多一点啊，你们几个——————————————————！”

结果，这场闹剧一直持续到了阿姨准备晚饭的那一刻。

*

留下来一起吃晚饭吧，我回绝了这一邀请，独自踏上了回家的路。

这个时间点母亲应该也做好晚饭在等我了吧。而且就算她用多余饭食制作明儿的便当时间上也应该差不多了吧。

阿姨做的饭菜十分的美味，我也想留下来品尝……先不论这些，银花和金惠能够与阿姨叔叔相处的这么融洽，真是太好了啊。

叔叔阿姨人都很好，这方面应该用不着有所顾虑，不过还是当面确认更让我安心啊。

想要一直一直都这样啊。我不禁这么想到。

为此自己该怎么做才行呢……现在依然一片模糊。

“呐，呐。”

突然，一阵通透而陌生的话音从身后传来。

明显不是黑惠，金惠还有银花的声线。

“这是你掉的东西吧？”

转过身，望向跟我搭话的人。

下意识瞪大了双眼。

“黑惠酱？”

乍一看，对方的长相和黑惠极其相似。

不过，仔细看去还是有些不同。

一头雪白的头发，与银花的银发相比色素要更为浅淡些。如雪般纯白。就算是在夜色中，也能轻易的看到。

肤色比白百合还要白净，身材十分苗条，仿佛光是碰一下就能折断一样。宛若从绘本中出来的角色，漂浮着这样一种不可思议的氛围。

可能是其着装所致吧。那身血红般的外套极为凸显了其白发与白色的肌肤。鞋子同样也是红色，白与红的反差使得她的存在感异常强烈。稍微缓解了这一强烈对比的，应该就是腿上的那双黑色袜子吧。

所以一看到她，我就感觉十分的抢眼。

不过，与其气场不同的是，其面容第一眼看过去让我有种极为亲切的感觉……大概也正是那种反差吧，我并没及时回答她。

“我说，这个是你的吗？”

“啊，诶……”

我终于想起来了，对方在问我。

目光转向她手中拿着的东西。

是个木雕猿猴饰品。跟莲酱中午送给黑惠她们的挂件很是相似。

但也相同的只有那蹲姿而已，这只猿猴并没捂住眼睛或者耳朵又或者是嘴巴。本应堵着这三处地方的手，垂在双腿之间。

至少这并不是我的东西，也应该不是黑惠她们的。

“不，我想应该不是我的……”

但还是跟莲酱送的那些很相似，太相似了。

不过，三猿猴什么的，不论哪只拿起来都差不多吧……

“啊，这样啊，那我就收下了。”

带着梦幻般气场的少女，现出了打消之前那股气场的微笑。

虽然原因什么的不清楚……不过，我总感觉那笑脸带着些许嘲弄的意图。

“那就再见咯，社君。”

“啊，嗯。”

说完她便消失在了夜色中。

为什么我会觉得她跟黑惠长得很像呢？

身体各处都给我一种相似，又有些不同的感觉……不过气场方面却是完全不一样。

“阿勒？话说回来，为什么她会知道我的名字啊……”

不懂的地方太多了。

难道是银花掉进池中，分裂出了一个和黑惠很像的人？

不，怎么会呢……

*

四十四级台阶，是通往我家所在的神社的唯一道路。

登上台阶的我穿过鸟居，来到院内。

在我前往黑惠家的那个时候，天色已经暗淡下来，繁星已然开始闪耀了。虽然神社对外的一侧并未安装照明灯，不过院内早已洒满了月光。

虽然在本地并不怎么出名，但这个神社——神座木神社还是拥有着很久远的历史。这个时间点，参拜的游客早就没有了。嘛啊，平时也没多少人光临就是了。

“我回来了。”

“回来了啊”刚走入社务所，就听到了父亲从起居室里发出的声音。

而后，母亲很快便来到了玄关旁迎接我。

“回来了啊，今天好晚啊。”

“我去了趟黑惠酱家。”

“啊拉，最近还真是频繁啊。在金惠酱和银花酱出现后，感觉你常去啊？”

“……是那样吗？”

我也有种这样的感觉。虽然不乏有些要跟她们商谈的事，不过大多数情况都是她俩来邀请的我。

“嗯，那个，你选了谁呢？”

“为什么连妈妈都爱问这个啊！？”

就算回了家，也还被这个问题困扰啊。

“嘛啊，那就慢慢来吧。”

“……我说啊。”

在妈妈的心里，已经决定好是那三人了吗。

“啊，难不成是莳野莲？那个孩子也不错嘛？”

“……………………我说啊。”

没完没了了。

我随便对付了一句，回到了自己的房间更换衣服。

随后来到起居室帮忙，似乎今天的晚饭有些迟啊。

“我忘了按下电饭煲的电源。所以还要等三十分钟。”

“那我就利用这个时间去打扫一下神木吧。”

“你还真是喜欢神木啊。好吧，不过要小心哟。”

回到房间，套上一件外衣离开了社务所。

神社刚好建在半山腰的地方。其后方的山顶上有一棵巨大的树木。从学校那里都能瞧见，树龄啥的完全不祥。知道的只有那是棵相当老的树了。

很久以前这棵树就被神座木神社所供奉，似乎里面寄宿着神灵……

即便听父母说该树十分的灵验，但自己却并没多少实感……不过最近发生的种种现象多少还是让我相信了一些。

但，“神木能够实现神座木神社当家一个愿望”的这则祖辈传下的话语，我还是没弄清楚就是了……

不过，不管如何，还是喜欢神木所在的这个地方，还是我最为喜欢的去处。

“哎呀，必须带上扫帚和簸箕啊…………”

拿好工具后，我迈上了嵌合在泥土内的木质阶梯。由于其他位置都种植着树木因而光线极为不佳。今天极其的安静，空气也十分的清新。四周传来的只有风儿摆弄叶片的沙沙声。就算仰望上空，看到的也只有遮盖天际的枝叶，仅有零散几点月光洒下。

“呼…………”

来到山顶的广场，空间终于变得开阔起来。

位于正中的神木还是如同往日那样显得极其庄重威严。

完全感受不到恐怖的气息，反而给人一种被人温柔抱住的感觉。站在这里眺望市街，散布的灯火，宛若繁星点点的夜空。

“好的，打扫打扫。”

把落在四周的神木之叶扫到一起装进塑料袋内。

打扫神社院子十分的轻松，不过神木所在的山顶就是另一回事了。砂砾连同枯叶一起，清洁起来极其的麻烦。

弄了一阵子，落叶大致清扫完毕。

饭大概也好了吧，得回去了。

“神木大人。”

不过我还是得跟神树说句话才行。这个习惯可能已经深深的印在我的身体上了吧。

“银花酱掉到池水里了……我很担心她就就此感冒。”

说完，便听到枝叶被风儿拂过的沙沙声。

仿佛是在让我继续往下说。

“……从今以后愿大家都能平安无事。”

再次抬头瞻仰了下神树后，我便顺着来时的阶梯回家了。

*

◇ ◇ ◇

*

第二天清晨，和天气预报说的一样十分的寒冷。

“……早上好，社。”

所幸的是跌入池中的银花并未就此感冒，身体也没有一丝不好的样子。脸色也不差。

记得那时黑惠酱掉到池子里也没感染风寒，看来体质相当的好啊。

“我说，赶紧走吧。虽然还用不着跑步去学校，但时间也不怎么充裕了哟。”

就这样，我们朝着学校进发了。

今儿我和黑惠还有金惠都带着围巾与手套。

银花却裸着双手。只见她不断摩擦着双手驱赶寒冷。

她的这一动作看上去十分的可爱，但也让人很心疼。

“银花酱，我把手套借给你吧。”

“……诶，啊，不用了。银花不怎么喜欢戴手套。”

“哦，是这样啊。”

“去买手套时，她特意说了自己不需要这个。”

黑惠做了番补充。

“为什么不喜欢手套呢？”

“……有种压迫感吧？在触感方面……”

嘛啊，每个人都不尽相同嘛。

……阿勒，照这么一说。

“我以前也很讨厌手套的，不过最终还是习惯了。”

对了。黑惠酱在幼时似乎也讨厌这个。

自己是“黑惠原有的样子”，银花似乎之前这么说过……应该和这个有关系。

“……不用了。手套，没必要。”

银花把脸扭到一侧。

嘛啊，既然都说不喜欢了那也没办法啊……

“那至少拿上这个吧。”

我从大衣口袋内拿出袖珍暖炉。

递给银花。已经使用了三十多分钟了，已经十分的暖和了。可以续航二十小时，就算放学那阵子也能用上。

“……谢，谢谢。”

有些不好意思的银花低下了头，脸颊染上了红晕。

“啊，真好真好啊。银花真是好啊。社，我也要。”

“抱，抱歉啊。这个我只带了一个……”

“切，银花，把暖炉借给我。”

“……不给。”

“小气。”

金惠撅起嘴，看上去很是可爱。

稍显不满。但应该不是认真的。

“真是的……暖炉啥的可是软弱的家伙才带的东西哟。”

“啊拉。如果带个暖炉就被归结到软弱之列，那戴手套和围巾就不算咯？”

“哈，哈啊？你那是什么理论啊？”

“因为两者不都是抵御寒冷的物品么？就算手套还有工作等其他用途，但黑惠的那种不就只有抵抗寒冷这一个功能么。”

“呜咕咕咕咕咕……”

黑惠被金惠驳倒了。

黑惠酱不经过脑子的发言还真是多啊……

“………………”

一旁的银花把暖炉贴在脸上进行取暖。

很满足的样子。没必要强迫自己去忍耐寒冷啊。

“……好暖和啊。我感受到了社的温暖……”

听到了她的话音。这份感言真是可爱啊。

……不过，那声音却极为违和。仿佛是通过扬声器什么的传来的，而并不是直接的声音。

“……但，比起暖炉，我有更想要的东西……”

又听到了。声音毫无疑问是银花的。她似乎有些烦恼似得撅起了嘴，窥向这头。

之所以我会有种异样感——因为从刚才开始银花酱的嘴巴就没动过。

手握暖炉一副羞愧的样子，但嘴巴却从未张开过。

“……啊，社在看我……被那么认真的望着真是好害羞啊……不过，到底是怎么了啊……”

又听到了。但银花还只是望着我。小小的嘴唇完全没有动。

而且之前黑惠与金惠也从未出现过类似的现象。

到底该作何回应啊。

“喂，社。你怎么一直盯着银花啊。”

“是的啊，社。你不看这边的话，我可要闹别扭了。”

黑惠与金惠从旁插话道。

“……真是的。在金惠和黑惠争吵之际，我们撇下她们不管就好了。”

银花不满的话音再度传来。

一副想要说出这番话的表情，嘴唇也不满的撅了起来。

……难不成。

不，怎么会呢，怎么可能呢。

“……怎么了啊，社。是害怕了，还是困惑了？”

银花很担心的望着我。听到的声音与其表情完全贴合。

“银花酱，我并没害怕啦，说不定只是有些困惑而已。”

我战战兢兢的这么说道，怎料对方却惊呆了。完全一副“被读心了！？”的表情。

“……被读心了吗？”

紧接着是这样一句。

幻听——这一推测已经被推翻了。

“……难道说被社听到了？那，银花今天穿了黑色内裤的事情也……”

“这，这种事不说也没关系啦！”

我又对银花的心声（？）做出了回应！

黑惠与银花对于我那突发的叫声都投来了不解的目光。正如我之前推测的，银花的心声仿佛只有我能够听见。

“……啊，呜……”

银花发出低低的哼声——脸颊一片通红。白百合般的肌肤，渐渐变成了红百合。

“……为，为什么社会知道啊？这样下去的话，银花的所思所想都会被社听到了啊。”

焦虑的声音也原封不动的传了过来。

“……秘密的事件必须控制不去想才行啊。今天黑惠是白色，金惠是红色什么的……”

“我说啊！？告诉我真的好么，那些！？”

又知道了些本不应知道的东西！银花刚才的念头，毫无疑问是内衣的颜色。

“喂，从刚才开始就在哪里叨叨些什么啊？”

“社，难道发烧了吗？是病了吗？得叫救护车才行。”

“那个……我，我不好形容就是了……总之，我没有生病哟，金惠酱。”

倘若这算是一种病，那究竟是我犯病了呢？还是银花呢？

“……社，能够听到吗？”

银花酱战战兢兢的问道。

这次不是心声，而是从口中说出的话音。她的嘴巴的确动了。

对此我缓缓地点了点头。

“……啊呜……那我在深夜进行胸部按摩的事情你也知道了？”

听到了这样的话。

真是闻者伤心听者流泪啊。话说回来，银花酱，你还真做了这种事啊。

是陷入混乱，还是无法控制思绪呢。银花不断地把秘密情报抖露而出。

“……啊呜啊呜啊呜啊呜……”

眼前的银花依然混乱了。眼已失焦，小小的脸不知道该冲向哪一边似得，不断的转动。

脸颊的红晕，扩散到了整张脸，还有颈部，正不断的侵染着整个银花。

不过这个样子还真是可爱啊……

“……咻……”

银花突然瘫倒了下去。我赶忙过去扶住她。

“昏倒了啊。”

黑惠看着银花这么说道。

就算拍打她，也没有任何回应。

“银花没——看来不像没事的样子。”

望着银花的金惠也很担心。

“学校就快到了，还是赶紧把她送到保健室比较好。”

金惠说的没错，于是我们便背着银花来到了学校。

银花，应该没问题吧……

*

听保健室的老师所说，银花只是睡着了而已，这才让我们放下了心。

嘛啊，自己内心的所想被人知道了，应该会对精神上有很大的冲击吧。

让银花睡下的我们离开保健室朝教室走去。差不多是早会的铃声奏响的时候了。

“听到内心所想，啊……”

黑惠用怀疑的语调这么说道。

嘛啊，一般来说都会这么想吧。冷不防地对黑惠提及这些，应该也不会被对方马上接受吧。

“我倒是没听见了……不过，银花不明不白的就倒下了，而且社又这么一说，我也就不得不相信了。”

“嘛啊，我也不认为你是在欺骗我们啊。我们都没听到，所以有些无法相信啊……难道不是偶然吗？或者是腹语术啥的？”

与金惠讨论了一番的黑惠，对我摆出一副半信半疑的表情。

“再怎么说也不是偶然才是……我是很清楚的听到了。”

我听到了银花的声音，而且还很巧合的与当时她的表情很吻合……这再怎么思考也不会是幻听了吧。至少也不会是腹语术什么的。

“那家伙昨天跌入池中时，废柴女神没说什么吗？”

“怎么说呢……似乎没讲什么东西。”

还想让她们分裂？什么的，虽然问了但自己很快便否定了，女神似乎也对这个感觉很困扰。

她只是说了句“有谁离开了吗？”的话。

话说回来昨天离开黑惠家后，我遇到了一位女生……嘛啊，这应该没什么关系吧。虽然到最后我都没弄清对方为何知道我的名字这一事。

“嘛啊，虽然有些对不起银花，但这样我就能独占社了啊。”

说完，她便抱住了我，把身子贴了上来。

这柔软的触感，对神经与精神简直是种折磨啊……舒服到了我都想堕落了。

“别闹得太过了好么。要是让风纪委员看到就糟糕了。”

“我们的学校又不禁止恋爱啥的。”

“依照公序良俗，也得收敛点啊。”

就算黑惠道出此番忠告，金惠也完全没有离开我身边的意思。

啊啊，不过如此近的距离看过去，金惠还真是可爱啊。虽然一头金发，乍一看会给人以难以接近的感觉，却是如此的可爱，而且好接触。惹眼的身材也不像是高中生，稍不留意就会被她的魅力吸引过去吧。

“社…………？”

突然金惠发出有些不可思议的话音。

望向对方，怎料她的脸已然变得通红了。

完全不是血气上涌的那个级别了。

感冒……看上去不是那样。即便如此，金惠酱还是很可爱啊。

“啊、呜…………”

随着一声呻吟般的叫声，金惠离开了我的身边。

真是少见啊。按照常理只有强行分离她才会罢手啊。

黑惠皱起眉头，可能她也对金惠的这个举动产生了疑问吧。

“………………”

看样子很是害羞啊。……但，这究竟是为何呢？

对于抱住我，她觉得很害臊？

嘛啊，虽然金惠很少出现消极情绪，但依然充满着魅力啊。

“诶呜…………”

金惠的脸蛋越发红润了。

“我，我说社啊……那，那个，怎么说呢……可爱啊，充满魅力啊，有些言重了吧…………”

“诶？”

不，我可没有说出口啊？可爱啊，魅力啊，只在脑中有过念头而已，但金惠充满魅力这点是毋庸置疑的。

“又，又来了！”

“？？？”

金惠到底怎么了。

“你在胡闹些什么啊，金惠。社从刚才开始什么都没说啊。”

“诶诶？骗人的吧，怎么会……因为……”

黑惠的话让金惠颤抖了。

平日，很少见到金惠这个样子，因此觉得很新鲜。光是看到，就让我觉得很幸福啊。

“那，那么，刚才那些是社的……心声？”

“啊？”

我的心声传到金惠那儿了？

不不不，这不可能吧？意思就是和刚才的银花一样？

等，等等啊。

这么说，那个，糟糕了，真是糟了，不能想之前从银花那里听来的消息啊。必须停止对金惠的想法啊，身着红色内衣啥的，啊啊啊，我真是个笨蛋！

思绪完全停不下来，无法控制。信息就这样外泄了出去！为什么会这样啊，我！

“为、为什么你会知道我的内衣是红色啊！？诶，从银花那里听说的！？”

呜啊啊啊啊，刚才我的所思所想都被金惠听到了啊！

啊啊，不行了，别去想啊，金惠身着红色内衣的样子，再下去就糟糕了，说不准会萌生出想看的念头啊，啊啊，完全阻止不了思考啊！之前银花就是这种感觉吗！

“想，想看…………呜呜，啊呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊，逃走了！”

似乎是超出了羞愧的临界点吧，金惠以迅猛的速度冲出了教室。

“金，金惠酱！呜啊……”

想立刻追出去的我被黑惠抓住了衣领。脖子瞬间被箍住，发出了怪异的声音。

“喂，没说清楚话之前，别把我一个人撂在这里。这次又发生什么了？”

黑惠用咄咄逼人的气势迫使我给出解释。我的心声无法被黑惠听到，因此到底发生了什么，大概也解释不通吧。说不定，在她看来我是在说单口相声啊。

“那，那个，我的心声似乎被金惠酱听到了。”

听完，黑惠的眼中明显放出了愤怒的神色。

“……那为何你会去想金惠内衣的颜色呢？”

“诶，因为，之前我刚听说啊！？不，这个是……”

“嘛啊，到底想了些什么，我接下来会好好询问你的。”

呜呜，事情变得麻烦了啊。我明明只是回想了一下从银花酱那儿得到的信息啊。

“我可是什么都没听到啊，难道是偶然吗？”

“我，我想应该不是。她明摆着是对我的心中所想做出了回应。”

“真是的……不管是银花还是金惠，都在搞些什么啊？”

…………难道金惠也发生异常了么。

然而金惠并没像银花那样跌入池塘啊。也就是说这件事应该和银花不慎掉进池水并无关系。虽然这点还无法确认。

“不去追金惠酱吗？”

“她应该是折回去了吧。而且现在也不可能跑到校外。而且在这个现象消失之前，要是你追上去的话，那家伙还会逃走的吧。”

“也，也是啊…………”

没事吧。

“你看，短信来了，我们赶紧去教室吧。”

我瞄了一眼黑惠的手机屏幕。

金惠发了一条“我去保健室了，不用担心”的消息。

不过，我还是很担心啊。

*

“HOHO，这还真是有意思啊！”

放学后，我和黑惠走出开始进行打扫的教室，把莲叫到楼梯的中间平台上道出了今儿发生的这件事，听完后她的第一句回话就是这个。

“那个，这一点也不有趣……”

“嘛啊，对于当事人来说是不怎么愉悦就是了。不过我可是很喜欢的。”

这、这样子啊……还真是个让人头疼的女生……

那件事后，银花与金惠一直待在保健室里。虽然银花酱已经醒了，但对回不回教室还是有些难以决定。于是乎今儿一整日都没来。

“小银的心声只有小社能够听到，而小社的心声却能被小金听到，是吧。”

“我可是什么都没听到。看来和那些常说漏嘴的家伙还是有所不同啊。”

“说漏嘴……”

“就是指的那些在不经意间常把内心所想说出口的人。”

“还有这样的人啊？”

“应该不会有的吧。……大概。”

也是啊。把自己的所思所想全部说漏嘴什么的，这种人应该会活得很辛苦吧。

给对方带来坏印象什么的，很容易就会造成这种结果吧…………

“不过啊，似乎有把内心所想说出来的一种疾病哟。好像是精神上的疾病。不过，社你遇到的应该不是这个吧？”

“啊，嗯。我很清楚的听到了银花酱的想法，而金惠酱似乎也知道了我的心声。”

“不同点就在这里。你们的这种只是在特定人物之间才会产生的。并不会让周围的人都听到。”

嘛啊，假如不光是金惠，就连黑惠还有班级其他同学都听到的话，应该就是我得了某种心理上的疾病吧。尤其是内心的话语让黑惠知道的话，那就……

“那么，小社接下来要去保健室吗？”

“嗯，是的。只要在范围三米之内，不管中间是否隔着墙壁的都能听见。不过还是有时会发生，有时则不会。”

“纵向——也就是上下的距离也是三米？从教室的地板到天井正好有三米高。”

“嗯，上下也是三米。这让金惠酱还有银花酱利用保健室的桌子，通过调整高度进行了测试，得出了这个数据。”

“这样啊。积极主动是件好事啦。嘛，查明就交给我吧。”

莲酱用力锤了锤胸。还真是可靠啊。

“虽然对你没什么期待，不过还是拜托了。”

虽然黑惠的目光依旧带有狐疑的神色，

“就像上了艘大船一样，你就放一百个心吧。”

“……是泥船吧。”

完全没理会黑惠，莲酱便高高兴兴地朝金惠与银花所在的保健室奔了过去。

“把交给她应该没问题吧。”

“她的脑筋不错。解析能力也值得期待。不过她也应该没法弄明白这件事吧。”

就算我想亲自调查这事，但只要我接近她俩，就会出现听到或者被听见心声的情况……所以没办法啊。

只能在一旁观望了啊。是否与池水有关如今尚不清楚，也不能去拜托女神大人帮忙。就算去找女神大人，要把她呼唤出来本身就是个麻烦事。

“嘛啊，我们去了也派不上用场。还是回家吧，社。”

“嗯，也是啊。”

于是，我俩从正门走出学校。由于归宅高峰期已过，因而大门处并无多少学生通过。离开学校，依然能够听到吹奏部的演奏声。

“像这样就我们俩一同回家还真是很久没有过了啊。”

黑惠很少有的发起了话题。

也是啊。最近金惠与银花一直跟我们一起啊。

“是啊，能和黑惠酱一起回家我也很高兴啊。”

……阿勒？

“你，你在说些什么啊？”

刚才自己都说了什么啊……

抱歉，大概是很少没这样了，所以才这么直白吧。

“哈哈，抱歉。能够和黑惠这种可爱的女生一同回家，我可是很兴奋的。”

我在说什么啊！？嘴巴不受管控了！？

黑惠的脸涨得通红！

“别，别说那种不符合你性格的话好么！”

对、对不起啊，黑惠酱。总感觉，从刚才开始就有些不对劲儿啊……

“抱歉哟，黑惠酱。不过，为了让我能够成为配的上你的男生，今后还望你多多包涵啊。”

我明明就不是这种性格，为何会絮叨出那么多让人作呕的话来啊。

不不不……这到底是怎么回事啊！？

“社……你是吃了什么不干净的东西了吗？还是说又被卷进什么不幸的事件中了？”

涨红的脸，开始泛出青色，脸色越来越难看。

没，没事的，黑惠酱！

“不是那样啦，黑惠酱。我很正常哟。只是…………”

嘴巴完全停不下来。

“可能是黑惠的可爱让我无法自拔了吧。”

到底在说些什么啊，我——————————！！

“在说些什么啊，你——————————！！”

随着一声清脆的声音，我的额头一阵痛楚。被弹额头了。这种强烈的感觉很久没有过了。

弹完额头后黑惠一般都是一副不爽的表情……不过此时却不是这样。她的样子，就像看到幽灵或者外星人似地。

我突然害怕起了照镜子。总感觉映在镜中的自己是副无以名状的嘴脸啊。居然能够如同连珠炮一样不断道出那些让人起鸡皮疙瘩的话来…………

这到底是怎么搞的啊？

“真是过分啊，黑惠酱。不过我还是从黑惠酱的弹额头中体会到了爱意。我有种感觉，那就是留在额头上火辣感，与你对我的爱是成正比的。”

太过了。虽然话出我口，但真是过头了。已不再是让人作呕，而是到了笨蛋的程度了。

“笨、笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋吗你是！？”

黑惠的语言中枢似乎不正常了。脸颊时而变红，时而转青，口齿也含糊不清。表情一下子缓和一下子愤怒，总之变换频繁。

就语言中枢出问题，我也一样。从刚才开始我就觉察到了异样，但为何自己没法道出想说的话呢。

“这应该是有别于父母，充满黑惠酱特色的溺爱吧。”

非但如此，自己却在胡话方面火力全开。

我只想告诉对方，从刚才开始“自己的嘴巴就不受控制”啊。

“不，不妙，社居、居然会说出这样的话……

为、为何表情会如此轻浮呢……！”

以往的迫力到哪里去了啊，黑惠居然变得如此温驯。她轻轻合拢双手，不断转动着食指。

她的这番习惯性动作还真是很久没见了啊。自打小学后。

……还有就是，轻浮脸是什么？我，刚才，是那种样子？难道不光是声音，就连表情也奇怪了？

“我以前就想这么说，只是没有遇到好时机罢了。如今终于说出口了。”

到底在胡闹些什么啊，虽然是我自己！说什么没有找到时机，难道这十多年我都在等这个时候吗！？

……在内心吐槽自己的话，又能如何啊！现在没工夫做这些事啊。

这应该算是出现在金惠、银花身上的那些怪异现象的延续吧。

“为、为什么，现在要说这些……你这个家伙……”

但，陷入混乱的黑惠酱似乎完全没察觉到这些。

“呜、呜……”

她向后退了一步。

“那，那个，黑惠酱？”

啊，总算能按我所想去说话了啊。

“不要这么害怕嘛。我什么都不会做的，小猫咪。”

真是的！搞什么飞机啊！才过了一小会儿，马上又那样了！

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑惠转身逃走了。虽然我想赶忙追上前，但仅仅过了数十秒她就消失了踪影。黑惠的脚程还真是快啊……

“到底怎么回事啊……？啊，啊，啊。红卷纸、蓝卷纸、黄卷纸※。”【※发音是あかまきがみ、あおまきがみ、きまきがみ，属于绕口令。】

做了下发声训练，完全能道出自己想说的话啊。完全没有出现那让人作呕的话。

“看来能很好的说话啊……”

黑惠已经逃走了，没法进行确认了。

就在这时，我的手机奏出了收信音。是社交软件WIRE收到新信息的提示声响。

我赶忙把目光聚焦到手机上。消息是莲酱发来的。

*

『【莲】我差不多明白了。但还只停留在假说的阶段 ☆︿(ゝω·)v 』

『【莲】你能和小黑一同去她家吗？(Ψ゜-゜)Ψ』

『【莲】我和小金还有小银已经朝那里进发了(*≧3≦) (*≧Д≦) (*≧皿≦)』

*

连续三行带有颜文字的消息下放了一只的看起来有些恶心又怪异的，馒头外形的吉祥物竖起大拇指。是做什么的啊……还是说，有何含义呢。

只要使用WIRE就会频繁的见到。莲酱与银花也常调用这个东西。除此之外还有游戏什么的其他机能，不过这些都是听莲酱提及的，除了发送信息等简单的机能，其他都没用过。

“总之，还是去一下吧。”

我也想听听莲酱的推论啊。

『【社】好的，不过，黑惠逃走了 』

『【社】我想她应该是回去了 』

刚送出这一简短的消息，很快便收到了回应。

『【莲】又干出什么了啊，黑酱╮(╯︵╰)╭

』

其实是“她被怎么了”吧……不过，说出那种话的正是我呢……

『【莲】你那应该也出状况了吧？(-_ -)』

『【莲】我就直接问了，小黑是不是看到什么没见过的东西了？m9つ&acute;·ω·`) 』

*

莲酱的思维真是敏锐啊。虽然之前自己的言行极其地不正常，不过结合上黑惠酱的那番话，我的表情应该也很是奇葩才对。

还被说了轻浮啥的……到底是何种表情啊。

不管如何，当务之急还是先去听一下莲酱的结论吧。




第二章
*

来到黑惠家，在玄关处看到了熟悉的鞋子，果然就像我所预料的。

“黑惠的话一回家就蹲在自己房里了……啊，进来吧进来吧。”

阿姨一边告诉我这些，一边招呼我进了屋。

来到起居室，接过阿姨端来的茶水等候着把我叫到这里的当事人。

大约喝了半杯茶水时，银花与金惠从学校回来了。

“啊，社……抱歉！”

“……社，抱歉啊……”

刚回到家，两人便面带歉意的快步前往了二楼。

“喂……至少等我进来啊……”

莲酱被丢在了玄关。

“啊拉，小莲。很久不见了啊。似乎初中以后就没来我家了啊。”

说着这话，阿姨把莲酱招呼进了屋。也给她倒了杯茶水。

“似乎你们有些事情要谈啊，不过还请把这里当自己家吧。”

应该要问及我们为何前来才是，怎料阿姨就是这种不拘小节的人。还是说她很信任我们呢，又或者说她把我们的这一行为误解为什么新的活动了……

“总觉得就像去了朋友家，结果朋友却外出购物把自己一个人留在屋里时那份尴尬啊。”

“嘛啊，嗯。我懂的。”

“不过阿姨完全不在乎这点，还真是谢天谢地啊。”

要是引起她的怀疑，也就谈不上什么讨论了啊，而且我还不清楚该怎么说明。要是给我们之外的人们造成了影响，那就是大问题了啊……

“嘛啊，在黑惠家的话，就完全不必顾忌这些啊。接下来，为了强化我的推论，还请你把小黑的症状说来听听吧。”

那个我还真是不想讲啊……不过莲酱那“快快Hurry up！”的催促声，还是让我开始了说明。

“好吧……是我的嘴变得有些奇怪了，老是说出些令人反感的话语。”

“哦呀？嗯……就这些？”

莲酱把手抵在下巴上，偏起头。一副无法接受的样子。

“最奇怪的应该就是这个了。剩下就是……黑惠说我的表情很是没品。”

“是什么样表情呢？稍微做一下看看。”

“才，才不要呢！而且我也不知道。”

说真的，没品啥的到底是个什么样子啊…………

“原·来·如·此啊……不过，这种事，也应该会有的……”

抬头望向天井的莲酱嘟哝起来，似乎从我的话中获得了某种提示。

“果然，这一现象也和之前的那些是一起的吧？”

“是啊。虽然看起来不同，但原因应该是同一个。”

我从书包内掏出笔记本与圆珠笔，一条一条进行板书。

“首先是银花酱被我读透了心声。”

“是的，不说也能让人知道自己的意思。”

“接下来是金惠，她听到了我的内心所想。”

“YES。也就是，就算不去询问也能弄清对方的想法。”

莲酱补充的话，让我多少觉察到了。

“那么，黑惠酱……难道能看到些什么了吗？”

“回答正确。”

做的不错，莲酱完全一副褒奖解答完难题的学生的表情。

“不见不说不听……也就是，三猿猴吧。”

原来如此，照这么一说，也还真是……嗯？阿勒，但是……

“黑惠酱，似乎并没看到什么东西啊。”

“看到的，并不只是些用肉眼见到的东西哟。嘛啊，等会儿我还要用黑惠来证明这一点呢。我想，应该跟我预料的一样。”

说完，莲酱直奔二楼步去。

坐在起居室什么都听不到。不过，莲酱很快就回来了。

“嗯，果然小黑看到了啊。所谓的理想的小社。”

“啊？”

对于这出乎意料的话，我发出了奇特的声音，自己也不清楚到底是哪个部位弄出来的。虽然我赶忙捂住了嘴，但还是迟了。只见莲酱发出了呵呵呵的笑声。

“即使小黑想糊弄过去，绕了许多弯子，不过她的意思简而言之就是那个。”

说出令人作呕的台词，摆出没品的表情，这样的自己就是她内心中的理想？再怎么我也无法认同啊。

“虽然不清楚那是不是其心中最好的形象，但那样的社或多或少也反应了她的理想，不是么？”

“那番台词就那么好吗？”

“你说了什么？”

“黑惠酱的可爱让我无法自拔……啊。”

“噗哈————————哈哈哈哈哈哈哈好啊哈啊哈哈。还真是好笑啊！啊哈哈哈哈噗哈哈————哈哈哈哈呜哈哈哈哈哈哈嗯哈哈哈哈！！”

完全就是一番大爆笑啊！

在莲酱的诱导询问下，很自然地就把那话说了出去……还真是不能放松警惕啊。

“我说莲酱，你也笑得有些过了吧！”

捂着肚子，在地上打起了滚。

再怎么说这也太小题大做了吧！

“呜哈哈，唔哈，呜咕咕……啊呀哈哈哈哈哈哈哈！那个，能让我这样笑还真是很久不遇了啊。那个，不错不错哟，小社！那种性格不错哟！啊哈哈哈哈哈！”

非但没有任何收敛，反倒是敲打起了地面了。

“我有种极为受伤的感觉……”

“啊，那个，我道歉就是。呜咕，咕咕……！”

虽然是在道歉，但还是一副随时都要笑出的样子。

……那个，怎么说呢，我多少也知道啦。那话实在是太秀逗了。

虽然不是根据我的意志道出的。

“噗，真是好笑好笑啊。明明还有一个月今年就要结束了，你却让我听到了最为搞笑的东西啊。那个，还说了些什么？”

“我不会再说了！”

“那么，就做一下那个没品的表情吧。”

“表情我也不知道是什么样子啦！”

“真是遗憾。不过，多少还是明白了这些都是由小黑引发的。”

莲酱一改之前的语气，摆出严肃的神情这么说道。切换心情还真是快啊，说改就改了啊。

“嗯，黑惠酱她们各自的情况都弄清楚了……不过，这真是三猿造成的吗？”

“应该是的。把本来无法说出口的内容传达给对方，这是小银。听到本应听不到的东西，这是小金。看到了本应不存在的事物，这是小黑。她们仨的异常分别对应说·听·看，这已然是毋庸置疑的了。”

“是啊……”

“所以造成以上的现象的罪魁祸首应该就是我所买的礼物饰品吧。虽然那些都只是在很普通的特产商店购入的。”

莲酱显得有些沮丧，还真是少见啊。

之前明明还张口大笑呢。这也是高速切换的体现吧。

“嘛，嘛啊，莲酱也不是为了闹出这些事才去买的，这都是没办法的。”

“谢谢。照这么说，我没有给小社礼物可以算是不幸中的万幸了啊。”

能预测到这些，也只有神明大人了吧。

“啊，提起神明大人……”

“嗯？你想到些什么了？”

“不是啦，我只是想到昨天银花酱跌入池中的事……”

“……还是那个水池？”

“啊，嗯……”

突然把脸凑到我面前，像是在探究着事情真相一样望着我。还真是好奇心旺盛啊。

“原来如此……嘛，现如今也不知该如何处置那三猿啊。到底是破坏掉，还是烧毁，又或是供奉起来呢。已然成为了诅咒道具的话那也就没办法了，还是趁早破坏掉为好。如果那样还是无法奏效，就烧掉。而且还要送到社家去烧毁。”

莲酱一边念叨着这些一边离开起居室面向二楼。我紧跟其后。但并未踏入能够引发现象的范围内。

“喂，三位。我送给你们的三猿还在吗？”

紧跟着房间全都传来了闹腾声。

然而——

“阿勒，没了？昨天的确收到书包里了啊？”

“为什么！？明明挂在包上了啊。”

“……好奇怪啊。书包里没有。”

隔着门传来的都是些听起来完全不知道发生了什么的声音。虽然寻找的动静还在继续，却完全没听到“找到了”的回音。

“所有人全都丢失了啊。那么原因是三猿，这已经确定无疑了。不过，也有些棘手了。所有人的猿猴全都不在手边，也就意味着这件事没法迅速解决啊。”

“这样下去，连学校都没法去了啊…………”

“小社在保健室上课如何？教室到保健室的距离超出了现象的发生范围啊。”

“也只能这样了。虽然自己不怎么想这么做就是了…………”

不过，考虑到黑惠酱她们，大概也只能这么办了。

让她们仨一起到保健室，还不如让我一个人去呢，从人数上来讲还是我去更好。

“那么，我们就回到起居室吧。”

“诶，还是在这里跟大家商讨更好吧。”

“当今时代就算不出声也可以交谈的哟。”

于是乎，莲酱与我再度回到起居室。

“用WIRE来谈吧。”

说完莲酱掏出了手机。是一只粉红色基调的稍大型号的智能机。很难用单手操控，应该是专供那些手掌大的人使用的吧。

“WIRE啊，虽然很方便，但那个现象应该不会发生在数字的世界吧？”

如果说发送给黑惠的消息也变得那样恶心的话，该是多么恐怖的一件事啊。那样的话，大概会说我的字体很是没品了吧。不过没品的字体又会是什么样子呢。

“假若发生了，就再想其他手段吧。凡事都得去尝试，这可是年轻人的特权哟。”

“明明你跟我一样大。”

“意思就是小社也要不断尝试去挑战啊。”

随后，莲酱用WIRE把之前的情况向她们仨进行了一番简述。

WIRE内置有多数人消息交流的讨论系统。如此一来，除了个人信息传送，还能大家伙一同聊天。

我们便在莲酱以前就设定好的五人成员的群组内开始了聊天。

『【黑惠】都是莲的错哟。』

『【莲】我只是在一间很普通的土产店买的。真是抱歉啊 m(-_-)m』

『【金惠】无须在意，无需在意。那种事，谁都料想不到的(o·_·)ノ&quot;』

『【银花】莲没有错。』

……大家打字的速度都好快啊。我本来打算输入“没关系的？”，怎料刚打完，就不需要这话了，于是我赶忙删除了。

话说回来，在这个方面大伙也展示出了个性啊。

黑惠是正统的消息，只有文字。

金惠和莲酱一样，频繁使用颜文字。

银花总是在消息下贴一些图。就是动态表情之类的东西。这次是一张笑脸吉祥物。微笑着原谅……是这个意思吧。

还真是生动便捷啊，而且颇具味道……不过跟面谈相比，还是很乏味啊。说不定是因为面谈会搞出些没完没了的情况吧。

就在我思索这些时，对话依旧在继续。

『【莲】总之，小金，你能下来吗？慢慢来就行。』

『【金惠】诶！？不过，那个……(*ノェノ)』

『【莲】在三人中，受害最小的，最冷静的也就是你了。』

金惠勉勉强强答应了莲酱的请求。

随后，传出了缓慢下楼的脚步声。紧跟着帘布被掀起金惠探进半个脸。这种小心翼翼的样子也很可爱啊。

“呼…………”

望着我的金惠擦去额头的汗水，走了进来。

“我的内心所想，听得到吗？”

“没有，放心。现在没听到，太好了。”

说完，金惠叹了口气，来到我俩围坐的桌子旁。

“难道是治愈了？”

金惠惴惴不安的问道，莲酱则是摇了摇头。

“再怎么说也不会那么简单啦，小金。嘛啊，也正因如此，才要把那个条件查探出来才行啊。”

“心声会被窥探的银花暂且不论，为何不叫黑惠来呢？”

“换做黑惠，她肯定会闹腾的。小金顶多就是可以听到小社的心声而已，所以没关系的，对吧？”

“才，才不是呢！？”

“对方到底是如何评价你的，能说给姐姐听听吗？”

犹豫了一会儿，金惠凑到了莲酱的耳旁。

“这样，哦哦，原来如此。”

莲酱的眼睛放出光芒。这明显是个不好的倾向。

“那个，小社，你还真能说啊！还真是不可貌相啊！对方的优点啥的你在内心还真是毫不隐晦啊。”

“那，那也是没办法的啊！”

“我也想听一下啊。”

“饶了我吧……”

如果莲酱能够窥探我的内心，那么她定会捧腹大笑，一直笑到岔气的吧。当然，这并不是我会在心中讲笑话的缘故。

“玩笑话就此打住，嘛啊，觉得高兴就行了，不是么。难道小金会认为小社很过分吗？”

金惠摇摇头。

“如果能听到声音，就回到房间去吧。我只是想试一下。”

“明白了，不过莲啊，条件是什么？”

“在异常发生时，你感觉到了什么不同寻常的情况吗？”

“这个怎么说呢…………”

这话大概也是说给黑惠与银花的吧。

很快便在WIRE上进行了询问，

『【黑惠】什么都没发生。只是和社两人一同回家而已。』

『【银花】没什么特别的。稍微心跳过速罢了。』

银花的消息下贴了一个情绪高涨的动态表情。

看到这些，莲酱思索了一下。

“两人一同不能作为条件啊。小银又和小金不同。小金，那一异常现象出现时，你在想些什么？”

“我当时正抱着社……觉得很开心，还有就是心动不已。”

“最近应该都抱习惯了啊，为何…………”

莲酱意味深长地念道。目光十分深邃。

“不过，黑惠酱的情况有些不同吧。”

听到这话，莲酱呆然地望向了半闭着眼的我。

“小黑与小社一同回家，不可能不会心跳不已的。”

“……是，是那样吗？”

“哈啊……算了。总之就是那样了。”

又被叹了口气。

“就是这样，就稍微试试把。看招！”

什么？我完全没反应过来。只听见一声号令，莲酱便抓住了我的手。

“嘿！”

极为流畅地把我的手压倒了金惠的胸上。

“咿！”

“啊！”

金惠丰满胸部的触感，毫无保留地通过手掌传了过来。

明明隔着衣服，为何还那么柔软啊。

“我，我说莲酱！”

“嘛，嘛。想用最快的速度让金惠心跳不已，就只有这个办法了。”

“你就不想想其他辙么？”

面对这一突发情况，金惠酱脸颊顿时涨红了。

“哦HO，小金，怎么了啊。脸变得好红哟。平时你可是毫不介意地把胸贴过去哟。难道说不擅长被别人主动进攻吗？”

对于莲这突如其来的质问，金惠只是嗯嗯的点了点头。还真是意外啊。

不过，像这样陷入慌乱的金惠酱也很可爱啊。

“啊呜，又听到了……！又说我可爱……！社真是的……”

金惠逃离起居室。啪嗒啪嗒地响起了攀爬楼梯的声音。

“这样就确定了。兴奋啊，被强烈的情感动摇，就是这个。”

“看来也只能保持距离过活了啊。”

“是啊。不过，啊，我也想加入其中啊。”

莲酱发自内心的说道，似乎觉得很是遗憾。其好奇心还真是旺盛啊。

*

◇ ◇ ◇

*

嘛啊，依照现在的情况，想要普通的相处实在是没办法啊。

在不安中，迎来了第二天，星期五。

“……社，觉得银花如——”

只要控制情感就没事——上学途中也只听到了银花酱的一点心声。

“喵————————————！”

想到这里，银花发出猫一般的叫声跑开了。大概是想瞒混过去把……

也只能走一步算一步了。

作为这一现象的开关——也就是兴奋阈值，看来并不太高啊。稍微有些心动就会立刻触发。

……话说回来银花还能发出那样的声音啊。

『【社】银花酱，没事吧？』

『【银花】没事了。对不起，社。』

用WIRE确认一下对方的情况。

“银花那家伙，又漏（心声）了吗？”

这话听起来就像银花酱失禁了一样。

“黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。”

咿！黑惠酱的异象发生了！这台词实在太恶心了！自己居然会说出这样的话，好想死啊。

和预想的一样，黑惠酱涨红了脸。

别兴奋啊，冷静下来啊，就算这么说也没办法啊。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑惠酱逃开了。

保持距离乃最快的应对方案，也只得如此了……

不过，即便知道这其中的缘由，为何自己还会如此失落呢。只要走到距离女生数米的位置，对方便会快步跑开。我，明明什么都没做啊……只是行走而已…………

『【黑惠】抱歉 。总之，我先去学校了。』

手机的WIRE收到了这样一则信息。嘛啊，没事的话比什么都好……

不管如何，那些台词在黑惠心中都是理想话语啊。

“黑惠，为什么要逃走呢？”

觉得很不可思议的金惠这般问道。

“因为，刚才，社只是说了……‘黑惠酱，说话要慎重啊，不要讲漏什么的……’吧？”

“诶…………”

金惠说出这一惊人的事实。

刚才我亲口说出，亲耳听到的话都是——

‘黑惠酱。女生的口里可不能说出‘漏’什么的话哟。你会被人看低的。’

听说都是如此，嘴巴也是这么动地。

但实际说出来的却是金惠听到的那些。

就算如此，但到最后，还是转化为了那恶心的台词…………

“难道说，只有黑惠能够听到？”

“……那个，金惠酱，我说出那些话时是何表情？”

“什么表情？和以往差不多啊。似乎有些不安，让人觉得很是CUTE啊。”

“Cu，Cute。啊哈哈……”

这可不是夸奖男生的话啊。

“也就是说，我并没摆出没品的表情？”

“诶，没品的表情，是什么样子啊？”

……我也想知道啊。

*

来到教室，在黑惠要求下我换到了最前排的位置。

我原先的座位位于前数第三行，靠入口第四列的地方，几乎处在正中。与黑惠酱、金惠酱、银花酱的距离都在现象能够触发的范围内。

『【黑惠】总之你坐到最前排，我们都到后面。』

WIRE内收到这样的信息。

似乎已告知班主任，得到了准许。黑惠她们要换到后排，同学们也很快便同意了。不愧是黑惠啊。

‘只要是为了大姐头’这样的话，我还是当做没听到吧…………

从后排换到前面，我也很乐意啦——话说回来，居然没人反对啊。

“那就再见了，神座木。”

“嗯，是啊。再见，佐藤君。”

从第三排换到第一排。也就是离佐藤君很远的地方。一段时间没法听到他的那些突如奇想的冒傻气的话，多少还是有些寂寞啊。

“虽然不知道怎么回事，不过总感觉你很不易啊。”

“嘛啊，原因很多啦…………”

这番对话让我再次确认了下自己的处境。

但，这样的话就不会突然听到银花的想法，也不会被金惠窥听自己的心声了啊。

而通过与金惠的对话得知，发生与黑惠身上的异象，只有当事人和我能听到，所以没什么关系。不管我说的话多么肉麻，表情多么没品，其他人也都看不到。

我想说的话，都能很好的传达给其他人。这则信息让我十分的安心。也就是说，黑惠并不会对其他人造成影响。旁边的人，也不会理解黑惠为何会突然害羞，并逃离开我的身边。

“不过，多少还是让我有些放心了啊。”

剩下只要注意一点不要接近她们就行。

……虽然会很寂寞、难受却是没办法的。

『【金惠】抱歉啊(*>Д<)ノ ，很寂寞de吧(ノДT)』

正因是这种情形，所以金惠只能通过WIRE频繁地发来信息。

内容十分的可爱就是了。

除了金惠，其他几人也在聊天群里闹开了花。

『【银花】社，抱歉啊。』

『【金惠】好想快一些拥抱社啊。·゜゜·(≧Д≦)·゜゜·。!!』

『【金惠】好想快点治好这种怪像啊(ノ_·、)』

『【金惠】还没好啊(·ω·`)つ/□』

『【黑惠】这会让电池白白损耗的，别频繁的发些没用的消息啊。』

『【金惠】那你退出好了(-_-)ムゥ』

『黑惠离开了聊天室。』

『【社】阿勒？黑惠酱？』

『莲邀请了黑惠。』

『黑惠加入了。』

『【莲】别吵架好么(▽皿▽メ)ノパンパン』

莲发怒了啊。

『【莲】不要用退群一事来欺负他人好么！(▽∧▽;)』

说的对啊。这种排挤伙伴的事，果然是让人最难以忍受的…………

『【金惠】抱歉…………』

一声致歉后，我们的聊天群便安静了下来。

『【金惠】好想快些感受社的温度啊！(,,'▽',,)ゝ』

使用WIRE的单聊功能发送消息来了。

『【社】得尽早解开这一谜题才行啊。』

『【金惠】嗯！(o-▽-)ノ&quot;』

金惠酱的颜文字真是治愈人心啊。

*

第一节课结束，我和金惠被班主任老师喊到了职员室。

“我有件事想请今儿的值日生去做。”

常被人误认为是女高中生的老师笑盈盈地说道。

是的。不巧的是，今天轮到我和金惠值日。

换作平日的话，和金惠一同做事可是很开心的……

“金惠酱，跟我保持三米的距离去职员室哟。”

“啊，好的。”

就算金惠挂起寂寞的神情也没办法。

问题是到了职员室后怎么办。在那里再怎么也没法隔三米啊。

不过，只要我保持无心的状态就行了。考验我精神力的时刻来了。

问候一声后步入职员室，朝班主任老师的办公桌走去。老师很快便觉察到了我们，在确认了一会儿后，其视线立刻移到了旁边的纸箱上。

“这些东西。还请你们搬到化学准备室去。原本应该是老师自己去做的，不过我要把那个东西运到另一个地方。”

老师抱起叠在最上面的纸箱。

剩下还有两只大纸箱。一人搬俩怎么说也行不通啊。而且似乎还颇有分量。

这两样物品必须拿到化学准备室才行。

“拜托了。还有就是，化学准备室的门有些毛病，还望注意。”

“明白了！”

“好。”

我和金惠点了点头，各自抱起一个纸箱。

还真是有些重啊，果然一个人搬俩是行不通的。

“那就拜托了！”

老师目送着我俩离开了职员室。

接下来，我俩便保持开三米的距离朝化学准备室进发。

离开本栋教学楼，来到位于隔壁楼一层的化学室。构造与教室完全不同的这间实验室内设九张安装有水龙头的分组实验桌。所有的桌上都摆放有实验、记录使用的器具。

打开实验室入口旁的门，这儿便是准备室。

走入其中，感觉极为狭窄。长不足三米。不过房间自身应该还是挺大的，由于大量货架的堆放，严重挤压了其内部空间。

我先进去把纸箱放好，然后再把金惠的那只接过来————

“社。这个放哪里才好啊？”

“啊啊，这个……那个，你怎么进来了！？”

“诶诶？啊，难道不妥？”

“不是，只是这儿的长宽都不到三米……把箱子摆在这里就好，金惠酱赶紧出去吧。”

“这、这样啊。那就按你说的吧。拜托了哟，社。”

金惠把纸箱摆在地上，正打算离开这里——

“啊，阿勒？”

怎料金惠出于礼节，关上的门却没法打开了。

“被、被锁上了吗？”

“不，应该不是那样的，看起来似乎是卡住了……”

偏偏选在这个时候，大门的锁出问题了啊。

不管怎么弄，也没有丝毫打开的迹象。

糟了，完全在三米之内。

金惠的表情也渐渐变得不安起来。

既然如此，我就必须心无杂念才行…………

绝对不能想类似于“陷入不安的金惠也很可爱”的话啊。

“啊呜…………”

金惠的脸以飞快的速度变得通红。

糟糕…………！不行啊，什么心无杂念啊！难道完全不能控制吗！

糟了糟了。这样下去会没完没了的。

金惠酱那淡淡的柑橘味真是不错啊，每天被金惠酱抱住时传来的温度真是怎么都不会腻啊，金惠酱真的是很软啊，金惠酱实在是太美了、目光不自觉便会被吸引过去————————

“咿、啊、呜…………”

就算想去控制，也没有办法。

不应去想的东西，却因焦躁一个接一个都冒出来了。

默念素数、设想下一节课的内容，不论采取何种方式都没用。

“社，你称赞我有些过了吧…………”

我恨这个狭窄的空间啊。想要一直看着金惠酱焦虑、慌乱，从而变得动作怪异的样子啊，脑内略微出现了一些这样的念头。这使得金惠的脖子都羞红了。

“啊。”

卡住的门在晃荡中总算是打开了。

“社，抱歉！”

金惠酱应声而逃。

一直待到她的脚步声消失不见，我才松了口气。

为什么无法控制自己的想法啊。

“呼。”

我将金惠放在地上的纸箱摆到目的位置后，离开了化学教室。

*

『【金惠】社，刚才我那样逃跑了，真是对不起啊！·゜゜·(≧〇≦)·゜゜·。』

返回教室的金惠通过WIRE向我致歉。还真合乎她的作风啊。

……话说回来，里面内置的颜文字还真多啊。虽然都是莲酱在使用罢了。

『【社】没关系的。倒不如说，我才要道歉呢。让你听到我的内心所言。』

『【金惠】那也是没办法的啊……(*··*)这次是我不小心，下次会注意的 (>▽<;;』

完全没料到门会打不开啊。

不过，那个门有毛病以后必须多多留意啊，我们几个还需更加慎重的行动啊。不要以为隔了三米就掉以轻心。

“还得多多留心啊……”

自言自语道。很快第二节课，英语就开始了。操着一口流利英语的老师在教室中走动。同学们则是安静地倾听。

“那么，小野黑惠同学。请到黑板上将‘你太棒了’翻译成日文。”

“诶？”

突然被叫到的黑惠发出了困扰的声音。

“快点到黑板那里去，难道你听不懂？”

“不，不是的，那个…………”

黑惠无奈地慢慢走到了讲台处。

由于我坐在最前列，因此黑板前当然在那个现象的触发范围中。

赶紧举手去厕所，到底该不该这么做呢。还是不要了吧，这一回避行为实在是太明显了，而且那个现象也不一定会发生呢……最终还是这一积极乐观的念头占据了上风。

还望在上课时不要发生什么奇怪的事情啊。我这般祈求道。冷静，冷静下来。

黑惠用白粉笔在黑板上写下‘You are nice’。

“嗯，那么神座木同学，Stand Up！”

“呜、诶？”

“Hurry！”

“啊，是！”

听到老师的命令，我赶忙立正站好。

糟糕了。这下完全错过了说出要去厕所啊，难受啊什么的时机了…………！

“小野同学扮演Emily，神座木同学则是John。按照这一角色分配朗读课文。”

“老师，那个，我能回到座位上吗？”

“No！”

黑惠尴尬的问道，却被老师回绝了。

“对话结束后，还有让你写的东西。”

老师完全不给机会，这也没办法啊，只能硬着头皮上了。不论如何，只要事态不往那方面发展就行。还不到绝望呢。

在老师的催促下，我俩开始了课文朗读。

“Thank you.But,Miss Kuroe,who is your nice more.（谢谢。不过，黑惠酱，你更加棒哟）”【译者声明：这儿的英文是原文，括号内的文字是根据日文翻译而来。】

咿啊啊啊啊啊啊！为什么Emily会变成Kuroe啊！

这突如其来的话语，让黑惠涨红了脸，并且强行忍耐着羞愧。握着教科书的双手在不住的颤抖，就像要把书扯烂。

“I,i,it useless woman.（我，我，我没你说的那么好。）”

黑惠用抖动的嗓音回应道。

“Not women you about great.I love Miss Kuroe. Love You.（没有女生比你棒。我最喜欢你了。黑惠酱，我爱你。）”

最喜欢，爱，这些教科书上根本就没写啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

即便脸颊流下了汗水，不过黑惠依旧在忍耐着。不过，她的那个样子就像受到了某种冲击，随时都要晕倒似的。

“For,for,for me to  say so.it's just you.（这，这，这么称赞我的，也就只有你了。）”

“The only I'm not saying to you,Miss kuroe.（我只会对你这么说哟，黑惠酱。）”

忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

全都说错了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

应该是“这里没有其他人了吗？”才对啊，教科书上写的话！原有的台词崩得渣都没了啊！

“啊，啊……For……”

这之后，总算是撑了下来，我们平安无事的读完了课文。

在旁人看来只是简单的完成了对白，但同学们似乎觉察到我俩的异象。投来了不明所以的视线。

黑惠在咬牙回到自己的坐席途中，还弹了我一记脑门，当然没被别人看到。

随着一阵清脆的声音传出，一股剧痛涌上心头。

*

还是觉悟不够啊。下次如果再发生这样的事，我就即刻提出去厕所或者保健室。不管如何。

然而，这份觉悟却没有派上用途，第三节课-语文，很顺利地结束了。

老师离开教室，短暂的休息时光又重启了。

“阿勒？社，要去什么地方吗？”

我刚站起身，附近的佐藤君便过来搭话。

“去厕所而已。”

“什么啊……无聊。”

“为何你会觉得很遗憾啊。你到底在期待些什么？”

“骚动？”

“饶了我吧……”

我的行动能引发骚动什么的，我真的很讨厌啊。

叹了口气，我朝厕所走去。

虽然不一定会发生什么情况，不过还是得忍耐到下节课结束啊。

肚子好痛……很希望这不是胃疼啊。

*

“呼……”

脱下裤子坐到马桶上，释放出该排放的东西后，我顿时被一阵轻松感包裹。

早上吃的太多了啊。还是八分饱好啊。

“……不能靠近社，好辛苦啊。”

突然脑中响起这样的话音。是银花。

难道，在三米的范围内…………！？

不不不，银花应该不会来男厕所的啊。

不过，男厕所的隔壁就是女厕所……！而且厕所的面积并不大。似乎没有三米长。当然女厕也一样。

也就是说——银花现在也在上厕所……！

“得快点解决这件事，好接近社才行啊。”

这份决意听起来是那样的坚毅。

想跟她们走的更近，我十分赞同这点。如今就连上厕所也不能放松啊。

总，总之办完事就赶紧离开吧！

如果听到什么不该知道的心声就糟糕了。由于隔着墙壁，银花应该也不会知道的存在。

用WIRE告诉她？不过手机在教室里的书包当中，而且也不知道银花是否带着。

而且利用WIRE告诉对方这些总感觉不是个事儿啊！发给对方类似于“我能听到你的心声，请赶快离开厕所！”的信息，简直是粗暴至极。自己上厕所一事被他人知道，任人都会很反感吧。……然而，不过。如果能用WIRE进行通知的话，不是还有更重要的事情要传达么。

“呼…………”

银花酱的叹气声都传过来了。

究竟是为何叹息呢，真希望她不要思索这些啊。

不过，思考是不受控制的。

“好想靠近啊，好想马上就跟他在一起啊。而且还是两人独处。”

真是个温馨十足的愿望啊。

可以的话，我也想这么做啊。不过，现在还是赶紧离开厕所吧。

但，不巧的是，我的大事并不是一时半会儿就能结束的。偏偏挑在这个时候…………

“……那样的话……就能和社接吻了吧。”

咿————————————————————！

银花酱，为何要在厕所里想这些啊！

呜呜呜，没想到银花的遐想能如此旺盛啊……

“在约会结束时，社搂着银花的肩膀，一同来到宾馆中——”

等，等，等，等，等，给我等一下…………！

别，银花酱！再往下就糟糕了！不能继续了！

想赶紧离开这儿的欲望让我变得焦急起来。不过流水却还在继续。继续听银花酱的粉红遐想的话就糟糕了！

“洗完澡，卷着浴巾刚一出来，就被推倒到床上哔————，然而社却还不满足又哔————趴在我的身上哔————”

为何会有哔的音效！？

那个，如果没有的话，也会让我很困扰的！

就像和谐掉18禁的部分那样…………

“……阿勒？”

那应该不是银花酱自己发出的声效吧……

说的也是啊。在自己的幻想中假如哔的音效，怎么可能呢。因为完全不用担心会被别人听到啊。

“那么这又是怎么回事…………？”

就在我思索这些之际，银花的心声消失了。

是压抑住了内心的兴奋，还是离开了女厕超出了现象的发生范围呢。

这下子我的内心总算能平静下来了啊。

“银花酱居然能有那种粉色的幻想啊…………”

我说，就别想这个了！不过，那也太具冲击力了啊。

“为什么会有哔的声音呢…………？”

是银花特意加上的，如果不是这样的话————

难道是某个家伙根据台词有选择地进行了干涉呢…………？

*

『【莲】呐，小银在厕所里都想了些什么啊？(o·ω·o)』

*

如同加速而来的正中直球。

回到教室，我便用WIRE把事情的经过向银花作了番说明。当然，用的是私聊的模式。

接下来，我又率先向莲酱提及了这件事，但明明商量好是私下商讨的啊……

『【社】我说，莲酱！』

为什么要用这种会让大伙都知道的群聊方式呢！？

你让我那不想使银花蒙羞的念头往哪里搁啊！？

『【莲】那个啊，因为，小社很有可能出现幻听了啊 (-⊿-)』

『【莲】必须核实一下才行，你说是吧(@д@;』

也太缺乏体贴了吧！

那个，虽然为了正确性非得这么说也说不定，不过……

『【莲】正因如此，我就直接发消息给你了((o(^-^)o))』

『【银花】嗯，好的……』

『【莲】也同样会发给小社的，请多配合o(^-^)o』

『【社】我也要！？』

『【莲】不那样的话，就不知道一致性了啊？o(><)o』

『【社】不过，那个……怎么说呢。』

『【银花】社，发吧。我觉得有这个……必要。』

莲酱绝对会以此为乐的。虽说自己有些无法接受，不过银花都这么说了……

我把在厕所内听到的银花的心声，以私信的方式发给了莲酱。

过了一会儿，莲酱回了一则消息。没有颜文字，很是严肃。

『【莲】嗯。小银与小社发来的信息完全贴合。』

『【莲】被消音的部分，嗯，怎么说呢，那些词汇就连我看了都会脸红心跳啊。』

银花酱真是大胆啊……不不不。

『【社】也就是说，如我所料，有什么东西介入了？』

『【莲】嘛啊，就是这样。应该是洁癖症所致吧。』

不过，也就是说————

『【社】这一现象是基于某人的意图？怎么可能啊。』

『【莲】小黑都分裂了，与其相比这又算什么。』

『【社】也就是说，类似于神明大人的恶作剧还是什么的？』

『【莲】可能性很高。那个，你说过小银跌倒池中了吧？』

『【社】嗯，是的……』

『【莲】我已经有所眉目了。还是再思考思考吧ノシ』

至此，WIRE上的聊天结束了。

我回过头，只见银花趴在课桌上。

“银银，怎么了？”“银花酱，你的脸好红啊，发烧了？”

与银花关系不错的同学们关切的问道。

“……谁能当我的介错啊，好想死……”

不断颤抖着身躯，仿佛随时都想奔去教室。

想到之前的情形，也是想当然的。

『【黑惠】社在使用另一侧的厕所？』

嘛啊，肯定是这样啊…………

真是的，完全不给内心歇息的机会啊。光有觉悟看来还是不行啊。要更加小心谨慎一些。

*

终于到了午休时间。

一直都聚在一起吃饭的我们隔得远远的，同学们大概也察觉到了什么吧。就连换座位都同意了。

怎么说呢，正当我一个人打算品尝便当，书包内便传来BUNBUN的声音。是来电振动提示。

还真是少有啊，想着这些的我拿出手机，只见屏幕上显示的是母亲的名字。还真是稀奇啊。一般情况下，她是绝对不会打到学校来的。

“有什么事吗，妈妈？”

“嗯，社，你现在在学校？”

电话那头的母亲的声音，听起来和平日略微有些不同。

“那个，当然在啊……而且正吃着妈妈你做的便当……”

“啊，这样啊。你爸在神木那儿看到了某个人影，还以为你回家了呢。”

“我一步都没离开学校。是哪位参拜客误入了吧？”

为何会错当成我呢……

“赶过去后，却发现神木前没有人。擅长在那附近捉迷藏的也只有社了啊……”

……嘛啊，幼时的自己经常玩躲猫猫，为此给父母添了许多麻烦。因为是懂事之前的事了，所以自己差不多都忘掉了……

在神木广场能够逃开父亲的追赶，大概也就只有我了。我深有自觉。那儿对我来说就像后院一样。

不过——

“我一直在学校哟。有黑惠酱她们以及同学们作证哟。”

“这样啊……看起来也不像防火的，应该没啥大问题……或许是你爸看错了。似白似红的样子……总之无法确定就是了。”

“白与红？”

怎么回事。那种配色，总觉得很是熟悉。

“嘛，那就这样吧。打扰你午休，很抱歉。”

说完，母亲便挂断了电话。

侵入神木领域的家伙，啊。除了神座木家的人，任何人都不准进入——虽说这样，但也只用了绳索阻挡，想要进去的话还是能办到的。

可能是一直深受其惠吧，至今都没有侵入那儿的可疑人士。莲酱虽然说过想去看看，但也不会强行闯入的…………

“还是得留心一下……啊。”

对了，我想起来了。

就是银花落水的那天，我在送完她，踏上回家之路时——

“这个，是你掉的东西？”

一名道出这话，手拿木雕猿猴挂饰的女生出现了。头发雪白，衣服鲜红的这一强烈的对比给我留下了深刻的印象。

……嘛，也有可能是父亲看错了，光是这点内容完全无法关联上，如果还能遇见对方的话，就问问吧。

*

午休平安度过，第五节课也是如此。

就这样第六节课来了。在大伙的睡意达到最高峰时，物理课开始了。老师在讲台上像念经一样开始了咒文咏唱。听起来就像诱人入睡的催眠曲。

即便如此，今天也该轮到我答题了。绝对不能睡着啊。我用手捏头，抓腿，总之要驱赶睡意。

“那么，我要出题了。行驶的板车是有动能的。从A点发出的板车X的速度是每小时十公里，从B始发的板车Y的速度是每小时十五公里。他们相向而行，几秒后会撞到一起呢？那个，假定两者全是匀速运动。这个问题，啊，就请神座木同学来回答吧。”

“是。”

我离开座椅站起身，开始解答。

“我乘坐于时速十公里的板车X上，黑惠酱坐在时速十五公里的板车Y。两者以匀速直线运动相向而行，二十秒后就会接吻。”

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

又来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

没想到物理的解答也会变成这样啊！发生在语文英语课上倒还好理解，这又是为何啊！

板车X与Y在二十秒后会碰撞在一起，应该这么说才对啊！

“…………阿勒？”

突然想到什么的我，瞥了眼身后。

“回答正确。……神座木同学，还有什么问题吗？”

“没，没有。”

“那就请坐下吧。”

把头重新面向讲台的我静静的坐下。不过内心却动摇起来了。

奇怪啊。

黑惠没有离开座位。因为在上课，所以是想当然的。她没在我身后，就意味着并没走进三米的圈内啊。英语课之所以发生了那种情形，是因为她就在我面前。

既然如此，这个情况又是怎么回事？

“诶，那就请翻到下一页。”

在老师转身过去板书之际，我再度回头。只见脸颊通红的黑惠正不解的望着这边。

其目光极为的不安，仿佛在跟我说“明明隔了三米啊？”

“黑惠与社，到底怎么了？”

银花的声音传来了。

当然，这并不是实际的话音。而是心声。

我转而望向银花。对方也似乎觉察到了。

遐想再度从表情顿时慌张起来的她那传出。

“……怎么办啊，社。那个，只是被你看着就觉得身体被火燎了一样。”

好危险的台词啊……

“……不过，果然像银花这种飞机场，啊不对，不能想这些啊，比不上金惠那样的，停下来停下来，大胸部啊。不过论触感我觉得自己并不会败。”

又在思索这些了。不过像银花这种明明不想，却总纠结这档子事的情形，我深有体会啊。

那个，银花酱的触感应该不错吧。

……给我等等。

幻想下流的东西绝对不行，现在也不是搞这些的时候。

能听到银花的心声，也就意味着与黑惠一样，触发范围发生了改变吧。虽然不清楚如今的范围到底有多大，但应该能覆盖整间教室吧。

黑惠酱、银花酱的异象都发生了，也就是说……

我望向金惠——

“…………”

只见金惠害羞地把脸藏到教科书中。

“……像金惠那样穿条纹内衣，应该会让社产生胸部变大的错觉吧。”

银花的心声又过来了。

金惠酱，居然穿了这种内衣啊……不能想才行啊！

“咿……”

与预想的一样，金惠伏在课桌上，不住地颤抖。

“啊，那就再请神座木来回答吧。”

“诶诶！？”

怎么会被第二次点名啊…………！

“对不起！我身体不适，想去保健室一下！”

已经到极限了。没待老师做出回应，自己就奔出了教室。

“呜呜，这情况也太多了吧……”

奔跑在走廊上的我自言自语道。




第三章
*

今天只有六节课真是太好了。

我按照课上所说来到保健室，不由分说直接躺到床上。

不知道保健老师是相信了我的借口，还是觉得这事很麻烦，总之什么都没追问。应该有事要忙吧，他在留下一句“课上完后就回去吧”的话后便匆匆离开了，根本没时间理睬我。

“哈啊…………”

我叹了声气。

范围变大了，已经没法待在教室里了。

就在消沉中，铃声高高奏响，第六节课也结束了。

手机还在书包里，也无法和黑惠她们取得联络。很难判断现在能否回教室啊。

“下次还是把手机装进制服口袋吧。塞在书包内万一有点什么事就麻烦了。”

刚自言自语完这些，保健室的房门就被打开了，紧接着是一阵充满活力的“打扰了！”的话音。

“莲酱？”

“Hello，小社。身体状况如何？”

“那个，我可是在装病啊…………”

“我说的是精神方面的。啊，书包我给你带来了。”

边说边把书包放在床上。

“谢、谢谢。说实话，我完全不知如何是好了。”

看来有必要调换班级了啊。

不过，如果在这么做后，范围又扩大的话就还是没意义啊。

“我从三人那里得知了，即便更换了座位那个异象依然发生了，对吧？”

“嗯，而且是三人一同……”

“这些我也知道了，你就没什么线索吗？不管什么都好。在范围扩大之前，没发生什么奇怪的事件吗？不管多小，都无妨。”

如果说有什么事情的话…………

“午休时间母亲给我打了个电话。”

“嗯。可以的话，能把内容告诉我吗？”

嘛啊，某种程度上也无所谓啦。

“可能有人闯进了御神木的所在地。”

说到这里，莲酱眨了下眼。

“实际上有什么允许进入的时间段吧？真这样的话，我马上就去。”

“不，不行的。我可从未听说过这些。”

“也是啊…………”

嗯——，莲酱用手托住下巴，陷入沉思。

“虽然不知道有什么关联性，不过小社还是去一趟为好。说不准还能了解到些什么。因为是个很灵验的地方，对吧。”

与现在发生的事情没有关系……我也想这么相信。如果麻烦继续升级，那就完蛋了。

*

『【金惠】好寂寞啊><』

『【银花】社，没事吧？』

『【黑惠】你今天物理课上的回答是怎么回事啊。还有英语也太过了。』

放学途中，黑惠三人都在WIRE上发来了消息。内容各有不同。

依照现在的情形，非但无法接近，就连该怎办都想不到。自己只能用WIRE回了句“抱歉”。

消沉地回到家后，我便马上朝神木所在地进发，说不定侵入者还没离去。……手中还持着扫帚与簸箕。

“哈啊…………”

异象的解决恐怕还要些时间。如今什么契机都没掌握到。

“喂，社。”

父亲站在通往神木的阶梯前。真是少见啊。

“爸爸，你见到侵入者了？”

“嗯，不好说啊。没看到脚印什么的，说不定只是看错了。你是要去神木跟前？”

“嗯，去打扫。话说回来，爸爸……”

“什么？”

“为何除了我们之外，其他人都不让进呢？”

父亲一副“又来了啊”的表情。

“要我说多少次，不行就是不行。”

“就是这个回答让我无法接受，我才要问的。”

不行，这话我不知听了多少次。

“以前我也问过老爸很多次……也是无法接受。”

父亲无奈地叹了口气。

“……会使得神性衰弱。现在只能告诉你这些。剩下的就不要问了，等你继承当家后再告诉你。”

说完父亲便离开了，完全不给我再度提问的机会。

神性衰弱，啊。也就是恩惠会消失的意思……

让其他人每年参拜一次倒还好说，任谁都不允许瞻仰这又是个什么事啊。

神木屹立于山顶上，其大小程度任谁都能看到。所以，我认为应该和神性什么的没啥关系。

一边思考着这些，一边攀登阶梯来到了神木之下。

由于并没入夜，还是依稀洒入的夕阳余晖。比起中午要弱化了许多的阳光，逐渐扩散进了冬日的冷气中。

和平日没什么区别，完全没有其他人闯入的迹象。

如果不通过这座山的出入口是根本无法抵达山顶……但这只是我个人的看法而已。

“再怎么想也没用。还是扫除吧，扫除。”

我把思索什么的放在一旁，把扫帚重新握好。

入冬后，除了神木外其他树木的叶子早都差不多都落光了。与秋日相比，周围的树木显得孤寂了许多。

也正因这样，枯叶啥的并没许多。扫除很快就结束了。

“呼…………”

这样一来就把落叶全都打扫干净了。

在清扫结束后，我重新面朝神木。

“神树大人，我到底该如何是好啊。”

三猿所造成的现象，完全看不到解决的苗头。

虽然制定出了保持距离的对策，然而又因不明的原因让触发范围扩大了。

没法待在同一间教室中了。明后天是周六与周日不用顾忌这些，然而到了下周一我或者黑惠她们就不得不在保健室上课了啊——或者干脆去其他班级，完全无法正常的生活了。

自己倒是无所谓。多亏了黑惠酱，现在的我已经习惯了流言蜚语，还有充满指责的目光了。

不过，我不愿看到她们痛苦的样子。

想倾听到他人的内心，或者是不用说话就能被他人知道自己的意图，这样想的人也不是没有，不过要是没法掌控这一能力的话只会平添负担罢了。

“至少给一些暗示也好啊……”

我念出这话，同一时间——不对，应该还没等我说完，山中便突然刮起了强风。

伴有刺骨般冷气的风儿，吹散扫在一起的枯叶，并把它们带上空中。

“啊…………”

又得重新扫了。幸好这儿并不太宽敞。

叹了口气——也不知道多少次了，我又握紧扫把。

在我重新清扫枯叶时，残留的微风依旧在晃动着神木的树枝。

“阿勒？”

声音渐渐的……

渐渐地越变越大。

仔细倾听可以发现除了这个声音，其他动静全都消失了，该异常现象正不断的变大。

咔沙咔沙！声音大到了扰人的地步。树枝之间的摩擦音也像是钝器相互碰撞一样。

这巨大的音量迫使我堵住耳朵。

伴随着异常的声响，神木的根部发出了光芒。

这种情况之前也见过，就像水分被根系吸收那样，细小的光芒顺着枝干向上提升。

氛围和刚才完全不一样。

周边仿佛与现世隔绝。

肌肤已经感受不到刚才那股强风了。

刺耳的吵声也渐渐消失了。

这些都和之前那次完全一致。

可能神木又有什么话要告诉我吧。

如果说和前一次有何区别，应该就是微弱光线变得亮堂了些。虽然不算明亮，但至少不是那种随时都会灭掉的程度。

不一会儿树干便被淡雅而又温柔的光辉所充溢。

由树干释放而出的光芒，慢慢升上天际。

“有谁，在那里？”

当然，这儿除了我并无他人。

但我总感觉到了他人的气息。

‘神座木神社的神树中寄宿有神明’。

以前便感受到的神性正在向我靠近。

“……社。”

这样的声音在脑中响起。

并非银花，当然也不是黑惠或者金惠。

是名男性的声线。

让我感觉很是亲近的陌生的声音。

但我很清楚这一话音。

我以前也曾清楚的听到过。

这便是御神木——祭神的话音。

‘有什么力量——介入了这起——通知——前来帮你——请任意使唤————’

除开一部分，其他全都断断续续的语音传入我的耳中。

随后，就像力量全部用光了一般，再也听不到声音了。

同一时间，光芒也全都消散了。

冷风拂过肌肤的触感恢复。

仅仅只有一瞬间，就算以为是在做梦或者产生了幻觉也不为过。

虽然没有和祭神对上话……

不过，祭神果然还是给了我帮助。

“说什么，会来帮我？请任意使唤？”

这其中的含义虽然没完全弄懂，但似乎是什么东西回来助我一臂之力。

“不管怎么样……这棵神树，还真拥有神奇的力量啊。”

事已至此，我不得不相信了。

“身为神社子孙，看来还得有些对神明的信仰啊……”

我这么想到。

*

打扫完神木的周边，回到家中，发现WIRE上堆积的未读消息居然高达百条之多。

『【金惠】社完全没回应啊。是不是睡着了？』

『【黑惠】我说啊，从刚才开始就很吵啊。』

『【银花】喵。』

『【黑惠】别发些无聊的消息，还有别贴动态表情！』

向下拖了下滚轴。只是稍微离开一会儿，就有这么多的留言啊。

虽然平时消息也很多，不过最近却更加厉害。由于没法接近，所以那些精力都转移到这儿了吧。

虽然没法面对面的交谈，不过还是能利用这个谈话缓解一下不安与寂寞。

『【社】我去神木那里扫除了。还有，不要吵架哟？』

『【金惠】明白！ (≧▽≦)b』

『【黑惠】才没有吵架呢。』

『【银花】喵。』

我刚一发消息就立刻收到了文字与动态表情交织在一起的回复。

之后便是些和我毫无关系的留言。

我可以想象出三人谈话的样子。

不过，那里不需要我。

“该怎么办才好啊…………”

“只能解决这个异象了啊。”

“也是啊。”

…………………………诶。

刚才，似乎有声音回应了我那番自言自语……幻听？

“谁？”

我赶忙环视整间屋子。

书架、天井、门、床上……都没有人啊。然而刚才我却是很清楚的听到了人声…………

“你在望哪里啊？这里哟，这里。”

耳旁的确传来了清晰的声音。尤其是左耳那里。

我把目光落到左肩之上。

那儿——有一只妖精。

手掌般大小，长着透明的翅膀，全身释放出美丽光芒的妖精正坐在我的肩膀上。

泛着金光的极细头发垂在脑后，仿佛拥有自己的意志一样不断微动着。那脸庞十分清秀，如果体型有人类大小的话，定是个美人胚子。

妖精般的生物，不对，这的的确确就是在幻想故事中见到的妖精啊。

“为、为为为为、为……！”

“不用那么慌张啦。比起分裂成三人，妖精应该算不上什么才对啊？”

“……阿勒？这个声音，难道是？”

声音十分的熟悉，而且还是最近才听过。

虽然消失了那份威严，但这明快的声音的确是……

“虽然少了以前听到时的那份威严，难道，你是女神大人？”

“没有威严这话多余了。这也是没办法的啊。”

果然是这样！

虽然外形让人难以相信，不过口音什么的的确很熟悉。

在池中显现完全不同，其脸庞还有身子都不是无需飘渺，而是异常清晰。

“好久不见，我就是女神大人啦。”

“为、为什么……”

“这副身体，是离开泉水时使用的。有朝一日——啊，不对，由于无法充分行使泉之力了，所以必须省点能量才行。”

节能，这话完全不像神明嘴里说出的啊。

“你完全一副‘这腔调根本不像神明啊’的表情哟。”

被发现了。不过我想的不是腔调而是用词啦。

点了下头，女神大人摆出一副无奈的神情，开始了说明。

“神明的遣词用句会随着时代改变哟。否则就无法倾听人们的愿望了……应该是听不懂了吧。如果停留在‘在二十二日抵达和泉之国前，都在祈愿能够一路顺风※①’的那个时代的话，就没法弄懂‘总之，希望我能变得更加可耐※②’‘好痛苦啊好痛苦※③！祈求开运！求开运啊！’这些愿望的意思了啊。光是方言就让我很头痛了。”

【※①这儿的原文是「二十二日に和泉（いづみ）の国までと、平らかにぐゎんたつ」出自《土佐日记》十二月二十二日。其现代日语译作「二十二日に和泉の国（大阪府南部）まではと、無事に（到着できるように）神仏に祈る」；

※②，这里的「とりま」是「とりあえず、まあ」的意思，「きゃわたん」是「かわいい」的意思，よろろ则是「宜しく」的意思，全是网络用语。

※③，这里的「つらたん」就是「辛い」的网络用语。】

……神明似乎也很辛苦啊。可能是语气的缘故吧，让我有种极为亲切的感觉。虽然对方是神明大人。

“好了，言归正传，我是应人所托而来的。”

“应人所托？”

“这儿的神明大人。”

扮作妖精的女神指了指窗外神树的方向这么说道。

“这里的祭神，可是很了不起的哟。”

“是这样吗！？”

“是的哟……哎呀呀，现在没工夫闲聊了。”

“那个，既然都说了，我想再听一些这位神明大人的事啊。”

“不行不行。那些不能随便说的，况且我这里来也是个例外。”

女神大人飞到我的面前。

“而且解决你们的诅咒是当务之急，不是吗？”

她用手指着我，这么说道。

也对。虽然很在乎我家的神明以及神树，但那些事并不重要。

“诅咒？”

“是的，诅咒。我已经调查过了。是个能干的女神吧，我。”

“我们的这个怪象，原来是诅咒啊？”

“无视神明的笑话吗。嘛啊，算了。”

明明说出解除诅咒乃当务之急的是女神大人……但总觉得这都是自己的任性所致啊。

“那些现象——是诅咒吗？”

“说实话犯人啥的现如今还没弄清。不过，问题的根源是那三猿，这点是毋庸置疑的。”

“果然源头是那个啊。”

如此一来，莲酱的推测完全正确。

“嘛啊，从力量的流动来看，那三猿的确是恶作剧之源。”

“力量流动？”

“解说起来很麻烦，就算了吧。”

“啊，嗯…………”

暂且不论力量流动啥的，不过那三猿似乎……

‘阿勒，没有了？昨天的确放进书包了啊？’

‘怎么会这样！？明明挂在书包上了。’

‘……奇怪。书包里没有。’

从莲酱手中接过的第二天，就全部消失了。

“那些已经存在于她们体内了。”

“体内，也就是身体当中？”

“并不是物理上的植入。而是与她们的灵魂同化了。同化后便产生了异常。如果强行分离的话搞不好会把精神弄死。”

“……那个，精神死亡怎么说？”

“最坏情况会变成废人。”

我不禁脊背一凉。

也就意味着，稍有不慎就会变成那样？

“嘛啊，强行分离一般人做不到的，请放心。”

“但、但是…………”

“就是为了应对这些，我才被派遣过来了。如果真成那样，我也会很困扰的。况且，我的任务也不是消除诅咒。”

“不，不是的吗？”

“只要拔掉根源，目的就达成了。解除诅咒只是顺带而已。啊，可能有些言重了。反正我会帮助你的，不遗馀力哟。”

我心中的一丝不安依旧没被消除。

但，正如女神所言，找回黑惠她们的猿猴是当务之急。

就算我想强行剥离，也不明方法和该分离的位置。

“那该怎么办呢……？”

“说到底，都是泉水之力所致。”

“泉水之力？”

“是的，那个池水本来就是‘根据条件来实现祈愿的水池’。虽然我能调节条件的紧松程度。分裂什么的也是哟？只是稍微曲解了一下罢了。而且感觉也很有趣。”

“哈，哈啊…………”

被黑惠听到的话肯定会暴跳如雷。

“只是啊，让人头疼的是，池水会擅自行使力量。”

“擅自？”

“我也会因一些事弄得力量不足。嘛啊，这方面还请你能体谅一下。我也会有大意的时候。”

女神似乎在为自身感慨一样，叹了口气，继续往下说，

“那个银发女生——银花是掉到水池中了吧？那时，泉水的力量似乎自动生效了，实现了她的愿望。”

“实现……愿望？也就是女神大人您……”

“不是的。那个水池真的具有实现愿望的能力。一般来说都是在我的力量的增幅下完成愿望的实现，不过就算我不发力，愿望也能实现的。况且，实现的都是些不起眼的祈愿。比方说发自内心想要钱的愿望，就让他捡到百元硬币什么的。因为完全达不到祈愿者的要求，所以很少人知道这是一座祈愿池。”

这样子啊。

不过，莲酱还真是了不得啊。似乎很久之前就知道这些了…………

“众多愿望中，当然也有经过我的甄选后实现的。通过池中的某种力量。但银花的愿望，却是其他家伙实现的。而且还是以极为扭曲的方式。那家伙就是这些异象的罪魁祸首，也是我在搜寻的目标。”

“到底是谁，出于何种目的啊…………”

“目的什么的先不去深究，抓住那人让他坦白这样更快哟。”

女神大人似乎不愿过多提及。不过，我想问的东西还有很多。

“不过，落水的也只有银花酱一个啊，为何黑惠酱金惠酱都会被殃及呢？”

“啊，也是啊。大概是三人都有一只猿猴挂饰，所以被波及到了吧。原本她们的灵魂就……啊，嗯，她们就拥有相同的灵魂，所以波长也完全一致啊。”

也就是说，产生这一现象的原因，首先是银花跌入水中…………

而后，落水的银花的愿望被实现了。

“意思就是银花的心愿引发了这起…………”

“是被曲解了。还有那不仅是银花，还是黑惠与金惠的愿望哟。在那种情形之下，人们一般是不会祈愿的，不是吗？所以说是诅咒。嘛啊，愿望什么的，和诅咒仅仅是一纸之隔。想要和某人结合的愿望，听起来不是很像‘不论你怎么挣扎都一定要跟我结合’这般诅咒，对吧？”

“……女神大人还不是把黑惠酱给分裂了。”

“啊拉，我不是说了嘛。那是觉得有趣才为之的。不能算作诅咒啊。仅仅是稍微……嗯，嘛啊，总之原因很多？”

居然不以为然！

……真是个过分的女神大人啊！我有些明白黑惠酱为何要称呼她为废柴女神了。

不过，也正是这位女神大人让我与银花、金惠见面了。

而且还知道了黑惠酱的想法。

并未给我们带来直接的伤害。虽然很多时候都在拿我们寻开心，不过该正经的地方还是一丝不苟的。

要说的还有很多很多，不过从结论上来说应该还是功过抵消了吧…………

“犯人什么的你有眉目吗？就是看起来奇怪的家伙。”

“这、这个啊…………”

……要说有还真有。

但，也只是觉得有些蹊跷罢了，仅凭这点就怀疑那人应该不好吧……

“如果有你认为很怪的家伙的话，但说无妨。也不是说那人一定就是犯人。”

只是共享情报而已，如此一来就没有缄口不语的理由了…………

“只因觉得那人很怪就怀疑他是凶犯，我也认为不怎么好就是啦……”

一番开场白后，我把那位白发红衣的女生做了番说明。她是在银花酱落水后才出现地。而且知道我的名字。在神木所在的场所，我的父亲还发现了白与红的人影，等等。

“那就是犯人。”

女神大人麻利地说道。还真是个干脆彻底的断定啊。

“你不是说不会这么做么！还有啊，她是否去了神木那里还有待查明…………”

“别那么死板嘛。好吧，既然你觉得犯人这个词不好听，那就称呼其为嫌犯吧。”

“好似媒体的说辞啊…………”

“你知道那家伙在哪里么？这极为重要。”

“那个，我也只见过一次……”

之后就再也没遇到了。是否住在同一个城镇都还不清楚。

“必须找到犯人，要根本上解决问题看来要费一些时间啊。现如今诅咒仅仅只是这样，不过说不定那家伙的下一个举动就会将其强化啊。扩大范围，听到潜伏于内心深处的话，能看到特定的东西等等。说不准还会给其他人带来影响。”

范围扩大已经出现。如今到了十米左右的程度，这要是以千米为单位的话，恐怕待在这个城镇都有问题了。

除开范围，效果增强也是一个头疼的问题。但与波及其他人相比，这些都不值得一提。

既然要费一些时间，也就意味着在找到施加这一诅咒的罪犯之前，这种状况还要继续下去吧…………

“哦呀哦呀，你那是什么表情啊。这是根本的解决办法，我不是说过了么。除此之外还有临时的解决对策哟。”

“有，有吗？”

“肯定有啊。你可别小看神明啊。”

飞在空中的妖精把双腿交叉，坐回到我的肩上。

竖起手指，

“那就是让她们真正实现自身的愿望哟！”

露出了喜悦的表情。

果然不能小看这位女神大人啊…………

*

不论是谁，内心都有着或大或小的愿望。

这个愿望可能与切身利益相关，也可能过于贪心。

但不管怎样，都不想以曲解的方式将其实现吧。

比如现在想要钱的这个愿望被实现了，结果得到的全是些外币，也几乎没有地方能够将其用掉吧。

祈求在运动上获得第一，结果在梦想成真后，身体却垮掉了，再也无法从事体育项目，这也不是什么好事吧。

而如今，银花的愿望就以曲解，歪曲的形式给实现了。

但，只要愿望能准确实现，达成这一升华的话，祈盼的力量就会就此中断，诅咒也就得以解除……

“因为以扭曲的形式得以实现，所以内心无法得到满足。所以祈愿之力——用她们三人的情况来说，身为源头的木雕猿猴，为了让祈愿者内心满足从而会不断引发那些异象。正因如此，只要内心的空缺得以填补，三猿猴就会得出愿望实现的结论。如此一来猿猴便会失去力量，从灵魂上分离。”

此乃女神大人的说明。

“大家真正的心愿啊。”

也就是说，让她们的愿望正确的实现很是必要。

为了能做到这点，我首先得知道她们的愿望才行。

“有一点可以确定，她们的祈愿都和少年有关。”

女神补充道。

“诶，这点怎么说？”

“少年似乎是唯一一个受到诅咒影响的旁人吧。虽然周围其他人全在波及范围内却完全没事。”

大家对我的祈愿吗？

结合那些扭曲的实现方式来思考，我之所以能读取银花的内心，可能是“多多倾听她的话音”这一愿望吧？而金惠的情况却完全相反，大概是“想要和我说更多的话”吧？黑惠呢…………应该是“想让我变得更具男子气概”这一心愿吧。

不论哪个，究其根底都是“想让我改变”。或许是我多虑了。

“首先还是得把知道的事情告诉大家……”

我拿起手机，把从女神大人这儿听到的内容作了个概述，以消息的形式发了出去。

如果能够用电话跟大伙口述当然最好，但没有多人会谈的机能。也想过使用电脑，却又没怎么接触过，所以还是放弃了。

“顺带告诉你一声，现在我的声音大伙都能听到，然而样子却只有社能看见。如果不想被别人投来异样的目光，谈话还是得选好地点哟。”

“……铭记于心。”

紧接着我把女神大人提供帮助一事也在WIRE上讲了了一通，大家的回应则是各有不同。

『【黑惠】啊？真的假的……要指望那个废柴女神啊……』

金惠与银花表示同意，黑惠却对此有点不悦。

『【莲】那是什么！ (ノ゜▽゜)ノ我马上就过来！===へ(*゜-)ノ 让我看看！\(゜-゜*\)   (ノ*゜-゜)ノ』

莲酱看上去很是兴奋。在我一番劝说后，她还是打消了这一念头。不管怎么说，也只有我才能看到啊。

就是这样，我把引发这次诅咒的原因做了一通阐述后，又补了这样一条消息。

『【社】正因如此，我想听听大伙的愿望。可以吗？』

『【社】既然要将愿望实现，那就让我来吧……』

不过，却没有立刻得到回复。

愿望什么的，可不是随便就能对他人说起的。

因为有着，只要跟他人言及就不会实现的传言。

『【金惠】嗯，我明白了。那我就期盼着哟？ ∠(-◇-)』

率先给出回答的是金惠酱。

『【黑惠】……要是说出去就干死你。』

『【银花】我懂了。』

黑惠与银花也接受了。

回应并不坚定，但应该是同意了我的提议。

之后，大伙分别给我发来了消息。

*

『【金惠】我想要社给我那时的回应。』

金惠的愿望，是之前向我告白的后续。

‘我们成为恋人吧。’

金惠酱那时的告白话语。

‘……现在不回答也没关系哟。’

她又说出了这话，让我暂且保留自己的答案。

结果，因为大伙消失的那起骚动，这件事就这么不了了之了。

*

『【黑惠】首先你来我的房间一下。就是这些。』

黑惠的愿望，我没搞懂。

是要我去她房间再跟我说吗？

还有，黑惠酱的愿望会是什么呢…………？

*

『【银花】想和社约会。』

银花的愿望很是直白。

话说回来，那次我跟金惠二人的约会曝光之际，她似乎说出了“……偷跑卑鄙。必须切腹谢罪……”的过激言论吧。

说不定，她一直在等我邀她吧。

“嗯，全都说了啊，看来她们还真是信任你啊。嘛啊，事不宜迟，赶紧行动吧。”

女神大人一边看着我的手机屏幕，一边在我耳旁这般敦促道。是让我赶紧去黑惠家吧。

然而，此时的我终于察觉到了。

“这些愿望实际上难易度都很高啊。如果是平日里倒还好说……”

因为，我必须陪在她们身旁啊。

虽然金惠的那个愿望可以直接通过WIRE实现，不过那应该不是她所期盼的吧。

而且，如果要说的话，还是得亲口传达。

“啊，真是的，没法子。我给你打断诅咒吧。”

“诶？能做到吗？”

既然可以的话，一开始就该告诉我啊…………

“因为我是女神，这种事当然能办到。啊，不过。时间并不会太长，你还是得加油。中断到明天傍晚，我就得重新积攒力量才行。”

“神力没法无限使用啊………………”

“神明大人的力量也是有限的哟。为了节省神力，我先消失了。中途我还是会出现的，你要好好干哟。”

说完，妖精外形的女神化作一团烟尘，消失了。

声音也听不到了。

“真的能中断诅咒吗…………”

不去黑惠酱她们身边就无法证实这点……现在还是相信女神大人吧。

*

我拿起夹克外套，在夜色中快步赶往黑惠酱的家。

虽然阿姨对于我的造访吃了一惊，但还是立马让我进屋了。

紧跟着，我便收到了黑惠的消息。

『【黑惠】到我的房间来。』

极其简洁明了。

我来到她的屋前，对着门轻敲两下。

“进来吧。”

隔着门听到这一话音的我旋转把手，走了进去。一阵高湿度的空气迎面扑来。

房内的温度有些高，运行的空调不断发出响亮的声音。我瞄了眼空调的室温表示，居然有三十度。

“…………”

黑惠就站在房间正中。

其装束和平日完全不同。

并不是在家专门穿着的运动服，当然也不是制服。

是一身轻飘飘的连衣裙，和之前银花酱穿的十分类似。

不过，大冬天的再怎么也不是穿半袖的季节啊。

只见她脸颊通红，大概是室温的缘故。从她略微扭着身子的动作就能知道，黑惠现在害羞到了极点。

“发，发生什么了吗？”

“我，我穿这个很奇怪吗！？”

带有羞愧语调的怒吼。

却意外的毫无迫力。

“之，之前，你，你看银花时，人中可是拖得老长了。所以，我想你是不是喜欢这种衣服。类似款式也就只有这套夏装了………………”

那个，嘛啊，喜欢是喜欢。三人一同外出游玩时，我的确被那种衣服吸引了。不过人中拉长什么的……就有点搞不明白了。

不过，我之所以会被吸引的最重要的理由，就是那身衣服实在是太适合银花了。

但不是说黑惠不适合，这身衣服到她身上，给人一种大小姐的感觉。

如果再露出柔和的微笑，那就是完美的小大姐了。

“我也只会在这个时候穿给你看啦。”

“难、难不成，你只是想让我看这个？”

“是，是的。有，有什么不好吗？”

“不，没，没什么不好的……”

黑惠的心愿，我本以为是什么不得了的要求呢。

仅被告知了来她的房间，还以为要被怎么样呢……

完全没料到她会穿着如此可爱的服装过来迎接。

“因为我只让你看到了自己粗暴的一面。至今为止我都觉得那样就行了。因为我可是独占你的……如今这种想法已然不行了。所以我想让你看到理想的自己哟。”

“黑惠酱…………”

见识到理想的自己。将此心愿曲解，就变质为了看到我的理想形态吧。

“呐，那个……我、可、可、可、可、可……可爱吗？”

黑惠说道，真是完全不敢想象这样的台词会出自她的口啊。脸颊与头顶涨得通红，并不断冒着热气。

尽管如此，黑惠还是很认真的。所以，我不能随便糊弄。

坦率地说出自己的想法就行了。

“很、很可爱哟。就像很精致的人偶……让人有种把你一直带在身边的冲动。”

虽然话语有些肉麻，不过考虑到受到诅咒时我的发言是黑惠心中的最想要的——

“笨、笨、笨、笨、笨蛋啊————————！”

给了一记弹额头！啪嗒，响起一阵清脆的音符。

“我只想听听你的一般看法哟！为何你会进入肉麻模式啊！虽然不是一副没品脸，难道刚才的发言是诅咒的影响！？”

“我、我以为这样会让你更加开心…………”

“才不需要呢！”

不过，这样才符合黑惠的风格啊。虽然有点不同他人，却让我很是安心。

黑惠无奈地叹了口气。

“……果然还是不习惯啊，我可不想一直这个样子。”

“嗯，我也觉得平日里的黑惠酱更亲近一些。”

“怎么感觉，你喜欢被我虐待啊？你难道是M！？”

“才不是呢！我可没那么说，不是么！？”

请粗暴的对待我吧，类似这些话，我一次都没讲过！

“玩笑玩笑罢了。嘛，这样我就满足了。”

黑惠露出了满足的笑容。

紧跟着，她的腹部区域放出了淡淡的光芒。

“怎，怎么了？”

一只木雕猿猴穿过衣服，飘了出来。

“这个是…………”

将其拿在手中，仔细观望。是不见猴。莲酱赠与的那只。

黑惠酱板出厌恶的表情，将鼻子凑过去闻了起来。

“这、这是做什么？”

“那个，因为，这可是钻到体内了哟，我看看有没有沾上什么味道…………”

“才不会那样子呢………………”

与灵魂合而为一，女神大人似乎是这么说的。

“真是的，我居然被这个耍的团团转。别开玩笑了。”

黑惠站起身，把木雕猿猴置于桌上。

“这个要如何处理？”

“女神说只要破坏掉就行…………”

“这可是莲很少有地，赠予我的礼物啊。我得跟她道歉才行。”

“莲酱也说了，找到它们就破坏掉吧…………”

既然已经变成了诅咒道具，那就没办法了，莲之前这么说过。

“那么……你可是让我吃尽了苦头啊，这个猴子。”

黑惠瞪向桌上的猿猴。

“哼！”

抄起附近一本厚实的书本，猛地拍了上去。

书本的封面把猿猴一分为二。发出啪唧的闷声。

身体变作两截的猿猴放出黑色的烟雾，消失了。

“这样……诅咒就消失了？”

“因为女神大人正在抵御着诅咒，我也不知道是否停止了……不过应该是那样吧。”

这样我的言行就不会变的奇怪了，黑惠酱也不会见到奇怪的我了。

“不管怎么说，这样就结束了——————”

“呐！社，还在！？”

就在我与黑惠的对话就要结束之际，金惠过来了。

身着睡衣，可能是刚洗完澡。可以闻到微微的香皂味。

……要是想这些东西，被金惠酱听到就丢大了。不过，现如今完全没什么情况发生，可能是女神大人神力的效果吧。

但，黑惠却摆出一副有意见的表情。

“还没结束呢！赶紧出去，金惠！”

“诶，有什么不好嘛。已经差不多要结束了。我已经等不及了！”

说完，金惠从身后抱住我。

两样感触通过后背反馈而来。简直不妙。

“穿着睡衣过来，你是打算诱惑社吗！？”

“黑惠穿那样的衣服，不也是一副想要把社收入囊中的态势么！”

“才，才不是————”

“有什么不对吗？”

金惠应该很是得意吧。大概。因为背对着她，无法看到。……也转不过去。

“嘛啊，不是很好么。虽然有些不情愿就是了，但那衣服很适合你哟。”

“哼，被你夸奖我一点也高兴不起来。”

黑惠虽然板起脸来，但在叹了口气后，表情也缓和了。不如说是个无可奈何的神情。

“算了，你就赶紧去吧。实际上，你也正准备去金惠那里吧。”

“嗯，社我就收下了哟。”

“可别亲亲我我啊。”

“我会检讨自己的外向性格的。”

完全看不出想要检讨的样子啊……

“那就这样，社，我们走吧？”

“嗯，好的。”

金惠拉着我走了出去。

来到混杂有冷空气的走廊，我回头望向黑惠。如何如何都有句话想对她说。

“那，那个，黑惠酱。”

“嗯？”

“你，你还会穿这身衣服吗？”

只见她眨了眨眼，

“看心情啦。”

说完，她便羞红了脸，对着这边做出驱赶的动作。

*

“嗯，可能有些硬来啊。不过，我已经忍不住了。”

金惠略微做了番反省。

强行冲进来，这点和黑惠有些相似啊。

我和金惠来到隔壁屋。原本是黑惠兄长的房间，如今作为了金惠的屋子。以前进来时还有些脏乱，但今天看来是好好打理过了……不过还是有种临时处理的感觉。

“金惠酱，把东西全部弄到墙角可不能算整理哟。”

“呜……啊哈哈……”

伴着叹息的回答，之后笑着瞒混过去了。

不过，可能还是定期用吸尘器清扫过，地面没有一根头发。完全没有脏乱感。

“像这样，如此近距离的说话，真是好久没有过了。”

“啊哈哈。不过，也并没过太长时间啦。”

“总觉得贴得很近是理所当然的，因而才会觉得分开的时间很长吧。”

屋内没有桌子，仅有几个坐垫摆在地毯上。

金惠酱真的就在自己面前。

因为诅咒范围的扩大，自己和金惠间的距离也不断变远。

虽说只过了几天，但真是让人寂寞啊。

“那个啊，黑惠总是一副寂寞的表情——”

金惠笑着这么说道。

是至今都没在WIRE上讲过的家常生活。

这跟被诅咒前完全一样。

在如近距离地看到她的笑脸，我就有种舒心感。

但这些都只是暂时的。如果诅咒不除，到了下周我们仍得分开。

“金惠酱。”

等她说完，我便抢过话题。

“我会说出那时的回答哦。”

不安的表情显露在金惠酱的脸上。

仿佛是不想往下倾听的样子。

实际上，我的回答可能也不是金惠所期望的。

“那个，我无法像金惠所想的，跟你交往。”

“也是，啊。”

“我不能给你们排序。因为无论如何都不想让大家消失的这一责任感已将我深深地禁锢。所以在这个念头没有消失……或是被其他想法盖过前，我都只能平等对待你们。”

“…………嗯。”

“金惠酱消失那时……我那番‘选择所有人’的回答，现在也没有改变。当然，我是认真考虑过的。所以，还请你继续等待。等到我找寻真正的答案。”

“…………”

“那时我还会向你做出回复的。”

听完，金惠微微一笑，略微舒了口气。

“啊哈哈，太好了，我还有希望啊。”

“诶？”

“我还害怕你会答复出‘我并不喜欢，还是放弃吧’呢。虽然社一直在心中夸奖我……却从未说出喜欢之类的话语……”

“金惠酱…………”

看来金惠做了最坏的打算啊。

一直都很开朗的她，果然在这方面的情感很是纤细啊——毕竟是女生嘛。

她只是想知道我的看法。

而这份祈愿被扭曲，变成了读取我的内心。

“谢谢你，社。我总有一天会打动你的心哟。”

金惠用手作出枪的形状，对着我“打”了一发。

这个动作的她应该与西部牛仔的服饰很搭吧。总给人一种美如画的感觉。

“阿勒？”

金惠发出这样的叫声，应该是觉得很不可思议吧，只见她的腹部泛起光芒。

与黑惠的情绪完全一致。

在这亮光中，一只木雕猿猴穿过睡衣飘了出来。

双手捂住耳朵，毫无疑问是不听猴。

“这就是逼迫我们分开的猴子啊！”

望着木雕猴的金惠一脸困惑。

“这是莲送的礼物，真不想破坏啊。”

“都是这种事态了，莲酱会原谅你的。况且她也说了要把这东西破坏掉。”

“没办法了。抱歉……哈啊！”

金惠把挂件直接摔到墙上。

撞击到墙壁的猿猴瞬间裂开，身体一分为二落到地上。

化作黑色云雾，消失了。只留下一块木片。

“这样一来，我的诅咒就解除了吧？”

“嗯，大概，吧。”

女神大人正在阻碍诅咒，所以实际情况还不明。

“那么，社。”

我站起身，金惠也随着起来了。

然后，

“CHU。”

在我的脸颊上亲了一口。

“金、金惠酱！？”

“这个应该可以吧？呐。”

居然连KISS这种杀手锏都用了。

金惠这比起平日还要大胆的行为，给我带来了十足的活力。

*

◇ ◇ ◇

*

翌日——本月最寒冷的一天。气温极为寒冷，然则天气却十分的好。抬头仰望青空，万里无云。

“呼。”

呼出的白气与空气混在一起，消散开来。

今天的这趟外出为的是实现银花的心愿。

昨天，在黑惠与金惠的猿猴与灵魂分离后，我便和银花酱做了约会的约定。

虽然是带有其他目的的约会，但还是让人心跳过速啊。

不过，既然要做，就要让银花酱开心才行。虽然不知道自己能够办到哪一步…………

“那个，在怎么说也太早了吧。”

抵达车站前广场。路面电车今天也在正常的运行。

在依据某种规则的水流瀑布上打出文字的水时钟上，显示出10:25的数字。与黑惠碰头养成的习惯完全没改掉的我，还是提前三十分钟到场了。

可能这个毛病必须得改掉才行啊……怎料，银花已经来了。

站在水时钟前，不断吸引着附近行人目光的她，背着双手似乎觉很无聊。表情看上去极其兴奋，似乎很是期待。

“久，久等了。”

“……社，到了。”

究竟是什么时候买的啊，银花身着一件与以前完全不同的，看起来很似公主大人的连衣裙。

基本上大多数日本女性都不适合的服饰，与银发想搭配，就像从故事里走出的角色一样。

实在是太合适了，近距离仔细一看，漂亮得让人说不出话来。

“……社，怎么样？”

向上窥视的目光，令我内心一颤。

“那，那个，嗯。很适合你。”

“……可爱？”

偏起头，问出这话，让我眼前一晕。

除了可爱，我找不出其他词汇。

“嗯，很可爱哟。”

“……衣服吗？”

“为何如此消极啊。”

“……开玩笑。谢谢你，社。”

咯咯的笑了。

银花的说笑凝重而缺乏条理，很难判断。

“那就出发吧。”

“……嗯。”

首先要去的是电影院。不管是指南，还是银花本人都是这么说的，所以应该不会错的……

公园、动物园、植物园、游乐园、水族馆、玻璃工艺馆、等等等等。

虽然想了很多，不过约会的时间并不长，所以只要能开心就行了。

“…………”

身旁的银花看上去很是满足。

“银花酱，那个……怎么了吗？”

“……没，没什么……”

我觉得这并不是我的错觉，不过银花酱的愿望尚还不明，她不说的话这边也不会明白。难道说，其他男性看到这种举动，立刻就能弄懂其中的含义吗。

在这个时候，真心觉得经验什么的与陪同女性的自信程度成正比啊。

*

乘坐完路面电车后，我们离开车站步入拱廊商店街。

沿着没有屋檐的小道前进，

很快便来到了电影院前。登上小小的阶梯，来到售票窗。

“想看什么？”

“嗯……”

站在售票窗前的银花，从左到右看了下贴在墙壁上的海报。

除了在电视、网络的广告上见过的影片，还有超长档期电影，当然也有使用了陌生演员的国产影片。

“……这个是？”

“啊啊，那是科幻电影。”

对于银花所指的那个电影，我做了番解释。

西部剧，战争片，喜剧……对这些都不感冒的银花，正歪头苦思。

“…………啊。”

银花停下脚步。位于其眼前的是一张看起来极为惊悚的海报。印有一个身体腐败的女人，标题为Zombie Body。

“……恐怖电影？”

“是的。”

“……嗯。”

银花发出鼻音。看来很中意这个。

至今为止银花酱展示出的兴趣爱好全为读书，因此我还以为她会选些高雅的作品呢。

“……社，看这个吧。”

“可以吗？”

“……应该说我想看这个。”

虽然自己也不怎么擅长恐怖电影，既然银花想看，那我就没理由拒绝了。

“Zombie Body，高中生票二张。”

挑好座位后，我们走进馆内。

表情与往日没什么不同，因此很难以判断她的内心，但银花盯着荧幕的眼睛却充满了喜悦的神色，即便电影还未上映。

能够如此期待，还真是太好了。

……电影开始前先去趟厕所吧。

*

影片看完后，我俩来到商店街的一家家庭餐馆。

正午时分，极为宽敞的店内顾客相当得多。可能是明亮配色的缘故吧，大多都是跟家人一块儿来的。

在禁烟区挑了一个四人座相向而坐，点菜则完全交由银花负责，怎料她缓缓的道出这话，

“……六十五分左右。”

“打分还是严苛啊。哪里不足呢？”

“……主人公优柔寡断的性格。”

呜咕，心好痛。仿佛直接被言语的利刃刺中。

不过，在性格方面我早就有自知自明了，也做好了被这么指责的准备…………

“……能够看到最后……那份勇气值得夸赞。我觉得很不错。”

似乎是觉得很有趣吧，只见她不断的点着头。

不管怎么说，只要她不觉得无聊就很好了。

惊悚电影竟是些吓人的场面，一旁观看的我也渐渐觉得有趣起来。

银花颇有意味的望向我。

“……不过，内容什么的都不重要……因为是社跟我一同观看的，这就让我很高兴了。”

……道出了这番让我顿时心跳不已的话。

十分的高兴，但由于内心根本没做好准备，所以心脏跳的有些过快。

就在此时，

“打扰了。”

说着这话，一名女生突然来到我俩身边。坐在了桌旁闲置的位置上。

“你是…………”

“Yeah，Yahoo，Yahoo。”

是那时对我说有东西掉地上了的女生。

血色般的红色外衣，黑色长袜，红色皮靴，这些跟之前完全一样。给人以病态感的白皙肌肤在灯光的照射下，多少能看到一些血相，但依旧很白。跟周围背景的强烈对比，还有面熟的脸庞，都跟那时一模一样。

酷似黑惠，又有些不像……其中最为打眼的应该是那比银花还要雪白的头发。完全没有其他色素。

“……社的熟人？”

“这该怎么说呢…………”

银花相当不爽。

也是当然的。约会途中突然有其他女生乱入。

“啊哈哈，不要摆出那么恐怖的表情嘛，两位。”

自己虽然没有动怒，不过…………这女生到底是谁啊？

“似乎我还没自我介绍吧。我叫Ihono。是个少见并且难读的名字，所以汉字什么的就没必要去记了吧？”

“Ihono……？”

“是的哟，社……还有银花？”

“……为什么你会知道社还有银花的名字。”

银花酱的眼色顿时变得犀利起来，进入了警戒态势。

“因为我很熟知你俩啊。”

Ihono露出了狂妄地笑容。

到底是怎么回事。光是看到她，自己就越发不安了…………

“有何贵干？只是来做个自我介绍吗？”

“不是。有些问题想问问而已。很快就会弄完的。在午餐之前哟。我不怎么喜欢被人瞪着，所以赶紧把事办完吧。”

说完，她稍微向前探了下身子。

*

“我认为你们的愿望已经实现了啊？”

*

毫无抑扬顿挫。听上去，极为的，奇怪。

愿望应已实现了，听起来就是这个意思。

“为何你要用其他形式实现她们的愿望呢？”

脊背一阵凉意，不知不觉流下了冰冷的汗水。

我，为何会问出这些话呢。

即使不明原因，但我还是十分坚信这点——

她就是给我们施加诅咒的人。而且对方……也没有隐瞒这些的意图！

女神大人对她做出了“这就是犯人”的判断……看来真是没错！

“银花想把内心的话说给社。金惠想知道社的内心所想。黑惠则是想好好面对社。”

“你到底想干什么？给我们施加那样的诅咒……”

“诅咒？好过分呐。愿望和诅咒本来就是一纸之隔，我只是想帮你们视线心愿而已哟？利用那个女神的泉水，以三猿做触媒。把她们几人的心愿实现了哟？”

“很抱歉……那根本不叫实现好么。我们才不希望用那样的形式成就心愿呢。”

说完这些，她却摆出一副不解的神情。

看来是完全不懂我的意思。

“为什么？那不是你们期盼的么？”

“因为……我们并不想以那种形式。”

扭曲的心愿。

变味的愿望。

即便实现了这些也毫无意义。

“嗯，这样啊，看来还是没满足啊？”

她点点头，站了起来。

是理解了，还是有所不满呢，从其表情上完全无法推测。

“你到底是谁？”

“这个啊？是谁呢。算是被本体遗忘的人吧？”

被那般冷冷的目光望着，身体就像被冰柱刺入一样，不住地颤抖起来。真是令人胆寒啊。

既然她是罪魁祸首，就必须将其抓住————

“客人，这是菜单。”

另一方向传来的声音让我停止了行动。朝那边看去，只见一名手持菜单的女服务员。

轻叹一口气，把目光移回到Ihono处，怎料她已经消失了。

窗外也没有行踪。仿佛一开始就不存在。

“那就，请慢慢点。”

把菜单放置完毕后，女服务生离开了。

那家伙就跟狐妖一样。

“你看到她走出家庭餐厅了？”

向银花询问，她也摇了摇头。

“……银花也把目光移到服务员了。”

就算去追，一定也会毫无收获。

所以，当务之急还是先把银花酱的诅咒消除。

不论黑惠，还是金惠，其诅咒全都应该解开了。

元凶的查找就放在这之后吧。

“……啊，社。”

银花突然叫道，

只见她的腹部发出淡淡的光芒。与黑惠她们那时完全一致。

一会儿后，木雕猿猴从光芒中显现了。

是捂住嘴巴的，不言猴。

“这样，银花酱的诅咒也就结束了啊。”

“……嗯。”

没待银花将其破坏，猿猴便发出清脆的音符断开了。

散出黑色烟雾，消失不见。

“……诅咒，这样就没了？”

歪着头的银花对此有些难以置信。

“大概，吧。”

假若女神大人的话是正确的，这次的事件就全部结束了。

“……太好了。”

银花因放松而舒了口气，听起来真是让人愉悦啊。

*

我俩走出家庭餐馆，就算移除了猿猴，约会还要继续。

诅咒已解除，所以才更不需要解除约会了。

公园、咖啡厅、购物……虽然不知我们这些所谓的约会，到底算不算约会就是了……

“……好开心啊。”

即便如此，在结束时能够听到银花这样的评价，我就十分满足了。

“嗯，你能这么说我也很高兴。”

“……社一定有着哄骗女生的才能。”

“才没有呢，而且我也不想要！？”

在回家的路上，我俩一边享受着淡淡的余晖，一边慢慢朝前走去。

愉悦的时间也要结束了。

果然还是觉得舍不得啊。

“……社。”

“怎么了，银花酱？”

“……还会，再有，约会的吧？”

走到岔路口时，脸颊红润，看起来有些害羞的银花酱做出了这个祈愿。

随后，没待我回答，便跑走了。

“我，我送你吧！？”

“……我想一个人享受这份温暖的心意。”

她伸手阻止了我。

露出甜甜的微笑。

我只得目送她小小的背影离去。

“只要开心，不管多少次都会陪你的。”

让银花高兴这一最重要的目的已经达到了。

约会原本的目的——解除诅咒也完成了。

“为了能再次被银花酱邀约，我会更加努力的。”

说完，我便踏上了通往自家的路。

明天开始，应该能舒心的生活了啊。




第四章
*

诅咒解除后的下周一。从今天开始就是崭新的一周了。

天气有些不好，但并未雨水落下，只是阴沉的云朵给人一种水滴欲坠的感觉。

即便天气预报说了白天不会下雨，但还是有些担心。

“后半夜可能会下雪啊，因为……”

把书包扛在肩上的黑惠说道。

呼出白色的雾气。

“有些冷啊。”

金惠也穿了许多。围巾、手套、暖炉……原本就很冷，今天尤为突出。

“……好想快些去教室啊。”

教室内配置了暖气设备。

这种气温让人真想一直宅在暖和和的教室里啊。

“既然如此，就从社那儿取暖吧。”

金惠蹭起我的脸，就像宣称所有权的猫咪一样。

我那干燥的脸颊渐渐恢复了温度。

“别一大早就这么热烈啊！”

很快金惠就被黑惠拉开了。

“真是的，稍微做一下又没什么。诅咒都解开了啊。”

“……金惠做的太过了。”

“诶。”

银花出人意料的吐槽让金惠发出了不满的声音。

“嘛啊，又能近距离监视你，这让我感觉十分不错啊。只要金惠做出类似的事，我马上就能将其拉开。”

“照这么一说，如果只有黑惠一个人被诅咒就好了。”

“哈啊！？别开玩笑了！”

“黑惠看的是理想中的社吧？既然是理想，应该不会让你感到困扰吧？”

“啰嗦啊！我、我也要做好心理准备啊！况且金惠，你不是一直在听社夸奖你么！？反正社也不会觉得你不好，不是么！”

“那，那又如何啊！在毫无前提下突然被人称赞，再怎么说我也会感到害羞的啊！”

一大早金惠与黑惠就颇富朝气地开始了拌嘴。

最近她俩的关系还真是不错啊。

“……社，走吧？别管她们了。”

衣袖被人扯了扯。是银花，她想拉着我离开这里。

“银花，别擅自离开好么！”

“银花，偷跑禁止！”

紧跟着，便被黑惠与金惠联手制止了。

看到这一幕，我才对恢复原状有了实感。

诅咒能够解除，真是太好了。

*

“好的，那么今天就到这里。下次课还是议院内阁制哟。”

来到学校，户外便降下了阵阵细雨，时落时停。就在这种飘忽不定的天气中，宣告第四堂课结束午休时间开始的铃声响起了。

教室内顿时活力十足，有的拿出了便当，有的前往了食堂。

眼前的情景与往日无异，却还是给了我一种回归日常的感觉。

“社，吃午饭了哟。”

听到金惠的邀约，我来到她的座位旁，准备享用午餐。

顺带一说，我们并未换回到之前的座位。我依旧在最前排，黑惠她们在最后一行。由于并没什么硬要换位的理由，因此就这样沿用下来了。

嘛啊，反正第三学期还会调整的。

而且到了午休时间，我们便会像这样聚到一起。

“喂，神座木。能占用点时间吗？”

佐藤君在教室入口叫我。

“啊，稍微等我一会儿。”

“快点回来哟。”

听到金惠这话，我点了点头，便来到了位于讲台那侧的入口处。

“有什么事吗，佐藤君？”

“没什么，把你叫出来的是这个人啦。”

“诶，那人在哪里呢？”

“这里啊——阿勒？没了！？喂， 去哪里了啊？”

“……诶，佐藤君？”

“那个，真的，就在这之前那人还在走廊呢。是个女生。站在教室大门旁，似乎有什么事。当我询问后，她慌张了回了句‘找神座木社’。”

走廊正好是我与黑惠她们所待位置所无法看到的死角，所以完全不知道哪里是不是有人。

“抱歉啊。嗯，不过好奇怪啊。那家伙之前从未见过。”

“任谁也不会认识学校里的所有人啊——”

“不是的，那女生可是白发哟，看起来十分显眼。”

“白发！？”

这话我不能当做没听见。

看到我一副惊呆的样子，佐藤君似乎也吓了一跳。

“诶，啊啊，是白的哟。比小野银花的发色还要白。”

没有错，那人便是给我们施加了诅咒的Ihono。

她来这儿做什么？难道又来施咒吗？

“社！赶紧来吃饭哟！”

身后传来金惠的呼叫。

“那，我去食堂了。”

“嗯，好的。如果看到那女生就告诉我吧。”

“※△，▲●□◆”【译者注，这里的原文是へいよーぐっつすっす，niconico上的一个用语，意义不明。】

留下这谜样的话语，佐藤君便离开了教室，前往了学校食堂。

身为诅咒元凶的Ihono让我十分在意。可能她现在还在学校里。如果这样，就必须把她找出来。女神大人似乎也在搜查那个往我们身上施加了诅咒的人。

总之，现在还是先回到黑惠身边吧，就在这个瞬间————

“………………诶。”

让人不禁怀疑起自己眼睛的情景突然出现。

一眼看能察觉到异常的，不得了的景象映入我的眼帘。

不论是黑惠，金惠或者是银花。

全是肌肤的色泽。也就是，没穿外衣。

虽然穿着内衣，但娇嫩的肌肤能看的一清二楚。

“诶……诶？”

不明原因。为何，大家会突然脱掉衣服呢？

黑惠是粉红色的内衣。金惠乃上下同一款式的，白绿条纹。银花则是纯白。

“社？”

感到很奇怪的金惠望向这边。被内衣包裹的丰满胸部，还有纤细的腰肢尽收眼底。

“……冷静下来。”

对自己说出这话，首先还是把目光从她们身上挪开吧。

“……呼。”

深呼吸，让情绪平息。

随后，再次朝她们瞥去。

……但，还是内衣啊。这并不是……幻觉。虽然下节课是体育，但我不可能走进了更衣室啊。而且还没到换衣服的时间，预备铃也没响。况且，如果真是如此，不管男生还是女生都会闹出骚动吧。可能遇到这一奇怪状况的只有我一人。

我并未前往黑惠她们的身边，反倒离开了教室。

来到走廊上，赶忙在WIRE群聊中发了条信息。

『【社】大家都没脱衣服吧？』

『【黑惠】当然啦，你在说什么呢？』

从回复的信息来看，果然感到异常的只有我。

『【社】在我的眼里，不论是黑惠、金惠、银花全都脱掉了外衣。』

『【莲】又是诅咒吗？キター、(*▽*)ノー！！』

莲酱又闹腾了。应该是很高兴吧。

不过，这个。……如果我缄口不言，应该不会被发觉吧。

但，现在已经说了，况且我也不是那种能够忍着不说的类型。

『【金惠】对我来说被看到根本没什么。社又在烦恼些啥啊 (·_。) ？』

『【银花】银花也不觉得困扰哟？』

『【黑惠】你们给我有点困扰好么。我可是很烦恼啊。』

『【金惠】那是你对自己的身体没有自信(-)b』

『【黑惠】笨蛋啊你！我再怎么也比银花凹凸有致吧！』

『【银花】好过分啊！』

消息下带了个悲愤表情的动态贴图。银花酱，手速还真是快啊。

虽说如此，大伙还真是乐观啊。还有就是，既然三人在一起，干嘛还在WIRE中对话啊。

我的思考方式是不是得向上一些啊。这种事即便不说，也没有人会陷入不幸。

…………不不不，这情形必须尽快解决。

*

我放弃了吃午餐，转为了Ihono的搜寻。

但，完全没有找到对方。

就在午休即将结束之际，我遇到了莲酱。

“怎么样？WIRE中提及的叫做Ihono的女生找到了？”

“不，还没。我想她可能离开学校了。”

“应该不会。学校正门还有北门都在老师的监视之下，似乎没有学生离开的样子。”

“那，会不会是翻墙跑了？”

尾敷阳光高中背山而建，想要从校后离开可以说是不可能。而其他部分都被墙壁还有铁网围住，想要离开难度极高。

“没有攀爬设备应该没法离开才是啊？”

“但，她又是如何进来的呢？”

“只有佐藤君见到她了？之所以会被佐藤君当做是本校的学生，应该穿了制服吧？”

照这么一说，在说起那人的特征时，佐藤似乎只说了头发。

当然，也可能是头发太为显眼了，即便是这样，如果对方没有穿校服，再怎么也会提及吧。尤其是那人的便装还是鲜红色。

“照这么一说也是啊……”

“不管怎么说，能够钻人类意识空子的只有天才。那家伙回过神来就消失了吧？不管小社还有佐藤君都是这样吧？”

和银花约会时，那家伙也是转眼就消失了。而且还逃过了银花酱的眼睛。

“嘛啊，午休马上就要结束了，还是先回去比较好。”

正如莲酱所说，还是回教室吧……完全没有找到的苗头，Ihono的踪迹完全没有发现。为此翘课的话，指不定放学后会被老师如何批评呢，倘若还因此耽搁了搜寻，那可就是本末倒置了。

不过，回到教室的话，又会看到黑惠酱她们裸露的身体…………

就这样装作身体不适回家，或者到保健室躺着比较好啊。

“话说回来，你看到我的裸露的身体了？”

“没有。而且那并不能算是裸体，还有内衣的……”

“……嘛啊，从你看到我丝毫不惊慌（狼狈）来推算，应该是没有发生吧。小社，你的演技太拙劣了。”

“我就把这话当做是夸奖了哟……”

“我说你的身体禽兽（狼狈）不如，这可是一种很严重的侮辱哟？”

“不不不不不。”

由于选择在Wire上告知，一开始黑惠还以为只是玩笑话，但听我说中所有人内衣颜色后，她也不得不相信了。

尤其是黑惠酱，今天居然少见的穿上了粉红色的内衣，这让我不禁怀疑起了自己的眼睛。黑惠平日八成都是穿的白色内衣，通过银花我还搜集到了类似的情报，但还是不予置评了。

“话说回来，衣服不见的这一现象啊…………”

莲酱抄起手，陷入沉思。

“由于只会在黑惠她们三人身上发生这一现象，所以我认为这和之前的诅咒是同一类……”

在不见不言不听三者中，有点像不见这一类……

莲酱却望了望天，

“可能不对哟。”

进行了否定。

“不对？”

“三猿并不是日本独创的东西。其有着原型的存在。你知道吗？”

不知道。我只知晓日光东照宫的三猿传说。但并没以此为契机过于深入的调查……

“三猿的原型是中国思想家、儒家创始人孔子的《论语》。该书乃其得意门生编纂的语录，而三猿的来源就是其中一节。”

莲酱继续往下说，

“‘非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动’。意思是不合符礼教规定的，不能看，不能听，不能说，不能做。”

不符合礼教的规定，啊。

大概就是包括坏事在内的很大范畴的东西吧。

不能看，不能听，不能说那些东西。

而且还有一个，不能做…………

“不是日本，而是源于海外啊。不仅仅是日本，海外也有类似的话语。《不见·不听·不言》一说是在八世纪左右传入，而《论语》在四世纪中叶到五世纪就来到日本了哟。虽然其出自《论语》还存有疑问，起源也无法确定，但过去的确有着类似的话语。”

“意思就是，可能不只有三个……”

“如果以《论语》为原型就该是四猿。而这第四只应该会被冠以‘不做’的名字…………虽然还有第五只，但那些都是其他话了。”

“不做，就是那些现象……不能去做？”

听到我的提问，莲酱点点头。

“戒色乃非礼勿动中提及的最多的。简而言之就是禁止不伦、出轨等那些不纯异性交际，别把时间浪费在色欲之上。”

讲到这儿，莲酱板起了脸。

可能并不确定吧，她的表情并没有往日的那份自信。

“说实话把，我打算送给小黑她们的礼物，并不是三猿而是四猿哟。第四只猿猴的贩售点虽然很少，但也是有的。我本打算把这四个分别购买的猿猴送给你们当礼物的，怎料不做猴却在赠予之前便丢失了…………”

照这么一想，她的确这么说过。

“小社的那份也是有的，但不知哪里去了。我记得在来学校前的确放到书包里了啊…………”

意思就是，那最后一只不做猴就在我体内。

难道在三猴送给黑惠她们前，它就已进来了……

——不。

我不是还看到了么，那只不做猿。

‘这个，是你掉的东西吗？’

是只双臂垂放至股间的猴子。

那并不只是垂放，而是捂住。

而Ihono之所以来学校，就是为了使用不做猿给我施加诅咒？

“……话说回来，为何是仅剩内衣的样子呢？”

“这个啊，我想应该是小社的心愿吧？脑内种种淫猥的念头………”

莲酱坏笑着瞅向这边。

“不不，那个……怎么说呢，诶，我可没那么饥渴…………”

“嘛啊嘛啊，男生想看女生的身体，这都是极其正常的。而且你还正处高中这个时段，只要上网的话这方面的欲望便会立刻显露无疑的。不管男女都是这样哟。不过，可以的话还是想看自己喜欢的女生的裸体啊，不是吗？但我却并没想看男生身体的欲望啊…………”

莲酱很高兴的说道。

不过……这真的是我那方面的想法的表现吗？

应该和黑惠她们相同，是被曲解了。

“不论如何，在诅咒解除前还是别呆在教室里了……”

到头来，我还是选择了早退，并躲开老师的监视在学校周边搜寻Ihono的踪迹，但最终还是毫无成果。

*

◇  ◇  ◇

*

翌日，我们又过上了隔离的生活。

『【社】这都是我的错，抱歉。』

和黑惠她们被诅咒那时一样，只能通过WIRE对话，果然是无聊透顶啊。明明近在咫尺，却无法面谈，真让人受不了。如果相隔很远，只能用此种方法那就是另一码事了。

『【金惠】我明明不在乎被看到的说\(*^0^)b』

『【银花】同上。』

『【黑惠】你们给我有点羞耻心好么……』

只要社觉得无所谓不就行了？虽然莲酱这么说，但果然还是不行啊。刺激感太强了。我也想不顾虑这些去看她们啊。

一开始我本打算请假的，却被黑惠一行拒绝了。

“你的座位在最前排。只要多留意就不会看到我们的身体的。如果我们走到你面前闭上眼睛就好。”

的确，闭上眼睛才能不看到。

只是，在走进教室时如果我不在最前面，或者是离开时不最后一个走，这样都会很糟糕的。要费心的事情还真是多啊。

『【黑惠】虽然很麻烦，但只要通过WIRE联络总能有办法的。』

诅咒让我重新过上了难熬的校园生活。

看到与否，都出于自己的申告。

就算能看到，但只要坚称没有，就不会搞成这个样子吧。因为她们并无确认的方法啊。

然而事实真相应该会埋藏在我脑中，挥之不去吧。

就算我不提及这些，也不会有人受到伤害……

怎么说呢，那样自己就会陷入怀揣秘密而生的，心结难解的状况中吧。

*

今儿的课程全部结束，煎熬的校园生活又过去了一天。

不光是无法靠近，这个诅咒让自己连看都不能看她们一眼。因为只要望去就是身着内衣的样子。时而会犯些疏忽瞥眼看到，仅仅这样就让我烦恼不已了。

这已经和心跳不已什么的毫无关系了。不管什么情形，她们的衣服在我眼中完全就是透明的。

就在我回到家，思索着该如何是好时，

“又有个难解的现象发生了啊。”

什么东西啪嗒啪嗒的飞到我面前。

是变为妖精姿态的女神大人，乍一眼差点被我当做是飞蛾或者其他东西。

“……我感觉你似乎把我错当做什么失礼的东西了？”

“啊，阿勒？女神大人？你没有回泉水吗？”

在黑惠她们的诅咒解除后，便消失了踪影，我还以为她离开了呢。

“我可没说走了。只是为了积攒力量稍微回去了一下。你还真是没有信仰啊。”

“这不是信仰不信仰的问题吧…………”

刚出现那阵，她似乎说过这样的话。

“只要从根源上解开你们的诅咒，我的目的就算达成了。”

“银花的愿望，是被其他家伙给实现的。以极为扭曲的方式。那家伙就是这起事件的元凶，也是我要搜寻的对象。”

等等，脑海中浮现出了这些话语。

“嘛啊，最开始少年所说的那家伙果然就是犯人啊。”

“嗯，是的……”

虽说如此，但不能仅凭这些就把那人当做是犯人啊。情报实在是太少了。一旦发生些什么就把起初遇见的家伙当成是嫌犯，这点我实在做不到。

“放着利用泉之力施加诅咒的家伙不顾的话，你们的诅咒还会持续下去的。必须抓住那个名为Ihono的女生，也正是因为没有捕获她，才会变成现在这个样子吧。”

“话虽如此…………”

“放着元凶不顾，可能会引发其他的诅咒哟。虽说三猿的诅咒解开了，但那只是个特例。而且是暂时的。”

“你是这么说过……………”

要从根本上解决需要一些时间，但还有临时解决的方案。

发烧时给额头做冷敷会让人很舒服，但这并不是根本的解决方法，同理如果不抓住Ihono，诅咒还会被施加。

“嘛啊，这种机会可是很难遇到的，你就仔细观察她们的身体，顺便数数黑痣，意下如何啊？”

“请不要说些奇怪的话好么！”

可能是女神那番话的缘故吧，我想起了黑惠酱左肩后与左侧腹各有一个小小的痣。幼时一起洗澡时，我还觉得很奇怪的碰了碰。……但那只是小时候的事了，现在到底如何就不知道了，当然银花或者金惠是不是也有，我更是不清楚。

跨入高中后，可不能仔细端详身旁女生的身体了啊。

“啊，难道你想看其他女生的身体？嘛啊，这些也很容易办到了。”

“我可没说一个字！请不要把诅咒的范围扩大好么！？”

光是说话就这么累啊。这货真的是神明吗，我不禁产生了疑虑。

她这一幅疯癫样子又和莲酱不同。

“嘛啊，这次我设下了天罗地网。应该可以抓到她的哟。泉水暂时无法使用了，那家伙能去的地方就只剩下一个了。”

“是那样吗？”

对此我完全弄不明白，不过女神大人似乎对此成竹在胸。

“信仰心——嘛啊，要实现愿望是需要能量的哟。而能够搜集那些能量的地方也是有限的。我的泉水，那家伙的山，还有就是————”

讲到这里，女神突然停了下来。

“出来了。”

说完，便穿过窗户飞了出去。

“等，等等啊，vnshendaren！”

女神前往的是神木的方向。

女神所说的实现愿望所需的能量，信仰心什么的，以及不久前神木遭到不明人士入侵的风波。

这些点似乎都连上了。然而我的脑袋还是没能摸透……

她没说让我跟过去，但还是跟到神木那儿看看吧。

如果她的目的地并不是那里的话，这些东西等到时候再去想吧！

“我出门了！”

抓起外套，跟母亲通告一声后便离开了玄关。

顺着土制阶梯向上爬去，慢慢靠近御神木所在地。前方时而闪现出微弱的光芒。应该是先行抵达的妖精女神大人吧。

奋力来到神木之下，只见从根部输送而上光芒透过树干释放了出来，与神木托话给我那时一模一样。而且还完全没有神圣庄严的感觉，这也和那个时候一个样子。

“力量在顺利地恢复……”

不如说，神木旁的某位少女释放出的气息更为可怕。

此少女便是Ihono。白发如水般摇曳。仿佛美杜莎的蛇头。

“那边的女生，给我停止！你想用恢复的力量胡作非为吗！？”

女神大人赶忙大声叫道。

不过，Ihono似乎完全不在意。

“啊拉，这不是女神大人么。贵安。”

露出了微笑。看不出一丝敌意，极其地自然。

难道是熟人？Ihono完全一副认识对方的样子。

“你谁啊？我，我可不认识你。摆出这种套近乎的样子真让人恶心。你是谁的眷属还是什么的？”

“可以这么说把。”

大概被Ihono的强调激怒了吧，女神的脸出现了扭曲。妖精般的面庞不复存在。真让人幻想破灭啊。

“啊，真是的，正体什么的怎么样都好。总之，你利用我的泉水作恶，我必须要给予惩治。”

“阿勒，我好怕怕啊。社，保护我。”

说完，她便绕到我身后。

“啊，少年，碍事！”

“就，就算你这么说……”

Ihono在我身边绕来绕去，躲避女神的追击。

虽然女神是在追捕对方，不过看起来就像在嬉戏一样。

“你这个，乱窜的家伙！”

“哦呀！”

游戏戛然中断，Ihono来到我身后。

“嘛啊，没办法，也只能在这里获取力量了啊，已经积攒的差不多了，那就再见咯。大家都能幸福就好了啊！”

用明快的语气留下这番话后，便消失了。

“糟糕了……没想到会逃到范围外……”

“范围外？”

“是捕获网的范围。真没想到她能瞬间移动。真是的，那家伙到底是谁啊？”

面对女神的疑问，我完全无法作答。

比起这些，对方留下的话语让我很在意。

‘大家都能幸福就好了啊！’

而在与银花约会那时，她也留下了类似的话——‘我只是想实现你们的心愿而已’……

这些诅咒究竟有何含义呢…………？

“少年，要注意了。”

突然，女神大人给了我这番忠告。

“那家伙现在能够操控少年的诅咒。为此她才要到这里来汲取力量。”

“很有可能……我的诅咒会因此被强化，可以这么理解吧？”

“是的。如果真那样的话，请不要慌张哟，这点请记好。”

说完，女神大人便浮空，坐到了神木的枝叶上。

开始了监视的工作，为了让这里不再受扰。

*

◇  ◇  ◇

*

原本，诅咒就是我的愿望被曲解实现的产物。

而解开这些，就必须实现真正的心愿。

『【黑惠】你真正的心愿应该不是那些吧……』

『【社】那，那些是哪些啊……』

『【黑惠】我、我怎么可能说得出口啊，笨蛋！』

我也是名男生，想看女生的身体什么的，类似这种心愿，也不是说没有。

但，假如真是这个的话，为了实现这一愿望，真的要那么做吗……

“……真是败给她了。”

在那之后，完全没发现Ihono的踪迹。虽然我提高了对周边的警戒程度，但还是没发现其身影。

女神大人的捕捉网似乎也一直开启着，但Ihono不到积攒力量的那天似乎完全没有必要现身。

一想到诅咒要继续下去，我就心情凝重。

至少，不要恶化下去就好啊。

“……社，似乎见到银花的身体一点也不害羞啊。”

乌云密布的放学后，朝家走去的我们步入恬静的住宅区。

为了不看到大家的身体，我小心翼翼的迈出自己的每一个步子，就在此时脑中突然响起了银花的声音。

“……难道不想来袭击银花么？”

虽然想对内容提出异议，但事态让我根本无暇顾及这些。

又听到了。

这平稳的时间才多久啊。难道连这种祈愿都不能实现吗。

『【银花】不说话吗……』

紧接着，银花用WIRE给我们群发了消息。

“……来抱抱银花吧。把我弄得不堪入目吧。”

这期间银花的心声也传达了过来。内容比起以前要更为过激了。而且这次就连“哔——”的消音都没了。

“银花酱！？”

我转过头。

会看到大家的裸体，但现在不是在乎这些的时候。

当然银花通过WIRE发送的消息也不像是在开玩笑。从那副认真的神情就能知道，她的确想和大家聊天。

“…………”

然而张开嘴的她却一个字也说不出。

“……社一直都是个这样子，一点胆量都没有。”

通常情况下根本不会出现的，带有强硬语气的话音在我脑内响起。

然而，自己的耳朵就连对方的叹息都听不到。仿佛呼吸声都被抹掉了一样。

因为心声能被听到，所以没必要说话了——这诅咒让我感到了深深的恶意。

‘根据那家伙下一步的举动，诅咒很有可能会被加强的。现象范围的扩大，能听到埋藏于心底的声音，或是看到什么特定的物体等。说不准其他人也会受到诅咒的影响。’

女神大人这么说过。

这就是……诅咒的强化吗？

“……优柔寡断，做事不干脆。”

难以压抑的悲愤完全显露于表，脸颊被泪水浸湿。这无法消去的感情，终于让银花招架不住了。

“……一定是不想见到银花了。”

看着她这个样子，我的心都要裂开了。

泪水扑簌扑簌落下，慢慢渗入路中。

我无法去劝慰银花。让她露出这样的表情，还有对这件事的无能为力，让我很是懊悔。

“社！赶紧离远些！”

黑惠突然对着我大声叫道。

是啊。为了不在听到对方的心声，得赶紧保持距离才行…………

我赶忙离开这里。五米、十米、三十米……然而还是能听到银花的声音。

『【社】我又听到了。』

『【银花】银花，没想到，会这样……』

银花通过WIRE发来这样的消息。

在走出了约一百米时，总算是听不到了。

“以前还只是三米，真的是延长了不少啊……”

“也就是力量增强到了这个地步。”

我感慨道。怎料，妖精外形的女神大人突然出现在我身边。

我多少也习惯了。

“这个是…………”

“那家伙，还能使用力量啊。利用少年体内的猿猴，把效果扩散到全员身上。而且还是用更为强力的形式。她之前应该也来神座木神社补充过力量吧？”

照这么一说……有天母亲打电话给我……

“妈妈说在神木附近发现了其他人的存在，所以用电话联系了我……就是在黑惠酱她们的诅咒范围稍有扩大的那天。”

我记得很清楚。是发生在物理课上的事。

我与黑惠明明隔了三米以上的距离，不知为何诅咒还是发生了。

“施加的诅咒其本质并没变化。只是更加强力了而已。所以，将她们的愿望实现就行了。虽然当下还只有银一个，不过总有一天会波及到黑与金地。范围会逐渐扩大的。”

“不，不过，大伙的愿望不是已经实现……”

“是啊。所以说，那些可能只是表层心愿啊。简而言之就是内心还没满足。况且，让内心一直处于满溢的状态，也是不可能的。”

“怎、怎么会这样……！”

“应该有更为根源的心愿存在吧。刚才传至少年脑中的银地想法，就昭示了这些，不是吗？任谁在心底都会有些稍微过激的想法的。”

根源的心愿。听女神这么一说，我多少吃了一惊。

现在想想，可能真是这样。

说起来，之前她们的那些心愿，都极其地微不足道。

黑惠是想让我看到她打扮后的样子。

金惠则是想知道告白的回复。

银花想的是一场约会。

正因如此，诅咒才很快的解决了。

“看来一段时间内得保持距离生活了啊。”

虽然很不甘……却是个贤明的方法。

只要不接近，不看到她们。

不论她们还是我，就都不会受到诅咒的影响。

这并不是什么难事。

我只要宅在家中，就能办到。

理性告诉我这些。

不过——

不过，还是不行啊。

我做不到。

“不行啊…………”

刚才银花酱的表情在我脑中闪过。

不断落下的泪水。

与银花完全不相配的哭脸。

那样的表情，我一分一秒也不想见到。

“我不能放着摆出那种表情的银花酱不顾。保持距离，说不定内心会被渐渐治愈。时间可能也会解决一切。而这份记忆也会慢慢淡忘。但——”

“少年？”

说不定银花在心底，我就是只可怜虫。

但，这有错吗。

银花所言正是。

我的确没骨气，优柔寡断……

但，银花的想法中还是有一点错了。

那就是，我并不是不想见到她。

“我讨厌让时间来消除我们之间的联系，抹去银花酱的悲伤。而且，果然我还是想和她们在一起的。所以，得尽快了解此事。我不想让银花酱、金惠酱还有黑惠酱感到孤寂…………！”

进行了一次深呼吸，我做出了这番决断。

这声音连我自己听了都吃了一惊。

女神大人似乎也叹了口气。

“真——是的。神座木家下代当家还真是任性啊。”

随后，露出了微笑。

“女神大人似乎了解神座木家的事情啊……”

“之前我不是说了么，这棵神木很厉害的。”

女神深深地叹了口气，

“为了能获得更高的评价，我也得再加把油啊。那就这样了，我去搜索Ihono了。”

女神大人挂起一副威风凛然地表情，随后便消失了。

*

女神大人离开不久后，

我的手机便响起了提示音。是WIRE上的消息。

『【银花】抱歉，社。很快问题就会解决的。』是银花发来的。而且不是群聊信息。

单独……只发给我的信息。

我脊背感到一阵凉意，也就在此时，又收到一条消息。

『银花退出了！』

聊天群中的银花消失了。

与银花的聊天记录……还有她的头像都消失了，名字也变成了《Unknown》。

『【莲】小银删号了！？』

『【社】是，是什么意思！？』

根据莲酱的解释，似乎把登陆WIRE的东西删掉了。

就算是退出，消息记录也不可能一并清除的，这毫无疑问是银花酱自己做的。

没等多久，

『【黑惠】抱歉！让银花逃掉了！』

一条让我不禁怀疑自己的眼睛的消息发来。

『【金惠】大概她认为是自己给大家带来了麻烦！』

结合刚才的举动，应该是这样没错。所以，银花才会留下那样的消息。

要让当前的问题消失，只要从我身旁离开就行。

这也是一种解决问题的办法。

不过，我对这种方式很是反感，正是因为如此，自己才会找寻那更为根本的解决之道。

即便这样，银花要逃离此地的心情我还是很理解的。因为她的真心话都被我听到了。

“银花酱……！”

就在我搜索附近之际，金惠与黑惠赶到了现场。

可能是银花的下落不明，让她们焦虑得完全忘记了我身上的诅咒吧。

不过，我也没工夫指出这点。

“社，找到没？”

听到黑惠的话后，我摇了摇头。

“我已经联系了银花的朋友，不过她们都说没看见。”

金惠也是一脸担心。

我的脑中浮现出了不久前银花的脸。

带着那样的表情，离开了我。

“得快点找到她才行……！”

站也不是坐也不是，就当我打算离开现场时——

黑惠似乎意识到了某种异常。

她环视四周，仿佛在找寻什么……

“喂，金惠。你到哪里去了？”

黑惠发出了略显不安的声音。

“你、你在说些什么啊，黑惠酱……金惠不就在你身边吗？”

从刚才开始就一直站在那里啊。

对于黑惠的举动，金惠惊呆了。

“我说，黑惠。这种时候你还跟我开玩笑……我会生气的哟？”

“你在胡说些什么啊，社。金惠根本不在我身旁好么。除了你之外，根本没有别人……”

“黑惠！？”

金惠在一旁拼命叫道。

她抓住黑惠的肩膀，终于让对方做出了反应。

“感觉有人在碰我……”

“是金惠酱在碰你啊，黑惠酱！”

听到我这么说，那不安的目光才和缓了些。

“黑惠酱，难道说，你只看得到我？”

周围还是有零星的行人通过。虽然不多，但还是能够清楚的见到。

但，从黑惠环望四下的样子来看，就像是什么都没发现一样。

“除了社，我什么都没看到。到底怎么回事？”

黑惠捂住一只眼睛，其神情眼看越来越不安。

跟银花的诅咒完全一样。

与诅咒的强力把埋藏于心底的真话弄出来一样，黑惠如今眼中只看得到我。

就像是除我之外，其他人都没必要看到一样，这份诅咒还真是恶劣啊。

“真的假的……不敢相信。”

光是银花就够棘手了，没想到黑惠也……

而且，照这么下去，金惠迟早也…………

“啊，社…………”

“金惠酱……？”

金惠嘴唇颤抖起来。

“难道说，我的内心…………”

她点了点头。

之前银花传至我的话语是那样的充满刺激。

也就是说，金惠听到的话语也…………

“金、金惠酱。”

“啊哈哈，啊，果然总粘着对方会让人觉得烦啊。”

果然，我心内的话被金惠听到了。

说不定是埋藏于深层内心的话语。

对金惠的肌肤之亲，我将其视作对自己的好感。

即便如此，就完全没这么想过吗？倘若被人这么问起，自己应该会无法作答吧。

说不定内心是有一丝那方面的念头，而该心声又传到了金惠的脑中……想到这些我就不禁颤抖起来。

就算有这方面的念头，我却不管这些，只是自顾自地想着不被金惠讨厌。

我的内心竟然如此肤浅……开始讨厌起自己了。

“啊啦啦，嗯嗯。在他人面前那样贴着，应该是很缺乏常识吧。耳朵好痛。不过这并不是声音啊，所以痛的应该不是耳朵啊。”

“金惠酱……”

我明明是如此的担心……

金惠却露出了无奈的笑容。

“为，为何要笑？我内心的话太过分了……”

很是在意的我，冒然问道。

听到我的话语，金惠呵呵地轻声一笑。

“就算这是社的真实想法，那么占了你心中的几成呢？”

她望向这边。仿佛我的内心全被她看透了一样。

*

“我啊，可是一直关注着社的哟。所以我并不相信那是全部。”

*

她若无其事的说出这话。

“倒不如说是社太温柔了……从不对我有任何不满，这反倒让人觉得有些害怕。”

“不满什么的，怎么可……”

“觉得我很烦，缺乏常识，占了一成？还是两成？或者说是三成呢？”

我无法回答。

因为自己毫无说服力。

但，即便如此，我还是认为自己对金惠的好感占更大的比重。讨厌被喜欢的女生拥抱，而且此种想法占了内心一半以上的分量，应该不会这样的家伙吧。

“我觉得社应该是对我抱有好感的，那个时候——在房间通过跟你的交谈，让自己就确信了这点。所以我认为刚才听到的那些话语应该没占据五成以上的比例。这就是我不相信那是全部的缘由。”

“为、为什么……”

“就算不用言语，看反应还有眼神也能明白哟。因为我一直在关注着你啊。所以能确定社并不是发自内心的讨厌我。”

这不是虚张声势，也不是嘴硬强辩。

而是她的真心话。我很快就明白了这些。

“但，我还是说了过分的……”

“呐，社。人无完人。所以要对一个人持有百分百的好感也是不可能的。不如说，在内心某处肯定会存在贬低、讽刺对方哟。”

“这怎么可……”

“当然可能。因为人不是完美的。所以整好是百分之百的好感并不存在。但，百分之九十九我想还是有的。而这剩下的百分之一，应该就是社对我的一些厌烦吧。”

“金惠酱……既然如此，你又是怎么看我的呢？”

“当然是最喜欢了哟。但是啊，不满也是有的哟，比如害羞的性格需要克服，变得更为积极，和我一起慢跑锻炼，别看到内衣就不知所措等等。任谁都会想让喜欢的人变得更符合自己的理想哟。”

“呜…………”

耳朵有点痛。我还真是听不惯类似的话啊。

但，即便这样，金惠的话也完全没有一丝的恶意。

“感觉很啰嗦吧？继续深入的话，我还有一堆的不满哟？不过，连同这些一起才是真正的社哟。社的内心对我有些不满，但只有把那些包含进去才是真实的我。不会黏人的金惠就不是金惠了哟，你不这么认为吗？”

金惠莞尔一笑。

自己对金惠抱有的那一丝厌烦，看来她并不在乎啊。

不，

她一直是知道了这些，并接受了吧。

“……谢谢。”

这话自然而然的脱口而出。

我一直都受到金惠的照顾。

“金惠酱，总会在关键时刻给予我鼓励。”

金惠所说的既是事实，同样也是理想。

正因如此，要说出并且想通这些应该也是很难做到的吧。

然而，金惠依旧在努力演绎着自己这个角色。

“不用谢。诶嘿嘿，被社直接夸奖果然很高兴啊。”

是的。

金惠说的这些话，也能原封不动的套用到银花的身上。

“金惠酱。”

“嗯？”

“黑惠酱就拜托你了。只要金惠酱在黑惠酱的身边，我就能安心的去追银花酱了。我会把她带回来的。至于今后怎么办，到时候再想吧。”

黑惠虽然露出了稍显不安的神情，但在金惠拍了拍她的肩膀后立刻便缓解了许多。

“呼……我明白了。那就快去快回哟。街上连个人影也见不到，这种感觉可是很不好的。”

听完这话，我便立马转过身，冲了出去。

朝住宅区疾驰而去。

*

对于银花的去向，我并不确信。

不过，现如今就算不在视野内我也能够找到她。她应该还没走远。

必须抢在对方称作公车、电车离开前找到银花酱的心声。

虽然自己并不想窥探银花的隐私，不过只要她进入半径一百米的范围内其心声就能在我的脑中响起。

此时手机发出了WIRE收到信息的提示音。

『【金惠】从佐藤君那儿收到了联络，他似乎看到银花了！』

『【金惠】她在平日上学必经的某个稍大十字路口那里左拐了！』

NICE，佐藤君。我一定要好好谢你！

稍微往回走了些，来到了那个十字路口。

向左拐，如果说那附近有什么的话————

“……在那里！”

我朝着自己预想的地点奔去。

应该把那里当做是最开始该找寻的场所才是。

“……得赶快离开这儿。”

银花酱悲壮的声音传入我的脑中。

Bingo！没有错，在这里。就在这附近。

拥有一座女神大人栖息的水池的自然公园。

沿着出入口的自行车道来到公园的中心。

被栅栏围住的小型水池立即映入眼帘。

而银花就在栅栏内。平安无事，让我松了口气。虽然在我眼中的银花只有内衣，但顾不了这些了。

“银花酱，终于找到你了！”

朝望向池水的银花呼喊起来。

只见她身体一颤，转过身。

嘴巴一张一合，却听不到话音。

“……社，为什么，要来？”

心声代替话音，传来了银花的意思。

“银花酱消失后，当然要找啊。你可是对我很重要的女生啊……”

“别在这种奇怪场合，展现出男子气概啊。”

“啊哈哈……抱歉。”

“都到了这一步，还没觉察到……迟钝什么的，最讨厌了。”

“就算银花酱讨厌我，我也喜欢你。”

经过这番对话，我瞬间就明白了——

‘应该有着更为根源的心愿吧。刚才你不是又听到了银的想法了么？’

——女神大人那话的意思。

银花真正的心愿就是——

“‘想让我注意到你的心意’银花酱的真正愿望，就是这个吧？”

只见银花的身体略微一颤。

虽然银花没法说话，但还是跟平日一样，用行动给出了答案。

很难理解，或许还有察觉不到吧……但她的那个动作对我来说已经足够了，无需做出口头回答了。

“想要约会”也只是满溢而出的愿望中的一个罢了。

“回答正确！”

一阵熟悉的话音从旁出现，破坏了现场的气氛。

道出这话的便是Ihono。

其手中拿着的是木雕猿猴。虽然看不清细节，但应该就是之前她问我“呐，这个是你的？”的那只猿猴挂饰吧。

“Ihono……”

“嗯，阿勒，你难道不喜欢吗？”

“虽然不知道你的目的是什么，但如果这个诅咒是你施加的话，还望你能够解除。”

“好奇怪啊。我还以为你们会高兴呢。”

“我们一点也不高兴！”

“那，银花觉得呢呢？”

Ihono突然将手伸出——

*

啪，发出一清脆的响声。

*

Ihono打了个响指。

瞬间，世界变发生了变化。

本应在面前的Ihono消失了。

行走于池水旁的路人也不见了。

风停了，池面泛起的波纹也没了。

虽然眼前的景色并未发生多大的变化，但还是有种进入异世界的感觉。

“……社。”

然而，只有银花没有任何变化。

一改之前的风貌，浑身释放出愉悦的氛围。身着私服，表情也很祥和。

声音也能很好的传入我的耳内。

“银花酱，最喜欢你了。”

我的嘴擅自动了起来。

完全违背了我的意思。

就和黑惠中诅咒时一个样子。

“……银花也是，最喜欢社了。”

银花用甜美的声音在我耳旁私语道。

表情也和以前完全不同，给人一种魅惑的感觉。

一眼便能明白，这并不是平日的银花。

但，这只能说明其并非平日的银花罢了，而且说不准她也能做出这样的表情来啊。

因为我并非了解银花的全部。

“……银花会一直陪在社的身边。”

她来到我身边，紧紧抱住我。

平时只是拉拉我的衣袖而已，今天还真是大胆啊。

原本她时常就会做出闯入浴室啊、钻进被褥这些让人脸红心跳的举动……但从不会像这样频繁、强烈地表达自己的欲望。

然而，现在却能从银花感受到自信的气息，仿佛平时的她就一直在宣称自身的主张一样。

“我也想……一直待在你身边。”

我的言行显然很奇怪。与黑惠被诅咒那时一模一样，“想”和“说”完全背离。

不。

喜欢银花是毋庸置疑的，想一直待在她身边也没错。

我心中确实是这么想着的。【←】

只是，想要真说出来却有着诸多顾忌。

像是说着平时不会说的话时产生的羞耻心。

对黑惠与金惠的愧疚。

对于掏出心来说话的恐惧。

然后还有，想着也许语言无法准确传达、也许会被讨厌的……不安。

怀抱着“说出真心话前必须整理好状况跟心情”的想法……并以此为由踌躇。【←感谢roxas的帮助】

“你们只能看到对方，如此一来心意就能很好的互通了。”

脑中响起的声音并非银花。而是Ihono。

“不觉得这个世界很温馨么？此处并不会有误解，大家的理想都能实现，一切都能被允许。你们肯定会变得很幸福的。”

没有误会，理想能够实现，一切都能被允许的世界。

这样的世界说不定真的很棒。

一定不会有任何烦恼，也无需烦恼。

然而…………

“……不对。”

银花却否定了……

这样的世界。

以及她自身的理想。

“……的确，银花是一直在思考如何才能被社接纳。然而————”

银花的表情变得严肃起来。

“这种伪造的世界我才不要呢！”

发自心底的呐喊。

是的。

我之所以会觉得不爽，也是因为这点。

“Ihono桑，这儿的确是个理想的世界。但什么都不做就能收获梦想，同样也会让人感到困扰。”

我的看法与银花一致。

“梦想就该一步一步去实现！”

朝向虚空，我大声叫道。

我们否定，

无法承认，

打心底拒绝，这样的世界。

“不可能……？到底是哪里不对……”

Ihono的话声出现了颤抖。

完全一副不敢相信自己会被否定的语气。看来她也陷入焦躁了。

“不行……支撑不下去了——”

*

如同屏幕刷新一般，世界恢复了原样。

*

我的身旁是只有内衣的银花，眼前的是Ihono。

寒风凛冽，掠过我的肌肤，让水面产生摇曳。

这景象，让我确信已经回到了原来的世界。

“为什么……社就不说了，居然银花也……”

完全无法理解眼下的这一情形，Ihono摆出一副这样的面孔望向这边。看上去极其的不甘，露出了至今为止从未有过的愤怒。

“你不是想自己与社过的幸福么？银花！你不是想让对方明晓你的心愿么！？”

“我们无法接受那样的形式。”

“那要怎么做才好啊！不行，既然如此干脆就让你们一辈子都那样下去好了！把那样的形式作为未来，作为该城镇构成体系（System），写入到世界之中。令其就像苹果落地一样，变得想当然。”

听完Ihono的这番话，银花躲到我背后，娇小的身体不住地颤抖起来。

“不要……我不要……那、那样的话，会给社带来困扰的……”

银花虽然再度回到了无法说话的状态，但她那饱含悲痛的声音，还是传入了我的脑内。

听到她这样的话音，我渐渐地冷静了下来。

都到了这个时候，银花酱优先考虑的还是我。明明自己能被他人窥探内心要艰辛得多。

正因如此，尽管眼下事态异常，我的心中还是浮现出了一股暖意。

准确形容的话……就是高兴。

“心愿什么的，只要自己能做到我都会让它成实现。”

既然如此，对于银花的好意我也必须做出回应。

一开始我就是这么打算的。

“诶…………”

早已失去冷静的Ihono，用疲乏的目光望着我。

你真那么想吗，似乎在问我这话。

“既然银花酱没法开口，那我就来替她说。银花对我所有的看法，我都会接受！”

“诶，还真有男子气概啊！不过，银花也是人类哟！对你不仅仅只有好感哟，厌恶感什么的也应该有的哟！那些你能一直听下去吗！？对自己的讽刺谩骂，就算有再多的心理准备也还是会受伤哟！”

无法压抑、奔流般的话语从Ihono的口中迸出。

“笨蛋被人说是笨蛋会伤心。同理胖子被人指出很胖，秃子被说光头也受不了的。即便他们会用‘这些都是事实啊’的话应付过去，对外表现出毫不介意的样子，我想其内心应该也是气愤不已吧！对讽刺自己的人，还有无法否定这些的自己心生怨念！如此一来内心便会不断地病变下去！幸福和不幸这种相对的东西，都是根据自己的感受来判断的。”

“说的还真多啊。就那么接受不了吗？”

被我这么一问，Ihono有些害怕似地退后一步，脸上明显出现了搐动。

虽然是我乱猜的，没想到取得了意外的效果。

“刚才你说的的确存在，不过……要对那人有百分百的好感才能在一起，任谁都不会这样吧。不管何种羁绊也是如此。”

“你这是在否定羁绊吗？”

“是你的想法过于极端了。我指的是连同讨厌的部分一起喜欢，并建立关系。之后再朝百分百接受对方的目标努力。”++

在Ihono没有做出驳斥之前，我再度发起攻势。

“银花酱大胆的地方，说实话我并不太跟得上，可以的话我还希望她能够有所收敛，但如果这就是她的个性的话，那我也要朝着喜欢这些的方向努力。有朝一日我肯定会接受的。”

“所以，你就要一直努力下去！？你的那种幻想——”

“我会一直坚持下去的！还有就是，如果和我在一起能让银花酱得到幸福的话，很抱歉我无法接受。因为我的愿望可是————”

我深呼吸一口气，望向Ihono。

*

“——让大家都获得幸福。”

*

并不是某一个人。

也不是我。

更不是只让金惠一个、或者黑惠一个、又或者是银花一个。

这些都不对。

“如果在幸福中，有不幸的人存在的话，就必须也让她获得满足。只要那人也获取了幸福，我们便会更加快乐。正因如此，我要让大家都获得幸福。”

为此，

“我要成为她们理想中的样子。”

然而，Ihono却摇了摇头。

“不管是谁都不可能只看到你好的方面。就算你身上百分之九十的部分都被她们喜欢，也还存在有百分之十无法接受的地方啊。因为圣人什么的，并不存在！”

“既然如此，那就尝试连同我不好的地方，一同喜欢啊！”

是的。

并不只有喜欢，才能加深关系。

“喜欢的意思，就是连同对方不好的地方一起接受，不是吗？”

指出对方不足的地方，或者是将其视为个性一并接受，这才是人与人产生羁绊的原因——

“而这也是我与人交往的原则。”

“社……你……”

“好的，把那个猿猴给我！”

我向前踏出一步，她则是向后退却一步。

而后面就是水池。对于自己居然会落到这般田地，她瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这一切。

“我居然被压制了……？”

“机会！”

突然传来这样一声。

一阵强光在Ihono附近炸开。仿佛突然爆炸的烟火。

“啊……！”

Ihono手中的不做猴掉了下来。

“终于被我找到了！真是的，你还真会躲猫猫啊！”

妖精外形的女神大人现身了，一副得意洋洋的表情。

掉落的就是只捂住裆下的木雕猴。毫无疑问，就是我见过的那个。

不做猴落到水池边缘，咕噜咕噜地滚了几个跟头。

“糟糕————”

Ihono匆忙采取了行动，整张脸都浮现出了焦虑的神情。

同一时间，我也立刻做出了反应，全速冲过去想要拾起那只猿猴。

“给我慢点……！”

马上就要跌入池中的木雕猴，被我握在了手中。

“还给我——！”

带着不安与愤怒这种复杂的表情，Ihono想要追过来将其夺回。

但银花挡在了她的面前。

“我不会让你去的！”

银花坚毅的话音在我脑中响起。

“银花会一直守护社的！”

听到这话，我顿时情绪高涨。

已经不再有任何迷茫了。

我把手中的挂件高高举起，重重的摔在地上。

只见猿猴被摔成了几块。

木雕猴放出黑色尘雾后，本体就这样消失了。

黑色尘雾也很快就融入进了空气，逐渐变淡，消逝而去。

此刻，在我视野中仅穿着内衣的银花，也恢复了正常，平日的制服终于能看到了。虽然不免觉得有些可惜，不过这种不需顾虑什么，可以直接望向对方果然是更加的好啊。

不断流入我脑海中的银花的心声也渐渐淡薄了。

“……啊，感觉诅咒在逐渐消失。”

银花的心声再次传来。

“……社，太帅了。果然社很厉害。”

唇瓣微动，银花温柔的声音进入我的耳中。

比起平日要更加鲜明，更加甜美。

银花露出了多日不见的灿烂笑容。

诅咒完全解开了。

“……哈啊，没想到会这样。”

探出一口气的Ihono死死瞪着我。

“因为那个女神我使不出力，为此还解开了我的好意，这种感觉真是最差不过了。”

虽然是完全不在乎的语气，然而目光却并非如此。

光是那个视线就好像能把我的心脏射穿。

“可恶，还真是难对付啊。你这家伙到底是什么来头？”

妖精外形的女神大人用厌恶的语气说道。

大概净被对方耍弄，所以十分的火大吧。

“……你为什么要这么做？”

银花也有些不悦的追问道。

对此Ihono丝毫不介意。

“就不告诉你。嘛啊，算了。你们的心愿，我再找机会帮你们实现吧。”

“人类祈求的几乎都是让自己还有重要的人得到幸福。如果心愿成真却还是不幸，那这又有什么意义呢？”

“诶—，那下次是什么？还跟四神有关？”

然而，对方完全没把我的话听进去。就像没听懂一样。

女神大人猛地飞到我面前。

“很遗憾，使用诅咒后的你应该没剩多少力量了吧？抱歉，如今获取力量的神域都没了。我已将自己的泉水封印，神座木神社的神木也是一样哟。”

女神大人就像宣告自己的胜利一样，向Ihono这么说道。

Ihono虽然皱起了眉头，但也仅仅是一刹那，她马上便恢复了笑容。

“这样啊，没办法。那一段时间内我就安分一点吧。”

说完，她转过身面朝池水。

“给、给我等等！Ihono！你为何要施加诅咒——”

Ihono转过头，叹了口气。

“你真啰嗦啊。只是觉得有必要那么做罢了。”

其他就没什么可说的了，她朝泉水边迈去。

“下次绝对会………………的————”

传入我耳中的这段微弱的话语，让我陷入了困惑。

就在我想确认这话的意思时，Ihono早就如雾般消失了。




Epilogue
*

 当时钟指向七点半时，我家的门铃便颇有朝气的响了起来。

 “要去学校了。快点出发吧，社。”

 和往日一样，黑惠的声音依然带着些无奈的语气。

 我赶忙整理好制服，拿起书包走出玄关。

 “我出发了！”

 “好的，注意过往车辆哟。”

 黑惠，金惠，银花正在屋外等候。

 三人与以往没什么不一样。虽然制服外都穿了件大衣，不过还都蜷缩起了身子。脖子上围着的围巾色泽各不一样，即便如此天气的寒冷，还是让她们不断的抖动。

 “今天还真是快啊，出发吧。”

 黑惠一声令下，我们便出发了。

 “呐，社，今周六我俩出去约会吧！”

 “一大早你就在说些什么啊。”

 “……金惠应该克制一些。”

 “诶，才不要呢。老是银花，也太不公了。”

 “……归根结底都是金惠偷跑的错。”

 “照这么一说，银花前阵子还不是跟社一起洗澡了。”

 “……这是两码事。”

 看着眼前这一情景，仿佛昨天之前的那些诅咒就像是没发生过。能够如此近距离地待在她们身边，还真是让人安心啊。

 换做前阵子，明明连近身都很难办。

 在Ihono消失后，诅咒便完全解除了。不过据女神大人所说，只要Ihono取回力量，说不定还会再来施加诅咒，这让我完全无法放松下来。

 对于Ihono的逃走，女神大人很是火大，“还有逃跑的力量啊！？真是的！啊，我真怀念全盛时期的自己啊……”道出这话的同时，还深深叹了口气。

 那之后，女神大人便住在了我家，定期对神木进行保护，还有监控。

 那里虽然不准他人进入……不过，这位可是神明啊，所以应该没事吧。

 而且似乎和我家供奉的那位神明是熟人。

 在我想要打听那方面的话题时，就会被回以“这都是神明的事，所以……”此般大人对付小孩的借口。

 “你像是有什么事啊。”

 黑惠拍了下我的背。声音十分响亮。

 “难道说，你，又想起我们裸体的样子了……”

 “才，才没有呢！”

 真是过分啊！

 “也没什么不好啊。社要是越这么想，让他看到就会越兴奋啊。”

 “你还真是色得非同一般啊……”

 “色得非同一般，我不懂什么意思！”

 “就是字面的意思！”

 又演变成了一场轻闹剧。

 这简直成了衡量她们是否有精气神的标志了啊。

 “………………”

 三人中，只有银花在不断摩擦着手掌，抵御寒冷。

 时而还朝双手呵气。

 依旧没有戴手套。以前也见过银花酱这个样子。

 ……嘛啊，今天这么做应该可以吧。

 “银花酱。”

 在银花转过头的同时，我握住了她的手。

 “啊……”

 暴露在冷空气之下的银花的双手可真是凉啊。但，可能描述有些不妥吧，从感触中还是能体会到其中的温度。

 “……社的手，好温暖。”

 脸颊略微泛红，但很快就慢慢恢复了。

 “……诶嘿嘿，比暖炉还要暖和。”

 银花也紧紧抓住我的手。两人的手就这样逐渐温暖起来。把衣袖拉下来，那样的感觉虽然也还行，不过果然这样子更为温暖啊。

 ……应该不会出汗吧，我有些担心。

 “……（音乐符号）”

 银花哼起了歌。能让她高兴比什么都好。

 之前能读心时我觉察到了……银花的行为举止并没想象地那么别扭，反而很坦率。

 在诅咒并没附身前，虽然自己把暖炉给了她……不过应该也有这一选项吧。

 对于银花来说，这才是正确的选择吧。和那时一样，她并未露出想表达些什么意思的表情，但应该是很满意吧。

 “啊——————银花真卑鄙！”

 “……你们在搞什么啊。”

 本打算就这么继续进发，怎料立刻就被有点火大的金惠还有露出楞然神情的黑惠发现了。

 “那，我要另一只手。”

 金惠摘下手套，正打算抓住我闲置的右手时，

 “抱歉啊，这个已经预约了。”

 却被黑惠打开了。我的手被同样取下了手套的黑惠紧紧握住了。由于戴过手套的缘故，黑惠的手一开始就很是温暖。

 “什么啊，社。你有什么想说的吗？”

 “那，没有，只是没想到…………”

 黑惠会加入对抗，真是出乎意料啊。

 “这又没什么……我也有不想戴手套的时候。”

 嘛啊，原本她就不怎么喜欢啊。

 “真是的，黑惠也卑鄙，这是搞得哪一出啊！”

 “放弃吧。已经售罄了。怎么说呢，就是为了不把这手给你！”

 “……已被我没收。”

 不论是银花还是黑惠，都宣称不会让渡所有权。

 “哼，你们真做得出！”

 说完，金惠绕到我身后，趴了上来。

 “我说，金惠酱！？”

 “果然还是得这样啊。”

 “这样个鬼啊！如此一来我们都没法行进了啊。”

 “……金惠，太乱来了。”

 “真是的。那我就忍耐一下，只用手搂住脖子吧。”

 “是这个问题吗！”

 “……似乎时间又浪费了许多啊。”

 光是一起上学，就这副惨状。

 然而我却觉得很是幸福……这样的时光，我想一直守护下去。

 为了今后的每一天，都能如此地开心愉悦啊。




Next
*

总算在早会的预备铃响起前抵达了教室。

“到头来，那个叫做Ihono的女生是什么人啊？”

铃声响起，走到座位旁的黑惠酱若有所思地问道。

“我也没见过啊。”

话说回来黑惠与金惠还都没见过啊。

“……这样的家伙……”

银花酱静静地拿出手机，解锁屏幕画面。

极为打眼的白发与红衣。拍摄的人物毫无疑问就是Ihono。

“那个，银花酱究竟是何时拍的啊？”

背景是池塘，是银花在被我追上后拍的吧……

“……趁社跟那家伙说话之际得手的。”

在那种情况下，究竟是什么时候……做的啊。

“怎么说呢，这脸让人有些火大啊。”

“是那样吗？我觉得很普通啊？”

黑惠很快便表示出了厌恶感。金惠则完全不在乎……

“结果，这家伙到底什么来头？”

“我也不知道啊……女神大人也没弄明白。”

女神大人都不知晓那个人。

不，兴许是知道，但不能告诉我罢了。

“那是什么女神啊。简直是废柴女神。那个，完全没有神明的范儿，只是个废柴女罢了。”

“这话有些言重了吧。”

Ihono的来历最后还是查清。

我们也不知道为此该做些什么。

而且那家伙——Ihono在最后一刻留下了的话——

*

下次我绝对会…………得到幸福的。”

*

——如今依然残留在我耳旁。

这和她在御神木那儿现身时说的内容完全一样。

*

‘嘛啊，没办法，也只能在这里获取力量了，不过我的力量还存有很多，那就再见咯。如果大家都能幸福就好了！’

*

原本她就是想让我们的愿望实现的。

虽然方式极为的扭曲…………

是她对幸福的定义有误吗，而且他让我们幸福究竟是出于什么呢…………

“嘛啊，还是不要过于深思为好啊。因为要想的太多了，会很累的。”

这点我完全赞同黑惠。

*

然而，我们的面前又发生了一件惊人的事件。

“诶，给大家介绍一个转学生。”

待班主任老师宣告完毕后，一名白发女生走进了教室。

虽然身着的是制服并非红衣，不过扎在白发上的缎带却是鲜红色的。

同学发出“哦哦”的欢声，而我却顿时心生担忧。

黑惠，

金惠，

还有银花，当然都是如此。

全都摆出一副极为复杂的表情，这也是想当然的。

她来到讲台上，开始了自我介绍。

“初次见面，因某些原因转入贵班级。请多关照。”

露出可爱的微笑，让我不禁被她吸引了。

怎么说呢，颇具魅力。

完全没受同学的目光影响，只见她转过身面朝黑板，拿起粉笔写了些什么。

*

五百野 蔷薇

*

在黑板上写下这般字样。大概是她的名字吧。

随后再度面朝这边。

“读作Ihono Shoubi。写作五百、蔷薇却读作Iho，Shoubi。嘛啊，因为认读汉字太麻烦了，还请大家称呼我为Ihono（五百野）吧。”

说完，她冲着我们露出了友好的笑容。




后记
好久不见，我是田尾典丈。

从上卷开始购买的读者大人们，真是感谢至极。

本次是三猿的诅咒。并不是说三猿中寄宿着怨恨哟。在我撰写第一卷时此构想就有了，只是跟现在还稍有不同。记得像是在前往日光市的东照大権現的修学旅行期间的故事。也是困难重重。从下一卷开始我要在保证体力，精力充沛情形下进行创作。

*

接下来是谢辞环节。ピロ水老师，很感谢你这次依旧带来了如此可爱的女主角们！稍微色色的地方也很赞哟！下次还要请你多多指教啊。

编辑K先生，颜文字以及页面构成真是给您添了很大麻烦。对不起。

还有跟这本书出版做出贡献的所有工作人员们，也向你们表达诚挚的感谢。

最后，向看完此书的读者大人们，致以无上的谢意。

*

二〇一四年二月廿六日后记

*

好久不见，我是田尾典丈。

从上卷开始购买的读者大人们，真是感谢至极。

本次是三猿的诅咒。并不是说三猿中寄宿着怨恨哟。在我撰写第一卷时此构想就有了，只是跟现在还稍有不同。记得像是在前往日光市的东照大権現的修学旅行期间的故事。也是困难重重。从下一卷开始我要在保证体力，精力充沛情形下进行创作。

*

接下来是谢辞环节。ピロ水老师，很感谢你这次依旧带来了如此可爱的女主角们！稍微色色的地方也很赞哟！下次还要请你多多指教啊。

编辑K先生，颜文字以及页面构成真是给您添了很大麻烦。对不起。

还有跟这本书出版做出贡献的所有工作人员们，也向你们表达诚挚的感谢。

最后，向看完此书的读者大人们，致以无上的谢意。

*

二〇一四年二月廿六日



