文件发布时间:2014-09-18 19:51:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她、她还有她
本卷名称：第三卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi

顾问：rockroxas、乱光崩华

图源：心灵☆盟友☆yu☆ki☆ra

*

TA※眼下发生着各种各样的事。【※原文是‘かの者’意思是某个存在，指代神魔鬼佛什么的，这里还是译作TA。】

家庭，居民，文化，技术——这儿有着人们各种各样的生活。

而某个存在正在遥远的上空眺望着他们的生活。

TA不是人类。

虽然有着人类的外形，但绝非人类。

没有翅膀、也没依靠科学，却浮在空中。

眺望着小镇的TA表露出些许恼怒的情绪。

“真是可恶……”

TA与小镇之间隔着一层薄膜。

那是人类绝对无法察觉到的，看不见的薄膜。

但TA却有感知这些的能力。

薄膜正覆盖着整座小镇，TA深知这点。

看起来就像保护着这儿一样。

又像是防止什么从此处逃离。

人们什么都不知道。

不是不知道，而是没有知晓的方法。

知道这些的，仅仅是一部分——神明。

TA朝着那透明的薄膜伸出了手。

然而却遭到了拒绝，无法渗入其中。

仿佛回绝了TA的进入一样，薄膜发出霹雳霹雳的声音，并将其手弹到一旁。

看到自己的手被弹开，TA低声的说道。

“虽然弱化了些……但还得等些时间啊。”

心有不甘的TA，转而离开了这里。

但声音却完全没有放弃的意思。

TA遭到了排斥，为追赶某位神明来到这里的——

境遇可怜的出云众神之一。




第一章
*

五百野蔷薇。

*

教室的嘈杂声依旧不断。

黑板上用粉笔写下了这样几个字。

这大概是那位转学生的名字吧。

写完名字的她轻快地转过身面朝我们。

之前见到时我就有这样的感觉了，她的脸乍一看与黑惠极其的相似。不过仔细审视还是有着些许不同……

一头比银花的银发色素更加浅淡的白发。那纯白感简直能用雪白来形容。

肌肤比白百合还要白皙。纤细的身体仿佛一碰就会折断一样。就像从绘本中蹦出来的人偶那样——她的身上萦绕着这种让人自然会联想起那些的不可思议的氛围。

其便服是血红色的大衣与皮靴，红白的对比让人印象强烈，不过今天她穿的却是学校制定的制服。

这样的服装，也极其适合她。

与人和善的脸庞，得到了班级同学的欢迎。从教室内萦绕的氛围，还有大伙交头接耳的私语中就能知晓到这些。

“这个读作Ihono Shoubi。写作五百、蔷薇却读成Iho、Shoubi。嘛啊，由于汉字读法实在有些麻烦，就请大家称呼我为五百野※吧。”【※这里原文是Ihono，今后一律翻译成五百野。】

她也朝着同学们露出了友好的微笑。

那是完全没有一丝恶意的，无邪的笑脸。

但我却知道隐藏在她那副假面之下的真实性格。

说是恶作剧有些轻了，说成邪恶又有点太过了。

她就是微笑着给我们施加了三猿诅咒的少女。

“五百野因为家庭缘故搬到了此地。大家要跟她好好相处哟！”

班主任老师用以往那略显激昂的神情道出这话，并环视了下整个班级。

“““好的！”””

完全没深入考虑的同学们立刻便接受了这些。

一丝怀疑都没有。

嘛啊，如果引起了疑虑反倒是很麻烦，因为说明起来可是很累人，很麻烦的。

“那么到了向五百野同学提问的环节了。时间还剩很多，大家尽管来哟。不过刨根问底的话还是等到班会结束哟。”

教室内不断有同学举起手来。

一头乌黑长发的女生自发来到了讲台上。此人便是，前世说不定是监狱看守的本班班长。

“好的，首先是男生九号。”

“从哪里搬到这里的呢？”

佐村君意气扬扬的提出了这个标准的问题。

怎知五百野却露出了略显不满的神情。

“诶，你想知道的就这些？”

故意撅起嘴，摆出一副完全不想回答的样子。

就在此时，班级其他同学对佐村君发出了嘘声。

“也是啊，这个问题太普通了吧！”“你看，五百野同学马上就对班级产生不信感了！”“退下，退下，佐·村·君！”

“是在欺负我吗！”

真是可怜，佐村君慢慢放下了手。

他完全没料到会落到这般境地吧。嘛啊，这个班级就是如此飘忽不定，这也是没办法的。关键要会放弃啊。

“下一位，女生十二号。”

“卫生棉和卫生巾，你是哪一派呢？”

冷不丁地问些什么啊，这个女生！？

完全没有害羞，就像是给鸡蛋饼加盐或者加酱油那样！

男生全不知该说些什么，而一部分女生也摆出了微妙的神情！？

老师，请阻止她啊！虽然很想这么说，不过班主任却只是歪了歪头。

“交互使用哟。光用卫生巾怕止不住。”

然而，五百野用自己的方式进行了回答。

为什么要答得如此明确啊。

这不是女生禁忌的话题么！？

……比起这个，从哪儿搬来反倒是触及到了五百野的琴弦啥的。真让人搞不太懂。

“那个，我有问题。”

“女生十五号。”

“偶像啥的，你喜欢吗？”

对于该问，五百野微微一笑，

“嗯，偶像也很棒啦。不过我认识更加棒的人哟。”

“诶，难道有恋人吗！？”

“没，还没啦。”

“谁！？”

遭到了猛攻。

面对这犀利的疑问攻势，五百野稍稍挪了挪视线。像是这就回答一样。

她的目光，望向了坐在最前排的我。

“呵呵。”

那莞尔一笑看起来真是可爱。

不过，现在没时间考虑这些了。

“““又是你啊！”””

教室响起这样的声音。

我转身朝后看去，只见黑惠酱明显露出了不爽的样子。焦躁十足的她正不断用手指敲打着课桌。

银花也板起了脸。嘴巴紧闭成个一字。

只有金惠露出了无奈的笑容。但应该也是无法接受吧。说起来五百野的事还没跟她说明过。

即便如此，有一点还是很明白的。

“哈啊…………”

我自然地叹了口气。

看来骚乱似乎还未结束。

*

直至第一节课开始的这段休息时间。

五百野一直遭受着同学们的质问攻势。好像从班会结束开始就是这样了，不过她似乎完全不为所动。

“呐，呐，你用哪家店的内衣？”“一周几次呢？”“你认识神座木同学？”

都是些极为消磨精神的问题……

或许是一开始回答的那个问题所致吧，这个班级的伦理观都不知道丢到哪里去了…………

顺带一说五百野的座位，偏偏就在黑惠酱的旁边。

应该是感觉很不适吧，只见她朝我这边走了过来。金惠还有银花也很少见的跟在其后。

“喂，到底发生什么了？”

黑惠的这个疑问，听起来很是不爽。

“那个，发生了什么，就算你这么问也……”

“看起来你们关系很不错嘛。还被说成是‘很棒的人’。”

“我也是首次听到……”

为何她会说出这些我也没搞懂。

就在此时银花把脸凑了过来。

“……她可是突然闯进了银花和社的约会哟。”

说起来五百野正是在那个约会中途出现的。

也不知是不是因为她的缘故，钻入到银花体内的不言猴也是在那时消失掉了。

“我可不想对手再继续增加了。”

金惠抄起双手，露出一脸复杂的神情。

不过，对手什么的……必须在误解形成前就将其解决掉才行啊。

“况且她根本没与我说过这些。最初与其相遇时，她也只是让我看了看猿猴挂件，并问是不是我掉的？仅此而已啊……随后就是在我和银花约会时，还有银花不见踪影后与她见过面。”

“该怎么说呢。你总爱在这种时候有所遮掩啊。”

“那是误解啊…………”

黑惠完全不相信我所说的……

一副狐疑的神情。

应该有所隐瞒吧，快点说，其表情仿佛就是这个意思。我说啊，在这方面自己真没什么隐瞒的……

“到头来其正体依旧不明啊。”

“……嗯，完全不明。”

表情困惑的金惠还有银花一同叹了口气。

正体，啊。

女神大人似乎都没弄明白。

我就更不可能知道了。

只不过…………

“仔细想想，我第一次和她见面似乎是在银花酱落水之后。”

说完，银花便偏起了头。

“……不过，并未发生什么奇怪的事啊？”

“嘛啊，也是啊。所以说这有些牵强附会。”

“落水之后啊。你的意思是，银花掉到池水后，又被那个废柴女神分裂了？”

“啊，嗯。那时自己也和女神大人进行了番对话，不过都是为了让她救银花。”

女神大人虽然是现身了，不过并没说些什么奇怪的话。

虽然说了句，“难道你还想让她们分裂吗？”的玩笑话。

……不对，等等。

‘……我顺便问一下，刚才有谁离开了吗？’

好像说过这样的话。

但这些女神大人应该会知晓的吧。

倘若五百野真是从银花那儿分裂出的，再怎么说女神大人都会察觉的吧，而在这点上她只字未提，说明根本没有发生什么分裂现象吧。

应该是这样的…………

“如果再搞出些骚乱，我绝不会放过她。”

躁动不已的黑惠如是说。

“请不要太乱来啊……”

真希望不要发生些什么啊，我这般祈求起来。

*

开始上课后，五百野看起来就像一位优等生。

“第二次世界大战后，与其说英国遵从舆论放弃了自己的殖民地，不如说是它是不得不放弃才对。”

对于老师的问题，她回答地很认真，

“我来！我知道答案。”

举手也是头一个，

“教科书第四十六页吧。我懂了！”

答题也很流利。

完全不给班长一丝机会，这让对方气的咬牙切齿。那个，燃起对抗意识这点固然很好，但……

虽然在体育上不及黑惠还有金惠，但运动神经也是相当的好。

“虽不及小野金惠，但身材也很不错啊。特别是那梦幻般的白发，简直让人欲罢不能。”

佐藤君还和往日一样。

不过要让我来说，的确五百野的身材很不错啦。而且平衡感也很好。

“不过那已经是你的菜了吧。”

“别这样说啦。不是那样的…………”

就这样，上午的课程结束了，迎来了午休时间。

同学们分成了购买午餐组合便当组，便当组则立即与伙伴们把课桌拼在一起开始了午餐前的准备。

黑惠一行则是集中到了我的课桌前，搬来座椅相向而坐。

“今天的便当会是什么呢？”

“大概是昨天的剩菜吧。”

金惠与黑惠一边聊着这些，一边打开了便当盒盖。白饭与各式各样的配菜各占据了盒内一半的面积。黑惠母亲所做的料理与我所带的菜色可以是完全不同风格的美味。我的是些口味清淡的配菜。

我和银花也相继打开了便当。当然银花的菜色与黑惠还有金惠她们完全一致。

我的便当盒内装的是……鸡肉、牛肉、猪肉等各种各样的肉类。这样下去根本吃不完啊。分量太多了。

大概是想让大伙一同享用吧。

“谁能帮着吃些啊？我吃不完啊。”

“那，我就分点吧。”

说完金惠便从我的便当盒内夹走了一块儿肉。

“你会胖的哟。”

“我啊，就算再怎么吃也不会胖的。黑惠也是吧。”

“……脂肪会堆积在内脏中的。”

“我说银花，别说这些恐怖的话好么……啊，好好吃。”

品尝着肉的金惠看起来十分的满足。

“那我也来一块。”

旁边突然伸出一双筷子，从便当盒内夹起一片鸡肉。

“啊，真的是很好吃啊。”

犯人正是五百野。

“五百野同学，你、你想做什么？”

声音变得有些颤抖。

对方可能在谋划些什么吧，由于完全猜不透所以才采取了警戒态势吧。

“我能和你们一起吗？”

她完全不在乎我的猜忌，用友好的语气道出这话。

不过黑惠却皱起了眉头，

“我拒绝！”

完全是一气呵成。

没有一丝犹豫。

“嘛啊嘛啊，也用不着这么说嘛。”

只是五百野丝毫不为所动，从后方搬来一把闲置的座椅，强行挤到我们当中。

“虽然发生了许多事，不过还望你们能够多多海涵啊。”

“那三猿让我们遭了多大罪，你知道么！”

“诶，不过，那也不都是些坏坏的事情吧。”

五百野理直气壮地这么说道。

她望向黑惠，

“黑惠看到了理想的社。”

紧跟着目光移到金惠处，

“金惠听到了社的真实想法。”

最后视线落在银花身上。

“银花把自己的想法传达给了社。”

到底哪儿做错了啊，真是搞不懂，五百野摆出一副不满的神情，像是要道出这话一样。那个，说她闹起了别扭也不为过吧。

“那也要有个限度啊。突然听到社的那些话语，我的心脏可是受不了的啊。”

“那么，社就还得努力，慢慢变成那种会说漂亮话的人啊。”

五百野微笑着说出这番套话。

“那个，这都是自己性格方面的原……先，先不管这些，你到底是何来头？”

“诶，那种事怎么样都好啦。比起那个，你难道不想知道我的三围吗？”

五百野把手指搭在胸前，拉了拉制服领口，同时前倾身子，就像要让我看到里面一样。

我赶忙挪开目光。

“难道你不知廉耻吗！”

不过黑惠马上就抓起了她的手腕，制止了五百野的行动。

太好了…………

以前自己就有这样的感觉了，五百野就像与世隔绝了一样。

可能是因为她缺乏常识的缘故吧？

给人一种她生活在与我们不同次元的世界那样。

“那个啊，我们对你的个人情报完全没兴趣。想知道的只有你到底是什么人，来这里要做些什么，目的是什么，等等仅此而已。”

“嗯，我只是为了让你们四人幸福而已。最重要的当然是社。”

“别说那些蠢话了，混蛋小子。”

“才不是小子呢，我是女生！”

五百野冲着黑惠吐出了舌头。

她十分圆滑地躲掉了黑惠酱一个又一个提问。

关键的东西一个字都不说，给人的感觉就是这样。

“嘛啊，嘛啊，黑惠。冷静一下。光是发怒的话皱纹可是会增加的哟。”

金惠想压抑黑惠的怒火。

然而，黑惠却完全没有领情。

“你又想弄出些类似三猿的事件来吗！还有皱纹啥的不用操这个闲心。不会那样的。我的皮肤还是那样水灵灵的。”

一边说着这话，一边用手指稍稍碰了碰额头，看来并不是完全不在意啊。

“黑惠说的的确很对，不过就算怎么费口舌，也是没用的。”

话音刚落，五百野便笑了。

“不错啊，金惠还是蛮懂得嘛。”

金惠也回以了微笑。

“但这并不代表原谅你了哟。”

只是笑着说出的话语听起来有些恐怖……

平静的金惠似乎也有些火大。

即便这样，她也没未选择怒斥对方，并诉诸暴力。

“虽然不知道你的目的，不过这次要是又给我们带来麻烦的话，到那时再怎么说我们也会想办法反制了哟。”

“哦，好怕怕。看来不能惹金惠生气啊。”

五百野很夸张地向后仰了下身子。

“……嗯，总感觉是在白费口舌。”

“啊哈哈。嘛啊嘛啊，就让我们和睦相处吧。在让四人幸福这方面，我会多加考虑的。”

不论性格还是目的完全猜不透。

今儿开始她就是我们的同班同学了。

真希望学校生活能够平安无事啊。

*

“那家伙到底为何而来啊？”

在夕阳余晖映照的暮色回家路上，

黑惠很不爽地撅起了嘴。

走在繁华街道上的她步伐是那样的乱来，一眼就能得知她的情绪十分焦躁。

换做以前，这样的黑惠可是极其的恐怖，不过现在完全没有那种感觉了。可能是我的心境发生了变化吧？

“难道不是为了和我们搞好关系吗？”

金惠轻声说道。

十分的乐观，真要是这样我也会轻松不少。

“……不可能的。明显恶意满满。”

和黑惠一样，银花也一副不爽的神情。

因为之前有过碰面，所以才会这样吧。

其正体，还有目的全都不明朗。

我望着三人的背影，陷入了沉思。

想说的只有一句，

像金惠所说的，她是前来与我们搞好关系，这个怎么想都不可能。

*

‘下次绝对…………会让你们幸福的。’

*

那话怎么也看不出一丝善意。

她利用莲酱赠与的纪念品首先引发了第一起骚乱，随后又操纵那四只猿猴，把我们玩弄于股掌中。

让我听见银花的心声。

让金惠听到我的心声。

令黑惠看到理想中的我，让我陷入窘境。

而我也因为第四只猿——变得能够看到黑惠酱她们的内衣，让自己完全没法安下心来。

好在这些最终都解决了，怎料五百野却作为转校生出现了…………

“我说，那家伙到底住在哪里啊？”

“……还有，她有父母吗？”

“而且，她有户籍吗？虽然这话轮不到我们说。”

照这么说，金惠还有银花的户籍就那样不了了之了……就算有人问及黑惠酱的父母，也会被他们笑着瞒混过去。

而且从怪谈中出现的那位裂口女都在区政府有了户籍，说不定真有什么方法。

现在说虽然有些那个，不过这个镇子还真是怪异啊…………

“还真是一堆谜题啊……”

我深深叹出一口气，这般说道。

“嘛啊，还有女神大人在的嘛，总会有办法的，不是么？”

金惠用极为轻快的语调念道。

“那个废柴女神，真的能依靠吗？”

黑惠对女神大人还是抱有疑虑。

单从能够弄出金惠还有银花，就能确信她拥有极为强大的力量。

“现在再怎么烦恼也是无济于事。现在她什么还都还没做，说明她并不是万能的。”

“以前的所作所为，已经让她的印象值跌倒谷底了。”

“……完全不值得信赖。”

“一开始，她有没有常识还是个谜。没想到是个极为缺乏常识的家伙。那个做作的笑脸，我真想捅上去。”

听着三人不同的意见，我想了许多——

呼，拂来一阵由下往上的轻风。

“呜哦。”“呀啊！”“……哇！”

三人的裙摆一齐被掀起。

黑惠白色，金惠也是白色，银花乃淡淡的水色。

虽然她们很快便捂住了裙摆，不过我却着实瞧见了。

只见她们慢慢转过头来。

“看到，了吧？”

“看到了？”

“……你看见了吧？”

黑惠很是不悦，而金惠还有银花则是一脸害羞的神色。

很明显那是一阵突如其来的风儿。

“看·到·了·吧！？”

黑惠盛气凌人地问道。

那都是因为我没有把头扭到一侧，而黑惠她们没有及时捂住裙摆的缘故。

“看到了…………”

我老实地答道。

本想着会挨一击弹脑门，怎料黑惠只是叹了口气。

“嘛啊，诚实回答固然不错啦，不过……这也说明你的诅咒依旧在持续啊。”

“诶，难道我们的内衣都被看到了？”

“……甚至于身体也被？”

“没看到啦！如果看到了，我早就躲得远远的用WIRE告知大家了！”

四猿骚动时，我明明能用聊天应用程序WIRE通知黑惠她们的说…………

那时大家的内衣全都呈现在自己眼前。正因如此，面谈才会变得异常困难…………

但，这都不是出于我个人的意志，那全是冤罪。

总觉得最近这样的事件还真是多啊。

上回的四猿骚动中多色色的情景也很多。

“即便那样，你还是看到了吧。”

我的脑门直接遭受了一记弹击。

发出极为响亮的声音。

好痛。

“我说黑惠，又不会掉一块肉干嘛还要这么做！？”

“……暴力反对。”

“少啰嗦！这和掉一块肉啥的毫无关系，也不是什么暴力！”

“让对方感受到痛楚，这就是暴力哟。真是的，看来真得把你关起来改造一番才行。”

“……黑惠就喜欢在这些地方固执己见。”

三人的对话和以往一样，极为普通。

与平日没啥不同……我是这么认为的。

然而，我却感觉到了一股微妙的违和感。

这究竟怎么回事啊。

“……社，怎么了？”

可能是脸上挂出了不安的表情吧，只见银花对我投来了担心的目光。

“那个，没什么啦。”

兴许是错觉。

不论黑惠的暴力，

还是金惠的过度保护，

以及银花的缜密观察，

都和平日一模一样。

*

◇ ◇ ◇

*

今儿也和往日一样，学校生活开始了。

第一节课是体育。由于天气阴沉，加之风儿很大，掠过肌肤带来的刺骨般寒冷也更加强烈。

很多同学早把体操服穿在了制服下，所以他们直接就脱下了制服，当然其中也有女生。

嘛啊，只要再迅速套上运动服就行了。不过本校禁止穿运动服出入校门，因此把体操服穿在里面已经是极限了。

虽然男生们要去教室外换衣服，而我却因去了趟厕所的缘故迟来了一些时间。

正因如此，我才能在教室内悠闲地换衣服。

“……阿勒，短裤没了。”

把手伸进书包找寻，发觉唯独短裤不见了。体操服上衣还有运动服上下整套都存在。

“难道你指的是这个？”

突然传到耳中的这一通透的嗓音让我吓了一跳。

“五、五百野同学？”

只见她站在距离我很近的位置，不断摆动着手中的我的短裤。

她已经换好了体操服。虽然没穿运动服，恐怕是不觉得冷吧……

“啊，那是我的……那个啊，女生可不能那样玩弄男生的短裤啊。”

“没关系的啦，因为味道很不错，所以我不在乎啦。”

“不要闻好么！？我会很难为情的！”

五百野很新奇地把鼻子凑到短裤前，用鼻腔吸起气来。

那个，因为刚洗过所以只有洗涤剂的味道啦……这一举动看起来简直就是个变态啊！这不可思议的感觉让我脊背汗毛树立起来。

“啊，那个，要不你闻闻我的？”

说完，五百野突然脱起了自己的短裤。

里面的内裤都能隐约瞧见了————

“别、别这样啊！你在做些什么啊！？真是的！”

我赶忙伸手阻止。

五百野立刻把手从短裤上挪开了。

“啊哈哈，跟你开玩笑的。”

完全看不出那是玩笑啊。

倘若我不加以阻止，她真有可能把短裤脱下来。

“为何要做出那一举动啊。你应该多些羞耻心才——”

“因为啊，男生在女生只穿内衣或者裸体的样子，不都会觉得很幸福么？”

“你的偏见还真是大啊…………”

“便利店什么的地方不都摆放着工口书么？”

那是因为有需要，便利店才会有那东西的。

我的屋内也有那种东西的，嗯。

“即、即便如此，也不是谁都会觉得幸福的！”

“啊，那就这样，让你喜欢上我不就行了？”

“不不不不不不不不不不不！”

我瞅准机会，从五百野手中把短裤夺了过来。

“不、不快点的话可是会迟到的啊？”

我道出这番隐含有让五百野赶紧离开教室的话来，怎料对方完全没有走的意思。

如此一来，我完全没法换衣服啊…………

“社啊…………”

调子突然一沉，五百野用跟往常不同的话音向我问道。

气氛完全不一样。

不像是在逗我玩，也没有嘲弄的意图。

“难道不想拥有永恒的幸福吗？”

说出这样的话来。

表情十分严肃，是真想知道我的回答。

“永恒的幸福啊…………就算你这么问，我也毫无头绪啊。”

“社，不是很不幸么？”

“……我倒是不这么认为啊。”

“那都是因为黑惠她们的存在吧？”

这话说的一点都没错。

黑惠——现在还有金惠还有银花，倘若她们不在我的身边，我究竟会怀着怎样的心情渡过那些日子，自己完全无法想象。

原本自己就是个会被卷入山体滑坡，被从阳台上掉落的花盆砸到，被驰行的车辆刮碰等许多事件当中的，运气不佳的人。

但因黑惠的过度保护，我才没遭遇到那些。

自己才能过得如此平安。

“呐，五百野同学…………”

我也向她询问起来，

“为何要这么在乎我呢？我对现状并未多少不满哟。正因黑惠她们，我才能过得如此平和。之前也说过了，只要大家能够幸福就够了。”

“假如那是无法实现的愿望，你还会这么坚持？”

五百野表情突然变得很是悲伤，并回以这样的话。

“无法实现…………怎么会————”

“当然会，那种事……”

“为什么。为什么会无法实现，我不明白啊。”

然而，她却陷入了沉默。

一段时间内，教室内只能听到墙上的挂钟发出的声响。

就在铃声马上就要奏响时————

“我只是要修复这座小镇的异常而已。”

五百野低语出这话。

“这座小镇的，异常？”

“这个小镇的存在以及这儿的各种事物都会得到幸福。但这些都是极为异常的。绝对是这样的。”

只见她摆出一副孤寂，又像是愤怒地难以揣摩的复杂表情。

不仅是表情，她所说的话我也完全捉摸不透。

“存在，各种事物获得幸福？”

“这儿的意外事故死亡人数为零，这些你知道吗？还有就是怪谈、都市传说都有个圆满结局的现象。以及人们对这些丝毫不抱有违和感的微妙之处。如果这些不叫异常，那什么才是异常呢？”

“诶？”

的确如此，流传于这个城镇的怪谈还有都市传说都和其他地方不一样。

不过意外事故的死亡率是零，这点我还是头一次知晓。

“觉得很难以置信？”

五百野摆出一副惊奇的目光，这么说道。

“但，这可都是事实啊。”

“这究竟是————”

本想一问究竟，怎料就在此时铃声响了起来。

“那就这样吧，社！”

五百野转身离开了教室。

完全没给我弄清那些的机会。

…………究竟是怎么一回事啊？

*

体育课结束，我们朝教室走去。

本想在课上不去想五百野所说的那些话的含义，不过完全做不到啊。

虽然不明所以，但还是让人十分在意。

然而走在我身旁的佐藤君的表情比我更加的纠结。

“神座木，那可是关键球啊！”

“呜，很抱歉…………”

今儿体育进行的是足球对抗赛，不过得分机会却被我给错失掉了。那可是一个只要我用身体接住迎面落下的球，就能破门得分的绝佳机会。

没有把握住的懊恼以及后悔让我羞愧万分……

大概都是因自己在考虑其他事所致。

“啊，女生已经换完衣服了啊。”

“看来是的。”

走廊处的男生正一个接一个地步入教室。

一般来说在女生换完衣服前，我们都要在走廊这里等候。但今天的换衣速度还真是快啊。

我们也紧跟其后，就在迈过敞开的门框时——

只见身着内衣的女生们还在换衣当中。

“诶…………诶？”

黑惠、金惠还有银花也是。

所有人都在更衣。

红黑青白率黄紫白红桃黄水白绿白白白。

映入眼帘的是各种颜色的内衣。

还有就是，

刚刚走进教室的男生们一个都没看到。

这、这是怎么搞的？

到底怎么了…………？

我的确是跟着他们走进来的啊。自己也不可能走到隔壁教室了啊。

毫无疑问，这就是本班的教室啊…………

“你在做什么啊，白痴！”

黑惠直接把文具盒扔了过来。

盒内装有许多笔，全都精准地命中我的额头。

虽然很痛，但没时间感慨那些了。

“对、对不起！”

我赶忙退出教室，合上了门。

转过身，只见走廊上的男同学们全都表情呆然地“哦哦”地张大了嘴。

眼中带着敬仰的神色。

“你居然敢堂堂正正走进女生还在换衣的教室……真心佩服。”

佐藤君合起双手，向我拜了拜。

……为什么佐藤君会在我身后？

“那个……佐藤君，你没跟我一起进去？”

“怎么会呢。那里明显还处在换衣之中啊。我可没有勇气踏进那儿。”

“门不是打开了吗？”

“你到底在说什么啊？”

我用手扶额。

刚才自己的确看到男生走进教室了啊…………

而看到这一幕的佐藤君也说了女生换衣完毕了啊。

虽然不能把责任归结到佐藤的身上，但这未免也太怪了吧。

“我从门缝中看到好东西了哟。”“神座木，纯爷们。”“不，是神啊！”“是佛祖才对！”

同学们你一言我一语。

但我可是丝毫没有那些念头啊。

就算这样，他们也不会相信我的辩解吧。

莫非是什么整人节目…………？

“为神座木的勇气，干杯！”

…………看起来又不是那样。

完全没有“整人成功”的氛围。

初中自己曾中招过，但那时的笑声要更加嘲弄一些。

当然那些整我的人后来都被黑惠修理了一通……

“衣服换好了哟！”

听到这话，我们才步入了教室。

我独自走到讲台，深深低下头。

“真是对不起！”

不管原因怎样，我还是看到了女生们换衣服的样子。

这一事实是毋庸置疑的。

听到我的致歉，女生全都露出一副“真拿你没办法啊”的表情。

“那都是意外啦。”“嘛啊，谁叫是神座木君呢？”“看起来也不是故意的。”

似乎是原谅我了。

我由衷地松了口气。

真怕剩下的学校生活会变得暗淡无色啊。

“偷看女生换衣居然被原谅了…………”“真的假的啊，神座木。”“下次也拜托了。”

虽然男生们这么说，

但我可不想再有下一次了。

周遭的气氛又恢复到了往常的样子，对此自己叹了口气。

不过，这一异常事态还是得报告一番才行……

*

“啊，也就是说小社的偷窥并不是有意为之的咯？”

午休时分。

由于友人莲酱的到来，于是自己一边吃着午餐一边把那件事向她进行了一番叙述。

莲酱今天也身着白袍，宛若一副科学家的派头。

不论是戴在左眼上的单片眼镜，还是其他穿戴，都给人一种窝在理科室单手握烧杯或者试管进行怪异实验的氛围。

就算被说成是疯狂科学家也不足为奇。

只有那用白色缎带扎起的马尾辫透漏出女生的气息。

“怎么可能是有意为之的啊…………”

她明显是在怀疑我，于是自己赶忙进行了否定。

看来我的那起偷窥事件已经通过WIRE传到了莲酱的耳中。

那事似乎很快就传遍了整个年级，许多不认识的学生纷纷向我发来了干得漂亮或者竖起拇指的赞许。简直是困扰爆了。

话虽如此，倘若那时自己没有获得女生原谅的话，恐怕真的会在这个学校没有立足之地了吧。

女生的情报网还真是恐怖。

“嘛啊，总之不是故意就是了。而且，小社要是想看换衣服的场面，随时都能实现就是了，对吧？”

“你，你那是什么意思？”

想看就能看…………这是什么鬼理论。

我可不想再莫名其妙地看到女生只穿内衣的样子了。

“小金还有小银，只要听到社一句‘给我看’的话，应该会照做的吧？”

莲酱道出这番极为了不得的言语，同时目光投向了金惠还有银花的方向。

“嗯，可以的话，希望那是两人独处时。”

双臂抱在前胸的金惠如是答曰。

“……社，难道想要内衣，吗？”

银花脑洞大开，把手伸进群内，做出要脱下内裤的样子。

“给我停止啊！？”

我赶忙抓住她的胳膊。

“……还是热乎乎的哟？”

“我不是说不要了么！？”

偶尔对话会变成投接球游戏。

当然还希望银花不要暴投才行……

“你们啊，稍微有点常识行么！”

“才不想被凡事都要弹社脑门的黑惠这么说呢。对吧，社？”

黑惠无奈间道出的话，立刻遭到了金惠的反驳。同时还把手盖到了我的额头上，仿佛是要阻挡黑惠的弹击。

就这么把话题丢过来，我也很困扰啊……

“啊啊！？你难道想把我的教育说成是暴力吗！？”

“如果那个能被称作是教育，那么日本的教育就完蛋了！”

之后又进入了毫无关联地争吵当中。

令人无奈的吵嘴持续了一阵子，

“昨天吃掉人家布丁的，到底是哪个家伙啊！？”

“那都快过保质期了不是么！我只是不想浪费罢了！”

不知不觉间谈论的话题发生了改变。

为什么会转到昨天冰箱里的布丁呢？

这展开让人完全不明所以啊…………

“好了好了，我知道你们关系很不错啦，就此打住打住，停，停。”

莲酱强行介入二人之间。

“那个，小社的意思是，你看到女生换衣结束，男生走进教室了？”

“嗯。但在我步入教室的那一刹那，却发现更衣还在继续，刚才应该走进来的男生们也都不见了……”

身旁的佐藤君也消失了，

只见他依旧呆在走廊那里等候着。

“并未看到现场的情形所以不好发表意见……”

“这倒也是。”

莲酱举起手，

“那时小黑你们从小社身上感觉到了什么没有？”

用筷子指向女生那边，并问出这话。

……莲酱，这一行为很不礼貌哟。而且还翘着腿。

这是女生的样子么？

“嗯，我一开始是背对着门，完全没留意到。转过头时，只见一人走进了教室大门。那时自己十分惊慌，完全没认识到那就是社，但自己觉察过来后立刻便把文具盒丢了过去。”

黑惠的回答就是这样。

……嘛啊，那时我也呆住了，被文具盒打中也是想当然的。也多亏了那一击让自己清醒了。

之后目睹了眼前的一切——那个，这些全是实话，过程应该就是那样。

“自己早就感知到了社在教室入口那里，所以门还没开我就转头望了过去。”

“好可怕啊，你这家伙。”

金惠完全没理睬黑惠的吐槽，继续向下说，

“只见社很普通地拉开门，走了进来。再继续向前迈出一步后，才‘啊！？’的注意到了什么。”

能够描述地如此详细固然很好，不过当时自己是给人是那样的感觉吗。

这个，在明白女生还在换衣中时的确是吃了一惊……

“……银花那时的感觉也是如此……与其说社是在偷窥，不如说是在找人。”

嘛啊，要真是偷窥，应该更为隐秘一些才是。绝对不会堂堂正正地打开门再去看什么的。

银花所说的找人，应该是自己在寻找其他男生时的动作吧。

在自己看来那时的门是打开的，而且有数名男生已经走了进去。

这些都是实话。如果那些不是幻觉，那又是什么呢。

那之后我找到佐藤君询问了一番，在来到教室前时我俩的口述可以说是基本一致。

尤其是回教室这一段简直是完全相同。

然而在来到班级所在楼层后，就稍微有些出入了。

‘啊，女生还没换好衣服啊？’

他所说的话跟我听到的不一样。

‘啊，女生已经换好衣服了啊？’

就是这样。

而我则是回以了‘似乎是这样啊’。

道出这话的自己并未就此停下步伐，而是和往日一样堂堂正正的踏进了教室。

怎么说呢，就像中了狐狸或者狸猫的幻觉一样。

“嘛啊，不管怎么说，你还是很快发现了异常啊……但还是要多多注意才行。”

黑惠又照着我的脑门来了一记弹击。

不怎么疼痛，是手指贴上去的那种弹额头。

“这难道不是五百野做的吗？”

嘛啊，这也是最容易联想到的解释了吧。

不管怎么说，她以前就打着让我幸福的这一名号，让我具有了透视的能力。

而说不准她这次是把看到女生更衣与幸福联系到了一起。

那个，虽说是饱了眼福……但罪恶感还是更胜一筹啊。

尴尬之情绝对会十分的强烈啊。

“诶，好过分啊。我这次什么都没做。”

传来这样一声稚嫩的闹情绪的话音。

回头望去，只见单手持便当盒的五百野正站在那儿。另一只手拿着筷子。

她正用筷子不断将便当送入口中。

还真是缺乏礼数啊，五百野同学……

“……真的？”

银花冷冷地望向对方，整一副不相信的目光。

“哦哦，好怕怕！”

五百野摆出一副恐惧的眼神，身子也颤抖起来。……不过她应该不是这种胆小的女生。

“真的。不信你们去问问那个女神啊。在我看来社并没有中什么陷阱的痕迹。”

表情是那样的自信十足。

似乎所说的都是实话。

不过就算她所说全部属实，由于犯有前科的缘故，还是让人无法信任。

“真不是我做的啦！不过接下来自己说不准会这么做哟？”

留下这话后，她回到了自己的位置上。

真希望她今后也别做出些什么……

虽说如此，但在这一方面我们可以说是什么都做不到。

一想到这点就烦闷不已。

黑惠发出一阵鼻音。

“真是的……完全让人无法信服。”

银花也点了点头。

这还真是少见啊，银花居然和黑惠的意见一致。

“不过啊，我这并不是在替她说话哟，只是倘若她真要做点什么，完全没必要采取那种行动，不是吗？那只会让我们怀疑上她啊。”

“说的也是~”莲酱表示了认同。

“如果发生了什么，毫无疑问矛头会指向自己，这点五百野应该是知道的。既然如此，刚才五百野的行为并不是为了混淆视听，而是事实真就那样。”

嗯。

照这么分析，倘若五百野真是元凶，刚才她所说的话就太多此一举了。

不过，自己还是觉得她和这起事件有所关联啊。

委托他人去办，自己不出手，类似这样。

“嘛啊，只要回家后向女神大人询问一下不就知道了么？”

到头来还是这个最让人安心啊。

女神大人的话，一下子就能查出来吧。应该是的。

那可是个了不起的人物哟——毕竟是女神大人啊。

“午休差不多该结束了————”

莲酱把空空如也的便当盒放进麻布兜内，站起身。

紧跟着——她突然一沉。

身子摇摇欲坠。

我赶忙用双手抓住莲酱的肩头，拼命支撑她的身体。

“我、我说莲酱，没事吧！？”

“啊，啊哈哈，有点头晕——啊嗯。”

莲酱的口中发出从未有过的娇艳的声音。

“我，我说小社，这些还是对小黑她们做……”

……莲酱到底在说些什么，起初自己还没弄明白。

我支撑的是她的双肩……自己是这么认为的。

可不知怎么的，我的手突然移到了莲酱的胸上。

莲酱隆起的胸部，正被我的手掌紧紧握住。

隔着白袍、制服外套、T恤、内衣——虽然有着层层壁垒，但手掌传来的柔软触感还是证明了那儿就是胸部。

“呜，啊，呜啊啊！？”

但，我要是就此收手的话，莲酱更会朝自己这边倒下来。

“莲还有社，你们在做什么啊？”

金惠拉起莲酱。

我的手才终于能从莲酱的胸上挪开了。

“抱、抱歉啊，莲酱。”

“啊哈哈，嘛啊，那都是我头晕所引发的啦，意外而已意外。”

不过，究竟是怎么回事？

我明明想抓住她的肩膀啊…………

但莲酱倒下时的冲击力，让自己的双手完全没法精确地瞄准目标。

“社~~~~~~~啊~~~~~~~~…………”

耳边传来了抱怨的声因。

“你那工口体质也该想想办法了吧！”

黑惠劈头盖脸地怒吼出这番有些不讲道理的话，同时对着我的脑门施展了本日首次的弹击。

那工口事态也不是我的错啊。

到底是怎么一回事啊………

*

登上四十四层阶梯，鸟居以及院落便挨个映入了眼帘。

这便是我家所打理的神社——神座木神社。

虽然名气不太大，但也拥有着久远的历史……大概吧。

只要每天上下这些阶梯，体力也会有所增加吧——以前自己都是这么认为的，然而锻炼啥的果然还是要有意识地去做才会有效果啊。

平日里自己都是怀着随意的心态上下阶梯。

而且体力的提升也不意味着肌肉有有所增长。

或许是太阳还未完全落下吧，院内还有着几名参拜客。

父亲似乎正在接待他们，还是不要打扰的好。

于是自己便朝着社务所的方向走了过去。

我家就在这儿。

还有亲戚寄宿于此，当然房间也有很多。

“我回来了。”

“欢迎回家。”

母亲的声音传至玄关。

其人应该在厨房准备着晚餐吧。

除此之外并无交待，也就是没要紧事。

我前往自己房间迅速换好衣服，在披上一件外套后又回到了玄关。

“要去哪里吗？”

“御神木处。”

“嗯。要小心点哟。”

那里和院落没什么区别，根本没什么担忧的，但还是…………

前去那儿扫除已成为自己每天必须要做的事了。

走出社务所，拿上簸箕与扫把来到屋后。

我家所在的神社坐落于半山腰稍微靠上一些的位置。山顶有着一棵巨大的树木。其年龄相当久远，枝干也十分粗大，在学校都能清楚的见到。由于缺乏资料记载，因此该树的确切年龄完全无从知晓。

翻过禁止进入的绳索，进入山中。

顺着被树叶覆盖的自然形成的土质阶梯朝山顶进发。

“呼…………”

攀登一段时间后，眼前豁然开朗。

巨大的御神木依旧镇守在这平若广场的山顶之上。

而神木之上——

“哦，今天也来了啊。你还真不腻啊。”

只见原本停在枝叶上，如同萤火虫——又或是妖精般的物体飞了起来，在绕着御神木转了几圈后落了下来。

那妖精与我的食指差不多大。长有一对透明的翅膀，浑身发出闪耀的光泽。

光色一直延伸至发梢，就像带有自身意志那样不断晃动着。

那娇小却面容姣好的样子跟以往没啥区别。要是变作人类大小的话，体型上可能要比我高大些吧。

与幻想小说中登场的妖精简直如出一辙。

“嘛啊，也不是说小就一切都好了，这个样子看起来还像那么回事吧？如果变成虫子被人拍死就囧大了。”

扮作妖精的女神大人这般说道。

她原本是泉之女神，在五百野的事件发生时来到了我们身边。

似乎还和我家供奉的御神木有着什么关系……似乎是御神木请求女神大人前来帮忙啥的，具体内容我也不怎么清楚。

“才不是什么‘不腻味’呢，这是我的功课。”

“行了，行了。不管怎么说，这个供奉的神明很感谢社就是了。”

“你能知道这些？”

“差不多吧。要是他不和我步调一致，我也无法正确读取意思就是了。”

御神木的枝叶迎风摆动。

“御神木也有呼吸步调吗…………”

一边说着这些，一边把散落在地的树叶扫到一起。

由于经历了许多事，现在不管女神大人说些什么自己也不会过于惊讶了。

用簸箕铲起树叶，装入垃圾袋内。到正月时再将其作为神之叶片焚烧掉。

“话说回来，女神大人。”

“嗯？”

“今天发生了一件奇怪的事。”

在抛出这一引子后，我把今儿发生的事道了出来。

那起偷窥事件，以及莲酱突然倒下——这可能是我多虑了——的前后经过。明明自己是想抓住对方肩膀的，不知为何手就挪到胸上了。

“嘛啊，偷窥啥的作为一个男生来说不是很正常么？”

“才不是那样呢！”

“开个玩笑而已。不要那么认真啦。要更放松点才行。”

是女神大人过于随意了吧……虽然我是这么想的，但还是没说出口。

“嘛啊，沉默是金，所以呢？”

看来被她识破了。

不过女神大人却偏起了头。摆出一副不解的表情。就算是外形娇小的妖精，这点还是能看出来的。

“没有发现被谁做了什么的痕迹。身体完全正常。”

“……但是？”

“一副无法接受的表情啊。”

“嘛啊……莲酱那事发生的很突然，所以自己也无法确信，但偷窥毫无疑问有些奇怪。”

女神大人飞到进行着打扫的我身旁，咕噜咕噜地转了几圈，似乎在进行某种检查。翅膀煽动发出的闪耀光芒是那样的美丽。

“现状就是没有找到一丝痕迹，所以我只能做出那是少年你产生了幻觉的结论……”

“怎么会……难道不是痕迹被消除了？那样的话就查不到了吧？”

“那是不可能的。除非时间倒流不然没办法消除的。上次的那个诅咒，换作你们人类能听懂的说法，就像是外科手术般的东西。就算是把病灶进行了切除，也还会有痕迹留下，没错吧？这点神威之力也是如此，只要使用就会留下痕迹。”

“神威？”

“就是神明使用能力的总称。这种不怎么重要的地方你倒是记得真清楚。”

“啊，哦。”

不管怎样，就像女神大人所说的，我的身上并没什么异常……是这样吧。

“意思就是，这事和五百野无关咯？”

“五百野，啊。你怀疑她做了些什么也不奇怪啦。那家伙到底是何来头啊。”

“我倒是觉得她和黑惠有种相同的气息……”

“……谁知道呢……”

首次见到五百野时，短时间自己把她看成是黑惠了。

但那也只是有些相似的程度。

女神大人难道知道些什么吗……虽然自己是摸不透啦，但总觉得她对这方面一点也不感兴趣啊。

“五百野的正体，女神大人也没弄清楚吗？”

“……教唆五百野的家伙我倒是心里有数。只是完全察觉不到气息。”

总觉得刚才听到了什么不得了的东西。

“……诶，那是什么人啊？”

“被称作厄运之神的神明啦。不过那家伙是无法进入这里的。五百野要运用他的能力啥的——”

厄运之神，听起来感觉好讨厌啊……大概因为对方也是神明吧？

就在女神大人要把最后一句话说完时，她突然闭上了嘴。

“哎呀，说得有点多了。不管怎样，那家伙现在什么都做不到啦。大概。”

“是那样吗……”

“不过，可能性还是有的……”

“啊，果然还存在着某种手段啊？”

“嗯。”

浮在空中的女神得意地挺起了胸。

可能是身体很小的缘故，一点也不像是在摆臭架子。

“嘛啊，就算没法对你下手，但有可能是你身边的人被施加了诅咒啊。”

“我以外的人吗？”

“是的。简而言之，就是通过你之外的其他人发挥某种效力，然后偶然把你卷了进去。”

“偶然？”

“对，就是偶然。假如有目的的要把你波及其中的话，就定然会你进行标记。倘若做了标记，必定会留下痕迹。但如果只是偶然的话，痕迹什么的当然就不会有了。”

是这样吗？

倘若真如女神大人所言，就得从那些同样也被波及到的人当中寻找啊。

也就是说，自己并未被盯上咯。

“不过，真会是那样吗？”

“嗯……也不能说没有啦……因为一些不可思议的事件，导致神明之力外泄，要是放任不管的话，定会又引发其他事件的……大概就是这样。”

“说得还真简单啊…………”

“没办法，这块儿的管理很严格。”

到头来，结论就是偶然啊。

女神大人都说到这份上了，应该没错了。

要是自己被女神大人都无法看到的东西附体的话，那也只能认栽了。

“嘛啊，要是你真有所顾虑的话，我就对你进行番标记吧。”

“标记？”

“是的。就算你去了什么奇怪的地方，我也能查到你的方位哟。即便是死后世界，异世界啥的我依然可以知道。”

“……刚才你若无其事的说了死后世界吧。”

“诶，你听到了？”

“我对那个很感兴趣。”

“说明起来太麻烦了，所以请打消这个念头吧。”

“这样啊…………”

既然如此就不要说出那个词啊…………当然这些并未化作言语就是了。

扫除在我和女神大人的谈话中结束了。

“呼……我差不多该回去了，女神大人呢？”

“我还是待在这里。这儿简直就是特等席啊。”

就像在和神木大人跳舞似的，女神大人旋转着不断向上飞去。

回到了起初休息的树枝处，弯腰坐了下来。

“那么，我就回去了哟。”

说完，我便转过身，朝着阶梯迈出了步伐。

就在这一刹那，

“少年，你现在幸福吗？”

女神大人这么问道。

我转过身，抬起头。

由于女神大人过于娇小难以找到，但她那担忧的表情却是那样的清晰可见。

“如何？你觉得幸福吗？”

“嗯，对此自己并没多少实感啊……不过要是和以前相比的话，我认为自己现在过得很幸福。大概吧…………”

以前我一直认为自己被黑惠欺负，但那些其实都是有其缘由的。

这都是自己于梦中所见，并非黑惠亲口道出。

而最近又有金惠、银花陪伴在我身边，每天都过得很开心、热闹。

真希望这样的生活能够一直持续下去。

“……这样啊，那就行了。”

女神大人这般说道，话音中夹杂着些许叹息。

之后她便仰头望向了天空。

看来问话就此为止。

我再次面向阶梯，朝山下走去。

当自己来到山腰时，才意识到忘记问女神大人有关小镇的事情了，不过今日天色已晚，还是留到明天吧。

*

◇ ◇ ◇

*

和昨日相较，今天的天色显得更加暗淡，只见天空覆盖着厚重的灰色阴云，太阳光被完全遮挡住了。刺骨的寒意，倒是和昨天没啥区别。

由于现在还处在十二月，下个月……也就是过年那时应该会更加的寒冷吧。

早上，走在上学路上，即便戴着了围巾手套，双手还是紧抱着怀炉不放。

银花依旧不没戴手套，看着就很冷。

正是这样的银花，不知为何，对我投来了……期待的目光。

那个，我知道你的意思啦，不过每天都这么做未免有些太羞人了吧。

黑惠会为此生怒。

金惠则会闹别扭。

所以，还是狠下心无视掉吧。

似乎明白我正在无视自己吧，银花撅起了嘴。

我的前胸顿时一阵悸动…………

“那个，你问出些什么了吗？”

黑惠这么问道。

“没。但至少知道了我的身上没留下任何痕迹。”

“……意思就是社偷窥一事乃发自真心咯？”

“我说银花酱！？那个，在银花看来似乎就是那样，不过我真没那个意图啊！”

“我相信社啦，不过你要是真想那么做的话，还请说出来哟。自己虽然对地点有所挑剔，不过随时都能让你看的哟。”

“金惠如果能控制这方面的言论我会很高兴的……”

听到我和金惠的一言一语，黑惠深深地叹了口气。

一副极为无奈的样子。

“不过自己也有可能是遭到了波及。简而言之，就是想要把某目标卷入其中，结果把我给带了进去…………”

“波及个鬼，那就是偷窥好么。”

“我说啊，照结果来看，的确那是偷窥，但并不是自己的本意…………”

要是那种情形再发生一次，自己定会身败名裂的。

至少在进教室前必须好好确认一番。

……虽然那种事发生的几率很低，但要是撞到就麻烦了。

“呀啊！”

突然，背后传来一番可爱的叫声。

按照一定节奏的脚步声突然出现了紊乱。

就在我转头的那一刻，自己的肩膀被马上要跌倒的金惠抓住了。

紧跟着自己也被压了下去，倒在了地上。

只觉得眼前一片漆黑。

同时发出咚的闷响。

背后挨了记撞击。

所幸冲击并不大，造成的痛楚也没那么狠。

金惠应该没大碍吧。

“社、没事吧~？”

趴在我身上的金惠担心的询问道。

然而，迫于金惠身体的压力，我根本喘不上气。

声音也无法发出。

渴求着空气的我摆了摆头。

“嗯…………！”

一阵微妙并充满魅惑的声音顺着耳朵传入脑内。

但自己没工夫去管这些。

氧气！我需要氧气！

“社……不要乱动为好……疼疼疼疼……啊嗯。”

啊啊，金惠酱，难道受伤了？

或许已经无法动弹了。

只要一点点就可以，稍微给我些空隙……

那个，从刚才开始完全没去留意，总觉得自己脸上有着一个柔软的物体，莫非…………现在没工夫思考这些。

那正是金惠丰满的胸部！

“喂，金惠，没事吧？”

“……金惠，可以站起来吗？”

金惠的胸慢慢从我脸上离开。

脑后垂下的柔顺发丝滑过我的脸颊…………

“噗哈啊！”

强烈渴求着空气的肺，让我深深地吸了口气。

“抱、抱歉啊，社。你还好吧？”

“没，没事……呼……”

呼吸稳定下来后，我也爬了起来。

“金惠倒是，没关系吧？”

“啊，嗯……虽然身子还有些麻痹，但似乎没有受伤。”

只见她的脸莫名地红了。

……那个，嘛啊。

换做金惠的视点，就是自己的胸部被人摆弄了。

对此我也害羞不已。

“你可要好好撑住女生哟。”

黑惠发出了叱责。

嗯，正如她所言。

虽然事发突然，但自己要是站得更稳些就不会这样了。

“我的身子要是更加结实些就好了。”

“这话应该我说才对，真是对不起，社。好在你并无大碍……可自己为何会摔倒呢？”

“事到如今还搬出冒失娘这个属性，真是个麻烦家伙。”

黑惠冷冷地说道。

“我才不会这么做呢！”

“在平坦的路上摔倒已经相当糟糕了，不是么！”

“呜咕咕咕咕咕咕…………”

金惠少有地被驳倒了。

虽然想反驳，但平地摔却是毋庸置疑的事实。

漫长的人生，定会遭遇此种尴尬的。

“……呀，咚。”

银花扑到我的身上。

由于力道并不大，所以自己没有摔倒。

“诶，怎，怎么了，银花…………这么做很危险的哟？”

“……银花也要摔倒，让社碰到胸部。”

“一大早说些什么胡话啊！”

她那一本正经的样子真有些恐怖啊。

银花很多时候都会露出严肃的表情啊。

“……真遗憾。”

“很危险的别这样……那种会弄伤自己的举动不要胡来啊。”

“……嗯。”

能够明白真是太好了。

“我说社，你最近总是遭遇这种事啊。”

“是、是吗…………？”

“昨天莲不也如此么。”

……倒也是。

“但，不论是莲酱还是金惠，原因都不在我……”

“……嘛啊，虽说是那样没错啦……”

黑惠摆出一副半认同，半疑虑的表情。

不过，

虽然只发生了两次，不过类似的事宜频繁发生，倒也是事实。

真想把这些归结于偶然啊。

*

与平日无异的学校生活迎来了第二堂课。

讲台上，数学老师正热情洋溢地传授知识。

由于教室安有供暖设备，是那样的暖和。

让人舒服得都要睡着了。

要是到了下午，尤其是在吃过午饭后，定会被极为强大的睡魔所侵袭吧。不过，现在还无需多虑这方面的事宜啊。

只是，自己坐在最前排，要是睡着铁定会被发现。

“好的，那就小野黑惠同学。请你来回答这个问题。”

老师指了指刚才写在黑板上的数学式。

“是。”

黑惠走上讲台，接过黄粉笔，写出解答。

解法与答案全部正确。

简直完美。进入高中后，就一直在努力学习啊，黑惠酱。

……我可不能落在她之后啊。

“很好，请回吧。”

听到老师的这番话，黑惠从讲台上走了下来。

喀拉一声与讲台桌角产生了碰撞。

只见黑惠顿时失去了平衡。她的动作，不管怎么想都无法依靠自身调整体位并站稳了。

“黑惠酱！”

我赶忙朝将要倒下的黑惠伸出手。

虽然她的身体被我拦住，但自己从旁伸出纤细胳膊根本支撑不下来。

我与黑惠一同跌倒在地。

安静的教室响起了桌椅、背部与地面碰撞的声音。

由于自己处在下方，所以脊背挨了狠狠一击。感觉脊梁骨一阵剧痛。

“咿呜…………”

黑惠发出奇怪的声音。

睁开眼，只见一片雪白——那正是黑惠的臀部。

我的嘴巴和鼻子完全嵌到了里面。

危险的触感隔着雪白的内裤，传到我的脸上。

“灰、灰惠酱，赶经起森啊（黑、黑惠酱，赶紧起身啊）……！”

“笨、笨蛋，嘴巴不要——啊，嗯！”

黑惠的头正对着我的腿。

她的胳膊与我的腿，宛若格斗技般缠到了一起，根本没法挪动。

“不、不要紧吧？”

老师很担心地对着我俩问道。

“没、没、没事……喂，那个，社。请不要呼吸……！”

“那、那种遥求，更笨办不岛啊（那、那种要求，根本办不到啊）……”

“啊啊啊！别说话啊！”

完全没法好好说话，真是对不住啊。

“……职业摔角游戏？”

佐藤君，别傻看着来帮忙啊！

大家全都认同地点了点头。

*

从那种状态到授课再开足足花了两分钟。

不用说自己肯定吃了黑惠的弹额头。

三连发还真是痛啊…………

*

“再怎么说也太奇怪了吧！”

“那是你太色了！”

午休时间。

我们四人来到通往屋顶的楼道处开始进食午餐，这里可以说是校内学生很少前来的地方。

身边是扇上锁的门。穿过那门就是屋顶，不过由于冬季的原因，就算没上锁我们也无心思出去。

午餐刚开始，我便提出了课上发生的那件事极为奇怪的论点。

结果立刻遭到了黑惠的反驳。

“把、把脸贴到人家重要的部位……！都、都跟你说不要出声了，你、你知道我忍耐得多么辛苦么…………！”

“但、但是…………”

“少跟我提什么可是※……！”【※此处原文是デモもストもない，デモ游行，スト罢工，而デモ又和でも是一个词。感谢乱光大神。】

道出这有些过时的话，并给了我脑门一击。

光是今天这都多少次了……

我的额头都有点发肿了。

痛楚完全没法消散。

“我说你给我想法压抑一下自己的怒气啊。那是意外，意外事件啦。”

就像在安慰我一样，金惠不断搓揉着我那肿起的额头，并面朝黑惠这么说道。

那轻揉地触感真是舒服。

“什么，你居然还帮他。或许对你来说那些都没什么，但我的羞耻感只是一般水平啊。”

“那不是社想要帮你么。况且会弄成那样怎么想都是你会在那里摔倒的错吧。”

“那，那只是我不小心罢了。还有就是，为何会搞出那种体位啊！真是让人摸不着头脑啊。”

你就面对现实吧，虽然自己没说出这番话，不过那也只能归结为是起不幸的意外了啊。

“……社。”

“嗯？”

银花正用兴致盎然地目光望着我。

“……チーズのにおいだった※”【※这里是荤段子，大概是指女性下体味道什么什么的，具体不知道怎么翻译，大伙脑补吧。或者把答案PM给我。特此感谢乱光大神。】

“诶，你指的什么？”

她到底想表达些什么，我完全不明白。

银花一副“……阿勒？好奇怪啊，难道听不懂……”的表情，并偏起头来。

不过，应该不是什么要紧事吧。嗯，那就忘掉吧。

“那种无聊的东西就别说了。你是喜欢性骚扰的中年大叔吗！真是的…………”

黑惠皱起眉，把一块配菜送入口中，豪爽地咀嚼起来。

明显一副不爽的样子。

被别人做了那种事，当然会火冒三丈吧……

话说回来，这几天发生的事件也太多了吧，让人完全无法想像那些全是意外啊。

连女神大人都对此一无所知，那到底该如何应对才好啊。

难道请假待在家中比较妥当吗？

“这样的事件持续发生，怎么想都有些奇怪啊。”

“……再这么下去，社恐怕会变成变态的。”

“不会的啦……”

倘若这种状况继续下去，银花说的话真会成真啊。

从旁人的角度来看，我那完全就是变态的行为。

虽然大家都接受了佐藤君的那番解释，不过他们应该也会对这件事感到很奇怪吧。这其中当然包括了黑惠。

“不过啊……”

黑惠对此依旧持怀疑态度，就是无法接受。

看来刚才那事真的戳中黑惠的痛楚了。

臀部被他人的脸贴上……不过，到底贴到哪个地方？类似这些她完全没提及。

“由于事件频繁发生，我才觉得很奇怪。该怎么说呢，之所以我会怀疑社，都是因为他的动作实在是自然过头了。”

太过于自然了……黑惠是这么认为的么。

“啊。”

“……啊。”

对此，金惠和银花都表示了认同。

在她们看来我的动作是那样自然吗。

“走进女生还在换衣的教室时也是，动作极为流畅。只是，在社进来后，方才意识到这儿的更衣还在进行。”

“这些也可以归结到睡迷糊，或者是注意力散漫等原因上啊。”

嗯。对我来说明显感觉到异常的只有走进还在更衣的教室的那次。

而金惠那起事件，是我被欲将摔倒的她抓住，结果没能站稳一同倒向了地面。

黑惠那起，充其量就是自己想要帮助在讲台上失去了平衡的她，结果没能成功罢了……

而莲酱嘛，那时自己本想抓住向前倒下的她的双肩，结果手却移到了胸上，这到底是不是慌乱所致，自己也不太清楚。

造成那样的结果，不管怎么想都只能得出‘意外’的论断啊。

“话说回来……金惠还有黑惠都莫名其妙的摔倒了吧。你们那时有怎样的感觉呢？”

我反倒是向金惠还有黑惠提出了疑问。

“嗯，没啥特殊的感觉啦。就是腿脚突然停止，失去了平衡而已。就像把前方误当做是阶梯那样？”

“没什么啦。只是自己有些注意力分心了。”

两人的回答没有一丝不自然之处。

倘若找不出奇怪的地方，不仅我无法接受，金惠与黑惠也是如此吧。

“只能继续观望了。能发现异常点就好了。”

总之，事情就先谈到这里。

能够和莲酱商谈一下就好了，不过她却因感冒今天请假了。用WIRE联系也毫无回应。

由于留言并未变成已读状态，因此对方还未查看吧。

难不成昨天之所以会倒下都是感冒所致？或许还是去探望一下为好……

“嘛啊，赶紧把午饭吃完吧。要是光顾着谈事，还没等便当吃完下午的课程就开始了。”

听完黑惠这席话，我们便一边谈论着日常琐事，一边消灭便当盒内的午饭。

要是能在教室吃就好了，但这都是形势所迫嘛。

只见一块配菜从品尝着自己的便当，倾听大伙聊天的银花的筷子间掉了下来。

“银花酱，配菜掉地上了。”

“……诶，哪里？”

“那个，我也没看太清了。似乎是颗豆子。”

银花将便当盒放在地上，从上至下拍打起自己的上衣。

但，什么都没找到。

嘛啊，谁叫掉的东西很小啊。

“……在动……”

银花突然说出这奇怪的话。

“……莫非是虫？”

紧跟着她又低声念出这样的话，脸色也渐渐变得苍白起来。

“不会的，我可没看到什么虫子。”

“……呜呜呜~”

我的言语似乎并未让她放下心，只见银花露出一副讨厌的表情，并脱下了外套。

然而，不论是虫，还是配菜都没发现。

“……去哪里了？”

眼中噙着泪水。

虽然自己很想帮忙，不过那东西可是掉到银花酱的衣服里了啊…………

银花匆忙脱下毛衣，扔给金惠。

还是没发现。

“喂，银花，冷静点。”

“……我感觉到它还在动。肯定是虫子。”

身体微颤，似乎真的很讨厌虫子。

只见她又脱掉了衬衣。

白T恤以及下面的内衣都隐约可见。进而还有那滑嫩肤色。

至此依旧一无所获。对此感到绝望的银花连T恤也脱下了。

当我意识到这一事实时，转瞬间银花就只剩下内衣了。

“我、我说银花啊！？”

赶忙转身，但还是晚了。

紧接着银花脱起了内衣。

不巧的是银花那小小的胸部连同前端粉红的部分一同映入了我的眼帘。

虽然自己立马就背过了脸，但刚才的那一切还是通过Working Memory存储进了我的脑内HDD中。

“……找到了，原来不是虫啊。”

似乎是找见了。

居然掉到内衣当中了，究竟闹哪样啊……

随后传来的是穿着内衣还有衣物的摩擦声。

待一切完毕后，我才转过身回到了之前的位置上。

“呼…………”

如此真刀实枪地目睹到胸部，或许这还是第一次啊。

之前见到的充其量只是内衣。

似乎是因刚才的一切被人瞧见的缘故吧，只见银花的脸颊略微染上了红晕。

“…………好冷。”

“谁叫你把上身的衣服全脱了啊…………”

在事情结束，银花恢复平静后，黑惠朝我投来了无奈的目光。

怎么说呢，那完全就是充满狐疑的神色。

“果然，不管怎么想都觉得你太色了。”

“这、这是误会啊…………”

即便这么驳斥，但没及时转头这点倒是毋庸置疑的。

那个，不过，自己真没想到银花会把上衣全脱掉啊！

整起事件既像是个意外，但又有所不像。

由于银花完全不知掉到衣服内的是什么东西，所以才会那般不安的吧。

*

在第五节课结束之际终于收到了莲酱发来的联络。

看来她总算读了WIRE上的留言。

利用课间休息，我阅读起了她的回复。

*

『【莲】

抱歉抱歉。今天稍微有些感冒(-_-)ゞ 』

『【莲】

话说回来，小社还真是个幸运色狼啊(·▽·)=3』

『【社】

什么意思？』

*

幸运色狼？

其含义我有些似懂非懂。

『【莲】

就是并没刻意去做，结果总是遭遇色色的事件(￣▽￣*)ゞ 』

*

『【社】

那是诅咒还是什么吗？』

『【莲】

不是的啦。是小说的NETA啦。指那些常常被卷入那种事情的家伙啦(ˊ△ˋ)  』

*

『【莲】

尤其是恋爱喜剧中的主角，他们总能轻易地遭遇到那种事件哟(｡··｡)』

*

『【莲】

能窥探到女生更衣啦，甚至还会遇到女生就在眼前换衣服哟(*ノωノ)』

『【莲】

推倒妹子揉胸啊，脸部碰到女生的臀部啦。总之能遭遇各类艳遇啦(/▽\)』

*

简直就像是现在的我啊。

那些自己全都经历了一遍了…………

『【社】

不过只要多多留意就行了吧？比方说敲门什么的。』

『【莲】

小社没有提高警惕对吗？(o·ω·o)』

*

呜……完全被她说中了。

『【社】

我、我正准备这么做。』

自己的确是得提高警惕了。

不过，那些事件都是毫无征兆就发生了吧。

『【社】

要怎样才能解除呢？』

『【莲】

我不是说了么，这不是诅咒)￣ε￣(』

*

『【莲】

不如说是一种体质o(^-^)o』

*

这么说还真让人有些困扰啊。

被说是幸运色狼体质总觉得没啥实感啊。

『【莲】

嘛啊，唯独偷看换衣服这一点是没法解除的(·_·)』

『【莲】

倘若小社并未看到什么幻觉的话，然而(。··)б』

呜，呜，幻觉啊……

总觉得自己越发地没底了啊……

不管如何，对方可是个病人啊，还是不要过多打扰为好。

『【社】

让你费心了，谢谢。莲酱，请好好休息。』

『【莲】

See you。』

总之还是谢过对方，暂时停止这一话题吧。

没想到与幸运色狼这一体质有关啊。

佐藤君的话，应该对此很了解吧……不过自己还是回家慢慢查吧。

如果跟他人提及这个，总觉得会被人误解啊。

*

那之后，下午的授课平安无事的结束了，我们一齐离开了学校。

我本想叹口气……

不过，在没回到家之前，还是不能掉以轻心啊。

“社，别摆出那么难看的表情，脸部可是会痉挛的哟。”

“……社有点可怕。”

金惠与银花有些不安。

“抱、抱歉。”

不过，在什么都没弄清前，不能大意啊。

究竟是意外，还是有谁故意为之。

这些都还没查明，所以继续多多注意。

想到这儿，脑门又被轻轻敲了敲。

“别那么沮丧嘛。就算是又色有变态，那又如何。只要不受伤就好。”

“黑惠酱…………”

总感觉她是那样的温柔。

让人都差点感动得落泪了。

但是，

“我可不色也不是变态啊…………”

“男人都是那样吧。”

“不不不不不不不不。你这是在否定所有的高中男生哟。再怎么说，高中男生可不全是变态啊……”

对色色地事情感兴趣这倒是事实。

佐藤君似乎就每天深夜搜寻着工口动画。

我的房内也存着好几本工口书。

藏得相当深。

若被母亲发现就尴尬了，因而用了许多物体遮掩。

“怎么说呢，我们的裸体似乎经常被你瞧见啊。”

“那、那都是不可抗力。”

“但你的反应实在是太慢了……”

“因、因为发生的都是些出乎意料的事件啊。”

难道就没有任何期待吗？我扪心自问，或许自己也对自己产生了疑虑吧。

男生就该勇于承认错误，想看就是想看。

对于那些意外的窥视事件，罪恶感还是要更胜一筹啊。

想看女生的果体，而且还要不感到罪恶，到头来还是只能依靠工口书和工口动画啊。

或者和某个女生成为恋人……等。

“到底怎样你才会满足，不再做那些了呢？”

黑惠酱，别提这些难以做到的要求好么。

“你在说什么呢。男生可是一直在说色色的东西哟。”

“……他们不对工口有兴趣了反倒让人担心啊。”

金惠与银花一齐对黑惠的话进行了驳斥。

自己完全反驳不了，听到那些话，总觉得很不好意思啊。

“你的意思是，只要不是色色的事，就什么都可以咯？”

“这也要视情况而定。凡事都应有个度。”

“就是说，拥抱※不算工口咯？”【※日文的抱く除了拥抱，还有做X的隐喻。】

“……你、你在说什么啊！？”

“……就是做爱做的事啊。”

“你傻啊！这点我还是明白的！我想说的是，你为何要用这个来做例子啊！”

“那个，你们几个……声音有些太大了……”

不加以制止，话题会变得更加无法收拾。

还有，谈及这些，能不要把我扯进去么……

“哈啊。”

不禁叹了口气。

可能是过于松懈吧，

就在这时，我突然绊了一下。身体猛然失去平衡。

“啊哇，哇啊！”

眼前，眼前就是金惠酱的裙子！

毫无疑问，这样下去会抓住金惠的裙子的！

我强制扭转跌倒的上身，对方向进行修正。

如此一来，最坏的情况就是我的头撞到她身上……

“诶。”

然而……

又发生了某种状况。

自己也是不明所以，

扭转上身，本应消失在视野中的金惠的裙子又出现在了眼前。

自己的体势并未发生改变。

而在我面前的金惠如同进行了瞬间移动一样。

把手收回已经是来不及了。

绝对绝对绝对不要抓住裙子，并将其拉下啊，我立刻把弯曲的手指伸直。

不过……

金惠的裙子，成了被我的手掌直接压上的形状。

兴许是变成了易于脱落的构造了吧。

通过这一冲击，裙子的挂钩脱开了，金惠的裙子就这样滑了下去。

腹部与顺滑肤色的大腿间，有着一条粉红色的内裤。

“抱、抱歉！”

虽然这又是一起不可思议的事件，但不管怎么说都是我的错，因此赶紧道歉为好。

“社你真是的……”

调整好心情的金惠酱赶忙把裙子穿好。

“真是大胆啊~”

脸颊微红的她用手指了指我的额头。

真是不知发生了什么。

“社！你刚才确实是把金惠的裙子弄下来了吧！？”

“那都是误会……！”

不过自己能够确信的就是，此事定有蹊跷。

*

==================

*

间章

*

泉之女神一般都待在池水中。

理由就是那儿很舒服。

然而现在的她却离开了那里。

其眼前看到的是，和以前相比丝毫没有改变的，寄宿有祭神的御神木。

这座山上的树木，连同神木在内几乎没有枯萎凋零的。

大概也是祭神带来的好处吧。

“完全找不到啊…………”

叹了口气，女神无奈地望向御神木。

她的样子是人类所发现不了的。虽然社是唯一一个能够看到她的人类，不过在他离开后，女神还是恢复成了不可视的形态。没有固定形态的神明为使人们能够看到他们，必须要对人类的视网膜进行稍许处理，以削弱神明自己身上的不会被人注意到的力量。

神座木神社的神木是个让她很难受的地方，而现在她之所以会待在神木的树枝上，完全是个例外。

因为她接受了祭神的委托。

正体不明的少女，对会继承神座木神社的衣钵的神主儿子神座木社造成了些许麻烦，女神不得已只好在神木上对她进行监视。

何况五百野现在已经转入社所在的学校，因此更不能离她太远。要是再搞出类似上回的诅咒，事情又会变得难以收场的。

包括这棵树在内的附近一带，拥有着极强的神之力场。

正体不明的少女——五百野会来此地，也是为了吸取这份神力。

为了不让她继续施加诅咒，就必须在这个让自己不适的地方监视并保护社。

“那女的——不论怎么想都是把那家伙放出来的刺客，不过那玩意儿应该还在正常运作当中。”

女神自言自语。

之后凝望天际。

并飞离了御神木。

向上飞了好一会儿后，撞上了某样东西。

接下来又来了好几次碰撞，确认自己无法从这个城镇离开。

这便是覆盖着整个城镇的系统还在运作的证明。

女神没法离开这个地方。

就像是被囚困于此。

“嘛啊，我无法离开……就意味着那家伙没法进来，就不会从旁作乱了。”

既遗憾，又像是很安心似地，萦绕着此种氛围的女神调转方向，朝下飞去。




间章
*

泉之女神一般都待在池水中。

理由就是那儿很舒服。

然而现在的她却离开了那里。

其眼前看到的是，和以前相比丝毫没有改变的，寄宿有祭神的御神木。

这座山上的树木，连同神木在内几乎没有枯萎凋零的。

大概也是祭神带来的好处吧。

“完全找不到啊…………”

叹了口气，女神无奈地望向御神木。

她的样子是人类所发现不了的。虽然社是唯一一个能够看到她的人类，不过在他离开后，女神还是恢复成了不可视的形态。没有固定形态的神明为使人们能够看到他们，必须要对人类的视网膜进行稍许处理，以削弱神明自己身上的不会被人注意到的力量。

神座木神社的神木是个让她很难受的地方，而现在她之所以会待在神木的树枝上，完全是个例外。

因为她接受了祭神的委托。

正体不明的少女，对会继承神座木神社的衣钵的神主儿子神座木社造成了些许麻烦，女神不得已只好在神木上对她进行监视。

何况五百野现在已经转入社所在的学校，因此更不能离她太远。要是再搞出类似上回的诅咒，事情又会变得难以收场的。

包括这棵树在内的附近一带，拥有着极强的神之力场。

正体不明的少女——五百野会来此地，也是为了吸取这份神力。

为了不让她继续施加诅咒，就必须在这个让自己不适的地方监视并保护社。

“那女的——不论怎么想都是把那家伙放出来的刺客，不过那玩意儿应该还在正常运作当中。”

女神自言自语。

之后凝望天际。

并飞离了御神木。

向上飞了好一会儿后，撞上了某样东西。

接下来又来了好几次碰撞，确认自己无法从这个城镇离开。

这便是覆盖着整个城镇的系统还在运作的证明。

女神没法离开这个地方。

就像是被囚困于此。

“嘛啊，我无法离开……就意味着那家伙没法进来，就不会从旁作乱了。”

既遗憾，又像是很安心似地，萦绕着此种氛围的女神调转方向，朝下飞去。




第二章
*

就算自己认为事存蹊跷，然而让女神大人替我检查，依旧是什么痕迹都没找见。

“没发现什么被卷入的迹象啊。”

这便是女神大人的回答。

虽然自己很想进行辩驳，但还是没说出口。

不论是女神大人或是黑惠她们似乎都认为我在说谎，在她们没有理解前是没法进行对策讨论的。

不如说现在她们还愿意听我的话，这已经让自己感恩戴德了。

到头来，还是得更加注意啊…………

“今儿的天气依然不怎么好啊。”

第二天上学途中，金惠抬头望了望天，这般感慨道。

寒冷，加之差不多有三天没见到太阳了。天空依旧被厚重的云朵所覆盖。总觉得似乎是比昨天还要阴暗啊。

最近天气不怎么好。也没有雨雪的落下……

空气也很是浑浊，晴天时从这儿能够清晰见到的镇守于山顶的御神木，仿佛被雾气笼罩一样，难以看到。

目光从山的方向移回，望向身前，只见步行信号的绿灯正在闪烁。

再这样恐怕就要迟到了，所以作为个人来说还是想赶紧过去。

“黑惠酱，马上就要红灯——呜啊。”

黑惠一把抓住想要冲过马路的我的衣领，让我的脖子被勒了一下。

“黑、黑惠酱…………”

“真是的，你突然跑个什么劲儿。等一个红灯时间上还是赶趟的。”

松开手，很不高兴地对着我这么说道。

“那也没必要抓领子啊…………”

“没办法，因为那样好抓啊。你本来就够迟钝了，要看看四周再采取行动。不然可会引发事故的。”

“是黑惠的保护有些过度了啦。”

“……应该没关系的。”

金惠还有银花都一副惊呆的样子。

“才不是没关系呢，也不是过度保护啦。你们对这家伙的不走运大概没什么实际体会————”

就在三人进行这番对话时，咚！传来一阵巨大的声响。

周围的行人也渐渐地骚动了起来。

顺着声音的方向看去，只见一台车撞到了对面道路处的信号灯。

“喂喂……”

捏了把冷汗的黑惠低语道。

车头已经破烂不堪了，即便身处道路这头也很清楚。

所幸空气气囊生效了，司机平安无事。而且车内就只有司机一人。

“我说，刚才如果黑惠没有制止社的话………”

“……就会被撞上了。”

金惠与银花声音不住地颤抖。

“……所以我说了啊。会出事的。”

虽然口头这么讲，但脸上依旧一副不敢相信的表情。

我也惊呆了。

是车行交通灯刚变成绿灯的瞬间冲出来的。

要是黑惠没阻止我，那辆车毫无疑问会掠过我的身边。就算被撞上也不足为奇。

如此一来，就连会跟我一同行动的黑惠她们也会被波及…………

“喂喂，事故什么的还真是少见啊…………”

“嘛啊，没有死人就是不幸中的万幸了。”

周围有人这么说道。

的确如此。

这个小镇发生事故什么的，自打我懂事起就从未听过。

此地的重大新闻净是些诸如猫咪掉水沟里了，狗狗去买东西啥的。

再次望向那辆车，发觉散出了细微的烟尘。

很快交警便抵达了现场，开始了事故处置。拖车也来了。

“事故……啊。”

不知何时妖精扮相的女神大人来到了我的肩头。

虽然除我之外谁都无法瞧见，但还是吓了我一跳。

“……女神大人，你什么时候来的啊。发生什么事了吗？”

为了不让旁边的人听到，我压低声音这般问道。

“没什么啦。”

然而女神大人并未作答。

忘记了迟到这件事的我们，凝望着暗淡天色中的事故现场。

*

十分在意事故的我们就这样来到了学校。

“早上好。”

“OSU，神座木。”

与佐藤君打了个招呼。

虽然座位远了，不过说话的机会却增加了。体育课上经常一块儿做热身操。

“你总是在这快要迟到的时候抵达教室啊。”

“啊哈哈……也是啊。”

只要黑惠与金惠开始争论，时间上就会很吃紧……这话并未道出就是了。

而且今天还目睹了事故现场。

“话说回来，十字路口发生了事故吧？”

“真亏你能知道。”

“WIRE上很快就有消息传出了。”

网络还真是快啊。

所以事情才会迅速传播吧。

“不过还真是少见啊。事故啥的，隔壁镇上倒是常听说。”

“…………”

正如佐藤所言，此地很少听到这些。

所以才会常常听说隔壁镇上的事故吧。

“没有起火事件，杀人案什么的，还真是个祥和的小镇啊。”

单手托腮的佐藤君感慨起来。

仔细一看，她的手似乎贴了块创可贴啊。

“出什么事了吗？”

“啊啊，这个？昨天被带刺的铁丝挂到了。”

“带刺铁丝…………”

“想捡起掉落在地的东西，都是没办法的。”

到底是怎样的情况啊。

“男人有不得不战斗的时候啊”佐藤说过这样的言论……但这次却并未提及该话。

“呜啊，真是遭大罪了。”

猪之头君匆忙跑进教室。

马上就被笑呵呵的友人围住，不断询问发生了什么事。

“自己被一大群格子围攻了。”

脑袋可谓一片狼藉。

“呜啊，真的啊。背上还沾着好多鸟粪。”

“真的假的！？”

“好脏啊，赶紧去洗洗。”

猪之头君立刻便被赶出了教室。

“鸟粪啊……猪之头君也不走运啊。”

“是啊。”

今天似乎大家都很不幸啊。

让我的内心有些不安起来。

*

将心中不安放在一边，总算熬过了今天的课程。

虽然早上突然事件不断，但那之后并未发生什么骚动——当然是在我的观测范围内。

难道是自己多虑了？

“社，赶快回家吧。”

“啊，好。稍微等等哟，金惠。”

黑惠还有银花似乎也收拾完毕了。

“好慢啊。”

“对、对不起……”

四人一同离开了学校。

之后又经过了上午发生事故的地点。

“已经全都处理完毕了啊。”

“可不是，不然会阻塞交通的。”

金惠与黑惠说着这些平平的话语。

“……今天的车还真是少啊。”

“照你这么一说，还真是。”

银花所说的情况，我也意识到了。

平日里有许多车通过的交叉路口，居然如此冷清。

“啊啊，好像是该镇西桥还有东桥出现了局部倒塌，采取了紧急封锁。似乎是桥身老化所致。”

“诶，有这回事，金惠酱？”

“嗯，中午听朋友提及的。车辆过少恐怕是桥梁无法通行造成的。”

这样啊。

“受害程度有多大？”

“嗯，这些是我间接听说的，好像没有死者以及重伤人员。似乎是刚一垮塌通行马上就停止了。”

“这、这么回事啊…………”

那也是个好消息啊。

如果不是部分垮塌，而是整体崩溃的话肯定会酿成惨祸的。

车辆全部掉到河里，运气不好根本来不及得到救援。

“今天的麻烦事真是多啊。”

黑惠叹了口气。

“有那么多吗？”

“这也是从朋友那里听到的。什么水龙头出不了水，化学室硫酸瓶打破了，还有人被关进体育仓库，等等。”

在我不知道的地方居然发生了如此多的麻烦事啊。

虽说没有人受伤比什么都好，但…………

佐藤还有猪之头也被卷入麻烦事了……

事件集中发生，难道是某种偶然吗？

之前从未遇到过，所以也不太清楚……

“你也得小心点，特别是你那招致不幸的体质。”

“嗯，好，我会注意的。”

说完这些，我便和黑惠她们道别了。

回到家，看到父亲挂着一副疲惫不堪的表情。

“真是的，招牌掉了下来，参拜客因跌倒被送入医院，而且黑帮还来了。”

“发生了这么多事件？”

“我想应该是隔壁镇上的黑帮……从装扮来推断。似乎是为了祈求战斗得胜而来。遭到拒绝后，居然大发雷霆，差点就要叫警察过来了。”

“辛、辛苦您了……”

“今天真是倒霉日子。”

父亲会抱怨还真是少见啊。

内心依旧怀有不安的我，觉得莫名地劳累，就这样早早的入寝了。

*

◇ ◇ ◇

*

身体莫名的沉重。

仿佛就像有什么东西压到了自己身上。

而且还有些热。

自己居然在睡梦中出了这么多汗啊。

我懒洋洋地睁开了双眼——顿时目光都直了。

眼前被肌肤的色泽所覆盖。

银花酱趴在我的身上。

金惠睡在我的左侧。

右侧是黑惠。

三人都只穿着内衣。

纯白的内衣与肌肤的色泽构筑的前卫艺术正展现在我眼前。

她们依旧发出着舒服的呼呼声，丝毫不顾当下的状况。

银花还说着“姆呀姆呀”的梦话。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

怎么回事？

这究竟是怎么了？

环顾四下。

怎么想这都是我的房间啊。

想冷静下来，不过混乱的大脑却无法控制。

赶紧回想。

昨天我应该是独自睡觉的啊。

那为什么会出现这种糜烂的情景啊！？

“……那个，社，早上好。睡得好吗？”

银花醒了。

不过还是副睡眼惺忪的样子，双眼依旧闭着。

“银、银花酱，为何会在这里啊？”

“……嗯？因为一起睡了啊？”

比起这些，更重要的是——

银花居然对眼下这一状况丝毫不为所动。

之前银花在寄宿我家时，就曾钻到我的被褥里。

但现在还多了金惠和黑惠，这才是令人感到奇怪的地方。

“嗯，怎么了？”

金惠也醒了。

直起上身，胸部也跟着摆动起来。

尺寸实在是太大了，一大早居然就有此等美遇啊。

血液顿时在下身凝聚，我赶忙用理性进行压抑。

“早上好，社。睡得不错吧？”

金惠也不为所动。

对于自己所处的地点，

以及仅穿有内衣的样子。

“……金惠睡相太差。被你蹬了几下，痛死了……”

“啊，抱歉抱歉。话说回来，睡相还真难控制啊。”

就在两人进行着与平日无异的对话时，位于我右侧的黑惠终于是醒了。

可能是刚睡醒吧，乌黑的头发乱糟糟的。

“啊，你们真的好吵哦。好不容易人家才睡得如此之香。”

黑惠也……接受了眼前的这一状况。

本以为她会大闹一番的说。

“嗯，怎么了，社？大清早就板着一副复杂的表情。”

黑惠把右手伸向我的额头，轻轻弹了一下。

“既然都起来了，就要更加有活力些啊。”

仅仅弹一下额头就可以了？

“那、那个……有件事我想了解。”

“嗯？”

虽然细节有所不同，但三人都歪起了头。

“为何会出现这一状况？”

我战战兢兢地询问，

“这个啊，是怎样去了？”

“嗯……记不起来啊。”

“……是想这么做吧？”

回答全都十分地暧昧。

记不清缘由。

但又对这一状况毫无违和。

到底是为什么，完全搞不明白啊。

三人慢慢站起身，穿上摆在一边的制服。

就在我面前。

“社，要我帮你换衣服吗？”

对于金惠的这番话，我回以了毫无情感的微笑，然后立刻走出房间，等待她们换衣结束。

*

目送着换好衣服的黑惠她们走下楼，我回到了自己的屋中。

楼下传来金惠她们“早上好”的寒暄，对此我的父母进行了回复，而且声音听起来是那样的开心。

父母也没为此感到异样。

仿佛昨天她们就来这里借宿似地。

“不论怎么想都很奇怪，是吧？”

“不，我倒不这么……”

我对着女神道出这般牢骚，怎料她只是偏了下头。

“那，那个，你不那么觉得……我可是和黑惠她们一起睡觉了啊！？绝对很奇怪啊。”

“此状况多少会让人有些违和，但你的身上并无痕迹留下啊。”

“难道不是被卷入到什么事件中吗…………”

“怎么说呢。至少昨天还有今天我都没察觉到有何力量被释放的气息。”

“而且，昨天我可是单独就寝的啊！？”

“这方面我就不知道了。”

不行啊。

简直是说不明白啊。

就像我独自玩相扑。

那个，话语不通的这点上，黑惠她们也是如此。

明明在我看来是如此奇怪的状况，其他人却极为自然地接受了。

是被什么玩意儿洗脑了？

“不过…………”

依旧侧偏脑袋的女神低声道出这话。

“不过？”

“你的不幸程度莫名地降低了。”

“……不幸减少了？”

“是的。变成幸福的成分了，这到底是怎么回事？”

我很想知道女神大人到底要表达些什么。

不幸减少固然是好事，不过比起这个，我更想弄清地是当下这一情形。

然而女神大人却完全对此不关心，只是一个劲儿地望向窗外。

“有什么事吗？”

“那个……没什么啦。”

表情看起来并非如此啊。

“社，饭做好了哟。”

金惠的呼叫声从楼下传来。

“你先去吃饭吧。我有点事需调查一番。”

女神大人飞到了窗外。

目送她离开后，我才前往了起居室。

*

完全像被囚困在其他世界一样，心怀这般不安的我与黑惠她们踏上了上学的路。

不，这儿并不是其他世界。

因为凡事都没有改变。

从昨儿起天气就一直这样。

父母也没啥变化。

黑惠、银花还有金惠，虽然有些微妙的改变，但萦绕的氛围以及相互间的关系依旧与往日无异。

我也能回想起昨天发生的事。

与我脑中的记忆完全一致。

“……真是的。社，你不要板起一张脸啊。”

“是，是那样吗？”

“要开心些才是。”

说完，黑惠用双手抓住我的脸颊，朝两旁拉扯。

“那、那个啊！灰会酱！”

“你的脸还是那么软啊……”

黑惠半闭起双眼，扯脸行为依旧继续。

“真是的！你在做些什么啊，真令人羡慕。”

“……银花也要扯脸。”

“别，别这样！”

金惠与银花一齐压倒黑惠身上，同时伸手扯起我的脸颊来。

嗯，果然没啥显著地变化啊。

就在三人争夺着我的脸颊支配权时，来到了那个交叉路口前。

昨天的事故总共有十起。

明明以前从未出现过这些事件的说……

“……突然间事故频发啊。”

“是啊，昨天的那些也蕴含其中。”

“……必须多多留心才是。”

我有种预感。

仿佛要发生些什么。

但又没啥确切证据。换句话说，就跟胡猜无异。

虽说如此，但自己还是有种极为不安的感觉。

那份不安从何而来，自己也完全不清楚。

怀着此种心情抵达了教室，四人各自前往自己的座位上等候老师的到来。

就在老师没来的期间，我听到了附近女生们的谈话。

“呐呐，听说了没？”

似乎是传言。

“裂口女出现了！”

明明不是怪谈的季节，她们却对此十分热衷。

“诶~，难以置信啊。详情怎样？”

“怎么说呢。似乎是用错了应对法……当事人被杀掉了。”

“啊哈哈哈！啊↑啊↓。没能成为情侣啊。”

本以为是则无聊的传言。

没想到内容却深深刻在我的心中。

该小镇为何会出现有人被杀的怪谈故事呢？

……不。

搞错应对方法被啥杀掉才是正确的。

然而该小镇却是成了情侣这一结果。

“…………”

想到这里，我摇了摇头。

那只是个都市传说、怪谈而已。

认真就输了。

说着这些的女生们大概也没相信吧。

不过…………

还是向莲打听下为好。

兴许会听到什么惊人的东西。

*

课程一节节过去，迎来了午休时间。

我一边与黑惠她们共进午餐，一边拿出了手机。

金惠颇有兴致地望了过来。

“呐，社。刚才开始你在搞些什么啊？”

“啊，这个，有件事想查查。”

就算被她瞧见也没什么。

就在刚才，我调查了下流传于这座小镇的都市传说。

虽然检索起来十分困难，但查找到的内容却和之前有了些差异。

大部分都市传说都不再是Happy End了。

几乎和莲酱那儿听说的，也就是与其他地区的都市传说没什么不同。

不如说变得更加可怕了。

遇险的大学生与第五名伙伴的故事，最后是以全员被残忍杀害收场，这到底怎么搞得…………

“大家好。”

午餐吃到一半，莲酱来了。

依旧穿着件白袍。比平日显得更加慵懒。

唤作平日，她应该会突进至此吧。

“莲酱，难道说不舒服吗？”

“嗯……可能是感冒还要持续一阵子。好累…………”

“可别传染给我们。”

黑惠酱，真是不留情面。

“还请多体恤下我啊。而且我可是被小社叫过来的。”

“……社吗？”

银花偏起头，一副不解的神情。

嘛啊，我平时几乎不会亲自叫莲酱过来的。

对方几乎都是不请自来。

因为今天她来校了，我才请她过来下。

“嗯，没错。明明身体还未康复，我却还把你叫过来，真的是过意不去啊，莲酱。”

“没事啦。谁让你想了解都市传说呢。”

紧接着，金惠皱起了眉。

“为什么会想起都市传说？”

嘛啊，谁叫自己没跟她提及呢。

看来还是把疑问说出来为好。

“怎么说呢，从昨个起就有些奇怪。而且连事故都发生了。”

“有事故发生不是很普通么。”

黑惠干脆地说道。

但，这就是奇怪之处啊。

“是啊。一般来说是没啥奇怪的…………不过这座小镇之前可是从未发生过的啊。以前从未意识到这些。”

说完，黑惠她们全都歪起头来。

“……说起来也是啊。这些年事故数都是零啊。”

“问题还不止如此。今天流传于这个镇上的都市传说、怪谈都发生了变化。”

我凝望着手机，把变成Bad End的怪谈还有都市传说进行了一番说明。

“似乎恢复成原来的样子了…………？”

莲酱跟我一样，似乎也觉得很是不可思议。

然而，黑惠她们对此并没什么感觉。

可能并未在这方面有过深入的了解吧……

我的异常。

事故多发。

这些现象无论如何都无法从我脑中挥去。

要是偶然的话，处理起来就简单轻松多了，不过……

“正因有所异常，所以突然恢复原状也不会让人觉得奇怪，大概如此吧？”

莲酱平淡地说道。

如果是以前的莲酱，肯定会蹦出“真是不可思议啊！到底是怎么回事呢！？”的话吧。

是感冒使她没啥精神吧。

事实上，其脸色也不太好。

“莲酱，还是去保健室比较好？或者干脆早退吧…………”

“嗯……就那样吧。已经有种奇怪的感觉了。真不应该勉强自己来学校啊…………”

“……莲，还好吧？”

“难受的话，我陪你吧。”

“太小题大作了啦。还不至于那样，放心吧。”

白袍连飘起的劲头都没有了，莲酱就像拖着身子那样朝教室外步去。

“那家伙也是感冒啊。”

“当然会啦……你把她当成什么了啊。”

的确，这还是首次见到莲酱感冒啊。

“不是有句俗话么，笨蛋是不会感冒的。”

“听到黑惠这话，我简直忍不了了。”

黑惠与金惠又开始打嘴仗了。

我叹了口气，打算把剩余的午餐全部解决掉——

“呀啊————！没、没事吧？！”

叫声非同寻常。走廊立刻便骚乱了起来。

教室走出许多学生，当然我们也在其中。

大家都朝声音的方向步去。

楼梯的休息台处出现一个令人惊讶的光景。

莲酱倒在了那儿。

身体一动不动。

比起那个更加吓人的是，

从她的头上出现的红色物体，顺着后脑、脖子流向锁骨。

那明显是血迹。

骚乱完全没有停息的迹象。

看到莲酱这个样子，我惊呆了。

*

很快救护车便赶到把莲酱送去了医院。

虽说失去了意识，但伤势似乎很轻，并不像看上去那么严重。

被抬至救护车上时，她还凭着微弱的意识说了些话。

“莲那家伙居然会从楼梯上摔下去，到底有多么不小心啊。”

黑惠看似很是担心。

“话说现场目击者说是见到一个白发的家伙。”

金惠的话令我身子一颤。

“白发…………由于银花一直跟我们在一起，所以可以排除在外，也就只有五百野了。”

“是她把莲推下去的？”

“还不能这么说。因为没有证据。她为何会从那里消失了呢…………而且目击者还说有可能是自己看错了。”

五百野曾在现场…………

我没法联想到其他人。

不过，正如金惠所言，那些消息都是间接得知的，而且也不知转了几次了，完全不能作为证据。冒然下结论是最为忌讳的。

“……先不谈这个，莲酱应该不会有事吧。”

即便伤势再轻，也不能保证不会留下后遗症。

毕竟是从楼梯上摔下去，头部撞到墙壁上……真让人担心啊。

“……一定会没事的。”

银花拍了拍我的肩膀说出这般安慰的话语。

“呐，社。”

“嗯，金惠酱，有什么事吗？”

“难道你认为莲会受伤是自己的错吗？”

没想到能被她看穿，这让我吃了一惊。

正如她所说。

如果我没叫莲酱过来的话……

或者说不劝她去保健室的话……

就不会发生这种事了。

“你错了哟，社。这只是一起不幸的意外罢了。”

“但…………”

金惠生气地把手伸到我的脸颊旁。

“啊，果然社的脸蛋会让人上瘾啊…………”

“租，租手啊！金菲酱（住、住手啊！金惠酱）！”

很快她的表情就又变了回去。

“别想得那么复杂。这只是偶然。”

似乎这就是金惠的惩罚吧。

只见她竖起手指，用责备般的语气说道。

“嗯，我知道了。”

自己也是太过焦虑了。

金惠的那番话让我的心算是平静了下来……

*

回家后，我来到了自己的房间，只见女神大人正盘腿坐在桌上。

闭着双眼，神情严肃。

看起来不像是在冥想，不过…………

“你回来了啊。”

女神大人睁开一只眼望向我。

一副生气……不对，应该是困惑的样子吧。

从她的脸上读出了这样的信号。

对于平日总是从容不迫的女神大人来说，摆出这种表情，还真是少有。

“能告诉我昨天、今天学校都发生了些什么吗？”

“诶？……有什么事吗？”

“没什么啦。”

听到女神大人那不由分说地口调，我只得把那些告诉了她。

学校附近发生的车祸事故。

怪谈以及都市传说的变化。

还有类似幸运色狼的现象。

以及莲酱受伤的意外。

“……切。”

女神大人摆出副绝对不能给外人见到的不爽表情，并咂了下舌。

那般神情完全不符合女神的形象。

倘若是某种宗教的话，定会让信仰下降啊。

“你是不是在思考什么失礼的东西？”

“没、没有，怎么会呢…………”

赶忙糊弄过去，差点就暴露了。

对方也没有追问的意思。

“哈啊…………”

取而代之的是一声沉重的叹息。

“发生什么了吗？”

“……小镇的结界再这么下去会被破坏的。”

从女神大人的样子很快便能明白，这并不是在说笑。

不过，结界……到底是什么？

“那个，结界是？”

“……没什么。”

“才不是什么没什么是吧？”

女神抄起双手仰望天井。

“现在的这个结界，怎么说呢。是为了阻止某个恶神进入这座小镇设立的。”

“还有这种东西啊？”

“这座小镇——不仅是尾敷，许多大大小小的城镇都有。神社大多都担任着与结界相关的工作。祭祀礼仪也都是为了强化被供奉的神明所保有的结界。嘛啊，结界的效果根据场合的不同，也分各种各样。”

全国会有那么多神社也都是因为这个嘛？对此自己毫无实感啊。

不过这些可是女神大人所说的啊。

“恶神又是什么？”

“偶尔也会有这种家伙吧。就是那种对自己干了什么毫无自觉的笨蛋神。然后呢，还以为自己干的事是正确的【※本句感谢roxas相助】。”

女神大人自嘲般的笑了。

“我说的那些事件，难道和恶神有所关系吗？”

“嘛啊，有一点就是了。”

除此之外，女神大人就没再透露了。

到头来，虽然知道了些重要内容，不过要紧的东西还是没弄清啊。

*

夜幕降临，自己依然没把女神大人的话理解透彻。

我来到屋外，为了给被忘在脑后的御神木扫除。

和往日一样，我带上扫帚簸箕，还有装填叶片的垃圾袋，进入了山中。

日已西落，阶梯周围十分昏暗。

周遭一点光线都看不到。

月光也无法照到这里。

全被树木枝叶组成的屋檐遮挡掉了。

可能是今儿一整天都被浓云覆盖的缘故吧，感觉昏暗感要更胜以往。

虽说自己闭着眼睛都能走到御神木所在地…………

不过暗淡的环境，还是让夜里的山道显得那样的渗人。

“Hello！”

响起一阵完全和此地氛围不符的明快话音。

阶梯前，一个朦胧的红色身影出现了。

是身着红色便服的五百野。

或许是最近她一直以制服装露面吧，现在这个样子还真红得厉害啊。

紧接着是那头被红色映照的白发。

明明周围是那样的暗淡，然而她却释放出了强大的存在感。

就像轮廓清晰的浮雕那样。

“……你那神出鬼没的性格我早已见怪不怪了，到底有何贵干？”

我摆出随时准备逃跑的姿势。

“啊哈哈，我就这么不值得信任吗？”

“一回想你之前的所作所为，就完全产生不了信任感。”

“即便如此，那也都是为了社而做的。”

“倘若真是那样，还希望你能多多听下我的意见…………”

她所谓的幸福，未必是我想要的。

*

“不过，再这么下去的话，社会病倒的。”

“诶…………”

还没等我问些什么，她就继续往下说了。

“今天莲从楼梯上跌下去了吧？”

“！？阿勒，难道是你…………”

“诶，你在说些什么啊？”

可能是觉得很奇怪吧，只见她笑了笑。

紧跟着，

*

“跌落楼梯的应该是社哟？”

*

轻言道。

……跌下的是我？

“的确，那都是因为我说了让莲酱去保健室，不过————”

“不对不对。并非是那番话造成的。非但是莲。这几日出现的事故，以及都市传说还有怪谈变成Bad End，全都是社造成的。”

“……啊？”

到底在讲什么啊，五百野她？

自己无论如何都理解不了。

“你在说————”

就像要我闭嘴倾听似地，五百野盖过我的话音。

无需说话，她的意思仿佛就是这样。

“我说，社可是中了诅咒哟。”

“那不是你————”

“并非是我施加的诅咒。是社出生时就有的诅咒。那诅咒强力到了我都无法干涉。”

到、到底是什么啊，那个诅咒啥的…………

而且出生之日起就有！？

突然听到这些，完全无法理解。

“社难道不觉得自己很不幸么？”

完全不顾我的想法，五百野继续向下说去，

“比任何人都要不幸、比任何人都运气欠佳，被卷入各种事件并受伤，等等——”

自己也并非没想到这些。

或许自己要比其他人略微有些不幸，对此我深有感触。

但并未过多在意。

“对此你并无多少感触啊。那都是黑惠给平衡掉了。”

“……你说的那些，我一个都没听明白。能说的简单点么。”

“嗯，那我就不拐弯抹角了。”

五百野竖起手指，摆出老师授课的姿势。

“社是这座小镇的牺牲者。”

又抛出一个不得了的言论。

牺牲者？

我吗？

完全体会不了啊。

“我更是不明白了。”

“社的不幸与小镇的幸福分别置于天平的两侧。社越发的不幸，这座小镇就会愈发幸福。没有事故发生，怪谈、都市传说会是Happy End也都是因为这点。倘若反过来，你越是幸福……结果也会产生调转。就像这几天你看到的那样。”

“……你指的是现在的我很幸福？”

“是的。与三人生活得十分融洽，还会遇到些色色的状况，至少这些应该不是不幸吧？”

毫无条理。

“简直一派胡言”我真想用这话糊她一脸。

“男生还真是单纯啊。光是和女生和睦相处就能提高自己的幸福感。”

但，这又是为何。

我的嘴完全无法动弹。

“女神大人说过吧？小镇被结界所覆盖。”

“…………”

“‘福音机构’，这便是覆盖这座小镇的结界名。嘛啊，名字啥的怎么样都好。不过该结界就是令社不幸，让小镇充满幸福的东西。同时也是维持这座小镇的重要组成部分。”

“…………”

“社在幸福后，意外事件变得频发——明确说，就是小镇遭到了不幸的侵袭。莲会滚落楼梯也是这一原因。该镇的不幸全是社的缘故。”

“……你骗人。”

“我没骗你。”

“为何会这样！？我只是个平凡的高中生————”

“也是啊。要恨就去恨自己的血脉吧。恨自己是侍奉御神木的神社继任者吧。”

“诶…………”

“可能会有家伙从社的不幸中获取利益吧。虽然有关这些，自己还不太清楚。”

说完五百野便向上走去。

“更详细的内容，我们上去谈吧？”

她望向阶梯上————

也就是御神木所在处。

浮现在暗色中的红光渐渐消失。

“……我……”

在一番纠结后，我还是追了上去。

毫不犹豫地向上奔去。

登上阶梯，只见对方正站在巨大的神木下方。

看到我的到来，她莞尔一笑。

“我想让你从头讲述，时间上没问题吧？”

“……没问题。”

“那就开始吧……这些都与该镇的历史有关。”

紧接着五百野讲起了小镇的历史——

“以前……并不是十几二十年前，而是千年前的故事了。”

语调极其严肃，和平日简直判若两人。

“这里有着一位不幸之神。”

“不幸，之神？”

“是的。类似于疾病神。”

神明。

换作以前的自己听到这些定会噗嗤一笑吧。

由于御神木以及泉之女神，如今的我并不会对此一笑了之了。

她那真切的语气，就是想让我相信吧。

“那个不幸之神四处散播疾病而遭到了厌恶……最终被逐出了出云。而该镇的神明却接受了TA。”

“怎么会————”

五百野打断我的话，继续往下说。

“该镇的神明想尽办法总算是抑制住了其散播不幸的能力。究竟是出于同情，还是想利用对方呢，这些我就不知晓了，不过…………”

“然后怎样了呢？”

“光凭该镇的神明还是没法处置的完美。似乎之后发生了许多的灾害。许许多多的灾害连记录都没留下。”

“……不幸的扩散无法抑制吗？”

“正是如此。”

道出这话的五百野的眼中毫无感情，对此没有任何感慨。

“该镇的神明使用了自己的信徒。”

“……使用？”

“从信徒那里不断吸走幸福……令他们变得不幸，去中和不幸之神引发的不幸。利用吸取的幸福作为媒介张开了一个结界，就算不幸之神的不幸产生了泄露也只会停留在这个镇上。”

应该就是女神大人所说的结界吧。

用幸福去中和不幸啊。

“不幸、幸福。是对模糊的概念，会根据人们的意识发生转变。那些寻求他人看来是不幸的东西，对他们而言就是找寻幸福。祈求变得不幸，如果这一愿望得以实现，对那些人而言不也是一种幸福么？所以人们都是寻求幸福的。”

“就是说，该镇没有事故发生，怪谈与都市传说有些奇怪也都…………”

“全部都是这个结界的余波所致。许多人不想看到不幸的结局。要的是幸福的收场。就算能够接受坏结局的虚构故事，但那些人还是不想自己迎来不好的收场吧。嘛啊，这个世上是存在着许许多多的怪人，因此有着此般想法的人也是有的……但毕竟还是少数，不是吗？”

所有人都渴求幸福。

包括自己，

周遭，

以及听到的故事。

想得到Happy End的人应该多不胜数。

几乎没人会因自己幸福，周遭却极为不幸而愧疚。

“虽然这个比方有些怪异，不过应该没人会在葬礼仪式旁边举办结婚式吧。”

结界并不会让人变得幸福，

而是把所有人领上幸福这条路。

但现在，

这个结界却在逐渐瓦解。

“让我们继续吧，刚才所说的这座小镇的神明大人——”

五百野走到神木旁，把右手搭在树干上。

“就是这棵御神木。为了制作结界…………TA的力量尽失，基本都处于沉睡状态。”

“御神木大人制成了这座小镇的…………”

“如果还不为此感到奇怪我可会很困扰的。感想如何？”

五百野问道，就像抛出一记谜题那样。

“也是啊。刚才五百野说了信徒一词，不过……这棵神木还有神社并无信徒啊。”

虽然多少有些人来此参拜，但并非信徒。

只是些参拜客罢了。

“正解。即便是少量，那也是吸取幸福让人变得不幸啊，这样的神明鬼才会被人所信仰呢，对吧？神明大人本应是拯救苍生的存在哟。”

“…………”

“由于信徒变少，为了维持结界，从每个人身上吸取的幸福量就慢慢提升了。到最后，维持结界的任务全都转移到了神座木神社的后继者——也就是社，你的身上。”

“我？”

“是的。社之所以不幸就是因为这些。这个结界以社一人变得不幸为代价，使整座小镇得到了幸福。”

至今为止，我比起他人有些不幸————

自己会如此的不幸————

都是为了维系这一结界？

“结界的力量弱化，就无法抑制不幸之神的能力，导致全镇变得不幸。”

五百野啪地拍了下手。

把陷入思考，意识变得模糊的我拉回到了现实。

“以前的故事说完了。”

五百野离开御神木，来到我身边。

距离近到呼吸都能感受到的程度。

“正因如此，社现在的选择有两个。”

“选择？”

“是牺牲自我，让整个镇子变得幸福呢？”

也就是维持原状。

“还是自己获得幸福，令整座小镇——包括黑惠她们都变得不幸呢？”

只要我不幸，小镇就会幸福。

没有事故，怪谈变得有些奇怪……但不会再有受伤的人出现。

但，要是自己幸福的话，整条街就会陷入不幸。

意外事件会出现，怪谈也变回原来的模样……

“随着社渐渐变得幸福，影响会慢慢波及至周遭。就像今天的莲那样。不，正因为她处在这个结界中，所以还是留有些幸运的。”

吓我一跳。

生命没有危险……这也是该结界还在运作所致吧。

“结界……倘若消失的话…………”

“当然，所有人都会不幸。而且不光这座镇子，原本该结界就是不让危害波及到周遭而设立的。”

但，但是……

如果结界不再运作，莲酱就会…………

“如果结界消失……社变得更加幸福的话，莲大概会死掉吧。”

“……五百野。你破坏结界……是为了让我变得幸福吗？”

“并非如此。我只是给了你幸福，而这些幸福是结界所无法干涉的。仅仅想让你看到HappyEnd。只属于你的Happy End————”

“只属于我的，Happy End？”

“社。”

五百野又靠近一步。

她把头靠到我的肩上，身体紧紧贴了过来。

“实际上，选择并非只有两个。”

娇艳的嗓音。

甘甜的气息。

越是这样，我越是觉得害怕。

但自己又没法将其推开。

五百野轻轻地——

*

“让社还有小镇全都幸福，这样的世界可是存在的哟。”

*

——在我耳边说道。

“诶…………”

“很棒对吧？谁都不会遭遇不幸。这便是我所做出的结论。”

“谁都不会变得不幸的世界？”

“不论是社，还是黑惠她们，当然还有镇上所有人都能幸福。我能让你看到那个美妙的世界哟。”

“真有那么回事————”

不值得相信。

明明自己是这么想的。

但还是听信了她的话。

“来吧。”

进入耳内的五百野的声音是那样的娇艳，仿佛能扭曲自己的思绪一样。

完全让人无法拒绝。

“变得幸福吧！”

她抓起我的胳膊。

*

◇ ◇ ◇

*

某冬日。

被浓雾覆盖的小镇阴云密布。

我朝学校走去。

不知为何自己的心情与昏暗的天气完全相反，是那样的神清气爽。

身后传来轻快的脚步声。

“喂，社。”

“好痛！”

啪，背后被拍了一下。

身着制服的黑惠来到我身边。

“早、早上好，黑惠酱？”

“嗯，早上好。……你脸色好难看啊？”

“诶，是吗？”

“嘛啊，没那么严重就是了。”

说完黑惠微微一笑。

“身体不舒服的话要赶紧说哟。”

“嗯，谢谢。”

黑惠很体贴。

虽然性格刚强，还有些粗暴……但还是个温柔的青梅竹马。

但这到底是怎么回事。

我的内心总有股违和感。

就像忘记了什么重要的事。

“呜啊，时间上有些来不及了。”

听她这么一说，我看了下手机上的时间。

的确有些吃紧。

“跑者去吧。”

黑惠抓起我的胳膊。

动作极为自然。

仿佛一直都是这样。

“嗯。”

所以，我接受了。

被她这么拉着，我跑动起来。

今天就这样开始了。

幸福的一天。

这一天结束。

又会有新的幸福一天来临。

*

今儿是十二月十八日。

到了下一天，

日期完全没有改变，而自己完全没有察觉到……

就这样，幸福的世界永远会持续下去。




间章
*

覆盖这座小镇的结界是用来阻挡神明的。

然而却只能阻止其存在，倘若仅有意识还是能通过的。

原本来这个小镇的人就比较少，同时也没人离开这里。

该镇原本就一个祭神。

但在遥远的过去，这一规则发生了改变。

此后，女神作为破例存在的异物留在了这个镇上。

“果然这些麻烦事都是你这家伙干的。”

女神隔着阻止神明的结界，面对的是——出云一柱。

想要进入这里的一位神。

女神正与之对峙。

“……你到底因何而来。”

“——————————”

那位神一声不吭。

TA只将自己的想法告知了女神。

“用不着你操心。我才没有讨厌这一现状呢。只是觉得有些不便，还有对社过意不去罢了。”

女神也把自己的想法传达给了出云之神。

如果在场存在第三位神明的话，应该就能看出蕴含在女神话语中的焦躁之意吧。

“——————————”

“当然是因为你的职责就是给人带来不幸吧。我也是…………不过，那些怎样都无所谓了。现在的我已和过去不同了。”

“——————————”

“哼，意思就是，那位五百野是你创造出来的？”

“——————————”

“…………诶？”

女神产生了动摇。

“不是你？的确，你没有力量能够在结界中创造出那样的家伙，我还觉得有些纳闷呢……不过，既然不是你，那她又是谁创造的啊？”

“——————————”

“为什么……！？那不是太令人费解了么！”

情绪已从焦躁转成了愤怒。

“为什么祭神——神座木的神明非要做这样的事啊！”

女神呆然地离开了结界前。




第三章
*

社睡得极为安详。

如果是完全不懂发生了什么的人来看，一定会认为他在做着美梦吧。

事实上，金惠的第一印象也是如此。

的确会让人误认为是在做着美梦。

他正做着生活在某个被创造的世界中的梦————

并无法从那个梦境中醒来。

“平行世界？”

黑惠颇具疑虑地问道。

妖精形态的女神大人就在她的——不，应该是她们的眼前。

只有社能见到的东西，似乎让她们也能看到了。

不仅是黑惠，金惠还有银花如今都能见到女神大人的身影。

然而，她俩并未把目光投向女神，而是颇具担忧地凝望着沉睡中的社。

“就在社沉睡了有差不多两天时，突然间废柴女神以妖精的形态现身了，并且叫我赶快来社的家。”

这个正是社的房间。

黑惠、金惠、银花都接到了女神的传唤，聚集到了这里。

之后，女神大人对社为何会变成这样进行了说明，不过黑惠她们却一时间没能理解。

“那个，本想知道些什么，你却说个什么平行世界…………能解释地好懂点么？”

“就是说，社的精神已经飞到了其他世界了。这有什么无法理解的啊。人类的理解能力不应该这么差才对啊…………”

“你还真啰嗦啊，一副了不起的样子。”

就当黑惠与女神准备争吵之际，满脸严肃的金惠立刻阻止了她俩。

“先别顾着吵嘴。当务之急是如何才能让社醒来。”

金惠失去了平日的那股稳重，看上去十分的焦虑。

只是包括金惠在内，三人都没理解女神的话。

实际上女神也是不久前才意识到社的这一状况的。

女神大人可以说是完全小看了五百野。

“……请再说明一次。”

银花带着不满的神情朝女神提出此番要求。

“嗯，那就从头来过吧。”

说完，她便盘腿坐到社的肚子上。

三人则是全神贯注地望向她。

“最近社说了些奇怪的话，你们应该知道吧？”

应该是有所头绪吧，三人都表示首肯。

偷窥以及意外的肌肤接触，最近的确很多。

而社对此抱有极强的违和感。

但在三人看来，那些都只是偶然罢了，没什么奇怪的地方，并乐观的认为有朝一日总会恢复正常的。

就是这种心态让她们大意了。

“我居然没有觉察到，真是悔恨……每遇一次事故，他就会飞到另一个可能的世界中。”

“可能的世界？”

“世界有着许许多多的可能性。不管什么都有可能发生。社的精神已不知有多少次穿梭在那些可能世界中了。只需瞬间便会飞至被分成无数分支的其中一个平行世界，倘若发生什么便再度折回。如此重复下去…………”

“为何你没察觉到啊。”

“有什么办法。因为这个世界从未发生过这种事啊。还有就是，你们一直和社在一起，应该更能了解到他有啥不对劲儿啊？比方说莫名的害羞，觉得羞愧什么的。”

在黑惠她们看来，社最近的确有些奇怪。

似乎是在戒备着什么，面对黑惠她们总是一副抱歉、闷闷不乐的样子。

“社在周围的人们完全没察觉之际，到了其他平行世界。就在这期间，他获取了幸运色狼这一状态。”

“为什么你没觉察到啊。”

“因为飞到了其他可能的世界啊。因为有那种可能，所以才没有觉得那是异常啊。真是失态啊。”

“每次都这样，难道你只会失态吗！”

听到这番指责，女神虽有不悦但还是没能做出反驳。

对于社陷入沉睡，却完全没有方法应对，大概是对自己的考虑不周有些自责吧，只见她低下了头。

“是何时变成这样的呢？”

望着社的金惠用担心的嗓音低声询问起来。

“就在我本想调查一下社的过去，怎料五百野转来的那天。记得你们在回家的路上突然遇到一阵强风吧。就是那时开始的。”

“突然刮起的风…………哦，是那个掀起我们仨裙子的那个？”

“……那时就开始了？”

银花一副难以置信的面孔。

的确那也算是色色的事件。

女神严肃地点了点头。

“之后社的精神就经常飞到其他平行世界。”

“然后呢，原因是那个五百野吗？”

黑惠的语调极为平静。

然而只要听到社的名字就会浑身发颤。

这就是她真心发怒的表现。

“虽不知她是怎么办到的，但毫无疑问原因就是那人。”

仿佛在调查些什么，女神把手放到了社的身上。

“她做这些到底为了什么？”

金惠的问题直入根本。

让社获得幸运色狼的状态究竟是图什么，完全无法理解。

“应该是破坏这个结界吧。”

“又出现一个不可思议的用语了。”

女神稍稍向黑惠她们解释了下“结界”。

覆盖于这座小镇的结界为的是抑制不幸，而社的幸福程度可以左右其效果。

而该镇不会发生事故，以及都市传说出现异常都是结界的副作用。

“为此…………”

黑惠似乎想到了些什么，正准备将其说出。

不过又闭上了嘴，大概是没有组织好语言吧。

“……社就必须得不幸才行吗？”

银花的声音渐渐变低。

如果那些都是事实，为了整个小镇社就必须时常保持不幸的体质。

“………………”

对此女神并未给出答复。

银花没有继续追问，而是握住社的手，面向女神。

“……原因，理由，管它怎样都好。到底要怎么做才能使社苏醒过来？”

银花毫无气力地询问道。

虽然女神一副略显困惑的表情，但还是回以了答复。

“……社如今正在某个平行世界中。而他并未意识到这些。”

“没有意识到？”

对于黑惠的疑问，女神点了点头。

“他应该正在那儿过着普通的日子。不管怎么说，那也是个可能的世界。……很有可能他已经适应了那儿。”

“适应？”

“就是完全不觉得有异常。意思就是，只有自己并未适应那里，才能体会到那些异常之处。”

“…………那该如何是好？给社一记脑门弹击，用施以冲击的方式能奏效吗？”

“怎么可能呢！这又不是暴力能够解决的问题。”

“……我也知道的啦。”

黑惠咂了下舌，并把头扭到一旁。

这也是她焦躁的表现。

无论如何都想尽快让社苏醒过来。

然而自己却无能为力，她正因此而烦闷不已。

“为了不让这种情况出现……我明明每天都坚持那些的说…………”

地板传来一阵沉闷的声响。

只见黑惠的拳头砸到地上。

紧咬嘴唇，一副悔恨的表情。

“可恶。”

黑惠调整着社的不幸。

她把大不幸用平衡的方式，将其分成小份一点一点施加，以防灾厄落到社的身上。

为了守护社，她听信了某不可思议的存在提供的建议，并从那时起一直给社施以不幸。

一想到这些并非为了社，她就懊悔不已。

“这个镇上的人会怎样都与我无关……怎料自己对社的不断欺凌………却都是为了他们………”

黑惠以为不断给社施加不幸都是为了对方。

谁曾想这都是为了这座小镇而做的。

为此黑惠懊悔的直咬牙。

“黑惠，你错了。”

“那里错了啊。”

“原本赋予社的不幸程度可是会让他死掉的。而你只是将其化小，让社免于死亡————”

“少废话！”

“你啊……算了。回归主题吧。请你们听好了。让社苏醒的方法还是有的。”

“…………那就快些实施啊。”

“会的会的。简而言之就是让你们去社所在的世界一趟。”

对此金惠做出了回应。

“能办到吗？”

“当然。社到我这里反映发生了许多奇怪事件时，为了能在必要关头伸出援手，我对他进行了标记。”

然而女神却一脸复杂的样子。

那样子完全不像在说解决方法。

“为何要露出那种表情啊？”

“很对不起各位，我是没法去那里的。去的只有你们。而你们是否能够回来…………我也不清楚。”

三人静候着女神的说明。

“简而言之，如今社所在的世界，并非他移动过去，而是被吸进去的。倘若你们未发现那儿的异常并修正的话…………你们也会被囚困，无法返回这儿了。不光是精神，还有身体。到那时你们就会被视作失踪处理的。”

女神依次望向三人。

“这样也要坚持前往吗？”

带着试探般的语气……但目光却像是早已参透了三人的觉悟。

“还用问吗？”

“很少有，我的意见居然和黑惠一致。”

“……社在那里的话，就只能前往了。”

三人毫不犹豫地进行了回答。

她们的回答让女神愣了一会儿，但很快便愉悦地苦笑起来。

“还真是值得信赖啊。OK，那就这样了。我先去准备，你们赶紧过来。”

“……过来？是去哪里呢？”

“我的泉池。”

说完，妖精形态的女神便顺着窗户飞走了。

*

黑惠一行离开社的家，按照女神所言径直朝公园步去。

由于并未被交待要做些什么准备，因此她们便直接前去了目的地。

待黑惠一行气喘吁吁地来到公园，已是日暮时分，公园内空无一人。

周围的树木营造出一股寂寞的氛围。加上傍晚昏暗的天空，更加加剧了这份孤寂的感觉。

然而，就在这所公园的中央，三人看到了一根通往天际的光之立柱。

刚进公园就能瞧见的光柱，居然没被入口附近的行人察觉到。

不光这样，那些人们甚至连黑惠她们的到来都没意识到。

三人速度丝毫不减，继续朝泉池奔去。

进入游步道，泉池便映入眼帘。

那是一座被树木围住的，寄宿有女神的池水。

光源就来自这个水面。

“终于来了啊，我这里的准备已经全部完成了。”

女神飞到站在泉池旁的黑惠一行的身旁。

“我们也准备好了，要怎么做呢。”

调整好气息的黑惠这般问道，听完便女神朝水池的方向，也就是光之立柱指去。

“请跳进那个里面。”

“啊？”

“现如今那便是连接社所在世界的门哟。只不过是单向而已。”

黑惠一行望向光之立柱。

即使是巨大的探照灯也无法比拟池中的亮度。

那是完全无法用原理解释的，充满异常的光柱。

“进入那儿就能前往社所在的世界。这点我能保证。”

女神用稍快的语速说。

“但，我不知道那边的社是否与这里的完全一样。想要那边的社返回这里，至少需要说服他才行。”

“说服？”

“社大概是为了享受幸福才去了那边吧。在那份幸福完全消逝前，我想他是不愿意回来的。”

“……说得就像这个世界得不到幸福一样。”

面对黑惠的指责，女神撅起了嘴，就像在表达自身的抗议。

随后女神并未理睬那些，继续往下说。

“还有就是我的声音无法传过去。因此无法提供意见。不过我还是会努力做些什么的…………”

“不需要啦，你的意见啥的。我……我们三人就足够能把社带回来了。”

黑惠看了看金惠还有银花。

两人全都点了点头。

“……了解。如果事情解决了，就去那个世界的泉池那里。我会把返回的门架设好的。”

女神的说明就此完毕。

“我还有一点想问，废柴女神。”

黑惠用凶险地目光凝望着女神。

“什么啊？”

“我可以相信你么？”

“什么意思？我不是已经把门架设完毕了——”

“我不是那个意思。说的是你啦。虽然我来到了这里，但你并未证明自己并非是社的敌人啊。”

黑惠也不认为这样的质问有什么意义。

光凭眼睛是无法明白对方是否在撒谎。

“嘛啊，也是。你不相信我也是没办法的。但这回还望相信我。如果你能回来，我把一切都说出来的。”

黑惠再一次仔细地望了望女神。

“……嗯，我明白了。这次就听你的。”

这回黑惠终于是下定了决心。

“……那就走吧。”

银花率先迈出了步子，

“啊，给我等等，银花！”

“金惠，你这家伙也等我一下！”

金惠、黑惠紧跟其后。

如同被耀眼的池水吸入一般，她们一个接一个地跳了进去。

只有妖精留了下来。

“……接下来——”

完成了一项工作的女神渐渐消去了身影。

*

“噗啊啊！”

“呜啊啊！”

“……咳咳。”

三人发出不同的悲鸣。

跳入光柱后，突然有了种急速下落的感觉，就像被什么缠住了，身体变得极为沉重。

她们一边挣扎一边确认自身的情况。

“水……池！？”

自己正处于跌入水塘的状态。

而且还是那个极为熟悉的水池。

认识到这点，焦虑立刻变为了安心。

脚能够着池底。

虽然三人一起站起身，不过早已变成落汤鸡了。

“可恶，全都湿了。”

“没想到迎接的居然是水池……好在没有泥巴啥的。”

“……好冷。”

和刚才有所不同，四周是有行人存在的。

行人都用异样的望着在冬日跌入水塘的三人，而黑惠她们只得露出了微笑。

三人立刻转移到了一处不显眼的地方，之后开始了商量。

“完全没看到那个废柴女神的踪影，我们真的来到其他世界了吗？”

“不知道。风景完全一样，散步的人们也有熟悉的面孔。”

“……气温也没有变化……”

这些都让三人产生了还处于原来那个世界的想法。

不论气温，就连时间都完全一致。

太阳的位置也和刚才相同。

“……阿嚏！”

银花打了个喷嚏。

见状，黑惠露出了复杂的神情。

再过一会儿就入夜了。

继续拖下去可是会感冒的。

“……先回家看看吧。”

对于黑惠的提议，二人都表示赞同。

*

浑身湿透的三人避开着路人回到了家。

钥匙也一模一样。

即便如此，黑惠不知为何还是涌上了一股，这儿是别人家的感觉。

“诶诶，管它那么多呢！”

把钥匙插入孔内，旋转。

锁头被打开了。

握住把手，拉开门。

“我、我回来了…………”

紧跟着，黑惠的母亲出现在了玄关一侧。

看来是从二楼下来的。

“啊拉，黑惠。你回来了。你好像才出门不久吧？”

今天的确是被女神招呼前去了社的家。

但黑惠并未把这些告知母亲。

金惠，银花也是如此。

似乎这个世界也有黑惠的存在。

瞬间把握状况的黑惠，赶忙在脑中编造出了借口，并迅速说了出来。

“啊，那个。事情临时取消了。”

“还有就是，你怎么弄得全身都湿了啊。身后的两位是……啊拉？”

母亲的目光落到了金惠与银花上。

仔细审视的话可以发现三人的相貌极度相似。

但母亲的却是一副“初次见到”的神色。

与女儿长相差不多。

最大的区别在于金与银的发色。

该世界有着黑惠的存在，这点已经无需赘言了。

而这儿却————

“忘了介绍了，这是我朋友。好了，上来吧。”

“嗯，好的，那就打扰了。”

“……打，打扰了。”

迅速脱下鞋走进房内，随后直接来到了二楼。

有间屋子——在黑惠她们所在的世界此乃金惠的房间——正好门没锁上，往里窥探看来并不是金惠的屋子。

似乎是再次认识到自己是分裂而出的存在，这一事实让金惠与银花都露出了复杂的表情。

“从可能性来说，兴许也存在着只有金惠的世界哟。所以不要为这些事伤感啦。”

“不用说我也明白啦。”

“……银花也没事的。”

说完，三人全都来到了黑惠的屋内。只见这儿也有些许不一样。

只放了些最低限度的物品。社在游戏中心抓到的玩偶一个都没有。

对此感到惊讶的黑惠拿出替换的衣物就地换装。并扔给金惠与银花她们的替换衣物。

“黑惠的胸罩好紧啊！？”

“少废话，你这个荷兰奶牛，真是对不起了！”

“……黑惠的腰，松垮垮的。”

“那是你整个人太小的缘故。”

黑惠用眼神示意发牢骚的金惠还有银花安静下来，这才让房间恢复了平静。

身着有些紧的衣物的金惠坐到书桌上，而穿着一身松垮垮服装的银花则就座于床上，黑惠直接抽出一个坐垫坐了下来。

待三人面对面坐好后，金惠率先切入了主题。

“再确认一次，这儿没有我和银花的存在吧？”

“我也仔细想过了，但还是没法就此做出结论。说不准她们没来这个家啊。”

“我们在分裂出去后，浑身湿透地去了别人家，你是这个意思吧？”

“这也不失为一种可能。也有可能你们听到我那番‘请离开这里’的话后，真的就走掉了啊。干嘛对这些那么执着啊？”

银花从旁插话进来，

“……因为……这里可是让社感受到幸福的世界啊。”

说到这里，黑惠终于意识到了。

“……社的幸福……是不需要银花与金惠的……”

就像要哭出来似的。

虽没有银花那样的伤感，不过金惠也浮现出了相似的神情。

“笨蛋，怎么可能呢！”

“……你说我是笨蛋了吧？”

“当然啦。怎么讲才好呢……虽然我也有类似的想法，但自己还是相信社的。”

“…………嗯。”

依旧没有完全接受这一事态。

但，比起自身的存在，如今有着更重要的事情需要处理，在这点上两人还是很清楚的。

“把社带回原来的世界，这才是当务之急。”

稍微平静下来了的金惠握紧了拳头。

黑惠与银花也点了点头。

正当重振旗鼓的三人打算步出房间————

“我回来了！”

传来一阵少女的声音。

发出咚咚地缓慢的脚步声，逐渐朝二楼靠近。

如果是男声，那应该就是黑惠的兄长，不过刚才的听到的毫无疑问是女性嗓音。而且是尚未成年的女生特有的声线。

能回到这个家的女生，只有黑惠三人。

那么，刚才进屋的人又是谁呢……神情紧张的三人死死地望向了房间的门。

脚步声停了下来，随后门被推开，那名女生的身影出现在了黑惠三人的视野中。

“……果然是你啊。”

黑惠低语道。

现身于黑惠一行面前的正是五百野蔷薇。

“原来是你们啊。我看到玄关的鞋子，还觉得有些奇怪呢…………”

“这原本就是我的家。没啥奇不奇怪的。”

“嘛啊，的确这并不是我的家。不过，这个世界也没有你们几个的家哟。”

“不想听你废话，把社还给我们。喂，金惠，银花，行动了。”

不过站在门前的五百野丝毫没有退让。

“怎么可能还给你们呢。如今的社可是正享受着幸福时光呢。”

“……哈啊？很不好意思，让社获得幸福对你来说应该是个很难胜任的工作吧。只有跟我在一起，社才能————”

“你只会让他不幸，是吧？”

听到这些，黑惠咂了下舌。

为了不让大不幸降临，于是将其拆分成很多小不幸施加给社。五百野想表述的应该就是这个。

“该世界不用说金惠与银花，就连黑惠的存在也都没有。这儿就是这种世界哟。”

“你的意思是我们的存在对社来说是麻烦咯。”

“没错。你们原本就是应该死掉的，这才是正论。”

“哈啊？”

五百野道出这样一番让人无法置之不理的话。

“你到底是说些什么？”

“就是字面上的意思。没听自己父母说过吗？原本三个孩子都要流产的说，但得到了神座木之神的相助，总算保住了一个。”

“诶…………”“……这是什么意思？”

金惠与银花哑口无言。

“那种疯癫的话语不要相信。”

“对于神明来说，要维持神力让三人都部降生可是异常难的。而死掉的两位姐妹的魂魄被女神复原，变成了金惠与银花。然而这个世界完全忠于史实，你们几个全都没有获救。而我只是稍微用了点神力欺骗了这个世界，并用黑惠这一身份生活于此而已。”

说到这里，五百野用同情的目光望向三人。

金惠与银花全都低下了头————

“那种事怎么样都好。”

黑惠干脆地说道。

五百野顿时皱起眉头。大概完全没想到事情会如此不顺吧。

“死掉，魂魄，这些晦涩的东西管它如何。我们现在要做的只有把社带回去。”

黑惠的手指发出咯吱咯吱地声音。

“能让个道么。某个净添麻烦地王子还等着我们呢。”

黑惠向前迈出一步，五百野直接调转身子走向了玄关。

“想去就去吧。但你们是无法说服他的！”

留下这句话，五百野便消失了踪影。

“给我等等！…………喂！你们也一起来啊！”

金惠与银花听到黑惠这席话后赶忙跟了过来。

紧跟其后的金惠低语道。

“果然你这家伙很厉害啊。”

银花也同意地点了点头。

“……被那么说你都不在意吗？”

黑惠摇了摇头。

“那些都没什么了不起，如今社才是最重要的。”

“嗯，也是啊。”

“……嗯。”

黑惠一行来到玄关，离开了家。湿湿的鞋不断发出讨厌的声响，但这些都无关紧要。

“先去社的家。”

目的地就是神座木的神社。

*

“…………此处的阶梯每天都爬的人很累啊。”

“是啊……因为很陡啊。”

“……哈唔。”

三人顺着阶梯朝神社进发。

虽说早就习惯了这儿，但今天的步履显得尤其沉重。

穿过鸟居，来到神社境内时天色早已进入了暮色。

三人稍微查探了下四周，便发现了目标人物。

只见他正用扫帚清扫着神社内的碎石路。

身着居家服，可能是早就从学校回家了吧。

然而比起这些更令人感到惊讶的却是——待在其身边，身着制服的五百野。

黑惠一行全都紧张了起来。

“那家伙也来这儿了啊………………”

黑惠焦躁般地说道。

两人的对话很清楚的传了过来。

“社，今天你开心吗？”

“嗯，很开心哟，黑惠酱。不过你为何要问这个理所当然的问题呢？”

“……因为对社来说这都是理所当然的啊。”

“黑惠酱真奇怪。”

二人正和和睦睦地交谈着。

虽然社背对着黑惠他们。但他的脸上肯定挂着幸福祥和的表情——三人很容易便能想到这些。

“……为什么那家伙要用我的名字称呼五百野呢？”

社似乎把五百野当成了黑惠。

“喂，在你们眼中那家伙看起来像我吗？”

“不像，那边可是一位美人胚子。”

“……完全不像是个粗暴的家伙。”

“很感谢你们提供的准确情报……反正我不漂亮就是了。”

咬牙切齿的黑惠紧握双拳。

她已确信那并不是自己的幻觉。

在三人的眼中，被社称为黑惠的人物就是五百野。

“胡思乱想也没什么用。”

踏着碎石小路，黑惠朝社走了过去。金惠与银花则紧随其后。

脚步声率先被五百野听到了。

随后她露出了自傲地笑容。

“……啊拉，比我料想的要晚啊。”

“我们可不像你能够使用了不得的超能力。”

“是你太快了吧。”

“……耍赖！”

“在这个世界我可没法随意使用能力的说。”

四人的对话让社觉察到了身后有人到来。

他转过身，表情十分的惊讶。

就像完全没有恢复意识那样。

“诶，阿勒？黑惠酱有两个？还有就是，金惠酱和银花酱也…………”

陷入混乱的社望向五百野。

此时此刻他终于意识到了，

“五百野，同学？诶，为什么…………”

之前一直被自己认作是黑惠的人，还有陪自己聊天的人，

其实是五百野。

看到社这个样子，五百野“哈啊”的叹了口气。

“被发现了。嘛啊，谁叫这并不是什么高级的认知阻碍术呢。光是制造这么一个世界就够已让我耗尽全力了。”

“哼，谁叫你总在那些莫名的地方使用能力呢。社我就收下了。”

黑惠从身后用手缠住社的脖子，拖到自己怀中。

仿佛宣誓主权那样。

“想这么做的话，随便你。”

坐在神社台阶上的五百野露出一副从容的神情——就像在嘲笑那些不自量力的挑战者一样。

“喂，赶紧回去了。”

黑惠旋转社的身子，令对方面朝自己。

然而社却一副不悦的样子。

简直和不想回家的小孩一模一样。

“我回不去的…………”

社低语道。

“为、为什么你会这么想，社！？”

“……社，回去吧。”

面露不安神色的金惠与银花赶忙上来劝说。

但社还是毫不犹豫地摇了摇头。

“我是不能回去的！”

看着眼前这一切，

五百野呵呵地笑了。

社不能回去的理由，

她十分的明白。

“闭嘴，五百野。我们是来问社的。”

“才不呢。来这个世界也是社自愿的。而我必须守护他的这个想法。”

“……你说什么？”

社低下头。

“抱歉黑惠酱…………还有金惠，银花也是，很对不起…………”

“……为何要道歉？社…………”

就算被快要哭出来的银花此般追问，社也是不予理会。

即便想回去，也不能回。

他很明白其中的原因。

“都因为我，小镇变成了那样…………”

又过了一会儿，社说出了这样一席话。

黑惠三人分别浮现出了不同的神情。

共通点就是全都哑口无言。

“为了维系小镇的姐姐，我必须不幸才行……”

社讷讷地说道。

“要是自己过得幸福，就会给小镇带来厄运。不幸会向四周传播开来，所有人都会和莲酱那样，遭遇意外。”

手握扫帚的力量不断增加。

其内心大概还是不愿相信这些吧。

“我越幸福，小镇就会越发不幸，最终走向灭亡。而镇子愈不幸，就会把黑惠、金惠还有银花卷入到意外事件中…………”

“这种事————”

就在金惠否定之前，

“不过，莲酱不正是遭遇到意外了么！”

社又道出这样一言。

他无法忘记莲酱受伤时的样子。

这点黑惠她们也是如此。

“意外事故已出现在小镇内了，虽然当下还未有人员死亡…………不过，照这样下去牺牲者必定会出现的。所以，我是不能回到那边的。”

“也就是说，你要一直待在这里？”

金惠露出一副平日无法想象的沉痛表情。

对于她的这番提问，社缓缓的点了下头。

“为了不给大伙添麻烦，我只能生活于此……对我来说这是最好的选择。”

啪！

响起一轻而清脆的声音。

社一脸惊愕。

意识到自己挨了一记抽打的他，慢慢把手放到了被打的那半张脸上。

既不是弹打，

也并非拳击，

而是一记耳光。

打黑惠出生以来，该行为还是她第一次。

“给我醒醒。”

声音如同从嗓子眼挤出来的那样。

既不是怒吼，也不是呆然的调子。

而是恳求的语气。

“我、我说黑惠…………”

“……黑惠，粗暴。”

“你们给我消停点。这是我的职责。”

黑惠径直望着社。

表情看上去就像发怒了一样。

或许在其他人看来，是副要哭出来的表情。

“这个女人是出于某种目的，才给你带去幸福的。”

黑惠瞥了眼五百野。

与之前不同，五百野挂着一副苦涩的表情。

黑惠很快便挪回视线，再度凝视着社。

“让五百野把那些不幸消除，不就得了。”

“但、但是，即便能那么做，也没预防的方法啊…………”

就在社进行反驳时，

“……既然如此，那你就变得不幸吧。”

黑惠突然道出这话。

“我在幼时就发过誓了。你的不幸由我来背负。”

黑惠激动地继续向下说。

“一直以来你就很不幸！你可以为此哭泣抱怨…………”

喉咙深处发出嘶哑的声音，黑惠使劲儿地吼出这段话。

还真是毫无章法的说辞啊。

“但是！”

黑惠抓住社的肩膀。

“不论是我、金惠还是银花！都会一直、一直陪伴在你身边的！纵使你是那种不幸的体质，或者不幸会把我们波及其中，都无所谓！因为我们都约定好了！要一直、一直在一起，不分离的啊！”

“黑惠…………”

“所以，你就不要打其他念头了！”

时间静静地流逝。

社开心地笑了。

“真是乱来啊，黑惠酱。”

“当然啦。管它矛盾还是分歧，我都不在乎。”

黑惠抓住社的手臂。

“那就回去咯！”

拉着对方迈出脚步。

“嗯！”

社点了点头。

“走吧！”

“……回家吧。”

金惠与银花紧随其后。

“等、等等！”

五百野慌了。

为能将设留在这里，她用尽了各种能力与策略。

到头来居然如此轻易的就被瓦解了。

一记耳光，逆转了整个形势。

费了好大劲儿构筑成的巨大多米诺，从其中一块开始崩塌了。已经没有办法阻止了。

她赶忙起身，追上黑惠一行。

“社，等等，等等啊！这样真的好吗！？回到那边的世界，你根本得不到幸福啊！”

跟在社身后，急切地追问。

但社没有停下步伐。

虽然有黑惠在拉着他，不过就其自身来说，也没有停下来的意图。

“抱歉，五百野同学！我……记起了一件事！”

“什么事啊！”

“虽然自己曾多少次多少次的想要忘记这个，但我的愿望就似乎‘让大家都过得幸福’，就算我想获得幸福，也不能为此令黑惠、金惠还有银花遭遇不幸！”

社的精神逐渐被消磨。

“让大家过得幸福”。

这一念头不知何时发生了改变。

莲的受伤。

怪谈、都市传说发生改变。

小镇陷入危机，说不定会步向毁灭。

自己却渐渐地不再抱有那般念头。

开始了妥协。

倘若不把自己和黑惠她们隔绝开来，是无法让大家都得到幸福的。

然而，

“让社、黑惠、金惠还有银花变得幸福”。

社所期盼的幸福并非如此。

“一齐过上幸福的生活”。

这才是他的本愿。

而并非单独得到幸福。

“真的好吗，社！？如此一来————”

“不要听五百野的话，社！”

黑惠一行加快步伐。

目的地便是女神告知的场所。

五百野也提升了速度，但还是追不上四人。

“看到了！”

金惠大声叫道。

一行人面前浮现出了一光之立柱。

周围的人们全都没意识到。

只有四人能看见。

穿过公园入口，沿着游步道，向着泉池进发。

离开树林，只见池面放出黑惠等人来时看到的亮光。

女神大概已经构筑好了回家的通路吧。

“跳进去了哟！”

黑惠叫道。

就在此时，她的手臂突然被拉住了。

“等一下，黑惠。”

拉住黑惠的正是社。

“等什么啊！那家伙就要追过来了！”

五百野已经赶了过来。

身着制服的五百野汗流浃背地跑了来，想把社留下。

“社…………”

五百野一副被抛弃的表情。

“抱歉，五百野同学…………”

“别这样啊，社…………”

“我、我是不会认同这个只有我独自得到幸福的世界的！”

“社！”

五百野大声叫道。

但她的腿脚就像和路面贴合到一起了。

“久等了，黑惠，还有金惠以及银花。”

社颇有歉意地说道。

“嘛，没事啦。”

“嗯，回去吧。”

“……回到银花们所在的世界。”

说完，四人便跳进了光柱中。




间章
*

结界已濒临破坏。

作为媒介的社的魂魄，已被囚困于异世界，无法继续维持结界运行。

“别进来……别给我进到这儿！”

“——————————”

结界似乎并未完全破坏。

依旧保有无法让神进入此地的效力。

但小镇已经遭遇了灾害与事故，无法抵御神明带来的不幸了。

如果结界被完全破坏，不幸便会全部降临小镇，引发大的灾难吧。

虽然力量绵薄，但女神依旧在抑制着那股力量。

女神也是拥有神力的神明。

不对——

是曾经有神力。

但，现在的她已经失去了大部分力量，待在这个池水中实现人类的愿望已经是极限了。

制造出金惠还有银花，也没使用多少神力。

因为她们原本就是该降临于这个世界的人。

“可恶…………”

即便如此，女神还是没法阻止不幸的传播、厄神的入侵。

结界依然在维持。

但两天后，就会被完全破坏，厄神很有可能会进入这儿。

该幸福小镇会摇身一变，被不幸所笼罩。

可能会很大概率发生人员丧生的事件吧。

作为女神必须平等对待这儿的所有人。

这原本就是守护该镇的祭神的职责。

但女神有着充分的理由替他保护这儿。

对于女神来说也是自身的义务。

“……只要……再等一会儿……”

倘若人类感受到了这一讯息，大概是害怕地浑身发颤吧。

带有恐怖气息的意识，侵入到结界内。

被女神所感知。

这代表着结界已日薄西山了。

散播开来的不幸，多到难以想象，不断给小镇带来灾害与事故。

女神用自己的力量，虽确保了不会有人因灾害与事故死亡，但还是不断有重伤者出现。

再这样下去，最坏的事态便会产生。

“……嗯？”

女神觉察到了厄神的疑惑。

其意识变得稀薄起来。

“结界…………”

厄神的行动明显放缓了。

结界恢复了力量。

虽然很薄弱，但还是让临近破坏的结界如同拼死一搏似地，全速运转了起来。

“回来了啊…………！”

女神稍稍松了口气，赶忙返回到了地面。




第四章
*

下落的感觉。

跳进光柱后，首先就是这样的感觉。

紧接着身体如同绑了石头般沉重。

很快便觉察到了自己沉入了水中。

“噗啊！”

溺水了。

完全不明自己正朝着哪个方向。

如此混乱的我，突然被拉了起来。

“脚可以着地的吧。”

“没事吧，社？”

我在黑惠与金惠的协助下总算是站了起来。

这儿是公园的泉池。

当然脚是可以够着池底的。

“对、对不起，黑惠酱还有金惠酱。你们还真是冷静啊…………”

“……习惯了而已。黑惠还有金惠起初也是如此。”

银花不以为然地说。

“别说出来啊！”

“啊，又湿透了。”

我们一边说着，一边来到了水池边缘。

“总算回来了啊。”

来到路面后，妖精形态的女神已在此等候了。微弱光芒不断从拍打的翅膀处闪出。

语气有些平淡，但也不能说与平时一样，因为其表情显得有些紧迫。

“每次都要落到这个水池内，就不能想点办法么。”

“没办法啊，谁让人类无法浮空。”

“别强人所难好么。”

听着她们的对话，我感到了些许违和。

“……女神大人已经让银花们也能看到了哟。”

“原来如此。”

女神大人板着一张脸。

“要对好几个人的视网膜进行干涉很累人的，可以的话我才不想那么做呢。”

似乎就是这样。

“管它呢，反正我们是回来了。不过一天掉进水池两次，还真是无法接受。”

“是啊，赶紧回家换身衣服吧。”

黑惠打头，我们避开行人的视线直奔黑惠酱的家。

回家的路上又听到了强烈的刹车声。

刹车音还未消逝，咚！又是一记巨响，一辆车迎头撞上了马路护栏。

周遭立刻人声嘈杂起来，好几个目击者连忙打电话通知警察和医院。

道路留下了轮胎的划痕。

黑色的液体沿着轮胎印记将路面浸染。

“难道那是汽油？”

金惠如是说。

黑色，的确有些像。

不过天色已晚有些无法辨认…………

很快便听到了救护车以及巡逻警车的信号声。

“果然又是事故…………”

“……走吧。”

黑惠打断我的话，拉起我的胳膊继续前行。

不过，前方依旧有异变产生。

“起火了！”“这是什么！？”“什么烧起来了！？”

挪动视线只见大楼冒出了火光和黑烟。

许多的人都逃到了这边。

这期间又传出了消防车的警笛音。

“………………”

黑惠一行什么话都没说。

女神大人也一言不发。

但，这样下去的话…………

“要倒塌了！”“危险！快把资材固定好！”“绳子绳子！”

其他地方——建设场地也是叫声连天。

不一会儿，便传出钢筋从立架上跌落的声响。

“没事吧！”“没受伤吧！？”“检查一下框架是否倾斜，优先确认地基的安全！”

这些难道不是我的错？

“像是沙石垮塌了。如今救护车正——”

难道不是我追求幸福，所以让这个镇子被灾厄笼罩？

“呐，我说黑惠酱……！”

“行了，闭嘴！”

“但这些事故全是因我幸福————”

“是的。”

一阵冰冷的声音打断了我和黑惠的对话。

听上去是从遥远处传来的话音，其声源其实就在我们身旁。

“五百野同学…………”

她并未身着制服，而是平日的红色大衣。

笼罩着一种非同寻常的氛围。

“你也回来了啊。怎么没湿透呢？”

“别把我跟你们相提并论。”

只觉得黑惠与五百野的战争一触即发。

五百野用手指向我。

“正如社所言，这些事故都是因你而起。因为你没能维系好结界。”

“别说那些话好么！”

“这都是事实，不是么！”

完全不惧黑惠，五百野继续说道。

“听好了，社。这样下去要不了多久，就会有人死去的。不对，应该是整个镇子的人全部都会死掉，然后化为一座死镇。”

被这么一说，我只觉得胸口被什么刺穿了。

我只不过是想和黑惠、金惠还有银花在一起的说。

不过看到眼前的这些事故还是让人有些难受啊。

“社必须不幸，不然结界会无法维持下去。就无法遏制不幸之神的力量。”

五百野的视线从我们身上移开，

盯上了女神大人。

*

“我说的对吧？事件的元凶，不幸之神。”

*

她用强硬的语气，道出此番责难的话。

“……诶，女神大人？”

我望向女神大人。

只见她正用犀利的目光凝视着五百野。

“我跟社提及的不幸神明，就是这位自称女神的家伙。结界就是为了抑制她而设立的。所以，比起说是社的错，应该把责任归结到她更为恰当。”

“你…………！”

“这都是事实对吧。啊↑啊↓，拯救这个小镇的方法还有一个。就是把女神大人——不幸之神逐出该镇就行了。”

突如其来的事实，让我们光是理清头绪就费了很大劲儿。

“女神大人……”

我战战兢兢地向她搭话。

女神大人似乎动摇了，只见她摆出副痛苦的表情。

但，

*

“我已经不再是不幸之神了！”

*

如此般，大声宣告道。

金惠与银花惴惴不安地望向女神大人。

因为自己是女神大人创造出的存在。所以会对这些很在意吧。

“啊，是的。我原先是不幸之神。不断播撒着灾厄。但现在不同了。我已经是这座泉池的女神了！”

“这是怎么回事呢？”

“自己无法控制向人界传播不幸的这个能力，因而被逐出了出云。这些全是事实。我去哪里都会遭到拒绝，于是很长一段时间都在四处游荡。”

回答我这一疑问的女神大人望向御神木。

“不过，这位祭神接受了我。而且还尽力处理了我的不幸能力。因此他耗尽了自身所有力量，陷入了沉睡，而我则是寄宿到那个池水中帮人实现愿望。”

在我右肩上的女神大人继续向下说，

“经过千年的持续净化，我变成了现在这样的存在。已经不会传播不幸了。为报答祭神，就算是实现愿望这种微不足道的工作我也要做。”

事情就是如此。

但五百野却淡然一笑。

“无法散播不幸了？那么，为何结界——‘福音机构’还在维持呢？难道不是为了抑制你的能力吗？”

敏锐，而带有责备的驳斥。

不过女神大人只是摇了摇头。

“你似乎弄错了什么。以前的结界与现在的结界，用途可是完全不一样啊。以前那个的确是为了抑制我的力量。但现在的结界是为了防止那家伙进来哟。会往这个镇子挥洒灾厄的神明！”

“————！”

也不知这一回答是出乎了五百野的意料，还是道出的事实让她很惊讶呢……

这么形容似乎有些不太礼貌，但现如今五百野就挂着一副傻乎乎的表情。

“给小镇带去的幸福效果完全是附带的。不过……把那家伙引来的可以说就是我……所以自己并不否认那是我的错。但，我已经不是不幸之神了。绝对不是。为了祭神的名誉，我必须否定这点。”

说完，女神大人再度面朝黑惠她们。

“黑惠。”

“……什么？”

“金惠。”

“在。”

“银花。”

“……嗯。”

叫出三人的名字，

“你们有觉悟背负社的不幸一生吗？”

并这般问道。

“当然啦，十多年前我就下定决心了。”

“当然，没啥迷茫的。”

“……没问题。”

“都是即刻回答啊。那么，我就没什么话跟你们说了。”

女神大人似乎安心了许多。

之后她仰望上空，并死盯向远处。

“女神大人，你在何打算呢？”

“结界已经失去存在的意义了。我直接去压制那厄神。嘛啊，我很快就会把那家伙送走，胜利归来的。”

虽然说得颇具气势，但在我看来完全是在勉强。

能够让整座小镇陷入不幸的神明，我们完全拿他没办法。就甭提帮助一说了。

“说不定你以后还会变得不幸，不过黑惠还有金惠以及银花都会帮助你的，所以你就知足吧。帅哥。”

稍微嘲弄了我一番。

“倘若还无法满足，就去自己神社供奉的神明那里去许愿吧。那家伙也是个好人哟。”

一会儿后。

女神大人便飞向了上空。

“咕！”

五百野也消失了踪影。

是去追女神了呢，还是另有目的呢。

虽然不清楚，但…………

“总觉得…………”

大概是无法接受吧，只见黑惠很是不悦。

*

首先还是去换身衣服吧，于是我们一同来到了黑惠家。

回家的路上，明显事故少了很多。

但小火灾还有碰撞等小型意外依旧残留。

“看来这种状况还得持续下去啊。”

换好衣服后，我们一同在屋内商谈起来。

“嘛啊，似乎大事故与大规模火灾被遏制了啊。”

金惠操作着手机查阅新闻。

应该是女神大人的抑制所致吧。

她到底做了什么，我们就不得而知了。

外来神明啥的，虽然女神跟我们说了这些，但已经超越了人类的智慧，所以根本无能为力。

“……社。”

银花很不安地望向我。

不过，对我们来说，这件事就此打止了。

谜题全都解开了。

剩下……就只能祈祷女神能压制住外来的神明了。

我们就什么都做不到吗？

难道就不能做些什么吗？

“至少不会再像以前那，事故零发生率，怪谈全是Happy End……了吧？”

“怎么说呢，应该不会那样了吧。”

“……当然不可能，那种要求也太强人所难了。”

事已至此，我才想到了这些。

我们没有认识到这个小镇的幸福……

那一定是这里的幸福多到奇怪的程度了。

即便如此，现在的情形就是正确的吗，对此我们也搞不清楚。

但女神大人肯定会为我们带回日常的生活。

*

和平日一样，第二天的早上来到了。

天空依旧阴沉沉的。

明明是冬季，上空居然还奏出了小小的雷声。

给我们一种小镇事件尚未结束的感觉。

“今天没有下雨啊。”

金惠不安地望向上空。

“……肯定会放晴的。”

银花低语道。

那样就再好不过了……我们能做的只有祈祷了。

因为这根本不是我们能够管的事情…………

“哦，莲那家伙，今天似乎要回学校了。”

“啊，真的吗？”

“你看。”

说完黑惠把手机摆到我面前。

『【莲】

复活———————————————！∩(`ω`)∩』

虽未见本人，但很容易联想出她那充满活力的样子。

“莲复归的话，感觉就像回到之前的生活了啊。”

“虽然有些烦人就是。”

“……黑惠，过分。”

“不行哟，可不能这么说…………”

我们就边谈论这些，边朝学校走去。

*

走进教室，首先迎来的便是佐藤君，他似乎很是担心。

“OSU，你休息了几天没事吧？”

照他这么一说，我的确是休息了几天……不过在那边的世界上学的记忆依然存于脑中。

“没关系了，谢谢你。话说回来佐藤君的创可贴也摘掉了啊。”

“那根本不是什么大伤啦。”

也是啊，若无法治愈就出大问题了。

随后我回到了自己的席位。

“OSU，小社。”

早会开始前，莲酱来到了我们的教室。

看上去十分精神。白衣向后飘摆，看上去极为帅气。

“莲酱早上好，看到你如此精神真是太好了。”

“要是被那种感冒击倒就不是我了！”

“不不，你不是从楼梯上摔下去了么……”

“哦哦，还有那回事啊。”

对她来说比起从楼梯上摔下去，感冒要更加难受啊……

还真符合莲酱的性格。

“已经不痛了，身体也恢复妥当了，又回到之前的我了。”

“看起来是这样，那我就安心了。”

“话说回来，过了很长时间了啊，小社是时候考虑一下御神木的那件事了吧？”

“刚回归就谈这个！？”

那个，的确是有一阵子了。

“先不说这个，今天五百野没来吗？”

“还没来哟。”

要是来了，真不知道怎么面对她…………

女神大人消失时她的踪影也没了。

应该是去了哪里吧……不过地点啥的我们也不清楚。

“怎么了吗？”

“嗯，我从楼梯上跌落时，她似乎伸出了援手。由于那是一瞬间的事，也说不定是我的错觉。”

“这样啊！？”

“如果她没伸出援手，估计就麻烦了。嘛啊，这些都有可能是我的错觉，不能肯定就是。所以我想问问她。”

“那个……我还是问问看吧，难道不是她把莲酱推下去的？”

“不是啦，那都是自己脚下一滑。先把我推下去，然后再在下面帮我，这到底是何种自导自演啊。”

莲酱在跌落楼梯时，五百野就在现场，之前我们的确听到了这些。

一开始还以为是她想要对付我们，从而把莲酱推了下去，完全没料到她是帮了莲酱一把。

“五百野……到头来到底想干什么啊。”

“很在意她的正体吗？”

“嗯，是的。嘛啊，莲酱也很在意吗？”

“的确有些在意啦……虽然我不知道她到底是何来头，不过她的名字却有让我很感兴趣的地方。”

“名字？”

五百野蔷薇。Ihono Shoubi。

“……排列组合？”

“三十分哟。排列组合的不光是日语哟。嘛啊，这就请你开动脑筋了。得出答案的话，小社就什么都懂了哟。”

说完，莲酱便离开了。

嗯……罗马拼音的重新组合？

IHONO SHOUBI。

ONO……小野？

黑惠酱她们的姓氏？

剩下的是I、H、S、H、O、U、B、I。

怎么看都不是个有含义的单词。难道还有没用过的字母吗，不能光用罗马音进行重排列吗？

啊，蔷薇如果读作BARA的话，剩下的字母便是I·H·B·A·R·A。

也不行啊。

难道说蔷薇并非是罗马音——

“好的，早会开始了哟！”

刚思考了一会儿班主任老师便走进了教室，早会就此开始。

“五百野同学今天缺席，刚才接到了电话，应该没问题吧…………”

老师似乎很担心。

*

结束今天的课程回到家，双亲一如往日的出门相迎。

“昨天我刚睡下，就发现你浑身湿透地回来了。今天看来没问题啊。”

父亲松了口气。

“那、那种事不会经常遇到的啦…………”

“你从出生起运气就有些不好，不管发生什么事就不奇怪啊。要多多留心。”

“嗯，我会注意的。”

“社，能过来帮帮忙吗？”

此时母亲的声音传了过来。

“啊，好的。”

“能去二楼打扫一下吗。明天起就有客人来了。”

“知道了，这就去做。”

做着一日既往的事情。

又和平日一样，吃完了晚饭。

父母跟以前没啥区别。

什么变化都没有。

虽然天气也和前阵子一样……不过总有一天这阴阴的天也会结束的。

不过，

这个‘总有一天’又会是何时呢？

“呐，爸爸。”

“嗯？”

晚餐后，安静的屋内传出母亲洗碗的声音，而我则是来到了父亲跟前。

“父亲跟御神木许了怎样的愿望呢？”

“喂喂，这个可是秘密哟。”

“我这次是真的想知道…………”

说完，只见父亲皱起了眉头。似乎在和烦恼进行斗争。

“说出那个秘密没什么关系吧，孩子他爸。”

母亲意外地伸出了援手。

“妈妈知道吗？父亲的那个许愿。”

“嗯，知道哟。和家族有关哟。你爸不想说，是因为有些怕羞而已。”

“喂喂，孩儿他妈。之所以不能说都是因为约定哟。”

“啊拉，真是那样吗？”

父亲深深叹了口气，用手挠挠头。

随后，张开了嘴。

“希望家人永远平安。”

只见他的脸有些泛红。

“并不是什么不能讲的，我就说吧。许下这个愿望……是在你上幼儿园时。”

“还、还真是很意外啊。”

“不过愿望真的实现了哟。我们一直过的很好。”

“啊哈哈……该怎么说呢？”

该愿望实在是太模糊了。

就算不许愿，估计也不会有啥变化吧。

只是…………

“什么啊，社。难道你还不相信吗？明明就是神社子孙的说————”

“不是那个意思啦，我当然相信。”

因为不幸的我依旧生龙活虎哟。

这也有黑惠相助的原因。

“现在我相信这些了。”

“这样啊。看来你终于有那方面的认识了啊。”

回到自己房间，透过窗户望向御神木。

星星与月亮都被云层遮挡，天色十分的暗淡，御神木几乎很难瞧见。时而能透过闪电带来的亮光看到其轮廓。

“女神大人……应该没事吧？”

天气一直不放晴。

在女神离去后，总觉得云层更厚了。

该天气大概也和这几天发生的事有关吧……虽然有点牵强就是了。

看来事件依旧没有结束。

我拿出手机。

『【社】

大家都在吗？』

我向黑惠她们发出一条信息。

『【黑惠】

嗯？有什么事吗？』

『【金惠】

在的哟(·▽·)/』

『【银花】

喵。』

银花和往日一样，贴了个表情。是只入睡的可爱小白猫。

『【社】

现在能来我家一趟吗？』

『【黑惠】

可以啊。』

『【金惠】

要来ε=`(·▽·)ノ』

『【银花】

我会飞奔过来的。』

完全没问我原因。

……这样真的好吗？

不，肯定是她们很信任我吧。

没等多久，三人便来到了我家。

“晚上好，有什么事吗，社？”

金惠微微一笑。

“我想去御神木那里。”

“为此把我们叫过来？”

黑惠皱了皱眉。

银花则偏起头。

“……社，为何要叫上我们呢？而且，我们去那里真的好吗？”

“我想让你们一起去。我认为黑惠、金惠还有银花都不是外人了……”

说完我们便朝后身进发。

沿着铺满落叶的阶梯，来到了广场。

御神木依旧屹立于此。

而且树后可以看到些许深红。

“为什么你会在这里？”

“总算来了啊。”

躲在树后身着红色大衣的五百野走了出来。

在夜色中白发更加彰显了她的存在。

由于昏暗的缘故无法看清其表情，但应该是略显疲惫的样子吧。

“你在这里做什么？”

黑惠对其投去锐利的目光。

五百野却完全没有退缩。

“必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……必须要让你获得幸福……”

病态般的念出这些。

仔细望去，只见其眼神极为呆滞。

明明之前还是一副捉弄他人的眼神，如今却完全看不出一丝从容的样子。

“为什么你要拒绝幸福呢？”

话音极为微弱。

虽然很容易听漏，但我的耳朵还是把捕捉到了这番话。

“五百野…………”

“呐，为什么……我明明是想让社幸福的说……”

她发自真心的说道。

三猿那时也是，

让我体验幸运色狼也是，

前往异世界就更不用说了，

这全部都是她打自心底的善意。

“很简单哟，五百野。”

“…………？”

“虽然自己短时间忘记了那些，不过我的幸福是要和黑惠、金惠还有银花在一起才会获得的。除此之外她们也要过得幸福。至少离开她们我是无法得到幸福的。”

是她们告诉了我这些。

“她们接受了我的不幸。不管周遭幸福幸福，只要我们能够如此就够了。”

五百野呆然了。

似乎她正在理解我的这番话。

“黑惠酱会帮助不幸的我。”

我瞥了眼黑惠。

只见黑惠表情复杂，挪开了目光，但这应该是她理解了我那话的含义，并掩饰自身的害羞吧。

“金惠酱会给予我将来的幸福。”

黑惠奋斗并要达成的目标，这一想法的具现化便是金惠酱。

但，她会接受不幸的我，都和那些毫无关系。

我望向金惠，她还跟往日一样露出了向日葵般的微笑。

“银花酱会把过去的幸福取回并带给我。”

黑惠原本的样子，也便是她的过去的具现化便是银花酱。

光是看着她，我就想起了自己的过去。

只要望向银花，她便会回以安详的笑脸。

“小镇怎样都无所谓？那可是会让幸福消失的啊！”

五百野大声叫道。

的确，只要想到那些就让人心力交瘁深感无奈。

不过————

就在自己疲于回答时，黑惠酱向前迈出了一步。

“有什么事吗？”

“以前自己对此也想了许多。结果答案却是那样简单。”

“所以呢，你得出的结论是？”

“很简单的一句话。”

表情冷静的黑惠——

*

“不要把幸福或者不幸强加到一个人身上。”

*

——道出了这番责备五百野的话。

“即使发生了交通事故，也不能把责任归结到社身上。那只是司机疏忽大意。”

“但、但是！”

“莲酱从楼梯上摔下，她都说那是自己不小心罢了。我们去探病时她这么说的。”

“…………！”

“就算某人因不幸而发生了意外事故，也不能就此把错都归结到社身上。事故、灾害都有其原因，将那些责任推给社难道不觉得奇怪么！”

“你不相信神明的力量！？”

“怎么说呢。不过就算镇子被不幸笼罩，只要大家在生活中多多留意就够了。平日多留意下那些会引发事故灾害的原因就行了。这个小镇的居民包括我们在内，由于不会有事故引发全都变得缺失警惕心了。”

“就算这样…………”

“事故灾害可能是某些人的责任。不过，把那些错全让归结到社一人，我是绝对无法允许的。让社不幸而换取小镇的幸福，牺牲某人而换取的幸福我是绝对不会要的。”

黑惠咆哮道。

“我可不想享受他人的不幸带来的美好生活。”

这回是金惠踏出了一步。

“……一起吃饭，并觉得幸福的话，饭菜也会变得更为美味的。”

紧跟着是银花。

三人都期望和我一同获得幸福。

然而，

“我无法接受！”

五百野大叫道，把手向前伸出迈出一步。

“啊呜！”

顿时，黑惠十分痛苦的跪到地上。

“啊呜！”“……呜。”

金惠与银花也是如此。

“五百野，你做了什么————”

“那种事无关紧要。社，跟我一起变得幸福吧。跟我在一起就会幸福，对吧？这三个人我也允许她们在你身边。只要改变她们对幸福的概念，让她们觉得只要能在一起就感到幸福了就没问题吧！？”【感谢roxas的相助。】

其目光非同寻常。

又让人觉得有些不对劲儿。

除开这些，还能感受到她的悲伤。

随后——她哭了。

眼泪顺着脸颊滑落。

“为什么，为什么会这样…………”

“哼，你要是认为可以改变我们的幸福就尽管来吧…………”

“我们绝不会屈服在你的力量之下的。”

“……可别小看银花们的意志，你这个家伙。”

三人不知何时都站了起来。

随后一同迈着僵硬的步伐，朝五百野奔去。

“为什么…………”

“我们的幸福是无法改变的，你应该很清楚的吧。”

“总有种你在窥探我们内心的感觉。”

“……银花们的想法，你是知道的吧。”

这次轮到五百野跪到地上。

“这样下去是不行的…………社绝对不会选我了…………”

泪珠不住的滑落。

“我也是……想和社一起幸福的…………”

她的话深深刺入我的内心。

“啊，好痛。”

黑惠她们似乎从五百野的力量中解放了，只见她们露出了令人安心的神情。虽然还带着些许疲劳感，不过应该是没问题了。

“五百野同学。”

我向着五百野迈出一步。

“不、不要过来！”

虽然遭到拒绝，但我依然不顾这些，朝她走去。

然后紧紧抱住她。抚摸其背，让她冷静下来。

“没事的。我什么都不会做。”

“社？”

“抱歉啊，我一直误会了你。五百野同学，不对————”

五百野蔷薇并非她的名字。

她的名字应该是————

*

“白惠酱。”

*

小野白惠。

这才是她的姓名。

“为、为何你会————”

“这么晚才意识到，真是抱歉。不过该谜题也太复杂了吧。”

虽然自己还是不懂她为何要用这个名字。

五百野依旧是罗马音，IHONO。

蔷薇既不是Syoubi，也不是Bara而是Rose。

如此一来终于能排出具有某含义的词——不，是她的名字了。

去掉ONO把剩余的I·H·R·O·S·E重新排列，就成了ONO SHIROE。

也便是小野白惠。

“我觉得你和黑惠很相似原来并不是错觉。只是发现得有些晚了……”

“我、那个…………”

“你……肯定是被那个外面的灾厄之神改写了幸福的概念。所以你才会把黑惠她们感觉到的幸福当成了幸福。”

我并非能看到她的想法。

不过，她在想些什么，通过这段时间的相处我多少还是能够明白的。

“社…………”

“我不知道白惠是因何被创造出来的。但你被人借让我幸福的这个名目给欺骗了，做的都是些令我不幸的事。”

“啊、呜…………”

“不过已经没关系了。你根本没必要那座。因为你的幸福就是我的幸福…………”

白惠十分的成熟。

即便如此，她还是在认真听取着我的话。

“你祈求幸福，我也定做出回应的。大家肯定能一齐得到幸福的。倘若白惠也在的话，我们会变得更加幸福的。”

“我能和社一起得到幸福吗？”

白惠望向我的眼睛。

“嗯，能的。光靠我的力量恐怕不行，但有白惠协助的话应该就可以了。而且还有黑惠、金惠以及银花在哟。”

“啊哈哈，社的后宫啊。”

“呜……啊哈哈哈哈……”

回过神来白惠已经露出了笑容。

并不是之前那捉弄他人的，虚伪的笑脸。

而是她原本的，可爱的笑脸。

令我想起了还在上幼儿园的黑惠酱。

“……我也记起来了。”

她离开我的臂膀。

就在此地恢复平静之际御神木放出了光芒，不一会儿便将我们所在的世界染成了白色。

御神木、黑惠、金惠、银花以及白惠出现在我的视野内。

“社。”

听到这样的声音。

话音饱含着威严。

而且极为熟悉。

“御神木大人…………？”

“嗯，是我。没法让你们看到我的样子，对此深感抱歉。我一直想找机会跟你们说话。”

白惠仰望天空。

“……祭神大人。”

低声地念道。

“真是抱歉啊，社。白惠是使用黑惠的灵魂碎片创造出来，本应协助你的角色……怎料那时被厄神插了一脚。给社还有白惠都添麻烦了。”

“没事的。正因现在的情况才更要告诉我们这些……那个，结界变得很弱了啊。”

白惠也能和祭神自然的对话。

本应是件让人吃惊的事，不过，自己却并未那么惊讶就是了。

“原本结界只会存续到你出生那天，需牺牲他人、变得不幸才能维系的结界本来就不该存在于世。”

……意思就是，我出生那阵子发生了什么事吧？

“你能察觉到这些真是太好了。那时，某位神明——厄神来到这儿找泉之女神的麻烦。为了不让他进入这里，必须强化结界。而自己又没有多少神力，所以才需要你这个媒介。”

这就是我不幸的原因…………

“还有就是。因为自己对你做了如此过分的事。所以才创造出了白惠来帮助不幸的你。但那位想进入结界的神从中作梗。最后我只好求助黑惠本人了。”

所以白惠才会变得如此扭曲啊。

“正是如此。真是抱歉。”

这点女神大人也差不多，难道说神明大人也会疏忽大意吗……

“真是精辟入里啊。我完全没法否定。原本神这个存在就是从人们的愿望中产生的。是人们的情感汇聚而成的。”

照这么说，女神大人乃不幸之神明也是…………

“是祈求他人不幸的那些家伙的思想集合体。净化极为耗费时间。所以才用了上千年啊……还有就是，社……”

有什么事吗？

“还记得么，我说能实现你一个愿望的事？虽然你并不怎么相信就是了。”

嘛啊，以前的确如此…………

但，现在我相信了。

“原本还需再过一段时间才行。不过你现在说出心愿也可以哟。我多少恢复了些神力，愿望啥的还是能够实现的。”

既然如此，我的心愿就只有这一个。

“请赶紧去女神大人的身边吧。”

“……你说什么？”

“女神大人先正在于打算闯进这儿的神明战斗，是吧？既然如此，请你赶紧去援助她。”

“但，要那样的话，该镇的福音机构就无法维持了。暂时被遏制的不幸也会全部进入此地。让整个镇子陷入不幸…………”

“就算没那个，人类也会生存下去的。当然，我也是。因为有支撑我的人存在…………”

说完，便听到祭神从附体物中脱离的声音。

“谢谢你，社。”

“不用谢。不过还请你要回来哟。没有神明供奉的神社未免也太奇怪了。”

“啊啊，肯定会回来的。那我就恭敬不如从命，去帮助女神了。再见，社。”

神木绽放出光芒，化作立柱直通云霄。

不一会儿，光束便消失了，白色逐渐褪去，恢复了原本的风景。

只觉得御神木大人的存在感稀薄了许多。

留下的就我们几个。

“接下来，我也得回去了。”

白惠低声说道。

“白惠酱？”

“原本我就是由黑惠的魂之碎片创造出的存在。所以还是回归本体比较好。”

“诶，你的意思是？”

“就是回到黑惠体内啊。”

白惠呆然地做出回答。

“不能一直存续下去吗？”

“我不像金惠还有银花，是原本就有魂魄存在的人类。所以没办法。”

……白惠的身影正逐渐变得稀薄。

“喂，我可没说要你回来啊。”

“诶，难道是同族厌恶？”

“别把我跟你归为一类。”

“啊哈哈，抱歉啊。不过，既然没有厄神介入了，就没理由让魂魄流离在外。只能回归本体。”

“那就没办法了。”

黑惠酱叹了口气。

“嘛啊，就这样吧。你只是被欺骗了而已，不过想要社获得幸福却是真情实意。与我总给他带去不幸正好相反。你应该就是……我起誓那天所遗忘的记忆吧。”

“是的哟。你发誓会给社带去不幸，并看开那些东西时的记忆，就是我。”

说完，她变得更为淡薄了。

“银花。”

“……嗯？”

“不要给社添麻烦哟？要学会节制哟。那样社一定会很高兴的。”

“……银花最近也是这么想的。”

银花笑着点了下头。

“金惠，你保持原样就行。但过于积极的举动，还要依时间地点而异哟。”

“我可不想被你这么说。而且，我还想用更加积极的攻势哟。”

“你那个身材就足够激进了，不是吗？”

“……你这话什么意思？”

金惠摆出一副呆然的面孔，但还是呵呵的笑了。

“那个，黑惠。”

“什么啊？”

“不需再给社带去不幸了。女神和祭神大人已将问题全部解决了。”

“……嘛啊，你已经没必要为社变得幸福而操心了。我会全部继承的。”

“交给黑惠总有些不放心啊。”

“打你哟。”

“嘛，拜托你了。”

随后，白惠面朝向我。

“那就这样了，社。不论是道别，还是说再见都有些不太对啊……啊，嗯。看来这句才是最为合适的话啊？”

“…………”

“大家，要过的幸福哟。”

留下这话，白惠便像雾一样消失了。

虽然没有留下任何痕迹。但她却牢牢留在了我们心中。

“结束了啊。”

“……是啊。”

黑惠与银花颇有感触地说道。

“既然全都结束了那就回家吧。”

金惠伸直手臂，道出这与平日无异——宛若放学回家的话语。

“是啊。”

小镇的异常画上了休止符。

事故一定还会发生，灾害也会侵袭这里吧。

但，即便没了守护，大家也还会继续生存下去。

因为我们已下定决心相互帮助，共同面对不幸的挑战。

*

那之后，由于祭神离开了御神木，该镇的幸福加护也便就此消失了。




间章
*

“……真是的。你为何要来啊？”

“神社继承者社要我来的。作为守护他的神明只能听从了。”

“好不容易两人才都恢复了神力。结果将厄神赶回出云，力量又见底了。看来又要沉睡很长时间了。”

“那也没关系了。为了拔除你身上的厄，我犯了让信徒变得不幸的过错。但那时真的毫无他法。”

“你可以不管我啊。”

“我怎能将被逐出出云，哭着逃到我这里的你赶出去呢？”

“谁、谁哭了啊！才没那样呢！”

“总之我并不后悔。虽说沉睡了上前年……不过从现在开始又要睡很长时间了啊。”

“该镇镇民不要紧吧？”

“没事的。只是恢复了小镇原本面貌而已。幸福以及不幸都未扭曲。原本，幸福就不该是坐着等来的东西。”

“还真是值得信赖啊。”

“社的为人我是一直看在眼里。那家伙应该不要紧的。”

“这样啊？”

“而且还有黑惠她们在。我以前就拜托她照顾社。从厄神的力量中保护他。有他们存在，那个镇子绝对不会变得奇怪的。”

“嘛啊，既然你都这么说了那就没事了。”

“……接下来，你要去哪里？”

“什么意思？”

“不幸已完全拔除。虽说力量没了，但你已经是自由身了。不管去哪儿都可以。”

“……不要。我才不是因没有神力而困扰……但我就要待在沉睡的你的身旁，哪里都不会去。”

“你要是不在意那就这样吧。”

“真是的。神座木的神明怎么和神社的那个继任小子一样迟钝啊。”

“别拿我跟他比较啊。”

“那就一同沉睡吧。你可不准拒绝哟。”




Epilogue
*

夜晚。

覆盖整片天空的灰色厚云，像被挖了个洞似地从中逐渐散去，点点繁星直接映入我的眼帘。

夜空出现了大量的流星。

连新闻都未做过预告的，不合时节的突发性的流星雨。

光芒全都汇集到了御神木处。

“世间到底怎么了”俨然成了热议的话题，不过好在人们并未将这些和御神木大人联系到一起。

从那天开始，事故与灾害的产生少了许多。

虽然不像以前那种零发生率…………对此莲酱如是说，

“怎么说呢，事故啥的谁都不愿让其发生……但任何一个镇子的事故率不都是如此么？”

这就是她的见解。

莲酱正为解开这座小镇过去的谜题而不断奋斗。

流星雨与御神木有所关联，她似乎看透了这点。

“小社，让我去御神木那里吧。”

“我、我已向父亲做了每年开放一次参观的提案了……”

“何时开放呢？”

“有、有朝一日吧。”

莲酱虽然有些不满，但还是接受了。

那件事之后我便提出了开放御神木供人参拜的意见。

“让我考虑一下吧”之后父亲似乎很是苦恼，但最终还是做出了“这个主意不赖”的回应。虽然我们并不想增加御神木的信徒数量，但…………

比起把御神木搞得如此神秘，还是让大家都知道它更加得好。

*

这天夜里。

我同时梦到了御神木和女神大人。

*

◇ ◇ ◇

*

这几日每天都被涂成灰色的天空总算是恢复了原貌，显得是那样的湛蓝。

凝重的氛围已全部消失，今天是个十分惬意的天气。似乎气温也回暖了些。

我们怀着愉悦地心情来到了学校。

“怎么你也做了那个梦？”

“嗯。”

昨天的那个梦，黑惠似乎也见到了。

早会前，我稍微说了下自己昨晚梦见的内容。

“我也见到了。”

一副惊讶的表情。

金惠与银花也是如此。

“全员都见到了啊，难道是什么讯息吗？”

仿佛在回忆自己的梦境那般，金惠酱说道。

“嘛啊，没事比什么都好。要是梦见他们死掉了才让人不好受呢。”

“也是啊。”

“……就算被杀，也无法死去吧。他们可是神明大人啊，不是吗？”

“啊、啊哈哈…………”

金惠与银花说着这些，稍微瞥了下外面。

“喂，小社，在谈些什么啊？”

莲酱的声音传了过来。

“Yahoo！”

“啊，莲酱。”

“都市传说都恢复应有的面貌了。不过这样也显得很奇怪啊。”

“哈哈…………”

在那之后，小镇并未发生过较大的事故与灾害。

都市传说与怪谈变得和其他镇完全一样了。

虽然小事故会有发生，也会出现许多人受伤的事件。

但这应该是世界应有的样子吧。那些都不是我一个人能够背负的。

提高警觉，发现危险情况立刻告知。

这样的生活也挺不错的。

“嘛啊，都市传说还会不断涌现的。届时再去探寻就是。”

“还真符合莲酱的性格啊。”

听完这话，莲酱呵呵的笑了。

“我说，圣诞节就要到了，就不会冒出一个都市传说么？”

“那又不是什么想出现就能出现的东西……”

也是啊。

第二学期马上就要结束了。

圣诞夜也快到了。

“呐，社，圣诞夜能跟我约会吗？”

“诶？”

“可以吧可以吧！”

金惠紧紧贴了过来。

引起了周围同学的围观……

他们都投来了兴致勃勃的目光。

“还真是好了伤疤忘了疼啊，你这家伙！趁我不留神就想独占社啊！”

“你在说什么啊，这可是战争哟？”

“我知道这场战斗是没有友军，而且更明白了一件事——你居然是个如此饥渴的女人。”

与往日无异，黑惠与金惠的争吵每天都会上演。

而且随时都能爆发。

“你也要有自己的主见啊。”

啪地一声，黑惠施展出一记弹击。只觉得额头一股痛楚。

“我说啊！？”

“这种程度应该没人会觉得痛吧。”

很痛的说。

“黑惠的感觉完全靠不住！没事吧，社？”

金惠抚慰起我的额头。

感觉好舒服，同时又觉得很害羞。

“那个啊，别随便碰社好么！要分清场合啊！”

“是你需要控制下自己那股傻劲吧！”

激战就此开场…………

手臂突然传来一股强烈的拉扯感。

“呜啊。”

“……别管她们了。”

银花拉着我的胳膊，打算朝教室角落步去。

被拉扯的自己只得站了起来。

“啊，等等啊。”

“银花，你这家伙给我离社远点！”

但就在银花采取行动前，被黑惠抓住了。

“还真是不能有一丝大意。”

“禁止偷跑哟，银花。”

“……金惠，毫无说服力。”

与往日一模一样。

“真是的，大家还是老样子啊。”

我的不幸还会不断持续下去。

但我已经不认为那些是不幸了。

因为有她们的存在。

“好了，上课了哟，三位。”

“是啊，赶紧回座位吧。”

“好的，那就休息时间再见咯，小社。”

“……嗯。”

莲酱返回了自己所在的教室，黑惠她们也走到了各自的座位上。

不一会儿，老师走了进来。

我们向前又迈出了一步。

虽然和昨天差不多，但还是存在着些许不同。

今天要是能比昨天更靠近Happy End一步就好了啊。




后记
*@

社突然来到了异世界。

被转移至此的他漫无目的的四处奔走，终因饥饿倒下了。

但就在这时，路过此地的四姐妹救下了他。这四姐妹不知为何——长女与金惠，次女与黑惠，三女与白惠，四女与银花的脸庞长得极为相似。

社从她们那儿获得了食物活了下来，真可谓是九死一生。

直到之前，社完全都没注意到四姐妹所居住的房屋外是一片马场。不仅是英国良种马，就连天马、独角兽都存在于此。

不同品种与神种的马匹间的竞速比赛似乎在这个世界十分的盛行。

不过，四姐妹也是因这些马儿，弄得债台高筑。

倘若无法在下次的赛马中取胜，父母留下的这座饱含回忆的马场就只能拿去抵债了。

事情不光如此，某黑心土豪看上了这座马场，并在暗地里搞了些名堂，导致此处的马匹完全没有骑手敢来驾驭。

为了报答四姐妹的恩情，社萌生了帮助她们的念头。

实际上从幼时开始他就接受了骑马的训练，因而对此十分的擅长。

虽然很想马上就骑上去试试，怎料连一件马具都没有。

没有马鞍（放置在马的背上，用来运载货物，或者让人骑乘的道具）。

马镫（垂在马鞍两侧，让骑手把脚固定于此的道具）没有。

马辔头（衔在马嘴中的金属器具）还有缰绳（连结在马辔头上，让骑手操控马匹的绳索）也没有。

就更别提马蹄铁（防止马蹄受到损伤，钉在马蹄下的U形铁）了。

似乎这个世界完全没有发明这些马具。可能是这儿连战争还有农耕发展都没有过的原因吧。没办法。这些琐碎的细节就别去管了。

社赶忙来到镇上，求助于那儿的人们，总算是把马镫，马鞍，马辔头还有缰绳，马蹄铁做出来了。

随后把这些道具装备到马匹上，骑了上去。

就算马儿没有马具，拥有天才骑乘术的社也能轻松驾驭。

那之后社借由这些道具的优势之处，赢下了各种各样的比赛。

赚得了大量的金钱，总算挽救了马场濒临破产的局面。

对此十分感恩四姐妹，让社在找到回去原来世界的方法前和她们住在一起。

*

马场进行了重建后的几天，社收到了某匹马儿想要在大赛上取得胜利的委托。

那匹马曾经和社在同一个世界。

虽早已死去，但在多个大赛上获得胜利的魂魄却寄宿在了这匹马的身上。它忘记了自己生前的名字，在这里被赋予了Perfect的名号。

实际上这个世界的马都是社所在世界的马死后魂魄会来到的地方。

所以那匹夺得了三冠王的马儿也来到了这里，当然还有SuperCar，BigRed，GrayGhost，Big·Sai，The RedTella【大概都是些马名吧，反正我是不知道出处就是了】。

在这里各种传说中的马为了角逐出最强的头衔，不断进行着比赛。

而且还流传着一个能够实现最强马儿与最强骑手愿望的传说。

为了回到原来的世界，社和那匹马朝着人马最强的这一称号发起了冲击。

但，那匹未尝一败的名为Perfect的马，虽然实力很是强悍，却总是怕腿脚受伤不敢使出全力。

虽然受到社还有四姐妹许多照顾，但它还是有所顾忌。害怕自己的腿会在赛事中受伤。虽然这个世界有着神力（为让剧情更加顺利）的庇佑不管怎么跑都不会产生骨折的情形，但它依旧忘不了在那个世界所留下的阴影。

虽然一路走来苦战连连，不过社与Perfect还是来到了决赛。

对手是Sleipnir，赤兔，松风还有黑王号。不仅是传说的名马，就连神话生物还有虚构的马儿都参与其中，真可谓是角逐最强头衔赛事的对手。

社向Perfect询问——

难道不想奋力一搏吗？

得到的答复是，在那个世界时，它一直都是这样小心翼翼，防止腿脚受伤走过来的。

即便如此，还是取得了胜利。

然而，这里的对手却是传说还有神话中的马匹。

如果不全力出击是绝对无法取胜的。

为了回应社，Perfect总算是鼓起了勇气，迈出了第一步。

向前，继续向前。

逐渐缩小差距。

在奔跑中，Perfect记起了全力奔驰的那份愉悦，

还有自己真正的名字。

被称作梦幻之马的它，拿出了在那个世界从未施展出来的全力，与神话中的马们一决高下————

一边幻想着这些，一边跟大家问好，很久不见了，我是田尾典丈。

糅合各种各样的故事情节，加上本作登场人物还有赛马这一NETA，弄出的东西大概就是那种感觉。浪费了大家宝贵的纸张，真是抱歉至极。

*

那个，这已经是第三本了。

从上卷开始就一直购买本作的读者大人，真是太谢谢你们了。

只不过，读者大人们应该察觉到了吧，这是本系列的最后一卷。

我已经黔驴技穷了。

写作，还有构思已让我累得够呛。

明明结界啥的NETA自己起初就有了构思，可为啥就是写不出呢。

就连要写六页的后记自己都没啥段子可用了。

当我决定启用赛马这一NETA时，就真寓意着自己山穷水尽了。

顺带一提，Perfect当然有着自己的由来。如果大伙闲的话就自己去查一下吧。

*

最后，还是要表达一下自己的感谢情意。

果然，大家都是那么的可爱（确信）。不管是黑惠、金惠、银花还是白惠，所有人都很可爱。连同女神大人还有莲也是，大家都那样的可爱。简直让人无法自拔。从草稿开始，封面图还有插画就已经有这样的感觉了，在看到完成版时，自己简直是兴奋到了最高潮。色色的插画，真是最喜欢了！ピロ水老师，真是太感谢您了！

编辑K，这一卷依然给您添了许多麻烦，真是抱歉。稿件您都亲自审阅了一遍吧……能够出版到第三卷也是妥了您的福！

与本书出版有关的所有工作人员，也十分的感谢你们。

最后，还要向将本书阅读完的读者大人们，致以最高的谢意。

希望有幸能和大家再次相会！

*

二〇一四年六月二十五日



