文件发布时间:2014-05-16 20:43:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我和她、她还有她
本卷名称：第一卷

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：SD.Nagi

顾问：rockroxas

图源：心灵盟友yukira（大雾）

*

刷拉啊啊啊啊啊啊啊！！响起悦耳的水花声。

有女生掉进古老的池塘当中了啊。【原文这里是五七五的句式。】

……为什么会这样，现在根本不是发出此般疑问的时候。

“黑惠酱！没事吧！？”

落到池塘中的是我那暴力粗野，并将我宣誓为所有物的天不怕地不怕的青梅竹马。

不过，再怎么说我也不会想着她溺死啊。

水面泛起巨大的波纹，完全看不到黑惠酱从池中爬出的征兆。明明这个池子没有那么深的说。还有就是完全没有气泡浮出。

直径三十米，水深一米左右，建在极为普通公园中的毫不起眼的水池。

“难、难不成，撞到头了……？”

我不安起来。如果真是那样，自己要是不帮忙的话，黑惠酱真会溺死啊。

赶忙来到水池旁观望，反射着夕阳余晖的水面完全看不到底。

而且映照在水上的光似乎变得越发强烈了——

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶？”

光亮非同寻常。

突然迸发出覆盖整座公园的光辉。

让人感觉到暖意的光将四周染成纯白色泽。

但却没有炫目到让人闭上眼。

很不可思议的光芒。就像在温柔地照顾眼睛一样。

让我惊讶的事件不止如此。

整个池面全部泛起黄金色光芒。

非同一般。这光线完全不是夕阳的反射。

“唔呵呵呵呵呵，我觉察到了愿望的气息。这种单纯的祈愿很久没碰到了啊。”

不知从哪里传来了这样的声音。

回过神，只见水面上飘浮着一位身着单薄长裙——软乎乎睡袍的女性。

虽然是个美人胚子，但她的样子却又打消了这个念头。总之是个让人理不清头绪的存在。

身体摇摇摆摆。裹在身上的衣装，像是用水制成一样，形状也不断发生着扭曲。

就像SF小说里出现的虚拟立体影像那般。

宛若幽灵，又给人一种神明般气息，脑中不禁浮现出了跪拜的念头。

另一面，自己又有种不祥预感。

“好了，那边的男生。”

“啊，嗯！？”

突然被搭话，自己也瞬间做出了应答。

都市传说还是灵异事件里，只要回答一声就会玩完的吧？不对，我所在的城镇，并未听说有这种危险的传言啊……

不过，想到会发生最差的事态，就立刻不寒而栗了。

“不用那么害怕啦。我是能实现汝之祈愿的女神——什么的，呜呵呵呵呵。”

“女、女神、大人……？实现愿望？”

“正是。”

自称女神的女性，右手打了个响指。

紧跟着池中泛起水声，什么东西出现了。

只见出现的是——一位少女。

身着与掉进池中的黑惠酱相同制服的女生，如同被丝线吊起一般，保持着直立姿势浮在半空。

身体各部位都精致如人偶——的人类。

眼睛闭着。那个——面容与黑惠酱极为相似。

多少还是存在些差异，就算说这是黑惠酱的姐姐我都相信。

区别就是眼睛、眉毛不是光亮的黑色，而是金黄色。还有胸部也比黑惠酱大一尺寸似地……

她那优雅的金发被静谧的微风浮起，给人一种美的感受。

“喂，你在发什么呆啊？这里可不是做慈善的哟。”

“诶。”

有些看入迷了，到底发生了什么？

眼前的女神大人毫不介意地朝陷入混乱的我问道。

“我问你，掉落池子的是这位金发女生吗？”

“诶？啊，不对，不是这位！”

“诶，不是吗？这样啊这样啊。”

女神这次伸出左手打了个响指。

随后，在金发女生的身旁，又浮出一名女生。

个头比金发少女要矮一些。小学生的身高。不过还是穿着着我校的制服。

体型纤细，肤色白皙，光是触碰似乎都会碎掉一样。

她也闭着双眼，脸蛋也和黑惠酱极为相似。

就算说是黑惠酱的妹妹，也毫无违和。

和黑惠的不同，除了身高就是发色了。

她拥有一头如丝绢般柔顺的银发。在微风中缓缓飘动。

“那么，是这个银发妹子咯？”

“不，不是不是的！”

“也不是这个？”

我的头脑稍微冷静了下来。

什么啊，这个。难道是伊索寓言里的那个金斧头的故事？

还有女神啥的。

不过金斧头可是奥林匹斯的神明啊……这里可是日本啊，难道归化了？啊，正因是日本。所以神明才没有说洋文吧。真的假的？那么，就把那个当做是女神吧。

不不不，海外都市传说还是寓言啥的就算不这么郑重其事的本土化也是可以的啊……

“啊！话说回来，黑惠酱啊！”

由于这些脱离现实的景象让我陷入了混乱，不禁忘记了黑惠酱落入池中的事了。

“落水的不是这两个？”

“诶，嗯……落水的应该要更黑……”

“腹黑？”

“不是的！我说的是头发啦！”

待我说完，刷拉！只见黑惠酱从池中爬了出来。和从水中浮出的两位不同，身上淌着水。

爬到岸边的黑惠酱死命地调整呼吸，完全没觉察到四周的异常。

“那么，为了奖励你的坦率，就把黑发女生还给你吧。金发和银发的妹子也送给你了。”

“啊？……诶！？”

送给我……

“那就再见了哟，少年。我还有事，接下来就靠你了。”

说完，自称女神的女性就这样消失了。

同时覆盖世界的光亮也暗淡下来，四周的景色渐渐恢复了原状。

刚才发生的事就像做了场梦一样。周围些许行人朝这里投来了目光，但应该是担心落入水中的黑惠酱，而不是看到了女神的出没吧。

本应浮在池水之上的金发银发女生也不知在什么时候落到了我的身边。

她们缓缓睁开眼，如同注入了灵魂。

金发女生是苍蓝色的碧眼。与金发映衬看起来和外国人无异。在夕阳的余晖下，那双眼眸宛若夜空中的明星。

银发女生则是碧绿的眼睛。在北欧很常见的银发也像是量身定做的那样，十分的美丽。艺术品一样的她就像拥有着能够吸引他人目光的能力一样，十分的不可思议。

不过……真的很像啊，和黑惠酱。

“…………”

“…………”

“…………”

“……咳咳。”

黑惠酱咳喘着站起身。就像确认事态似地看了看那俩人。

四人目光交汇，陷入沉默。

但也只有一刹那。

金发女生突然喜笑颜开。

“社！”

突然抱上了我。跟我紧密接触，而且开始蹭起我的脸。大胸的柔软的触感也传到我的身体之上。

还有就是真香啊。散发出的气息让人极为安心。

“诶……啊……”

女、女生真是软啊……不对，这不是发表感言的场合。

“无法再忍下去了！社！我好喜欢，好喜欢你啊！”

猛的说出——

最喜欢——这般充满魅惑的词语。

被女生这么说，居然能如此高兴啊。

就像要升天了一样。

“喂！虽然不知道你是谁，不过不要那么随随便便抱我的社啊！！”

黑惠酱充满怒意的吼叫忘我的心头泼了记冷水。

顺带一说黑惠酱的衣服抖出水滴，跟我不同，是物理上被冷水泼了。

听着声音，看来是极为生气啊。落到水中，也是当然的了……

“社又不是你的东西，黑惠。所以我抱他根本没问题！”

“你说什么啊。社是我的东西！给我放手！”

黑惠用她那股子傻劲儿拼命拉扯开我俩。

让人祥和的温度渐渐离去。只留下后脑的头发被拉的感觉。

“你在搞什么啊。我明明在体味社的体温的说~”

“啰嗦！不准碰就是不准碰！”

“呜啊，你这是什么说辞啊？你的字典里就只有这些简单的词汇？真是悲哀啊……”

“你说什么啊！还有你那副恶心的表情又是怎么回事！”

两人的争端还在继续。

就像是不共戴天的仇敌在很久之后的相遇一样。

“…………”

突然，身后传来一静谧的气息。

紧接着是衣袖被拉扯的感触。

“嗯？”

朝斜后方看去，只见一位银发少女如同小动物一样，悄悄地靠到我的背上。体温略微传了过来。

她抬起脸，一副关心我的表情。

“社……”

这家伙真是可爱啊。让我那想要守护她的父爱顿时显现了出来。

““啊————————！””

冷不防的大叫把我吓了一跳。

“我说！银花太狡猾了！”

金发女生叫道。看来这位银发女生的名字是银花酱啊。

“……是金惠先偷跑的。”

银花低语道。原来如此，金发女生叫做金惠酱啊。

……现在似乎不是分析这档子事的时候啊。

“到底发生了什么，给我解释一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

黑惠酱的咆哮响彻整座公园。

说真的，到底发生了什么啊…………？

*

冷静下来的我，回想起了发生在数小时前的事。




第一章
*

“好慢啊，社！快点过来啊！”

“等、等等哟，黑惠酱……”

奴隶这个词啊。

说好听点就是比喻那些被某样东西夺去了心智，只会为其行动的人。

恋爱奴隶。

金钱奴隶。

愿意发觉的话还能找到许多。字典里也写了。

不过说到奴隶这个词，大部分都是其不好的含义。

“奴隶”。

就是被剥夺了人权与自由，被他人视为私有财产的人。在我的字典里就是这么写的。

被要求的是绝对服从。

她是主人，而我是仆。

这就是我、神座木社与她、小野黑惠的关系。

垂至腰际的艳丽黑发小幅摆动，她来到了小型玩偶的柜台。物色着可爱玩偶的目光，仿佛鉴定匕首那样的犀利。如今穿着着黑色双层外套的缘故可能无法发现，但她的制服还是经过了些许改造，所以被周遭的人误解为了不良少女。怎么说呢，在我看来，应该说是大姐头才对。

“哦，这个也不错啊。买了。喂，拿着。”

“啊，嗯……”

黑惠酱投掷而出的小型玩偶划出一道平缓的抛物线。

用双手接住，小心翼翼地放进右手提着的纸袋当中。左手这边的纸袋由于放了一个盛饭的大海碗因而再也塞不下东西了。为了不让东西漏出，必须调整一下平衡。

“Nice Catch，社！”

“嘛、嘛啊，才这点距离……”

总是遇到这种事，因而变得很拿手了。

真是可悲、空虚啊。想到自己的境遇，真是悲伤逆流成河啊。

每天都像这样，在回家的路上帮其提书包。在此之上还要陪她去买这样那样的东西。

像今天这样只是去一下百元店还真是谢天谢地。

虽然对方并未动用我的金钱，不过陪她疯的时候，我的自由时间就没了。

“好，去下一个地方，下一个！”

满足似地黑惠酱，意气风发的迈出步子。

我只能默默跟在身后。如果惹她不高兴的话，说不定会立刻诞生一只用夜叉这一词汇都无法形容的危险生物啊。

“哈啊…………”

我轻轻叹了口气。

“……有什么事吗，社？”

“没，那个，没什么……”

回想起来从幼儿园自己开始陪在她身旁，到了小学时这样的等级制度就确立了啊。

而后自己就只能听她发号施令，很努力地跟随着她。

幼儿园还没到这个地步，上了小学后她就变得极为任性妄为了……变成了极为残暴的狗主人。当然，被当做狗接受残暴待遇的当然是我。

不管在公众面前还是独处时都弹我的额头、还实行竹板敲打这样的惩罚，而且随着时间的推移行为还在不断的升级。

由于很讨厌这样的关系，因而在初中时，我的心中便燃起了叛逆的火苗。

黑惠酱住在我家不远。步行前往的话五分钟都不要。

私立的话可能会有所不同吧，但由于我上的是公立，因而想当然的跟她分到了同一所初中。

不过，高中的话，应该就不同了。

为了再也不被刁蛮的黑惠酱奴役，我最大限度的利用时间进行了很用功的学习。

这都是为了能被本县首屈一指的公立校——尾敷阳光高中录取。

她经常翘课，考试的成绩也不算太好。

自然而然只能去那些偏差值低的学校。

而她会去哪儿的高中，我完全不感兴趣。而她说起要跟我去同一所高中就读时，自己也没说死要去普通学校。

我的升学计划就这样顺利的进行下去，路上没遇到一丝阻碍。

就在我说出要去尾敷阳光高中那时，

“是这样啊。”

只见她把头扭到一侧，很不爽地低语出这话。

在那之后，

我参加了尾敷阳光高中的考试，顺利地被录取了。

看到自己的考号刊登在录取榜上，我落下了眼泪，终于能从那不讲道理的生活中解脱了，崭新的生活正在等候着自己啊。

虽然家离得近，但学校不在同所的话，黑惠酱的那些不讲道理的要求应该会少很多吧。

第一次流下了开心的泪水。

开学式到了。

想着要过上崭新生活的我，怀着愉悦的心情来到了校门前，

“哟，心情很不错嘛！”

一脸笑容的恶魔正站在那里。漆黑的翅膀、尾巴都露了出来。

太天真了。

我的计划，如同砂糖制成的城堡，很轻易的崩塌了。

初中三年临夏的那些日子，我就想着为何她没来找我呢，敢情是在发奋用功考入这所学校啊。

黑惠酱是那种平时吊儿郎当，一旦正经起来便十分厉害的类型，我完全忽略了这点。但也仅限于初中体育祭上跟田径部部员们的较量上啊……

再怎么说，提升学力的这点也有些太扯了吧，就那么想把我当做奴隶使唤吗。

按常理根本不会有人做出如同在地狱走一遭的行为来的。自己还真是肤浅啊，黑惠酱明明就是那种打破一切常规的女生啊。

在校门重逢的我脸色苍白。虽没用镜子照，但我想应该是如同交通灯那样，时红时绿吧。

想避开她的话，只要去稍远一些的男校就行了啊……

不过，总觉得男校有些恐怖啊……但，这也只是自己的觉悟不足罢了。如果要远离黑惠酱，自己的决心定要更为坚决啊。

一切都晚了。

如此一来——

随着入学式钟声的敲响，我的努力生活又要继续下去了——

紧接着又是固定剧情。

她在做自我介绍时，插进了这样一番话“这家伙是我的所有物，请不要出手”，“诶，这样啊。祝你们幸福”听到这话的同学们则是做出了这番回答。

时间跳回到现在。

“那么，差不多该回家了！”

差不多满足了的她和我走上了回家的路。

*

走出店铺，在寒冷的空气中，我俩穿过热闹的繁华街，来到一处十字路口。此时绿灯已经开始闪烁，马上就要变成红色了。

我刚一迈出步子——就被黑惠酱抓住了后领。

“呜诶。黑、黑惠酱，掐住我的脖子了！”

“才怪呢。倒不如说你啊，在这种交通灯闪烁之时跑出去才危险呢。”

……难道说是在担心我？

不过啊，黑惠酱的确有时候对我保护过度了。

这儿的路口闪烁时间很长的。到底她是怎么了啊。

“谢、谢谢。”

“不必了。要是把东西弄乱就糟糕了。……已经转绿灯了，走吧。”

又步行了一段时间，我们走进了一座稍大的自然公园。拂过公园的微风冰凉冻人，晃动起早已掉光树叶的防风林。这宛若带霜的风预示着冬季的到来。

今儿遇到了好几位在此散步的行人。虽没跟他们打招呼，但还是点头示意了下。

之后我们沿着自行车道前进，一座被栅栏围成的直径约三十米小型池塘进入眼帘。和以前一样依然看不到底。周围铺上了步行道，其周围种下了许多樟树。栅栏某处开了个口，似乎是让人进去一样，里面狭窄的空间里放置了些长椅。应该是给人们眺望水池休憩使用的吧。

这所公园是学校到她家的近道，只要徒步十分钟就能抵达……

不过提在手上的东西已经让我的胳膊精疲力竭了。

我用腿稍微调整了下纸袋。

“嗯？怎么了，拿不动了吗？”

我的这一举动被黑惠酱看到了。她一副惊讶的神情。

“真是没办法啊，那就在这个长椅处休息下吧。”

“不、不好意思。”

恭敬不如从命，我便把黑惠酱在超市、百元店购买的东西放到了她所示的长椅上。

“哈啊…………”

我坐到长椅上，依靠着椅背。舒出一大口气，白皙的气体在眼前散开。

一边看着眼前的池水一边伸展筋骨，疲劳渐渐恢复了些。

“真是的，太散漫了。”

同样依靠在座椅上的她，先是叹了口气，之后用木然的眼神瞅着我。

“抱歉……”

虽然想做些辩解，不过为了不惹她生气，我还是道歉为好。

这种生活要猴年马月才能结束啊……

“你有没有好好吃饭啊。”

把两手放在我肩上，像是确认我的肩宽似地揉按起来。好舒服啊。

“当、当然啦。”

“三餐都吃了？”

“嗯。”

“既然如此，那你得加强些锻炼。”

回家后，我完全没精力搞这些事了啊。

光是学校功课的温习就废了很大劲儿了。

我费了很大精力才提升偏差值进到了现在这所学校，光是保持一般的名次就很吃紧了。只要在预习上稍有放松，成绩便会转瞬即下。

“……真是的。我去买点喝的。你还是乌龙茶吧？给我在这里好好休息哟。”

她离开我身旁，走到自动贩卖机前。

“呼……”

再次吐出一口白气。

到头来，还是她不在的时候最为舒心啊。

说真的，我真想过上更为安详的高中生活啊。

到底哪里搞错了啊。

不过…………

要是黑惠酱不在了，我感觉自己会变得更为不幸，这到底是为何啊。

我身材矮小又懦弱，经常被性格恶劣的家伙缠上。都是黑惠酱过来给我解围的。

“想对我的东西做什么”这样的台词总会出现在我耳旁……

“看来起风了啊……”

池塘周围的树木被风吹得哗啦作响。

而最后的一缕强风猛的袭来。刺骨的寒风扎入我的肌肤。

“好冷！”

好讨厌这个季节的寒风了。

“社！东西！”

传来这样一声咆哮。

顺着她的话音望去，纸袋快要倒下来了。应该是刚才的强风所致吧，快要从长椅上滑落了。

赶忙伸出手，但并没够着。

就在这时，黑惠酱用飞快的步伐跑了过来打算抓住纸袋——怎料扑了个空，无法停下的身体就这样朝前扑去。

“唔啊啊！？”

眼前的是池塘。

惯性使然的黑惠酱根本停不下来。

我也无法阻止。

刷拉啊啊啊啊啊啊！！响起悦耳的水花声，黑惠酱落入了池中。纸袋也从长椅上滑下，里面塞着的东西落了一地。

*

这便是黑惠酱落水的来龙去脉。

*

黑惠酱掉入池中。

女神降临。

金惠酱和银花酱出现。

发生了三起从未遇过的事件，让我的大脑情报处理机能当机了，完全没法思考。

总之为了能冷静的分析这件事，还有让黑惠酱换下那身湿透的制服，我们一行四人都前往了黑惠酱的家中。

黑惠酱的家坐落于房屋密集建造的街区，是座两层构造的木质住宅。

选择在户外等候的我们，再过了一段时间后，终于听到屋内的脚步声，紧接着玄关处的门被打开了。

“那个，进来吧。”

黑惠酱换上了居家衬衫。

我们走进她家。话说回来，我好长时间没来了啊。

看起来伯父伯母都还没回家啊。

穿过客厅，来到圆桌前。

“我坐在社的身边。”

金惠酱抱着我坐在身旁。呜啊，虽然感觉起来并没那么坏……不过，却那样的害、害羞啊！柔软的触感还有体温都传了过来。

“啥？社身边的位置是我的！”

黑惠酱气的脸色通红，欲要把金惠酱整个从我身上剥下来。

金惠酱放开了我的手臂，被拉了起来。

“……那么……这里就让给，银花吧……”

就在黑惠和金惠争吵期间，一个悄悄爬上座位，来到我身边的是银花酱。还真是不好对付啊。

“这不是明摆着不可以么！”“就算是银花也不行！”

黑惠酱与金惠酱同时说道。银花则是做出一副不悦的神情。

黑惠与金惠虽然关系看似不好，但却微妙地同步了……

“嘛，没办法。那就让给黑惠吧。”

“……没辙啊。”

到最后，金惠酱和银花酱都做出了让步，黑惠酱坐到了我的身边。

金惠坐到我的正对面，银花则是正对着黑惠。

怎么说呢，这两位和黑惠酱还真是像啊。虽然面容相似，不过性格方面却截然不同，发色也不一样。只是围在我身旁时散发出的氛围却是完全一致。就像黑惠酱有丝分裂成了三个。

如果把这个说给黑惠酱听肯定会让她不悦的，所以还是罢了吧…………

“那么，我就直入主题了，你们——到底是什么来头？”

刚坐到椅子上的黑惠酱这么说道。那充满疑虑的目光仿佛将金惠和银花当成了可疑分子。

……嘛啊，突然现身于此，还真能算是可疑分子啊。

“我就是你。”

“……银花是黑惠哟。”

面对黑惠的质疑，金惠酱和银花酱做出了类似的回话。

“诶……？”

“啊……？”

我也没明白这其中的含义。

黑惠酱焦急、烦闷地挠起头。

“你们说我有丝分裂了！？”

“嘛啊，简而言之正是如此。我的确是从你的体内分出的。原因就不太清楚了。这些还是去问泉主吧。我完全不知道自己出来的缘由。”

金惠酱的说明，我怎么说也理解不了。

“呐……那个，是金惠酱吧。”

“是的哟，社。啊，不错啊。光是被叫就心动不已~”

“啊、啊哈哈……”

总觉得吐槽就输了，这里还是无视吧。

“为何会出来，应该有理由的吧？”

“……因为黑惠……掉进泉里了……”

一直保持沉默的银花酱从旁答曰。

“这应该是某种契机吧……啊，那个泉什么的到底是何物啊？”

“……泉主大人……平时看不到，而且反复无常……总之原因种种……其正体我也不太清楚……”

种种，应该指的是分裂吧。

“金与银……完全像伊索寓言里的金斧头的故事。”

樵夫的斧头落入了泉水中，

“你掉的是这把金斧头呢？还是这把银斧头？”

“不，我掉的是铁斧头。”

“真是个诚实的人啊，那么就把这金银斧头也给你吧。”

——类似这样的情节。

实际上，不论是金还是银的质地都太软了，无法用其伐木，只能买了换钱。

但故事想表达的意思就是不能说谎要诚实。

而且这个故事还有后续。

另一个樵夫故意把铁斧掉进泉里，

“你掉的是这把金斧头还是银斧头呢？”

“是金斧头。”

“说谎的你什么都不会得到。”

结果不诚实的一方就连铁斧头也损失掉了。

告诫我们的是为私欲而说谎，只会损失得更多。

“嘛啊，回答不外乎就这些。黑惠落入水中，而泉主却做了类似的事。理由不明。泉主的正体也不明。”

“为什么会这样啊？”

能够办到这点已经很厉害了。

原本这个名为尾敷的镇子就有许多不可思议的传言。有些变调的都市传说啊，看似怪谈又不是怪谈的怪谈等。

……完全没想过真会发生这样的事。

话说回来……黑惠酱对于女神大人并没感到多少吃惊。虽然很厌恶自己分裂的这件事，却没一丝的不安和害怕。应该能称做钢铁般的意志吧。

“至于为何要分裂，说不准只是泉主的心血来潮吧。”

“心血来潮？”

“因为姓氏为小野啊，不觉得么？”

“诶？”

金小野，银小野※。【※小野的日文读音为ONO，与斧头的读音ONO一样。】

…………

不会不会不会的！

“嘛啊，总之是明白了，所有都明白了。那么，我再也不想跟你们有任何关系。所以，请你们回去吧。”

默然听完这些的黑惠酱，摆起手发出“嘘嘘”的声音，完全像在驱赶小狗。这是她幼时就养成的陋习。

……等等。如果把她们赶出去的话——

“等、等一下。黑惠酱，你要赶她们？”

“谁管她们，赶紧给我回去。”

回去……

“你要我们回哪里啊？”

“当然是泉水里啊。”

“不可能的。我们是肺呼吸的，那样会溺死的。”

“那就去淹死好了。我可不想照顾你们。嘛啊，我会祈愿你们能用腮呼吸的。你们就感激涕零吧！”

“给、给我等等！说话冷、冷静点啊！银花酱都哭了！”

银花酱脸色苍白，应该是想象出了淹死的样子吧。眼角还浮出了泪水。

“那该怎么办啊。照顾她们？我觉得还是送给警察更好啊。”

这说的倒是很对。不论是金惠还是银花，虽然她们和黑惠很相似，但怎么说也是个突然冒出来的可疑人士，加之身份不明。

不过，把从泉水里出现的，无法证明其身份的女生交给警察，肯定只会被当做是恶作剧处理的吧……

“不、不过，在这寒冷的夜里，把她们赶出去……”

根本无法想象她们能在如此寒冷的户外度过一晚啊。而且根据本日的天气预报，今夜似乎会下雪。

就算她们是从泉水蹦出来，是黑惠酱的分身，不清楚的地方还有很多。

但，他们也是人啊——我是这么认为的。

在被金惠酱还有银花酱抱住时，

能够感受到人的温度。

至少她们也不像是坏孩子。

“那，那就这样吧。两位都来我家。”

至少要给她们住的地方。

我家没有姐姐和妹妹，父母应该会很高兴吧。

客房也有许多。

“可以吗，社？”

“……真、真的？”

金惠酱看上去很高兴，银花酱则是战战兢兢地抬头问道。

“嗯、当然——”

“别开玩笑了！”

黑惠酱大叫道，盖住了我的声音。

“去社家住！？我不同意，绝对不会同意的！”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶…………”

为什么啊。

我对黑惠投去带有抗议的目光，只见她放弃似地垂下了肩。

“啊啊，我知道了啦！在事情解决前就住我家！反正我的俩哥哥搬出去了，有闲置的房间！”

“可以吗，黑惠酱？”

到刚才为止还是那样反感的说。

“反正我妈会欣然接受的，而且爸爸也会很高兴的。”

“太好了。太谢谢你了，黑惠酱。”

“啰嗦！”

“啊、好痛！”

被打了一拳。痛得我差点落下眼泪。

“我说黑惠，你对社做了什么！？”

“我打自己的所有物，有什么不对？”

“明摆着不对啊！真是个粗暴的女人……不敢相信！”

金惠酱离开座位，来到我身后。

“痛痛飞走咯。”

很温柔地抚摸起被打的地方。

虽然很害羞……但真是舒服啊。

……那个，搭在我肩膀上那柔软的触感和重量，难道说…………

“啊啊，不是说了别随便碰社么！还有，别把胸部放在去！要是让社染上什么奇怪的疾病要怎么负责啊！”

“什么染病啊，你真没礼貌。你那说话方式才是万恶之源吧？”

“麻烦死了！总之！那种恬不知耻的行为禁止！”

黑惠酱起身，抱住金惠的身子，强行拖开。

“要是没事了，社就赶紧回去吧！”

还想跟这两位多聊会儿，看来是没办法了。

“也，也是啊……”

说完，我正打算步向玄关之际，

“你对社未免过于严苛了吧。度量明明这么小，屁股却这么大！”

“少废话！不要说别人介意的事来啊！你这个荷兰金乳牛！”

又开始了。

只有银花很低调地朝我摆起手。

*

爬上阶梯，穿过鸟居，来到神社内。

已经入夜，周围十分的静谧。因为神社一侧并未安装有外灯，所以显得更加漆黑。新月之夜，月光也不足。

神座木神社，是我的家。

早已没有任何的参拜者了。院内只能听到我踏在碎石路地脚步声。

走到我与家人居住的社务所。

“我回来了。”

打开玄关，步入家中，立刻便听到屋内传来两声“你回来了”。是妈妈和爸爸。

“晚饭做好了，赶紧换好衣服过来吧！”

“好！”

两人似乎也忙完了今天的工作。双亲的工作是神主，偶尔会回来的很晚，不过大多数时间都很早就是了。因为这所神社并没那么热闹。

我是独生子，今后应该会继承他们的衣钵吧，不过父母却并没让我碰过相关的事务。

思索着这些，我来到自己的房间放好书包，换好居家服后，朝起居室走去。

起居室的桌上已经摆上了碗筷。

“我来装饭吧。”

“谢谢啦，社。”

把三只碗装好饭。妈妈一般量，爸爸大量，而我略少。

“你还是吃那么少啊，男生应该多吃点啊。”

“吃不了，没办法……”

爸爸依旧那么的豪爽。在与亲戚聚会时，经常被说我和他不像。说真的，自己到底是不是亲生的，我都有所怀疑了。

“不过啊，吃得少可是无法长高的哟？这可是成长期啊。”

“连妈妈都……没关系的啦。够了……”

实际上，我只能吃这么多，似乎是胃小的缘故。

“开始吃了。”

与平日一样，晚餐开始了，

“今天似乎回的较晚啊。”

安闲的妈妈问出这话。

我和黑惠酱一同回家，怎料她落入泉中分裂了……把这些告诉妈妈的话，会得到何种答复呢。

不管是爸爸还是妈妈，还是镇上大部分居民，似乎都对超常现象的接受能力很强，那就说说看吧。

“其实啊……”

我向两人说了一切。

和预想的一样，他们只是笑了笑。

“哈哈哈，黑惠酱也不容易啊。从以前开始就很容易被卷到类似的事情中。”

“是啊。我想那个女神大人应该也没恶意的，应该没事的吧？而且啊……这不是很好么！”

“是啊，小野家应该很高兴吧？两个女生啥的。”

而且十分的乐观。

“不过黑惠酱倒是很生气。”

“嘛啊，应该是没法接受自己分裂了吧。要是换做我，就能让分裂出的家伙去做事，而我就宅在家里。”

“我要是能有一个分身，家事也会轻松不少。我也掉进泉水里看看吧。”

分裂一方是原版——大部分人应该都会这么认为吧。

如果是我，就让分身替我上学好了。

不过，黑惠应该不会让那两人代替她去学校吧。

这并不是因为金惠或者银花不会听从她，而是很容易就会被发现是顶替的。那头银发和金发太过于显眼了。

爸爸看到了低头陷入思考的我，

“对了，社。时间已经不早了，不好意思能麻烦你去下神木那里吗？”

“神木？”

我家所在的山后有一棵巨大的树。

从学校都能见到，是棵不知道活了多少年的，相当古老的巨树。

“祈愿的时候，我似乎把蒲忘在那儿了。能帮我取回来吗？”

蒲就是席子——用草编织而成的垫子。

“嗯，好的。那我顺便打扫一下。”

“嗯，谢谢你了。天色很暗了，你还是注意一下。”

“没事的，我会带手电筒的，而且已经习惯了。”

“这样啊，那就拜托你了。扫除的时候你可以把今天的事跟神木说一下哟，指不定神明大人会借给你神力的。”

“诶……”

“真是的，你可是神社的子嗣啊，连这个都不信吗？”

神座木神社从很久以前祭祀着这棵住有神明的神树。

就算说它十分的灵验……但我也毫无实感。

“那可是能满足当家一次愿望的尊贵之树哟。”

“那么，爸爸实现了什么愿望呢？”

“秘密。”

又来了。

虽然告诉了我那棵树能够实现神座木神社当家的一次愿望，不过详细内容爸爸和爷爷不是笑着瞒混过去，就是说这是秘密。因而我完全不信。

只不过……

“我吃完饭就去。”

不知为何，我特别喜欢神木的所在处。

*

用完晚饭后，我回到房间穿上一件外套，拿起储物间的扫把和簸箕，前往了神木所在处。

顺着嵌在泥土中的木阶梯一层一层向上爬。周围全是林木。也正是出于这点吧，此处显得是那样的安静、那样的清新。

侧耳倾听，只闻那风拂过树叶的沙沙声。

仰头望天，只因那枝叶的遮挡完全不见星光。

白天、阳光透过枝叶间隙洒入这儿，宛若通往天国的道路——年幼时的自己就有了这般想法。

而此时此地，却无一丝月光，漆黑地让人分不清左右。

即便没有月光，没有手电筒，这里的道路我也铭记于心了。

爬了一段时间的阶梯，我来到了山顶。

“呼…………”

映入眼帘的是片稍大的广场，神木就在其正中。

镇守在这儿的神木，和以前没什么不同。

传言有神明居住的树木。

我喜欢这棵巨树，也爱从这里欣赏小镇的全景。

虽然老爸说这儿有些暗，但我觉得此般亮度才让人舒心。

神木前铺着一张草席。我搬开压在上的石头，将草席卷起置于一侧。必须要把它带回去才行。

“那么，开始扫除吧。”

把落在周围的叶子扫在一起。这些树叶都要妥善保管，不能随意的处理。

轻风拂过，神木的枝叶发出阵阵声响。

“黑惠酱分裂了。”

这只是自言自语。

但来这儿把烦心事倾诉出后，心情总觉得好了些。把烦脑说出是个不错的方法，但倾听的对象我还是选择了神木。

也不是一定要求解决，真的只是心绪上的问题，但这事要是解决了的话，多少也得到了神明大人的帮助吧？我这么想到。

“黑惠酱，为此十分恼怒……她的剑尖还会指向我吧？我有这样的预感。”

她不会动真格地来打我，也没让我受过太大的伤。

但自己真希望她不再把我当做奴隶对待啊。

我讨厌自己被人这么对待，也不像看到她虐待我的样子。有的时候，不知怎么的，映在我眼中的她就像是在逞强一样。

从她一开始做这种事时，我就不应该屈服吧……虽然自己是这么认为的，

但要当着她面这么说，自己又怕得要死。

“神明大人，我该如何是好啊…………”

发出了连牢骚都算不上的牢骚。

而神木跟往日一样，只是发出了叶片摩擦的沙沙声。




第二章
*

黑惠意外分裂的第二天。

“诶，给大家介绍一下转学生！”

班会开始，露出和煦微笑的可爱班主任，将这天的联络事项用平稳安闲的语气说道。

一大早就发觉了，教室后方多了俩每人坐的位置。

“请进吧。”

门被拉开，走进来的一位金发女生和一位银发女生。

“小野金惠。”

“……小野……银花。”

两人在黑板上分别写下自己的名字后，行了一礼。

怎么一回事。未免也太快了吧。

就像是外国留学生造访一样，教室的气氛突然变得活跃起来。

“小野？”“小野……”“难道说…………”“不是吧？”

同学一致望向黑惠酱。我也跟着看向了那一侧。

“…………”

看起来十分的不满。见状同学们纷纷把头转了回去。

黑惠酱注意到了我的视线，摆出一副驱赶小狗的举动。

我也赶忙扭回头。让她不爽可不好。

“那个，这两位可是小野黑惠的姐妹哟。因为种种事宜没有在一起，如今回来了。请大家跟她俩和睦相处哟。”

““““好！””””

老师做了番简要的说明，同学们很快便接受了。

不想深究、不愿过度介入、过问，在这种时候还真是帮了大忙啊。

“哎呀，这两位还真是可爱啊。”

坐在我身后的佐藤君这么说道。我还是首次见到他这么高兴。和喜欢的偶像说话时都没见他的目光如此炯炯有神。人中似乎拉长了，宛若上了年头的橡皮条。

“黑惠酱突然冒出俩姐妹你不觉得吃惊吗？”

“诶，这个啊，家里有苦衷也没办法啊。而且这一带多出几个人啥的都是家常便饭了。”

“还没到家常便饭的程度吧。”

“不过啊，你应该听说过了吧？那个在雪山小屋借宿一宿的故事。”

“啊啊，听过……”

是个有名的怪谈。

某大学的四名学生在登山途中遭遇强力的暴风雪。

就在他们认为会死在风雪中时，发现了一座小屋，总算得到了一处躲避风寒的场所。

只是，屋内并没取暖的设备和装备，寒冷就这样慢慢夺去他们的体力。

睡着的话，必死无疑。

此时领队做出了一个提议。

四人各站个角落，然后其中一人沿墙走到下一处角落，用手拍下那个角落的人。

被拍的人接过棒走向下一个角落，传棒给下下一个人。如此周而复始，依靠少量的活动让身体暖和起来。

事不宜迟，他们便在漆黑的小屋内开始了转圈。

不断重复着这一行动的他们突然意识到了一个问题——该活动需要五人才能完成。

要开展这个活动，除了角落的四个人外，还需要一个移动的人。

不知不觉中出现了第五个人。

这第五人究竟是？

——这就是这则传说的梗概，虽然是怪谈、神秘事件啥的……

“按照我们这里的说法，那第五个人应该是……性格开朗、爽快和四名大学生情投意合吧？还有就是不知为何他还带了暖包与酒，大学生们利用这些进行了取暖，最终平安无事的下山了。如果换成其他地方，这第五个人应该会被当成幽灵吧。”

没有户籍和记忆的第五人，在四人的倾力帮助下获得了户口，之后他们一直一同登山。

“嘛啊，还真像这一带的说法啊。”

“有人和梅丽结婚，还有人会爱上裂口女，这些疑点也不奇怪。”

“这些也都是都市传说而已……”

大概就是这些地区性质的传说所致吧。同学们根本没有意识到异常的所在。

佐藤君再度转过头，直勾勾地盯着金惠和银花，似乎在给眼睛做保养一样。

“……话说回来啊，虽说是姐妹，却一点也不像啊。”

“诶，是那样吗？虽然头发和体型截然不同，但还是很像的哟。”

眼睛的色泽等等有所不一样，但眉毛的形状啊、脸颊什么的却完全一样。

“嗯，但我还是觉得不像啊……散发的气场啥的完全不同。”

“气场我觉得也一样哟。”

的确性格方面有很大差异，但在她们身旁感受到的氛围也就是气息依然是极其的相似。即便地点换成了学校，这些应该也不会变的。

“我不明白…………”

就在我俩的对话结束时，

“那么接下来是问答环节了。联络事宜都讲完了，请大家抓紧利用剩下的时间哟。”

在老师的催促下，同学们纷纷举起手来。

一位长发飘摆的女生自发地走到台前。是我们班铁面无私的班长。

“好的，首先有请五号男生。”

……为何班长要用学号称呼同学啊。

就像前世是监狱的看守一样。

“有什么爱好吗？”

男生五号——猪之头同学提出问题。

“活动身躯！”金惠答曰。

“……看，书……”银花答道。

两人的兴趣就是那样。

而黑惠酱的兴趣包括这两类。初中时期的她经常帮助各个社团开展活动，而且读了许多的书籍。

“那么，换下一个人。”

听到班长的这番话，同学再度举起手。

“女生九号。”

“之前都住在哪里？”

““泉水。””

两人同步做出的这番回复，让在场所有人的头顶都出现了问号。

“那，那个！应该是指的哪儿的泉水市吧！？”

“啊啊，这样啊。”“原来如此。”“我还以为是哪里呢。”

我的这番解释，大伙似乎都接受了。太好了……

再怎么说出生于泉水啊、池塘中啊啥的，也太扯了……

“我来我来。”“我！”“我有问题！”

“下一个，男生十三号。”

“喜欢的东西是？”

“社。”

“社。”

她俩同时望向我。

同学们的目光也一同锁定了我。

我首次明白了原来视线也能给内脏——主要是胃部带来这么大的伤害啊。

*

提问结束后，迎来的是让我羞愧的时间段。

同学们不断地拿我开涮，在这期间黑惠酱的心情一直不太好……

班会结束后，面向金惠还有银花的问题攻势依然在继续。

我在一旁默默守望着她俩，就在这时——

“给我过来。”

黑惠酱抓住我的胳膊，拖出了教室。

来到楼梯转角处。

“这到底怎么一回事啊？”

“就算你这么问我也……”

如此短的时间，究竟怎么办好的转学手续啊？还有，入学应该需要户口的啊？制服在哪里筹备的？等等，虽有诸多要问的事，不过一想到是这所学校就释怀了许多……

虽没见过理事长本人，但听说是个极为怪异的家伙。性格十分的随意，因世界杯的开办而在学校搞起了足球大赛，突然把道德课改为模拟游戏大赛。

除此之外还对学生们讲了许多妖怪、天狗、雪女等诸多传说。完全摸不透这个人……

“先不提这个，黑惠酱有何打算呢？”

“尽早赶走她俩，或者让她俩消失。”

“光听你这么说就让我觉得不安了。”

“少废话！”

啪嗒一声，我被弹了下脑门。不禁捂住了额头。声音还真是清脆啊。虽然很痛就是了……

“那个啊，她俩既然说是我分裂出来的，那么肯定有恢复的方法的，不是吗？”

“这个不好说啊……”

“社。你可是神社家的小孩啊？应该对这些超常现象了解的很想尽吧？能拔除（退魔的意思）掉她们么？”

“那个，与其说拔魔，这已经是其他层面的现象了……”

“好吧，不过这个镇上应该有许多奇怪的都市传说吧。有类似的怪奇现象吗？”

“泉神大人的传说啊？”

虽然这儿娱乐活动少、喜欢传言的人很多，但大多数人都没把经历过、见过、听过的事一一列举出来的心思吧。

刚才那个雪山上的第五人就是如此。

其他还有和大卡车并行的老婆婆、

住在树木中的神明大人、

三只猴子在空中跳舞、

光是最近听说的传说就很多了。

但不可思议的是完全没听过有人收到过伤害。每一个都是幸福的结果。

这其中却未有过泉之女神的故事。

如此一来，这就是新发生的……传说了啊？

“啊，真是的。该怎么办才好啊，那两个人……”

黑惠看起来十分的焦躁。不断用手挠着头。一副很不高兴的样子。

就在我思索着如何让她高兴时，

“我听到你们说的事了哟！这种都市传说可是实际存在的！”

突然，楼梯转角传来一声清脆的嗓音。

只见楼梯上一个身着白衣，戴着单片眼镜的马尾女生正抄着手站在那里。

“切，莳野莲……”【野，ye三声】

“啊，莲酱啊。”

“呀呀，小黑，小舍。我跳。”

女生用力一跃。扬起白衣，马尾也颇富朝气的摇动起来。

身高与我相仿的女生跳到我旁边。体型纤细，平衡性却很不错。

让人很容易熟记的脸上，有一双没有丝毫恶意的眼瞳。

小学那时就跟我俩认识了。

是都市传说部的部长。

“呐，呐，小社。可以让我看看神木了吧？”

“不，不行的！那儿除了亲戚是不让进入的！”

结识那天开始，她就像现在这样拉着我的手，想看神社的那棵神木。

父母曾告诉我亲戚之外的人不能看，但原因我却依然不清楚。

“切。听说能够实现当家的一个愿望，是吧？我还想让小社帮我实现我的愿望呢。”

“诶，诶……我说，那个还搞不清是真是假呢……”

“嗯，不过我还是相信的。”

说完，她又往我身上靠了靠。虽然周围没什么人，但还是很害羞啊。

“很久以前开始社不是说了不让进了么。我说啊，别有事没事地往社身上贴啊，莲。”

“哦哦，不要碰我的东西，是吧？还真是纯情啊。”

“你好烦啊！”

“哎呀！”

黑惠酱对着莲毫不客气地来了一记弹额头。声音真是响亮。

“没、没事吧，莲酱？”

“啊，没事没事。小社真温柔啊。爱死你了。”

“啊哈哈……”

“爱死你了”这话就像是某种口癖一样了。被该口癖骗到的男生可真是多得不能再多了。

嘛啊，因为她对女生也用这话，所以大家伙也都明白这只是口癖了，被骗到的男生似乎也少了很多。

“那个，有何贵干？”

“啊啊，我听说了哟。你们班上来了转学生？”

“诶……莲酱，你怎么知道的？明明离得最近的是E班啊。”

“因为转校生的事很容易在学校里传开啊。贵班同学用社交软件把情报发送了出来。什么‘转校生来了’。”

“所以呢，你就为了这个过来了？真是个闲人。”

黑惠酱朝莲酱投去极为不高兴的目光。看起来似乎有些无奈。

“听说很好玩，所以我过来了！如果不看，才是对不起这个缤纷多彩的世界呢！”

“喂，请说得简单易懂些。那个，你究竟为何来这里？”

“我本想看看金银两位，怎料你们不在。所以就来找你们了啊。我说那个啊，那真是姐妹吗？”

“诶，嗯，那个，不过……”

话题突然直击核心，我完全不知道该说些什么。

“那金发银发转校生，我在教室外看到了。外表看去和你真是太像了啊。实际上你是三姐妹吗，这话完全没听说过啊。”

“……嘛啊，正如你所说的那样。”

完全没有隐瞒的意思，黑惠酱很干脆的坦白了。

“啊拉，嘛，你如此干脆的告诉我，真的可以吗？”

“我知道你不是个大嘴巴。而且，你对这方面的事应该更清楚对吧。”

“卷入都市传说的故事是我的最爱。那个，到底发生了什么？”

“可以解决吗？我只对你抱有些期待了。”

“这些得听完内容才能知道啊。料理都没上桌，根本无法知道其好吃不好吃啊。至少得告诉我原材料才行啊。”

面对莲酱的步步紧逼，黑惠酱只得面带苦涩的道出了一切。

“HOHOHO，掉进那个泉水中。然后，出来个什么女神，你就分裂了。这是什么啊？伊索寓言的金斧头故事？”

“啊，嗯，也只能这么想了……”

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈！金小野、银小野！噱头？这个笑点还真不错啊，不觉得吗？”

“笑你妹啊！我可是很烦躁啊！”

“接下来呢，小野掉进水塘后，出现了金小野与银小野，你很坦率的说不是这俩，而是更脏的那个，结果全部都给你了？”

“脏的那个又是怎么回事啊！”

“我说的可是黑色的那个。”

“腹黑？”

“打你哟！”

意思当然是黑发啊……因为金惠酱银花酱分别是金发和银发啊。

……先不说这个，为何不论是女神大人，还是莲酱，都认为黑惠酱是腹黑呢。虽然她弹我额头时毫不犹豫，也有让我很困扰的地方存在，但怎么也算不上腹黑啊。

“我明白了。因为金银二位很漂亮所以你想赶走她们？”

黑惠酱似乎是放弃了吐槽，提出了下一个问题。

“你知道那个泉水的神话？”

“与泉水相关的有名传说大概都是‘实现愿望’‘斩断缘分’之类的。十分的少见，这几年都没有记录了。”

“啊？实现愿望？”

“是的，似乎是实现掉进泉水中的人的愿望。”

“那，应该不对啊。我并没有想过要分裂成仨啊。”

虽然黑惠酱对此充满兴致，但还是很干脆的否决掉了。

“斩尽缘分，也觉得有些不对。”

“嘛啊，在这方面深究也不会明白些什么的，不是吗？还是把思绪理一下更为妥当啊。”

说完，莲酱把手搭在下巴上，陷入了沉思。

1,2,3,4,5,6,7,8,9,10。

“我明白了！”

莲酱突然大叫起来。这是她思考结束时的口癖。

“怎、怎么了啊，冷不丁的。你经常这样突然大叫啊。”

“分裂的理由啥的我是想不出了，但如何分裂的多少我还是想到了。”

“真的假的？”

“所以啊，让我见见金小野与银小野吧。我想验证一下自己的猜测。”

黑惠酱虽然有些怀疑的眯起眼睛，但最后还是带着莲酱去见金惠和银花了。恐怕是死马当作活马医了吧。

*

“呀呀，你们好。”

来到金惠和银花面前，莲酱丝毫不畏惧地跟她俩打了个招呼。仿佛之前就是朋友一样。

“啊，那个……你应该是莲吧？”

“哦呀，你认识我？”

听到这话，金惠露出困惑的表情。似乎脸上写着“搞砸了”的话。我说金惠酱，你认识莲？

“行了，没必要装了。”

“诶，黑惠酱，你的意思是？”

“因为她俩认识班上所有人。不过作为归来的姐妹，如果所有人都认识的话未免太奇怪了，不是么？所以我让她们装作是头一回见面。”

原来如此，嘛啊，在没提及她俩是黑惠酱的分身前，也只能这样了。

“虽然感觉有些怪，不过还是得请你多多指教啊，莲。”

“……请、请多关照。”

金惠与银花纷纷行了一礼。

虽然银花躲在金惠的身后……不过果然她也是认识莲酱的啊。明明在我面前没有这么害羞的说。

我突然想起很久前，黑惠酱面对除我之外的人也是这样的感觉。虽然现在她的这个性格早已不见踪影了……

“哦，请多指教啊！那么我能问两位一个问题么？小社在初二的体育祭上参加的项目是什么，还记得吗？”

“诶，莲酱，那可是……”

“喂，莲。你，那可是…”

体育祭，参加的项目。

这俩指向的是同一个结果。

但，并不是我，而是黑惠酱的黑历史。

“当然记得了。我和社参加两人三脚的比赛，随后摔了一跤，内裤让他瞧见了，对吧？”

金惠用开心的语调流利的说道。

仿佛自己亲身经历过。

“小金看来有这段记忆啊……那么，小银呢？”

“一样……摔倒后短裤滑了下来……臀部直接对着小社的脸——”

“停，给我停啊！”

没必要说的这么详细啊…………！

我记起来了，体育祭发生的事。

其实我本来是打算参加倒棒游戏的。

“那个太危险了还是打消这个念头吧。不论是攻击方还是防守方，你那迟钝感绝对会受重伤的。去参加两人三脚吧。”

在黑惠酱的一声令下，我转而参加了这边的比赛。当然，组队是黑惠。

问题就来了……

“在比赛中摔倒，缠在一起……小社在倒下之际扯下了小黑的短裤，而且把脸埋到了对方的臀部中！”

“为什么要说的如此详细啊！”

“莲，莲酱啊！为何要弄得如此详尽啊！”

……那真是柔软啊——不对！运动神经还真是迟钝啊，我深深陷入了自我厌恶中。

之后，我被扇了一耳光，体育祭结束后又被弹了两下额头。

“好了好了。”

莲酱似乎用笔在本子上记录了些什么。在记载完毕后，她转起笔提出了下一个问题。

“那么，和小社最高兴的一件事是？”

“嗯，在河里一同游泳吧？初中去林间学校那阵子和社两人独处，河水淋在参加完活动的身体上，真是十分的舒爽啊，简直开心透了。”

“……留宿、一起看……绘本……虽然故事途中有点恐怖……不过社对我说不用怕……牵住我的手，很温暖……故事最后十分的感人……能够一同看真是高兴啊…………”

嗯？

在河水游泳是初中的事吗？是学校的活动，还是其他的，总之应该是发生过的。

留宿看绘本应该是小学。那时的黑惠酱并没像现在这么充满活力，只是一个劲儿的看书。

“小黑呢？”

“才没有那种回忆呢。”

“真的？”

“你好烦啊！行了，赶紧给我调查金惠和银花。”

黑惠酱摆出一副金刚力士般的严肃面孔，并对金惠酱和银花酱射出尖锐的目光。

“好好，调查就此结束。大概情况我已经清楚了。”

“真的？莲酱？”

“但只是我的假设哟。”

莲酱很得意地面朝向我。

竖起食指开始了阐述。

“小金和小银，虽然发色会混淆视听，不过我认为和小黑是同一个人。”

“哈啊？”

黑惠突然大叫起来。

“认识我，还有班上所有人，已经让我产生了一个想法，那就是你们仨，拥有相同的记忆。虽然分裂后都有了各自的记忆，嘛啊，接下来你们只要说出自己知道的信息，并对照就行了。绝对就能得出这点的。”

“诶，是这样吗？”

偏起头的金惠酱愉快的说道。

“不同的只有兴趣、意向、思考方式。嘛啊，体格也有所不同啦。”

听到这里，我瞥了眼三人。

的确金惠比黑惠高一些，而且魅力十足。

银花则是矮于黑惠，体格纤细皮肤白皙。

“……喂，社。你在瞅哪里啊？”

“啊，没有…………”

黑惠酱怒了！女生似乎有着能够感受到他人目光的敏感器官啊……

“好了好了。体格方面暂且不论。到现在为止，根据我收集的情报，小金喜欢运动，而小银喜爱读书，对吧？”

被套话的两人肯定般地点了点头。

“是啊。活动身体不觉得很棒么？随心所欲的运动，流汗，洗澡，然后喝咖啡牛奶什么的，简直是太美味了！”

“……书很不错。能够让人产生共鸣……化身为主人公……驰骋在幻境当中……读书……真是幸福啊…………”

虽然遣词用句方式有些不同，不过的确很像是初中还有小学时代黑惠酱的言行啊。从现在的黑惠酱身上很难寻觅到这些了，但毋庸置疑的是，黑惠酱说过这些。

“也就是说这两位是性格不同的黑惠酱？”

“简而言之就是这样。只是我有更进一步的认识。”

她竖起中指与无名指，开始了详尽的表述。

“这只是我个人的见解，不论小金还是小银，大概都是小黑曾经的——不，是小黑持有的人格之一吧？”

这话一出，三人都惊呆了。

持有的人格…………

“但、但是黑惠酱并没有多重人格啊…………”

“不是这个意思。怎么表述才好呢。社也有的吧？向往的存在？”

这个当然有的。

想成为处事更为果断的男生，自己时常这么想。

想变得更加值得依靠。

变得更为开朗……

但这些都只是愿望而已，并不是那么容易就能办到的。

不知道该怎么才能做到，而且突然发生改变的话也会给朋友们带来困扰的吧。

人生在世，都有自己应该去做的事。

领导者、处事轻率的人、玩弄他人的人、被操弄的人、体育健将、天才——

运行中的所有齿轮，有的能改变外形，有的则倔强的维持同一个形态。

它们重叠到一起，便构筑了类似时钟机构的人际关系。

把有领导力的人全集中到一起，他们中定会出现领导其他人的人。

将爱玩弄他人的家伙放到一起，肯定会有人会变成玩物。

为了让人际关系顺利的运行，齿轮必须圆滑的转动下去。

如果某齿轮改变了自身的形状，或是停止了转动，构筑起来人际关系很容易就会出现龟裂的。

“小金和小银，就是小黑向往的化身。”

“诶，黑惠的？”

金惠明显露出了不悦的神色，发出了抗议。

“我可没做什么惹你讨厌的事。反倒是你让我很困扰。首先，这个荷兰金发乳牛是我向往的存在？这明显很奇怪吧。”

黑惠酱用带有挑衅话进行了回复。

“我可不想被屁股大的女生这么说。”

……金惠也不甘示弱。

关系真的很不好啊。战争一触即发的样子，光是旁观胃部就咯吱咯吱作痛。

“嘛啊，这只是推论而已。可能有错误的地方。不过，如果不是这样的话，小金还有小银的性格究竟就不知道从哪里来了啊。”

“请不要定论她们就是我向往的目标啊！这两位的性格肯定是那个女神随意捏出来的！”

黑惠酱涨红了脸。

不过，黑惠酱在小学时的确很喜欢看书。

初中时则是时常锻炼身体。“不是第一就毫无意义”还时常把这话挂在嘴边。

莲酱的推论，我觉得还是正确的。

金惠酱是初中时黑惠酱的目标。

银花酱则是小学时代黑惠向往的目标。

想到这些，就感觉毫无违和。

“我看啊，正因为体格和发色不同，所以绝对是那个女神随便做出来的！”

只是黑惠所言的‘只是因为有趣而随便加上去的’感觉也在理啊。原因就是不论金惠还是银花都对我有好感，而且十分的直白。

如果她俩都是黑惠酱向往过的目标，那么对我的好感就能解释了。但这也仅适用于黑惠而已。

“就算这个是事实，我想知道的也只有恢复原状的办法！”

“诶？变不回去也没事的。反正很有趣。”

“刚才的话你都是瞎掰的吧！你只是觉得有趣吧！？”

“没什么不好嘛。又不会少些什么！”

“反倒增加了不是么！”

“啊拉，你到底在隐瞒些什么啊？”

“才没隐瞒呢！”

“哎呀哎呀，真是任性啊。”

“什么任性啊！”

黑惠酱与莲酱的嘴仗开打了。

虽然隐约探查到了她们的正体，但总觉得并未打消多少疑惑，反倒平增了些谜团。

*

黑惠酱不厌其烦地想要从莲酱那里得到解决的方法，但——

“我可不是无所不能的。方法啥的真不知道。”

“那你来这里做什么啊。”

“嗯，确认一下吧？”

“真没用。”

“哈啊？这话我可不能当做没听到啊。”

……嘛啊，从黑惠酱角度来看，之所以会那么大火，肯定是自己迫切想要结束的状况还将继续下去的缘故吧。

“想解决的话，去找罪魁祸首不是更好么！”

“罪魁祸首是谁啊？”

“当然是那个女神大人啊。”

“她会出来吗？”

“这个就不清楚了。原本那就是许愿池，祈愿的话多少都会有些效果吧？”

莲酱感觉很麻烦的道出这话。兴许是知道了事情的梗概后觉得没意思了吧。在没新事件蹦出前问她也只是白搭了。

依据谈话得出的结论，我与黑惠酱在放学后再度来到公园。当然金惠酱与银花酱也跟来了。

“我不管你是女神还是啥的，请你负起责任来！”

站在池前的黑惠突然大叫道。

周围的行人仿佛不想而被当做可疑分子似地，纷纷远离了我们。

“对不起、对不起。”

“我说黑惠，你这是闹哪样……”

“……真是煞风景啊。”

完全不听二人劝诫，黑惠酱依旧大叫着。

“给我出来，负起责任啊，这个废柴女神！”

这种咆哮简直是释放压力啊。

黑惠酱的奇葩举动让周遭的行人越来越少——池水突然泛起了光泽。

和那时一样的白光覆盖四周。

同时亮白的池面上浮出某个物体。

身躯摇曳不定的女神大人。

之所以会被当做女神，是因为身体轮廓酷似女性。

“妨碍我休眠的是谁——哦，是你们啊。在那之后感觉如何？最近有何感受？”

真的现身了。而且，腔调就跟茶话会一样。

“虽然有些不可思议，但不赖就是了。”

“……像被解放了。”

“嗯嗯，是吧是吧。呜呵呵呵呵呵。”

金惠银花与女神大人一副和睦融融的氛围。

反倒是黑惠一句话也说不出来。

似乎是开关才合上吧，她很快便再度面朝女神。

“什么这样那样的感觉啊。这事不是昨天才发生么！”

“啊，是这样吗？对不起啊！我的时间观有些不好啊，不，应该是很不好吧？真是记不太清了。我觉得过了许多年就是了。”

环望四下，果然是一片雪白。

就像视野全被涂白一样。

似乎没人看到这边的情形啊，简直就像与现实切裂了一样。

面对这样的状况，面对女神大人，无所畏惧的黑惠酱还真是胆大啊。

“别说那些了，赶紧给我恢复，赶紧。”

“诶，好麻烦的说。”

“别·说·了！赶紧负起责任来！”

“才谈不上什么责任呢。这个泉水又不是专司分裂他人的东西。我只是见到有趣的愿望进入池中后把它实现罢了！”

“哈啊！？这不是完全没实现么！”

“当~然~咯~。我又不像恶魔那样，有个什么契机就会帮人实现愿望的。我们实现人类的祈愿只不过是‘借给你们一些力量而已。但关键还是要看自己’。”

在某种意义上还真是个麻烦的神明大人啊。

不过人总会因些琐事而过度祈求神明啊，到底是哪边更加难对付啊……

“况且啊，我根本没说想要实现些什么啊！”

“诶，真的吗？你敢发誓吗？”

“诶，你是什么意思啊……”

“没什么啦。就是请你埋藏在心底的愿望说出来啊？”

“别、别开玩笑了！太、太丢人了……”

“唔呵呵呵呵。真是不错的反应。”

“GURURURURURU……”

黑惠酱十分不甘地咬起牙。

“嘛啊，你也无需那么慌张啦，船到桥头自然直。你想尽早恢复成一个人的话，方法还是有的。”

“真、真的！？”

“嗯，就是跟那位少年白头到老。”

“诶…………”

这意料之外的话让黑惠酱惊呆了。

那个，诶？和我！？白头到老！？

“你，你你你，你，你的意思我不明白！”

“1.历经重重磨难，如愿以偿地成为夫妇。2.作为夫妻共度一生。就是这个意思。最近的小孩应该也懂这些吧。”

“我不是指字典上的解答啦！为、为、为什么我要和社在一起啊！”

我也不明白。

此时金惠酱挺直背朝女神大人举起手。

“我有问题，女神大人。也就是说，最后剩下的人也可能是我？”

“当然，手快先得。”

紧接着银花酱恭恭敬敬地抬起手。

“……那么，银花也有机会？”

“嗯嗯，祝你武运昌隆哟~”

“昌隆你妹啊！没有其他办法了吗！”

黑惠不爽地发出牢骚。因为对象是我吗？

“真是任性啊。麻烦死了，其实方法还有一个就是啦。”

“方法是？请马上告诉我。”

“三人只要心意相通，就能变回一个……大概？”

“心意、相通？还有‘大概’又是怎么回事啊！”

“这种事很久没遇到了嘛。说不定会有那么一两个不准的地方。如果有的话那就对不起了。”

“太、太不负责了吧！”

“无法贯彻缺乏责任感这一信念的家伙怎能称其为神明呢！……玩笑玩笑啦！不觉得有些帅吗？嘛啊，怎么讲呢。没几个神明会有责任感的啦。因为麻烦死了。”

……照她这么一讲，会对人类负责的神明啥的还真没听过。

基本来说神明都是摆弄人类的哪一方，他们根本没考虑我们的想法。虽然都是从神话故事还有传说中听说的……

“相互之间要坦率一些才行哟，那就再见了！”

女神大人对黑惠抛下这话后，便消失在了池水中。

“等等！我说啊，还没说完的好么！”

虽然黑惠酱十分的不满，但白色的背景还是渐渐地消褪了。

不一会儿便恢复了原装。

“搞不懂什么意思。”

黑惠酱嘟嘟叨叨地低语道。把手抵在腰间，很郁闷地深呼出一口气。

“对我来说可是得到机会了哟。我和社结为夫妻应该可以吧？”

“……银花也要。”

“喂，你们认为我会同意吗？”

“既然如此黑惠也和社结婚不就成了。”

“别开玩笑了！那番意义不明的话我才不会当回事呢。”

不过还是有了一个恢复原状的办法了啊。

虽然不知道准不准确。女神大人的说辞也暧昧不清。

“至少我明白了女神也不起作用。这个废柴女神。沙丁鱼头反而更值得朝拜些。”

就在刹那——池塘如同抗议般爆出大量水花。

迸射到空中的大量池水全部倾注到了黑惠身上。

“…………”

头发，制服都湿透了。

黑惠攥紧拳头的声音传到我的耳中。恐怖的气场让我无法直视她的脸。

“你行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咆哮声直冲云霄。

“看我不把你从池子里拉出来！”

“住、住手啊黑惠酱，冷静！”

我赶忙从身后抱住准备冲向池水的黑惠。

“放、放手啊，社！不揍她一拳我咽不下这口气！”

“还不知道她在不在里面呢！赶紧回家换衣吧，不然会着凉的！”

我卯足全力拉住她，数秒后，黑惠总算是打消了冲进池水的念头。

随后，转过身迈着重重的步子走开了。脚踏过的地方都留下了大量的水迹。就像听话的濡女一样。

“你去哪里啊？”

“回家。必须换衣服才行，而且好冷……那个，荷兰金发乳牛，银。你们也一同回去吧。”

看起来极为疲惫。

“哦，我也去。”

“……随便你。反正对你也没什么影响。”

之后我们一同前往了黑惠的家。

*

回到家中，换好衣服的黑惠把二人叫道起居室。

“明天去玩吧。”

突然做出此番宣告。

黑惠的目的毫无疑问是女神大人所说的那个。

*

‘心意相通，就能变回一个人……大概吧。’

*

心意统一，以及，相通。

一同游玩，把“换了的心情”相通的作战……应该是这样吧？

还真是符合黑惠做法的正中急速球啊。

“这还真是突然啊。你的想法也太明显了吧？”

“……要去哪里玩吗？”

两人对黑惠投去惊异的目光。

“才没有呢”黑惠笑着瞒混过去，不过这个作战应该是为了消除二人所制定的吧。正如金惠所言，真是司马昭之心路人皆知啊……

“嘛啊，也行吧。我就接受了。当然社也会来吧？如果不来的话，我就不去。”

“……社、来的话、就去。”

两人锁定的应该是和我结婚……这样的目的吧。

不过啊，这样真的好吗，两位？

“你、你们还是再想想吧。”

“不用了，除了那个我没啥要去考虑的。”

“……银花也一样。”

两人都是如此。

黑惠酱虽然表情有些严肃，但还是接受了这点。

“嘛啊，社来不来其实也没什么啦。是吧，社？”

“啊，嗯。明白了，我去。”

我点了点头，金惠银花都开心的笑了。那笑容极为灿烂夺目。

“太好了，开心开心。”

“……很开心。”

望着她们的笑脸，我也变得高兴了起来。

话说回来，三名女生与我。花多到用两手都捧不过来，总觉得有些过意不去啊。

“那个，顺便再邀请些其他的男生……”

“别逗了”“驳回”“……不要”。

三人立即做出了抗议。似乎对这点极为的反感。语气都同出一辙。

“其实两人去更好哟？”

“……两人的话，做什么都可以。”

……为什么金惠和银花都对我抱有如此强烈的好感啊。

真是搞不懂啊，虽然有些对不住她俩，不过我真的是很困惑啊。

“喂！那边的，我没允许你们能和社对视啊！总之！明天上午十一点在车站前集合！迟到的话要吞一千根针哟。”

“好，好的。”

“嗯，那么美什么要紧事了，你回去吧！”

我被黑惠推出了她家。

“请停止那种粗鲁的行为好吗！”

“……粗暴，不好。”

金惠与银花朝黑惠发出了抗议。

“少废话！怎么对社是我的自由！而且推背怎么算粗暴了啊，保护有些过度了吧！”

“过分保护的到底是谁啊？”

“……黑惠才是过度保护呢！”

“少废话、少废话！”

隐约听到了此般拌嘴声的我回到了家中，开始了明天的准备。

*

◇ ◇ ◇

*

遇难了。

而且是在山中。

我们误入了山崖下的兽道。四周全是壁垒般的枯木，给人一股强烈的压迫感。视野也受到了阻挡。

在我身边的是稚幼——还在上幼儿园的黑惠。

同样年龄的我正拉着她的手，漫无目的的，拨开长长的枯草朝前进发。

什么都听不到。

不管是风声还是脚步声。一切的一切都是那么的静寂。

然而这个时期的——冬日寒风却让人感觉那样的刺骨。

此时，

“只要和社在一起……我什么都不怕……”

黑惠对我说出了这番话……

也是在此时，一颗石头毫无征兆的落了下来。

高速滚落的拳头般大小的石头直接砸到我的头上，让我失去了知觉。

黑惠拼命呼叫起我的名字。

听不到她的声音。

脑海中浮现出了她拼命、焦虑的神情。

眼泪流下，滴落到我的脸颊上。

随后，黑惠酱像是觉察到了什么气息似地，向后望去。

有什么东西出现在了那儿。

不知道。

那到底是什么。

一种不明的压力袭上我的身体。感觉就像被什么东西缠上了。

那东西似乎和黑惠酱在说些什么。

内容啥的完全听不到。

随后，世界被染成了白色。

*

啪，我醒了。

睁开眼，见到的是朝阳透过窗帘间隙印出的束束光线。是自己的房间。并不是山中。

刚才的是……梦吧。

“呼……”

多少出了点汗。

脑中浮现出了一段模糊的记忆。

很久以前的事了——记得是幼儿园的登山活动。

中途黑惠酱走散了，而我去寻找她。

快步想要回到大伙身边的我，被滚石砸中，昏迷了。

再度醒来时已经是躺在医院病床上了。

所以说，黑惠酱拼命呼喊着昏迷的我……应该是我的幻想吧。实际上到底如何，由于没有知觉，根本无从知晓。

“话说回来还真是个不可思议的梦啊。”

伸了伸僵硬的身子，望了望时钟。

已经十点了。

“啊差不多该换衣服了，不然就赶不上了。”

我赶忙脱下了睡衣。

*

约定时间是十一点。

“哈啊哈啊…………”

害怕赶不上的我一路奔行，总算在十点半左右赶到了集合点。

我很讨厌让黑惠干等自己，所以必须要早三十分到达。

就算赶在约定时间前，要是比黑惠来的晚照样会被说教的。

有些时候，先到的黑惠会就地使出弹额头三连击。

我看了看四周。

站前广场中央兼具落水量调节与文字显现机能的水时钟，今儿也正常运行着。定期显示出的时间是10:32。

广场上的行人比平日要多，只见许多人在水时钟前驻足等待都摆弄着手中的智能手机。

乘坐路面电车也比往日多了很多。

虽然有些冷，却是个万里无云的好天气，兴许这也是很多人选择外出的原因吧。

就在我等了有五分钟左右时，

“社！”

一声高亢的嗓音传来。

回头望去，只见金惠酱挥着手朝我跑来。

步履轻快，修长的金发就像尾巴样飘动着。在阳光的映照之下，如同金箔在舞动一般光鲜夺目。

周遭的男性一齐把目光投向了她。明显成了大家的焦点。

“你在看谁啊！？”附近的男生被其身边的女生把头扭了回去。

今天的这身黑外套与浅茶色牛仔裤依然是那么的好看啊。应该是从黑惠酱那儿借来的吧。

“久等了！等很长时间了吧？是吧？”

“没，我才来没多久。”

“抱歉抱歉啊。让你久等了。之前总是我等你，所以今天我也很早就出发了怎料这个时候才到，还让你先到啊。腿不累吗？要我帮你揉揉？”

“不累啦！而且还没到约定的时间啦。……你知道我总是在等你啊？”

“当然是因为有记忆啦。虽然不是自己的，有点不爽啦。但我绝对不会让社白等的。怎么说呢，自己居然会做出这事，真是难以置信。”

事实上也都是我在等黑惠酱。看来她真的有黑惠的记忆啊。

要是问她的话，应该能打听出黑惠的秘密吧？不过，要是被黑惠知道的话，下场一定很惨，所以还是算了吧。

“那么出发吧，社！”

金惠挽起我的右臂。

“诶，那两人还没到呢……”

话说回来，怎么只有金惠一人呢？

“好了好了啦。今天就让我俩独自玩吧？”

“诶，那个，但，但是啊……”

明明约好的是四个人啊…………

“……金惠，偷跑，不允许……”

突然一声熟悉的声音进入耳中。是不经意就会漏听的声音，但还是被我捕捉到了。紧接着左手的衣袖被人拉扯起来。

朝左看，银花酱正站在那儿。

带有褶皱的可爱服饰真适合银花啊。好像是黑惠的母亲很早之前买的，由于太害羞了，立刻就遭到了黑惠的舍弃。居然还保留着啊，我有种异样的感动。

银发依然是那么漂亮，在阳光映照下放出强烈的光泽。反射的部分在头顶围城一个圆，宛若天使之环。

“……早上好，社。”

“早、早上好，银花酱。”

打过招呼后，拉扯衣袖的力道增加了。真是不错的触感。

“……那……出发吧？”

银花又加重了些力道。

“是啊，那我们三个就出发吧。”

金惠挽着我的右手，银花抓着左侧衣袖，手臂完全丧失了自由……

“等、等一下啊！等等！黑，黑惠酱呢？”

“不等她也可以，不是么？”

“……等人……太费事了。”

“这、这可不行啊！还没过约定的时间呢！”

两人的好感十分地强烈，并且直接。

真不明白为何如此地喜欢我……

“诶，这又没啥。粗暴的黑惠在的话，又会让你有挨打的回忆了哟？”

“但、但是…………”

“如果害怕黑惠的粗暴，我会好好保护你的。”

“金惠酱…………”

“……银花也会加油的。”

“连银花酱都…………”

的确黑惠的行动时常很粗暴，让人厌恶。我也讨厌被打，不想让她对自己动粗。

既然如此……为何我的脑中没有放着黑惠酱不顾的这个选项呢。

是害怕？但，金惠酱和银花酱说了会保护我的。既然如此，选择这个也未尝不可啊。

但自己却完全没往这边想。

“你——们——三——个——”

仿佛来自地底，能冻住血液的，令人胆寒的声音进入耳中。

完全无法回头。

“你们想擅自去哪里啊！”

面带愤怒的黑惠酱插进我们仨之间。

转瞬间就拆散了我们。

“真是的……让人丝毫不能马虎。”

“什么啊，黑惠。我们只是不想让社孤独而已。一个人太寂寞了。”

“所以你们把我撂下，这不是本末倒置了么！”

“……黑惠，一点也不坦率……出发前明明在镜子前试了那么多衣服——”

“泥在说什么啊，打你哟！？”

“还兴奋的要死。就像初次约会的少女。”

“给我差不多一点！你又不懂我的心情！”

三人的拌嘴又上演了，火花四射。

定睛一看，黑惠酱穿了一件从未见过的衣服。

明明是冬天却穿了条短裤。但长至大腿的厚实白色长筒袜【thigh high socks】看上去十分的暖和。上身着驼毛色双层大衣。毛球外形的卡扣蓬松蓬松的十分可爱。

“什么，难道说你每次每次让社等你三十分钟的理由还有其他的吗？”

“没，没有啦！我只是讨厌等人罢了！”

“……既然如此，那你真是品行差到底了。”

“行了！谁叫他是我的东西！”

“你的借口还是那样没水准啊。”

火花完全没有消退的迹象。不如说呈现愈演愈烈的态势。

声音越来越大，吸引了周围的目光。

“那，那个……”

我插话道，三人一齐望向我。脸上都挂着‘现在正讨论正事，别打扰’的字样。但我不得不这样啊。

“行了啦。没必要为了我吵嘴……”

听完金惠酱很悲伤地皱起眉来。银花也略微低下了头。

“呐，社。你不是很讨厌么，被黑惠那么对待。我很担心……你又不是被她抓住了什么把柄，不是吗？”

“啊，嗯……”

金惠酱一副担心的神情，黑惠酱似乎也是如此，让人真是不好受啊。

“……难不成社是M？”

“才、才不是呢！”

银花口中念出的话语，我真不想被人这么说。

“好了啦，既然社都这么说了，那就出发吧。”

在黑惠酱的催促下，我们总算迈出了步伐。

说真的，为什么我会听从她的话呢？

想了想，没能得出答案来。

*

“呐呐，一起吃午饭吧？我们请客。”

四人走在大街上，立刻被男生四人组搭讪了。

颈、手指、手腕等部位都套上了不知从哪儿捣鼓来的银饰，没有一处漏掉的。头发也染上了茶与金色，怎么都像给人一种混混的感觉。

虽然在首都圈很难见到这种濒危动物，但像我所在的地方城市还是能遇到的。

话说回来，与黑惠酱并排走在一起时，我时常有种这样的感觉——自己还真是不怕死啊。

然而这四个家伙——

“真是可爱啊，你们四位。”

……我真想问问他们，为何要把我也当做女生啊。的确有些像女生就是啦，但也不至于…………

“哈啊？给我消失。我没工夫陪你们。”

黑惠酱恶狠狠地瞪了他们一眼。夜叉般的吊眼面孔虽然早已见怪不怪了，但还是让人害怕不已。

男子大概也被吓到了吧，向后退了一步。

“还有，很抱歉。我是男的。”

对于我的这番话，男子们应该是不知该作何反应吧，总之像个石像一样定住了。

“男、男、男、男的！？”“真的假的，长得那么有女生气的说……”“我那样的喜欢你，然而……”

女生气什么的我早有准备了，不过请不要说喜欢我好么！真是让人感到一阵恶寒啊！

“吃个午饭本来还没什么的，不过现在我改变主意了。在你们说社像个女生的时候，跟你们吃饭啥的就已经是泡影了。”

金惠酱也怒了。原本就是黑惠酱的说，附着在脸上的愤怒情感还真是颇具压迫感。

感觉就像一位严厉的大姐姐。

“……给我消失……小混混们！”

银花酱口齿不清的说出这句完全不符其外表的话语。连我都被吓到了。

难道说，这孩子一发起怒来，言行就会变差？

虽然音色完全不同，但遣词用句却跟黑惠酱一模一样。

“喂喂、我们真的被讨厌了啊。”“难道说错话了？”“哎呀，可不能放过这三个美人啊。”“就算是这位我也不在乎啦。”

搭讪男嘀嘀咕咕似乎在说些什么。内容啥的都被听到了……还有就是那家伙，请不要用那么炙热的眼光望着我啊，求你啦。

“喂。”

“咿！？”

哒！传来沉闷一声。黑惠酱猛踩地面，仿佛要将其踏碎。

四人完全被震慑住了。

“从未听说这儿有虫子窝啊？从你们进入我的视野开始，我的压力就在不断的增加。”

黑惠的怒意愈发强烈。表情恐怖到了连哭泣的小孩见到都要闭嘴的程度。

““““对、对不——起！””””

跟平日一样，小混混们逃走了。

“真是的…………”

很不悦地叹了口气。

“你啊，一直就是那样的态度？虽然记忆是那样没错了。”

似乎有些惊讶的金惠酱，摆出一副无奈的表情，询问开来。

“是啊，有什么不好吗？”

“没，那是你的自由。”

“那种家伙最开始就该来硬的，不然他们只会得寸进尺。”

“原来如此啊。嘛啊，这次多谢你了。被他们继续纠缠下去还不知道会发生什么呢？”

“……银花两人的原型居然是黑惠，我不服……”

银花酱低语道。好在没让黑惠酱听到。

话虽如此……

“那，那个。没必要顾虑我的心情啦。陪那四人也……”

“哈啊？”“诶？”“哦诶？”

三人一同呆了。我说的话就那么奇怪？

“因、因为啊……”

这趟出行是黑惠为了和金惠银花心意相通而策划的……即便不是这样，我沉默了下来。

这也是她们三人之间的问题，我根本没必要跟来……虽然这不是现在该说的……

“不要，如果社不来，我也不玩了。”

“……社觉得和银花一起很无聊吗？”

金惠与银花看起来有些不安。

“那个，我怎么会觉得无聊呢……不如说金惠酱和银花酱会……”

“只要和社在一起我就很高兴。”

“……只要跟社一起，去哪里都不会无聊。”

猛地听到这话，我的脸顿时红透了。

面对如此直白的话，没有哪个男生不会害羞的吧。

“社害羞了啊。”

“啊，好痛！”

额头又挨了一下。发出清脆沁心的响声。

“我说黑惠！你在对社做些什么！？要是头骨凹下去了你该怎么负责啊！”

“要、要你管！我只是弹了下额头！？才不会让骨头凹陷的！我的手指难道是锤子吗？”

金惠与黑惠又开吵了，火花再度四散。

就在我寻思着如何劝架时，衣袖传来拉扯的感觉。

“……别管他们，我们走吧，社。”

当然是银花。

“现在不是就此离开的时候啊！”

“银花，我不是说了不能偷跑么！”

“……这种东西我才没听过呢……社是银花的。”

银花用双手抓住我的胳膊，开始拉拽。小小的胸部贴在我的手腕彰显其存在。好软。

“社的所有权是我的，放开！”

“我说黑惠啊，别那么粗暴啊。社。”

银花和黑惠开始了争夺，金惠则是趁机抱住我闲置的另一只手。并把巨大的胸靠了上来。分量真是惊人，在此之上，内衣的感触也传了过来。

“啊，真是轻松啊。太重也是个问题。”

“的确胸部大是个问题，不过放松的方法错了啊！别用社的手腕托胸！”

“……金惠，好狡猾。”

“我说你们差不多一点啊！”

三者各异的争端完全看不出结束的苗头。

只是…………

在我看来三人是那样的神采奕奕，难道是错觉吗？

*

大概是觉得吵够了吧，三人进入了暂时休战的状态，黑惠酱走到了队伍最前，带着我们朝目的地进发。

虽然不知道目的地在何处，不过金惠和银花还是老老实实地跟在身后。

“稍微有种熟悉的感觉啊。”

“哈啊？你在说什么啊？”

“搭讪的事哟。以前经常遇到这事。”

“的确，但都是来搭讪我的……没你啥事吧。”

“你在说什么啊。我是你分裂出来的，当然有这方面的记忆了。”

“我无法接受。”

“还真是不留情面！”

就在这时，银花恭恭敬敬地举起手。

“是指的初中三年……毕业之后的春假吗？”

照她那么一说，以前似乎也发生过被男子搭讪的事件……

“记性真好啊。我差不多忘了。”

“到这段时期的记忆我也不太清楚。”

“……啊，这样啊。”

银花不悦似得稍稍偏了下头。

“……嘛啊……也没啥关系……”

似乎又没怎么在意。

到底怎么一回事啊。

“话说回来，为何每次我都是用粗暴的方式赶走那些搭讪的家伙啊，总有种很违和的感觉。”

“鬼知道那么多。那么，换做你，会如何赶走他们呢？”

“当然是————”

说完，金惠整个压到我的身上。让我不得不弯下腰。

“当然说抱歉我有男朋友了哟。是吧，社。”

“金、金惠酱……”

“嗯，什么，社？”

“胸，胸部，头顶……”

“我放在上面了啊。很不错吧？软软的吧？”

无邪地回答道。

那个，嘛啊，嗯，很软，顶在头上是很舒服……

“为什么你总爱用我的身体给你托胸呢！？”

“因为很舒服啊。我想一直这样子。”

又用天真的面孔进行了回答。

突然一股强烈的压迫感袭来，抬头望去只见沉默的黑惠酱满脸怒气。

“你、你、你、你这家伙！不就是比我大点吗，居然这么得意啊！？赶紧给我挪开，荷兰金发乳牛！”

“啊拉。八十B小姐，你很不甘吗？”

“……金惠好卑鄙。那么大的尺寸怎么可能胜过啊……”

“为什么我的大小你会知道啊！”

黑惠酱是八十B啊。看来听到了一个不该知道的东西……

“因为有你的记忆啊。但你则无法知道我的正确尺寸，嘛啊，也就是八十八到八十九之间啦？E哟……”

……E罩杯的胸器，如今在我的头顶……

神情绝望的银花酱摸了摸胸口。

“……没有。”

随后对我投来恳愿的目光。

“……社……应该觉得胸部小比较好吧……？”

“诶，大的一方比较好，是吧社？”

“能够一手掌握的大小才好呢！”

紧跟银花，金惠酱与黑惠酱，三人都对我抛出了问题。

“我不会用胸部的大小去判断一个人的！”

“啊，那就是触感咯？”

“为什么你会想到这个！？”

“……敏感度……？”

“我不是这个意思啊！”

“好了，赶紧回答我。不是大小那是什么啊！”

“连黑惠酱都！？”

到底怎么了啊？一般来说黑惠酱绝对不会打听这些的啊！

“总，总之！胸部的话题就此为止！”

“那就说臀部？我是九十六，黑惠是九十。”

“你，你这魂淡，不要说别人的身体啊！”

“……黑惠的屁股，比金惠的胸还大……”

“啰嗦！我可不想被萝莉体型的你来说！”

“不是说了吗，身体的话题就此打住……”

我大声恳求道，

“啊，那就去买胸罩吧？”

金惠酱用‘那么去买牛奶吧’这种轻松的语气突然说出了一个恐怖的提案。

“因为我只有一开始穿在身上的这件，遇到雨天换衣服可是件麻烦事。晚上洗的衣物根本不会干。内裤我已经在便利店买了，可胸罩就……”

之后，黑惠酱似乎是思考了一阵子，

“啊啊，也是啊……嘛啊，那就去买把。我也想要新的了。”

“……银花也想要替换的内衣……”

“你就没必要了吧。就算不穿不是也行么？运动胸罩足够了，不是么？”

“……深受打击……居然被分裂主说了这么过分的话……”

把她们所说的话概括起来……就是说——

“我、我也要去内衣卖场？”

怎么会，应该不可能吧？

“诶，你会去的吧？”

从金惠酱的反应来推测，似乎完全没把我不会去这一情况考虑进去啊。

“不管怎么想都很尴尬啊，我才不要去呢！”

“不过社要是不来的话就没人看了啊？”

“诶？看，给我……？为什么…………”

“因为是要社来挑选的啊？”

“不、不行不行不行不行不行不行不行的！”

帮女生选内衣？

为何我会陷入此般状况啊？

“……也要帮银花选哟？”

“连银花酱都要！？”

“……还是说贫胸不需要胸罩吗？真过分……”

“怎么突然开始自虐了啊！？我完全没这么想好么！”

黑惠酱二话不说迈出了步子。

“好了赶紧出发吧。没有替换的内衣应该很难受的不是么！”

下一个目的地锁定在了内衣卖场——

黑惠酱会帮人解围，还真是没想到啊……

*

真是典雅啊。

第一次来到这种地方，可爱多样的……光是看着就让人害羞不已。

“喂，别死盯着啊。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶…………”

不是黑惠酱你把我带进来的么。

我们现在所处的地方是镇上最大购物中心的最高层——第五层的某间女性内衣店。

原本来说这儿只有女性会来。楼下也是贩售女性服装的，黑惠酱购买衣服也通常在那里。至今为止虽然自己陪她买了许多东西，但从未一同买过内衣啊。

“我在外面等着就行了…………”

“那些家伙说你必须跟着，所以我也没办法啊。可那些家伙居然自顾自的去试衣间了，真是的……”

“那，那该如何是好啊……”

“望天花板。”

如此的不讲理啊。

“……嘛啊，光是看看内衣倒也无妨。但不要想些怪怪的事！”

“怪怪的事……”

“就，就是……想把内衣套头上啥的。”

“那、那种事才不会做呢！为什么黑惠酱会把我想象成那样的家伙啊！？”

“因、因为，在初三体育祭的骑马比赛中，你不是用手抓住了我短裤里面的内裤了么……”

“又、又不是故意的！那、那是不可抗力啊。”

就在此时，我听到了些许细微的笑声。

“啊拉，看来是头一次啊。”“男朋友真是被整惨了。”“一起来选内衣吗？”

这些话让我的身体变得发滚烫。

看来引起了相当大的注意啊。周围的人都用意味深长的目光扫视着这边。

“笨蛋，你的声音太大了！”

黑惠酱低声发出责难。

“这、这都是因为黑惠酱说些奇怪的话……”

“难道是我的错！？”

“呜啊啊，黑惠酱。声音别那么大啊…………”

又被笑了。羞死人了…………

“我也去试下……别偷看啊！”

“才、才不会呢！”

撂下这话，黑惠酱大踏步离开了。

到头来，我还是得在这儿啊。

只剩下了自己一人，总有种被人盯着看的感觉。

但要是逃走的话，恐怕会遭到更加严酷的惩罚吧……真是进退不能啊。

“哈啊…………”

叹了口气，只得继续等候……

“社，社！”

金惠酱从试衣间走出，来到我身旁。

“怎么了？”

“好了啦，跟我来。”

边说边拉着我。看起来不像是想把我带出去——

“那个，为何要把我带到试衣间啊！？”

“因为想让你看内衣啊。”

“别别别别别这样。”

即便自己做了抗争，但还是被拖了进去！我的臂力还真是堪忧啊……

试衣间内摆着几件挂在衣架上的内衣。让人不知道该望哪里。

“我想内衣的话，让社看看也没关系。而且社也应该会高兴的。”

“也不是说看到就能…………”

“……难道会不高兴？”

金惠酱半弯着腰，抬头望着我。

……怎么说呢，和平日的差距好大，真是可爱啊。

“因、因为没什么机会看到……”

就在我自认为这个话题走到尽头之时，

“嘛啊、内衣的话，只要你跟我说，我什么时候都能让你看的啦？不过内衣里面实在太害羞了，所以不行。”

“内衣也够让人害羞了好么，给我有点羞耻心啊！”

“嘛啊嘛啊，行了行了。”

金惠玩笑似得说出这些，并把我推倒试衣间里侧。

如此一来自己想要逃走必须绕过金惠才行，难度很高。

到金惠酱满意为止，也只能忍受了……！

“我、我不会看的！”

闭上眼，把头扭到一侧。

但，毫不在意的金惠开始了换衣。狭小的空间中，衣物的摩擦声如同BGM一般传入我的耳中。对心脏的刺激太大了。

“我说，看这里啦，这里！”

突然双肩被抓住，身体被转了过去。

而后——脸颊传来被什么抱住的触感。

“如果不看的话，就闷死你哟☆！”

“呜——————————！”

虽然语气很可爱，但这可是杀人未遂啊！

那个，脸上传来的柔软的感觉，难道说是金惠酱的……还真是让人憋得慌啊！

“噗哈啊！”

总算是把脸拔出的我睁开了眼——只见一对包裹在镶有褶边内衣中的……

巨大双峰映入视野当中。

上半身裸露而出的娇嫩皮肤美得完全无法用言语描述。

完全没有色色的感觉，如同艺术品那样……

“怎么样？”

她有点不安的问道。

“我、我认为很可爱……”

完全不知道在这种情形下该如何称赞对方，总之我把脑中浮现出的感言说了出去。

听到后，金惠立刻露出了笑容。嗯，是发自内心的笑。

“太好了，谢谢！”

“呜啊！”

又被夹到了双峰之间。

好，好厉害，明明是男生梦寐以求的情景啊，自己却完全没想到这些！

“金惠酱，我好难受！”

“啊，抱歉抱歉。作为道歉，让你摸摸吧！？”

“我才不摸呢！”

“啊哈哈哈，生气的社也很可爱。”

“…………真是的。”

看来还是不要惹金惠酱生气的好啊。

纯真而可爱……没有恶意，性子呆呆的。

还有就是很容易沟通。

很像个成年人，感觉就像姐姐一样…………

遇事不惊，面对黑惠酱也会说出自己的意思。

光就能够表达自己的意思这点，就够我尊敬的了。

不过，再怎么说也不能再在这儿陪她了。

“总、总之就这样了！接下来你就一个人试穿吧！”

抓住那一丝的空隙，我冲出了试衣间。再怎么说金惠酱也不会追过来的。

“谢谢你，社。之后我会买下这件的，不用担心~”

她隔着门帘说道。

“那个，还是慢慢选出自己想要的为好……”

“我只买社喜欢的内衣。”

要是再被拖进去就不好了，于是乎我慢慢的离开了金惠所在的试衣间。

“哈啊…………”

就在我呼出一口气——有一丝放松之际，又被人拖走了。

被拽进的地方——当然还是试衣间。

上身赤裸的银花呆在这里。是隔壁的房间……

一只手遮着胸部，完全看不到里面——现在不是做这个的时候啊！我赶忙背过身。

“有、有什么事！？”

“……想要社帮忙选内衣。”

又是这个啊！？

“但，但是……”

“……能帮金惠挑，银花就不行？”

听起来似乎很没道理啊！被她这么一说，完全没法拒绝了啊！

“……银花的身体还没发育好，肯定不符合社的胃口。”

就算这么说，从刚才自己瞥的一眼来看，银花酱的身体已经足够美丽了。

“……看啊，社。”

无可奈何的我正面望向银花。

只见她拿起一件内衣，贴在胸前。

看来并没换上的意思。

“……如何？”

白皙的脸颊染上红晕，声音也有些不安。

“那、那个我也不知道该如何评价内衣的优劣啊……”

“……说出直接的想法就行……”

“直感啊…………”

银花手中的内衣是突出妖艳的紫色。

“紫色有些不适合啊…………”

“…………失落…………”

说着这些的她拿起了下一件内衣。

这次是艳丽的蔷薇红。

“红色有点…………”

“…………自己想看起来成熟些。”

银花垂下肩膀，看起来极为失落。

“那、那个啊……”

“？”

“没必要让自己看起来那么成熟啊，是吧？肯定有适合银花酱的内衣的。”

……虽然嘴上这么说，但心里还是有些着急了。

想让失落的她变得精神起来。

银花给人一种妹妹的感觉，想让人去保护。也不像看到她受伤的样子。

“而且选择的尺寸都很大会让别人从上看到里面的……”

“……姆（生气的声音）……”

有些不满的银花拿起粉红色的内衣置于身体前。

“……如何？”

这个极为适合。

拥有樱花般淡粉色的内衣，可以衬托出银花酱的可爱。

“我觉得很合适。”

“……太好了。”

银花的表情和缓了些。

可能是过于放松了吧，拿在手中的胸罩滑了下去。

“银花酱！？”

我赶忙伸出手，阻止胸罩的滑落。

手部直接碰到了银花的胸上……

“……啊，嗯……”

银花发出了娇艳的声音。

虽然隔着衣服，但还是碰到了……女生的胸部……

“…………社，大胆……”

“不，不是的！不快点按住胸罩！会掉下去的！”

“……惊慌失措的社也很可爱……”

“这不是开玩笑的时候啊！”

明明被碰到了胸，但银花看起来还是那么的高兴，这到底怎么一回事啊！

此时帘布被拉开，伸进来两张脸。

“社……我就觉得听到了你的声音，到底在做什么啊。还有就是内衣不能直接试穿的啦！”

“呜呜呜，银花好卑鄙！”

黑惠酱摆出一张极为可怕的表情。眼角掉的很高，看来怒气值已经攒满了。

金惠则是把脸鼓得圆圆的。就像把嘴巴塞满饵料的松鼠。

“这可是有隐情的……”

“诶，哦，嗯？”

黑惠似乎完全没有把我的辩解听进去！糟糕了！

“嘛啊，详情到外面去说吧！”

之后我被黑惠酱抓住胳膊，脱出了试衣间。

*

走出内衣店，避开购物中心中央通路，来到一个不太显眼的地方。

我正座于地面之上。

“听好了？胸部对于女生来说可是很重要的，知道么？为什么你要去看啊？虽然我说了可以看内衣，但没说要你看女生穿内衣的样子啊！”

黑惠酱论述起了胸部的重要性。

那个，当然，我也不是不知道……但那些都是没办法的啊。

不过，虽然没看到重要的地方，不过看到女生着内衣的样子却是没得跑了。除此之外，还隔着内衣碰到了银花酱的……

那时的情景已经深深的刻在了脑海中，不是那么容易就能抹去的。

还有那份温暖也无法散去。

脑中净想着这些东西。

“真是的，黑惠也太啰嗦了。你就说自己也想让社看就是了。”

“你，你在说什么胡话啊！？为何我非得给他看！”

“莲不是说了么，我似乎是你憧憬的人格，对吧？也就是说，我想让社看，也就意味着你也是如此，不是么，我有说错吗？”

“才，才，才，才不是呢！莲所说的东西我根本不信！”

“啊拉？被我戳中要害了吧。虽然你没有承认。”

“才没有呢。完全就没这回事。”

“嘛啊，既然你这么想也没办法。社没必要再被她说教了。当时的情况我也瞧见了，那根本就不是什么值得发火的事。”

“金、金惠酱…………”

我稍稍松了口气。

此时金惠忽然皱起眉头，表情有些不悦，似乎想起了些什么。

紧接着她抓起我的手——按到自己的胸上。

“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊！！”

“果然只碰了银花这点有些不公平啊。”

“这、这不是公平不公平的问题啊……”

“你在做什么！把手放开！”

黑惠酱尽全力把我的手挪开。

……尺寸真是大啊。明明隔着衣服却还是有种满溢的感觉，和触摸手腕、头部完全不同…………

“你是痴女吗！？让人看内裤，还揉胸！”

“你很是失礼啊。我才不是痴女呢。只是让喜欢的人看，摸而已。”

“这难道还不能称之为痴女么！？我说你倒是分清场合啊！”

“仅限于喜欢的男生、而且周围没人所以没关系。”

“不是有我在么！”

“啊，我回去再做行了吧？”

“别开玩笑了！和你一起的话，不知道社会走到哪一步！”

此时远处传来啪嗒啪嗒的脚步声。

“……久等了……”

是银花。捧着一只纸袋。

“真是的，好慢哟。”

黑惠与金惠停止了争吵，朝银花恶狠狠地说道。

“……抱歉。”

“嘛啊嘛啊，这只是选东西慢了些而已……不需在意的，银花酱。”

“……社，好体贴。作为谢礼，我把内裤给你看。”

“那个就免了吧。”

“你也是痴女吗？”

“……才不是痴女呢。我只是想让社知道我的全部。”

“哈啊？就你那飞机场，就算拿出来也等于没有。”

“……如果你想吵架……我奉陪。拿别人的身体开玩笑，就算是分裂主也不能原谅。”

“真是些小孩子家家。光是胸部就能让你们如此火大。”

“你那趾高气昂的视线是怎么回事！？那对胸，当心我切了哟！？”

“……提案。把那双峰……内的脂肪抽掉……”

“要是嫉妒的话，你们把胸变大就行了。是吧，社？”

金惠从身后抱住我。再度把胸置于我的肩上。

“啊，好轻松。”

这要是成为习惯就太恐怖了。鉴于自己已被牢牢抱住，想逃也逃不掉了。

对此黑惠与银花明显表现出了不满。

“行啊，这场架我吵定了！！”

“……我一定会让你因那对大胸而后悔的。给我做好准备……”

休战协定撕毁。

……这个，到底该如何收场啊。

*

三人间缔结第二次休战协定是在吃午饭的时候。

购物中心地下一层设有餐馆，不过由于价格太高，于是大家一致决定去外面吃。于是暂时离开了中心。

“肚子饿了，去God hamburger吧。”

对于黑惠的提案，金惠与银花没有反对。

“吃点什么好呢。”

“……嗯，那儿的菜色也很丰富，所以很……”

倒不如说，二位就吃些什么已经开始烦恼了。

我们的目的地是站前的一家汉堡店。名为God Hamburger，在我们出生前就在这里营业了。享负盛名，今天来此就餐的人也很多。

进入店内坐在一排，三人拿起菜谱准备点餐。

“我要这个Royal God。”

“……虽然God很难割舍，不过今天还是点胡椒猪排吧……”

“那我要Beef-Demi。”

不一会儿就决定好了。

由于我不常吃这些，因而普通的汉堡就行了……偶尔也会试试起司汉堡肉。

空腹时的黑惠转瞬间可消灭两只汉堡……

……然而，

“黑惠酱不跟她们点一样的吗？”

我轻声问道，话音只有黑惠能听到。

而且这次外出的目的，就是让三人心意相通。

对于我的这番话，黑惠睁大了眼睛，仿佛现在才想到起初的目的。果然是忘得一干二净了……去内衣店也是出于此目的啊，但对方似乎是完全不记得了…………

“大家都点Beef-Demi吧。”

如此说道，虽然有些晚就是了。

“Beef-Demi固然不错，但今天还是God的好。”

“……胡椒猪排也可以。”

“那，那么就GOD吧。银花也吃这个吧。”

“……不要。”

黑惠额头爆出了青筋。我看来说了多余的话啊……

“是、是的哟，GOD很好吃得。”

“……我知道。不过今天没心情吃……还是胡椒猪排。”

黑惠的目光投向了金惠。

“那么——”

“我要吃GOD。胡椒牛排是挺好的啦，但我还是选GOD。”

“……咕噜噜，你们这帮任性的家伙。”

还没待黑惠说出提案，金惠便做出了回应，这让黑惠顿时哑口无言了。这下子自己不能在置之不理了。

“嘛啊嘛啊，也没必要大伙都吃一样的——”

试着调停的我被黑惠锁住了脖子。

“你·这·个·人啊！到底在帮谁啊！”

“好痛痛痛痛痛痛！”

脑袋被黑惠的拳头不断顶着，好痛啊！

“住手啊，社的头会坏掉的！”

“……诉诸暴力是不好的。”

金惠和银花立马介入，把我解救了下来。

虽然黑惠酱依然很不爽，不过似乎是想起了什么，露出了狰狞的微笑，完全不像是女生的行为。

“那么，大伙跟社吃一样的如何？”

黑惠卸下狰狞的微笑，做出这番提议。

轮到金惠和银花沉默了。

“那、那个我可是要点汉堡包或者起司汉堡肉的……”

“很好不是么！”

“……如果和社一样，我没意见。”

“我也赞同。嘛啊，不够的话再追加就是。”

“哈啊？你认为花的是谁的钱啊？”

“当然是自己从父母那里拿到的，这可是我的钱哟。”

“……爸爸和妈妈对女儿可是一概平等对待的。”

“呜咕咕咕咕咕……”

“啊哈哈哈…………”

被扳回一成了啊……局势还真是瞬息万变啊。

不过金惠和银花还都被伯父伯母认可了啊。

对于他俩来说金惠和银花是黑惠分裂而出的这点，应该比任何人都要感受得出。

“为此我的零花钱可是减少了哟！一下子增加到三人，再怎么说也不能保持原来的量了。”

是这样吗。那还真是不得了啊。

“零花钱变少了，我也是这么感觉的，但也只得忍耐了。啊啊，还有衣服想买呢。”

“……是啊是啊。银花要的书也买不了了……”

“少废话！轮得到你们这些分身说吗！”

结果又回到了争吵的局面……

点完餐，我们围坐的餐桌上暂时摆上了一个写有号码的牌子。

这家店并没有独创的饮料。所以果汁只能通过店内的自动贩卖机购买。我与黑惠金惠银花分别买了乌龙茶、冰咖啡、可乐还有橙汁。没想到在饮料方面，三者还是有所差别啊。

今儿要是就座位问题发生争执的话会给周围的客人带来困扰，于是很快便决定好了。坐在我身旁的是银花，对面是金惠，而黑惠则在金惠旁。

又过了一段时间，裹有包装纸的汉堡送来了。

我们拿起汉堡，细细品味。

“啊，好久没吃普通的汉堡了。还真是不错啊。”

“金惠酱，那个，不说这些也没事的……”

“这才不是附和呢。真的很好吃。”

“谢、谢谢…………”

黑惠酱的吃法跟往日一样，而银花则小口吞咽着汉堡，跟仓鼠一样。

“给，啊~”

眼前的金惠突然把自己的汉堡朝我伸来。

“诶，这是做什么？”

不是一样的东西么。

“间接Kiss（音乐符号）。”

“脑、脑袋秀逗了啊！这只金发荷兰奶牛！”

“真是的，又没什么不好。这些都是我的自由。”

“一点也不好，请考虑一下社会风气！”

又争吵了！虽然大部分都是由黑惠挑起的，不过金惠也……

第二次停战协定说什么也不能被破弃掉！

“嘛、嘛啊嘛啊。要这么做，至少要点不同的东西才行……”

“嗯，真是遗憾啊……不过社没必要这么害羞的啊。”

“社，如果菜色不同，你就会那么做吗？”

“呜。”

不，这个。

说什么也不行啊。

周围有那么多人在，喂食啥的难度实在是太高了。

“那我去买个其他口味的汉堡，就能两人相互喂食了，是吧？”

“才不是呢！”

“……金惠，钱……”

银花的吐槽让准备起身订餐的金惠停了下来。

“光是买内衣钱包就已经很吃紧了……”

我只瞥了一眼内衣的价格，那实在是太高了。

为此金惠打消了那个念头，坐了回来。

“……今天就忍了吧……”

“是啊，那干脆直接嘴对嘴吧？”

“噗！”

突然爆了记猛料啊！

“给我差不多一点啊……我连发火的力气都快没了……”

“因为啊，和社接吻什么的——”

……话说回来幼儿园时，好像在玩闹中和黑惠酱接吻过啊。

记得是对方提出的。“试试看吧？”这话。

真的是好软好软啊……虽然没有柠檬的问道。

“……记得好像是亲过吧，感觉。不过还是有些记不清了……”

“……银花也是，不记得了。”

金惠和银花的记忆看来有些模糊，不记得了。不过提起这事还真是害羞啊……

“哼，又没什么不好。就算记不起来那种事。忘了反而更好。”

黑惠把头扭到一旁。脸颊微妙地泛起了红晕。

转头的动作是为了掩盖脸颊的红晕，照这么说来，黑惠应该还记得那时候的事。

两人偏头苦思。热闹的店面，唯独我们那儿十分的安静。

感到口渴的我，喝了点买来的饮料。

“好甜！？”

啊，阿勒？好像我买的是乌龙茶吧！为何是橘子味的！？

抬头望去，只见银花酱的托盘上摆着我的乌龙茶。

银花买的果汁应该是橘子味的…………！

“……大，成功。”

银花摆出个胜利地手势。诚然一副淘气小猫的样子。

被摆了一道！在我没有意识到的情况下进行了掉包！

我就在不知不觉中和银花酱间接接吻了……

“喂，社……”

“那，那个！我、我完全没察觉啊！”

谁会想到杯子被换了啊！

“真是的，居然被银花阴了。社，也会喝·我·的·吧？”

“诶，但，但是…………！”

“所以说不要说出那些轻浮的话来啊！行为多少像个女高中生一些啊！你们是发情的母狗吗！”

“哈啊？你才像只杜伯曼犬呢。”

“谁是杜伯曼犬啊，你这只荷兰金发奶牛！”

“谁是荷兰金发牛了啊。我才不想被土佐犬妹子这么说呢。”

啊啊啊啊啊，停战协定每次都要…………

就在这期间，银花酱小心翼翼地慢慢品味起我的乌龙茶来。

银花酱的橙汁该怎么处理啊…………？

*

离开汉堡店，我们来到了站前路另一侧的游戏中心。

“去游戏中心玩玩？”

作出此提议的是金惠酱。

作为该带规模较大的游戏中心，到了周末人还真是盛况空前啊，不管哪个机器都有人。由于附近的游戏中心就这家，因而常常能遇到同班同学。

一楼是抓取纪念品的crane机，以及推动纪念品落下的Pushing机区域，二楼则是些使用大型游戏机体的电视游戏，地下一楼则都是对战类。

黑惠对电视游戏什么的完全没有兴致，来这里几乎都泡在一楼。

走进中心，黑惠和银花立马来到了掉落点心的机体前，游玩起来。

我和金惠则是看了看抓娃娃机。

“啊，有新的玩偶放进去了。”

金惠盯上的是某台机器内的狐狸玩偶。比手掌稍大些。

好像要啊，脸上写上了这样的字样。

“……要抓抓看吗？”

“啊，社很擅长这个吧！拜托你了！”

投入百元硬币驱动机器。

这里的机器手臂虽然有点毛病，但只要把握住就能轻松抓起纪念品来。

按照这个摆放法，距离出入通道很近，大概只需一次就能成功。

“哟，嗯……”

把手慢慢从纵向移动纽上挪开，机械臂膀也停了下来。嗯，位置很不错。

紧接着按下横向按钮。让机械臂膀水平滑动。

松开按键，固定臂膀，张开爪子向下移动。

下落的臂膀，闭合住前爪，再度提升。虽然没抓住玩偶但使其产生了剧烈的摇摆。玩偶前就是管道。只见其晃悠着掉了进去，成功到手。

掀开盖子，从出入管道取出玩偶。

“给。”

“太棒了，社，谢谢，爱死你了！”

金惠将我抱住，蹭起我的脸。软乎乎的狐狸夹在我俩之间发生了形变。

“会、会被人瞧见的！”

“看见就看见吧！”

“羞、羞死人了！”

我赶忙挣脱开来，金惠像松鼠一样鼓起脸颊，看起来很为不悦。但害羞就是害羞啊。

“……总是金惠，好狡猾……”

不知什么时候银花望向了这一侧，看上去也很不高兴。

“啊哈哈……银花酱有想要的吗，我抓给你。”

“一样的……”

银花所指向的是与金惠手中一样的狐狸玩偶。

虽然倾斜的角度，还是位置都比较严峻……

“两次的话应该能成功的。”

投入百元硬币，把臂膀移至玩偶上。

虽然抓住了玩偶，却在上升的过程中倒在了一边。

“……啊呜，好可惜……”

银花酱瞪了臂膀一眼。

“没事的，这都在计算之中。”

又投入一枚，启动机械臂。

抓起倾倒的玩偶吊索，总算是将其运到了管道中。随后伸手拿了出来。

“给，银花酱。”

“……谢谢……我好高兴……”

银花酱很珍重地将玩偶抱在胸前，亲了一下。

“……从今儿开始这孩子的名字就叫做社。”

“诶诶！？”

“亲。”

取完名字后，又亲吻了一下。

就好像自己被亲了一样，感觉痒痒的。

“我说银花，我的玩偶已经叫社了，请不要模仿！”

“……就算有多个社也可以。”

“也是啊。”

银花露出开怀的微笑凝视着玩偶。然而表情却慢慢发生了转变，似乎瞅见了什么不可思议的东西。

“……阿勒？”

“银花酱，怎么了？”

“……这个玩偶，以前，我好像有过……”

“诶？”

那个，黑惠应该有好几只玩偶，应该其中会有狐狸玩偶存在吧……

“……真是的，你们干嘛随便使唤社玩抓娃娃机啊。”

此时黑惠过来了。

拿着大量的点心。

“是社说要帮我抓的。”

站在身后的金惠把手绕过我的肩膀，得意地说。

“……真是的。”

“黑惠不要一个吗？”

“笨蛋，我才不要呢。”

“也、也是啊。那都是亲戚家的妹妹索求的东西吧。”

之所以自己抓娃娃这么在行，都是因为很小的时候黑惠酱多次来拜托我的缘故。

当然，这些东西并不是黑惠想要的。

“表妹想要那个。所以帮我抓回来吧。钱我来出。”

为此我一直帮她抓娃娃。

就算是黑惠酱的钱，也不能胡来瞎搞，因此我在网上查阅了许多资料，研究出了用最少的钱达到目标的方法。多亏了这些，抓娃娃机根本难不倒我。

不过啊，我很少用这个方法抓过自己想要的东西，虽然不是什么值得夸耀的事情……

“哈啊？亲戚家的妹妹？那些东西都在这家伙的房间————”

“呀——————————————！”

就在金惠要说出什么时，黑惠慌忙捂住了她的嘴。

黑惠手中的点心散落一地。

“呜————————！嗯————————！”

“诶，那个，有什么事吗？”

好奇的我询问道，得到的只有黑惠酱严肃的面孔。

“没什么，给我忘记这件事！”

被对方说了这么一句，看来还是不要过度深究为好。虽然很在意，但一想到打破砂锅问到底会让她不悦，就不禁一身恶寒。

“真是个不坦率的家伙…………”

嘴巴得以解放的金惠面朝黑惠，呆呆的说。

“……太浪费了。”

银花则是我行我素地拾起洒落一地的点心。

“……好多。”

看到一手的点心，银花的眼睛冒出闪亮的光芒。

“我也能获取这么多吧。”

“金惠酱也很在行吗，Pushing游戏？”

“当然啦，因为黑惠很里手啊，不是么？”

虽然黑惠酱对于抓娃娃很不擅长，但Pushing游戏——也就是把奖品推下的游戏却是个超级里手。

嘛啊，如果是黑惠酱分裂而出的金惠酱的话，应该也不在话下才是，嗯。

“……银花，大概不行吧。”

面对金惠的这席话，银花像是很难理解似得，低语起来。

“诶？”

“哈啊？”

金惠与黑惠同时发出惊叹。

“……我没有玩Pushing游戏的记忆……”

先不提银花擅不擅长，她连这方面的记忆都不曾拥有。

“即便是黑惠酱分裂而出的个体，也有擅长不擅长的领域吗？”

“虽然我和黑惠相似到了让人恶心的程度，不过……”

“‘让人恶心’多余了，再说那应该是我的台词。”

紧接着，如同灵光一现似得银花酱睁开了双眼。

“……啊……勒……？”

“怎，怎么了？没事吧？”

“……果然是这样……”

银花看来相通了些什么，虽然我不明所以。不过和之前不同，看起来尤为的平静。

“……银花和金惠不一样……”

“诶？那个？你指的什么？”

金惠用很微妙的声音问道。

“……莲曾说金惠和银花是黑惠憧憬的目标……是吧？”

“啊，嗯。”

“……大概，银花并不是黑惠向往的目标……”

“诶？”

“……黑惠和金惠共通的记忆很多，不过银花却大不一样……虽然还没完全弄明白，但……”

“那你是……”

银花一度紧闭嘴唇。

之后，她犹豫不决，畏畏缩缩地说出了以下这话。

“……我的话可能会很奇怪……”

“好了啦，说说看啊。说话又不收费。而且莲的推测也不值得信任。”

在黑惠的催促下，银花酱战战兢兢地张开了口，

“银花是……黑惠可能达到的目标……”

“可能？”

金惠酱是憧憬的目标。

银花酱是说不定会达到的目标。

看似相通，却又有着很大的不同。

“银花酱为何会得出此结论呢？”

“……不知道。不过总有种这样的感觉……而且……”

困惑的银花继续往下说，

“……我有忘掉的东西……幼儿园时的记忆……”

“忘记？”

“……不是说没有。而是银花忘却了……幼儿园那段回忆……虽有个大概印象，但就是想不起来……偶尔能记起的东西，都是和社有关的……”

说这段话时，银花酱的气息十分紊乱。

看来很是痛苦……

“银花酱，不要勉强自己……”

“……啊，嗯。”

“等能想起的时候再去回忆吧。不用那么着急。”

“……社……”

低声叫出我的名字。

“……谢谢你……”

用极细的嗓音表达出致谢之意。

“……不过，总觉得银花被排除在外了……”

嗯，银花也有着与黑惠相通的性格。

憧憬的目标，说不定会达到的目标，不管哪一个都是黑惠酱分裂而出的，这点是不会改变的。

即使身高发色有所差异，银花还是和过去的黑惠很是相像。

“大家都一个样子才困扰呢，说不准这也是银花酱的个性啊？”

“……是那样吗？”

“嗯。”

“……诶嘿嘿……”

银花抱起我，把脸靠在我的胸前蹭了起来。

还真是痒啊。

“真是的，我还想着会说出些什么怪怪的话来呢……给我放手！”

“……啊呜……社的温度……”

“黑惠未免太粗暴了。还有银花你抱得也太久了。”

“……我可不想被金惠这么说……”

“真是的。你不是也一副凶暴的样子么！”

“那时被你气的！？”

“哈啊，到底是谁被弄得火大啊！？我可因你们的存在怒气槽一直都是满的啊！”

到头来又开始了争吵。这就是关系不错的象征吧，我隐约这么觉得。

金惠酱，银花酱不论是怎样的性格，这点都不会变的吧。

“这可不是争吵的时候。喂，社。给我抓那个狐狸。”

“诶诶？”

“……亲戚家的表妹想要。”

“还真是不老实啊。”

身旁的金惠酱不知为何露出了笑脸，这么说道。

“少废话，表妹想要我有啥办法！？”

“……好好，表妹表妹。”

银花酱也一副无奈的强调。

嘛啊，想要倒是没问题啦。

玩偶的位置调整，角度修正，最后一发入魂，总共三百元就行。

嘛啊，这点钱倒是没啥……

“太好了……”

跟预料的一样，花了三百就抓到了玩偶。

从出入口拿出玩偶递给黑惠酱。

“给。”

“Th，Thank you……”

“不用谢。”

如果是这些恳求，我完全不在乎。

跟提行李、弹额头相比，简直是小巫见大巫。

“如此一来，我的这只就是最具价值的了。”

“哈啊？我不明白你的意思。”

“……要求订正这点。”

“我的玩偶花了三百。银花二百，金惠只有一百是吧？社的花费。所以啊，我的这只最有价值。”

黑惠酱指着玩偶，得意的说道。

……这个意思啊。我还认为不过是些玩偶罢了……

“价值是相同的。”

“……不能用使用的金钱来判断价值……这可是社怀着体贴的心情送给我的。是无价的……”

不管是银花还是金惠都受到了黑惠的挑拨。

“随便你们怎么说吧。反正我的这只是价值最高的，这点没得跑。”

“哼，房间里有那么多从社那里得到的玩偶——”

“我不是说不要提这件事了么——————！？”

黑惠又捂住了金惠的嘴。

这俩还真是玩不厌啊。

“既然这样，你就承认玩偶是没有价值附加的好了，黑惠。”

“谁管你！总之这个是最棒的！”

“……银花的这只才是最让人感到温暖的。”

不过她们看上去都很高兴啊……这让我多少放心了些。

*

“啊，感觉好开心啊！”

“……嗯，很开心……”

傍晚，活动全部结束。走在前面的金惠与银花满意地说。

听到这话，我松了口气。

“……到头来，还是没有消掉啊。”

黑惠用只有我能听到的音量低语道。

“是啊…………”

心意相通，还真是个模糊不清的条件啊。

今天一天的共同活动，没法使得三人的心意相通，这一点也不奇怪……

黑惠没有一个人回家，也就说明了任务的失败，不过失败的原因尚不明朗。

难道说，即便心意相通，也要保证是在一段时间内，有着此般时间的设定吗。或者说要更深层次，心意相通地更为坚定才行吗。

到现在为止不清楚的地方太多了。

而且————

先不说恢复原状吧，要让三个不同人的心意得以相通，究竟能不能做到啊……对我来说，这可是最让自己费解的问题。

“呐，你希望二人留下来吗？”

黑惠酱用生硬的语气询问道。

只是表情看上去与平日有些不同。

要问那儿不同？这个很难用言语说明……

我不懂黑惠的想法。只知道她是怀着很严肃的心情问出这话的。

“我希望她们留下。”

这是我发自肺腑的话。

虽然有些暧昧……但我没有说谎。

两人的存在让我觉得很开心。

金惠就像姐姐一样，总是体贴我。

银花则是妹妹，让人不由得去保护。

更重要的是黑惠看上去也很高兴……我是这么认为的。

“……到头来我对你来说只不过如此嘛。”

黑惠回复的话极为的冰冷，宛若夺去了我的体温。

刹那间她露出了孤寂的表情。但很快就被怒火中烧的情感染成了红色。

“当然是她们比较好……我只会给你带来不幸，让你开心的事一次不曾有过……”

“诶，黑惠酱？你在说什么啊————”

“少罗嗦……你希望她们留下不就是这个意思么。”

“我觉得三人一起会很开心？难道不对吗？”

“哈啊！？开心？你怎么看出来的啊！”

可能是被气昏了头吧，黑惠完全没把我的话听进去。

“等等，你们到底怎么了啊？”

“……吵架，不好……”

金惠和银花一同来到我俩身边。

“什么事都没有！我先回去了！”

黑惠转身离去了。

“等、等一下啊，黑惠酱！”

虽然想追上去，但我和黑惠酱运动神经相差得太多，根本赶不及。

黑惠离去的刹那露出的表情，很像很久以前的她伤心流泪的样子，一股难以言喻的焦躁感不断在我的心中涌现。

唯一清楚的一点就是……我似乎触及了对方的逆鳞。

*

在金惠和银花的协助下，虽然我来到了黑惠的家，但对方似乎已经把自己房间的门反锁了，根本进不去。

“我说黑惠，开门啊！”

金惠咚咚地敲打起木质门扉。但没有一丝回应。完全一副固守不出的样子。

“真是的，就别管她了，社。”

“这可不行啊。”

到现在我都不知道哪儿伤害了她。不过，既然对方发怒了，我就必须当面道歉才行。

“……社还真是宠着黑惠啊。”

“这才不是‘宠’呢。”

“……那是严格？”

“那个，也不是这个意思……”

是自己太欠考虑了。而且，既然见到黑惠露出那样的表情，自己就不能不管不顾啊。

“似乎要持续很长时间啊，开个作战会议吧？”

“……赞成。那就选在金惠的房间吧。”

“诶……我的房间……不是银花的？”

“……让社看看那些也好啊。”

银花啪嗒啪嗒地来到隔壁房前，打开门走了进去。金惠完全始料未及。

“呜啊，呀啊！”

金惠赶忙冲进房间。吧嗒一声合上门，只听里面传来咚铛咚铛地响声。把门锁上了，到底在做什么啊？

一段时间过后，

“请、请进。”

房内传来这样一声，那语气听起来就像完成了什么重要工作似地。

我情绪紧张地走进金惠——原本是黑惠最年长的哥哥的房间，没想到是那样的普通。摆有一张床、一张桌子，还有书架……虽然书本摆放地有些杂乱无章，不过也就那样啦。

“……社觉得很普通吧。”

“诶，啊，嗯，是的……”

“……不过，还有这个东西哟。”

银花把手伸进床与被褥之间，拿出一条如同工艺品的淡粉色短裤。

“我说银花酱！别拿给我看啊！那个东西怎么会摆在床上啊！？”

“银花，我说你！？”

“……金惠是个懒家伙。内衣直接丢在一旁不收拾，房间很脏乱……只要和自己相关的家务事，她都觉得麻烦。”

仔细巡视房间，是有种刚把东西乱塞一气的感觉。

金惠酱来这儿不到三天，就这么凌乱啊……

“只是今天这样。”

瞒混般的笑了笑。

黑惠的房间是什么样我不知道，但之前并没有这么散漫，她对于扫除可是极为认真的。如果金惠是黑惠向往的目标，那么其实她也不想做这些事得吧……不过再怎么也不能置打扫自己房间于不顾啊。

这些怎么样都好。现在有比这个更重要的事。

我们随便找了个坐垫坐下。金惠拿起遥控器控制空调送出暖风，让方面暖和起来。

“黑惠酱到底怎么了啊……”

“而且啊，黑惠到底为何发怒呢？”

“那个……在被问及想不想金惠和银花留下来时，我回答了‘是’——”

“啊，这样的话，那就只是闹别扭了。”

金惠插话道。

“闹别扭？”

“是的！是闹别扭吧，黑惠！”

声音大到能穿透墙壁。

咚，黑惠用敲墙作为了回应。声音毫不隐晦地带有不爽的意思。

“嘛啊，是因为自己在社心中并不是最重要的，而感到不甘了吧？”

“……简而言之她的意思就是有我在，还要金惠和银花做什么。”

“怎么可能……”

绝对不会是这样的。

“每个人的理解都有所不同，所以传达意思才会那样的困难吧。”

说完这些，金惠来了个转折，

“如此粗鲁地对待社，还想让对方重视自己，不觉得有些太无耻了么。”

金惠心情不悦地面朝墙壁道出这话。

“唯独这个我想不通。为何黑惠要这样对社？”

“……银花也觉得很怪。却参不透理由。”

上小学前我俩并不像现在这么别扭。原因啥的我完全不明，问她也不答。

“……也只有向黑惠本人询问了。”

“黑惠就像天照大神把自己关在天岩户那样龟缩闷在屋内不出啊，真是的。”

能问的话，我也想啊……

“既然如此……”

银花跟金惠悄悄说了些什么，期间还望了我几次。

金惠嘴角微微上扬，露出坏笑。看起来银花所说的话让她很是高兴啊。

“有什么办法吗？”

金惠和银花如同僵尸一样慢慢来到我身边。

我则是不断后退。

“看啊，碍事的黑惠不在了，对吧？”

“……那就把生米煮成熟饭吧。”

“也就是脱光了缠绵在一起对吧？”

“诶诶诶诶诶诶诶诶，我说，别这样啊！”

“社不脱衣服么？”

“住、住手啊金惠酱，不要把上衣脱下来啊！还有银花，为何你也脱了啊！？”

褪下外衣，金惠与银花都只剩下一件衬衣了。

糟糕。我的贞操感到了一丝危机！

“我说你们在家里搞些什么啊！”

黑惠酱推开房门怒斥道。

“你看，来了吧！”

“……计划通。坏笑。”

金惠与银花得意洋洋地道出这话，随后抓住了还没弄清情况的黑惠。

“你，你们俩！居、居然算计我！？”

“是你自己没能分辨出这只是个陷阱吧。居然被如此简单的演技欺骗，真是单纯啊。”

“……既然来了，就陪我们到最后吧。”

银花像是说出了些恐怖的话啊，不过就当做没听到吧。

话说回来刚才那是演技？我还以为是真的呢……

“可恶，放开我！”

“才不要呢，松手你还会缩回去的。你就老老实实地听社要说些什么吧。”

“……呜呜。”

黑惠酱屈服了，还真是少见啊。

“呐，黑惠酱……”

“我是绝对不会说的。”

“我还没问呢！”

不管三七二十一直接回绝啊。

“……你粗暴对待社……应该有其原因的吧。”

“没，才没有呢，理由啥的。”

“你这不等于是承认了么。都写脸上了。”

“才没说过呢！什么时候说过啊！几点几分几秒，地球转了多少圈时！？”

黑惠的言行简直是一塌糊涂。实际上，我从见过黑惠像今天这么着急过。

“呐，黑惠酱。我说了什么不体谅的话了吗？”

虽然很害怕，但还是问了出口，只见听到这话的黑惠酱点了点头。

“……说了。我一直认为……你只需要我，其他人都不要。这十多年来，我都是这么认为的……！”

“黑惠酱……！”

“然而突然出现两个跟我相似的女生，简直像是掠夺般的把社从我身边抢走了。我和她们的分量居然相等……那么，我这十多年的努力都算什么啊…………！”

“简而言之就是讨厌社被夺走吧。既然如此，就拿出更为可爱的一面来啊。”

“少废话！你又懂什么啊！明明没有幼儿园时的记忆！”

黑惠突然提及了幼儿园的记忆。是金惠和银花都没有的那端回忆。果然那时发生了什么。

“黑惠酱，幼儿园发生了什么，对吧！？”

“…………”

不过黑惠死活不回答，嘴唇禁闭成个“一”字。

见状，金惠和银花放开了黑惠，直起腰。

“随便你吧。欺负喜欢的人这年头已经不流行了。”

“我说了没这回事了啊！？啊啊，真是的！”

黑惠情绪激动地站了起来。转身打算离开。

“黑惠酱。”

“……幼儿园的事我不会讲的。”

“嗯，我不会再问了。”

“那是？”

“虽然一直被当奴隶一般使唤还说这种话很奇怪，但在我心中黑惠的事不管好坏都是最重要的。”

黑惠停下脚步，转过身。

“这样啊。”

对于我的回答，黑惠摆出一副既不像是高兴，也谈不上是愤怒的，极为复杂的神情。

回答出想要那两人也留下的自己，说不定真是有欠考虑。

因为分裂的人并不是我。

实际上，我之所以会很淡然的说出“想让她们留下来”也是因为这事事不关己罢了。

假如出现了我的分身，并擅自妄为起来，自己大概也会无法忍受吧。

但说出那番让她们留下的话我并不是只考虑了自己。

“黑惠酱不觉得开心吗？”

今儿的外出活动，虽然黑惠差不多都在发火，但在我看来却是那样地生龙活虎。

而对我实施弹额头惩罚时，总觉得是最具活力的………

除开这些，今天的她还让我找回了过去那种亲密和睦的感觉。

“……笨蛋。当然不开心啦。”

黑惠做出了这样的回答，就像寻觅不到合适的话语一样。

“嘛啊，不过。既然你都这么说了，那么我就放弃掉那个让她们消失的念头好了。”

“黑惠酱……”

“而且……我还有些在意的地方。”

“在意的地方？”

“……和你无关啦。总之吧！时不时地也得让所有物看到我好的一面啦。”

“……果然还是所有物啊。”

“当然。你……一直就是我的东西。”

所有物。

我从很久以前开始就很讨厌这个词。

不知为何，如今它却突然变得十分美丽。

沁人心脾……

到底是怎么回事？

“哼。”

之后，黑惠酱离开了这儿，返回了自己的房间。

“心情应该是恢复了吧？”

“是啊。看起来是恢复了。真是个不坦诚的家伙。”

“……真是个好懂的家伙。”

正因是金惠还有银花，才会这么确信吧。

“那么，碍事的家伙又走开了。”

“……要、继续吗？”

“诶，什么？”

“看招。”

我被推倒到床上。

“我、我说啊！这又会惹黑惠酱不高兴的啦！”

“没关系没关系。”

“……放心放心。”

这之后的展开就不用我说了吧……




第三章
*

黑惠分裂以来已过了一周。

学校生活依然是那样的平和。金惠银花也融进了班级，根本看不出是刚转来的。

“金惠，刚才的小测验考得如何？”

“嗯，有几道解答题感觉有些麻烦啊。不过应该还可以吧。”

金惠正与四名女生和睦融融地说着小考的事。可能这四人都是运动社团社员的缘故吧，每个人都十分的活泼，聊天的内容大多是些轻松的话题。

“银花酱、银花酱，昨天借给你的书看了吗？”

“……嗯。都看完了，一会儿就还给你……男生十分可爱，读起来很有趣。”

“是啊是啊，看得真快啊！？”

银花则被文化社团的三名恬静的女生呵护着。总会借给银花一些推荐的书籍。

金惠银花在来到这所学校后就一直与班上的同学的保持着和睦的关系。当然与他班也处的很好。

而黑惠在校的大多时间都是独自度过，即便如此，面对其他同学的恳求，她总会摆出一副“真是没办法啊”的表情并毫无怨言全部接下。其他班级的人都因为她看起来像不良少女而有些误解，其实并不是那样。

……嘛啊，要说一尘不变的事，当然就是黑惠与金惠的吵架咯，那都成为我所在班级的特产了。还有就是体育课上经常上演的比赛，但一直都是金惠取得胜利。

金惠的身体能力真的是太高了。看起来就像运动神经也很不错的黑惠的火力全开版。

“嗯，真是有趣啊。”

“呜啊，莲酱。请不要冷不丁的冒出来啊……”

明明是其他班的教室，为何莲能这么淡定啊。

“嘛啊嘛啊，不要深究。我说，怎么样啊？现在小黑不在，所以我过来问问，她们相处地很好了吗？”

“这个真不好评价啊，不过我想应该没问题了。”

“那两人是自己向往的目标，小黑承认这个了？”

“怎么可能呢……”

银花还说了，她并不是黑惠憧憬的目标，而是黑惠的可能会变成的样子。

而且这两人要真都是黑惠向往的目标的话………

“嘛，也是啊。按照之前那个说法，把小金还有小银并不欺负小社这点反向推论的话，那么小黑也不是真心想欺负小社啊。从老早开始我就觉得小黑对待小社是不是有些过了…………”

幼儿园时肯定发生了些什么……难道那时的自己激怒了黑惠，致使她成了现在这样。

即使是抛开这点，对于莲的说法，我还是只赞同其中一部分，而不是全部。

“金惠酱银花酱都说喜欢我……果然还是有点不对啊？”

“……哈啊。小社还得在那方面有所精进才行啊！”

“诶，诶……？”

“不是有那个说法么，人不禁会去欺负喜欢的对象啥的。”

“嗯，但我觉得黑惠酱才不会这样呢。”

“哈啊……总之，有些话我是不能告诉你的。”

“又叹气了！到底是什么话啊？”

“就这样了，你还是努力精进去吧。”

“诶诶诶诶诶诶……”

“呜诶，这不是莲么。你怎么来了，嘘嘘【赶狗的声音】。”

不知何时回到教室的黑惠在看到莲的瞬间脸颊便抽搐起来，并且还做出了驱赶的动作。

“我是狗吗！我只是来调查一下小金与小银的。”

“行行。你还真是闲得慌啊。我就没这个精力。”

“别说些没用的话。这种现象可是极为少见的。不享受这其中的乐趣怎么行。”

“那你就无视我的心情么。我说啊，这事已经让我十分困扰了。”

“还有就是啊，你也去结交几个好友啊。小金与小银不是都做到了么。”

“……像个傻瓜一样。别替我操心这些。那个啊，社不要和这种人交谈的好。脑子会变蠢的。”

说完，黑惠敲了下我的额头，就像用其替代了打招呼的话。

“啊，好痛！”

“啊————————我说黑惠，你对社做了些什么啊！”

“……黑惠，暴力，不好！”

“少废话！你们去一边跟朋友和睦相处就行了！”

敏锐的捕捉到我的悲鸣的金惠和银花，对黑惠表达了抗议。

接下来的发展已成定式了。同学们就像看猫咪相互打闹那样，用温暖的目光默默守望着三人的争吵。

被弹额头都已经是家常便饭了，金惠和银花的反应未免有些小题大做了啊。

“……是我的错觉吗，小黑那家伙看上去是那样的生龙活虎啊。”

“啊，你也这么觉得？我也是这么认为的。”

看到不愿和他人过多接触的黑惠酱，被金惠酱还有银花酱弄得狼狈不堪，我多少安心了些。

除了我之外，黑惠酱不愿在其他人面前表露过多的情感。

除了愤怒，最近似乎还见到了许多不同的表情啊。

*

今天的第五堂课是体育。

男生为地狱马拉松。也就是沿着围绕校舍还有操场的步行道跑三圈，大约三公里的长跑。

“女生似乎是垒球啊。”

跑到我身旁的佐藤君突然叫道。

“嘛啊，比起马拉松来说真是好太多了……”

“不是这个意思啦。真是的，神座木太死板了，你是圣人君子吗？”

“诶。我不明白你的意思啊。”

“提起垒球，当然是体操服和短裤咯！张弛有度的大腿！纤细的臂膀！真是让人欲罢不能啊。”

“……都这个季节了肯定会穿运动外套的啦。”

“……也是啊。”

情绪顿时降了下去。他的性格就是如此——让人感受不到任何拘束，同时也有点无厘头。我俩成为同班同学后，由于座位离得近常常一同闲聊的缘故，上体育课时还会一起讨论些什么。

“马上就要到女生进行垒球比赛的操场了。”

“是啊。”

由于四周没有护栏，在操场上进行足球、垒球还有棒球等球类运动时，经常会有球飞出这儿。

“好球，打者出局！”

刚抵达操场旁，便听到了颇具气势的声音。呀！哇！等等，看起来很是热闹啊。

见此盛况，在步行道上奔跑的男生们全都放缓了步伐，从旁望向操场。当然也有停下奔跑的脚步开始行走的。

“哈啊，至少给我用球棒碰到球啊。”

“黑惠出场后根本就没办法，这不是很明显么！好不容易才造出满垒局面的说！”

站在操场中央，投手板位置上的正是黑惠酱。她正沉浸在把击球手三振出局的喜悦中。

黑惠酱在体育方面可谓无所不能。不管什么球类运动都能很好的掌握。虽敌不过一流的选手，不过一般人什么的还是能轻松对付的，类似这些话都是从常常叫黑惠酱帮忙的学生那儿听来的。如果把精力全都集中到一项运动上来成为职业选手也应该不是梦了啊。

就是这样的黑惠，似乎用“我有想做的事了很抱歉”拒绝了许多社团的邀约。

“你也就嚣张到这里了，黑惠！”

手持球棒露出无畏笑容的金惠来到了右侧打击席。

……话说回来，她们经常这样比试啊。

“……诶，下一个打者是荷兰金发奶牛啊。很好。就让我把你三振出局吧！”

“觉得自己能做到的话——就来试试吧！”

佐藤君降低速度为了目睹这一刻。我也自然而然地放缓了步伐。

“记分板……哦哦，四比七啊。要是打出全垒打就能逆转啊。这可是能名垂球史的对战啊。可以说是王牌前田健太与全盛时期的前田的战斗啊。”

“……你在胡叨些什么啊？这可是垒球啊？”

我差不多在一垒的方位观看。名垂球史什么的先不去管它，总之黑惠与金惠的神情都很严肃。

黑惠酱抬起左腿，重重地放下，同时右手下摆，以弯曲的形态投出一记低手球。扔出的球直接被吸入捕手的手套中，咚啪！发出一悦耳的声音。“好球！”裁判做出了这样的宣言。

“诶，完全不出手啊。”

“怎么想是你的自由，不过请不要小看我。”

紧接着黑惠扔出的依然是一记好球。至于细微的控球变化我是看不出来了，不过投的很好这点毋庸置疑。

金惠酱依旧没有挥棒。

“这样就结束了！”

情绪高涨的黑惠酱将白球投向捕手——

“太天真了！”

金惠酱抬起左脚。使劲儿落下，扭转整个身体，挥出一记重击。

球棒径直命中白球，发出清脆的音符。球被击出很远很远的距离。飞过操场，步行道，最后落到了步行道前方的石壁上。

毫无争议的，

“全垒打！”

摆出胜利姿势的金惠酱大喊出这话。

就像是炫耀给黑惠酱看一样，金惠绕着内野跑了一圈。而黑惠则是紧闭嘴唇，咬牙切齿地瞪向金惠。

记分板的比分变成了八比七。

“……能进职业垒球了吧？”

佐藤君低语道。

我很明白他的感受。

金惠酱的直觉真不错啊……

*

体育课结束，正准备回教室的我遇到了金惠。

她正搬运着数只垒球与球棒，看起来跟玩杂耍的一样。仿佛没有觉察到我的存在啊。

“金、金惠酱！？你在做什么啊？”

“啊，是社啊。那个，抱歉啊，我完全腾不开手！不能抱你了！”

金惠完全一副><的表情。

“那，那个，先别管那些了。”

我无视掉她那番话，直接从其手中接过一半的垒球与球棒。

“谢、谢谢你，社。真是帮大忙了。”

“发生什么事了吗？难道被欺负了？”

“没有没有。只是猜拳输了。不过今天的量还真是大啊。下回还这么多的话，就必须说受不住了啊。”

“真、真的没事吗？”

“没事的。大伙都很高兴就是了。很感谢你关心我。得赶快收拾才行啊。”

“嗯，好的。”

我们一同来到了体育仓库。

“我看到了哟，垒球比赛，满垒情况下的全垒打。”

“啊哈，你看到了啊？那可是卯足全力的一击哟。黑惠那不甘心的面孔，还真是杰作啊。”

“啊、啊哈哈……还是别太惹她生气为好啊，别看黑惠那个样子，其实很爱闹别扭的。”

尽管说这只是体育课上的活动，但黑惠还是会因被逆转而感到自责的吧。

“阿勒？你是在关心黑惠？”

“诶，嗯。应该是……吧。”

这话让我十分意外。

“我也是这么认为的啊。明明遭受了那样的对待，社还真是没有讨厌黑惠啊。”

“…………”

以前也被这么说过，但我却找不到答案。

总是跟在黑惠身后跑，对于这个问题还真没认真思索过。

是某种信赖，还是根本没去想呢……自己也无法判断。

还是说能够照顾的她的只有我呢。

……不对，完全不是这样。

没有我，她照样能生活下去。

黑惠酱之所以会待在我的身边，只是因为这样比较舒心罢了。

“好的，让我们赶紧收拾完毕吧。”

把东西放回仓库后，便朝教室步去。

“我说。”

“什么？”

途中金惠酱凝望起了我的脸。这、这对心脏简直是种折磨啊……

“明天，你有空吗？”

“诶，为何问起这个……”

“那个，我俩悄悄地去……约个会吧？”

“诶，诶，诶，诶……诶诶———！？”

面对突如其来的邀约，我完全不知该如何回答。

“明天也就是周六，上午十一点，在站前广场集合哟！那就这样了，不见不散！”

没待我做出回应，金惠酱就跑开了。

……这该如何是好啊。

*

◇  ◇  ◇

*

次日。

再怎么说也不能爽约的我厚着脸来到了站前。

现在是十点半，离约定的时间还有三十分钟。

明明对方不是黑惠酱，我还是习惯性地提早了三十分钟。

“啊，社！”

不过金惠却来得更早，已经在那儿等我了。还是那样吸引了周围的目光。

“早上好！”

“早、早上好。金惠酱怎么来得这么早啊？”

“诶嘿嘿，就算对象是我，社也应该会提早三十分钟到场的，直觉是这样告诉我的。所以啊……”

看到那纯洁的笑脸，我的心脏略微震了下。有种砰然心动的感觉。

我提早三十分钟到场，的确能做出此番预测。

但实际上我到底会不会提前到什么的……自己有可能会在这儿等半个小时以上，她应该也考虑到这些了吧…………

“好了，我们走吧。”

金惠贴了过来，挽起我的手。

“那、那个，金惠酱……”

“嗯？什么？”

“碰、碰到了……”

跟前几回一样，那丰满的胸部压到了我的手腕上。虽然隔着外套和内衣，那柔软的触感依然传了过来。

换作平日的话，黑惠酱早就过来把她拉开了，而银花酱则是贴住我另一侧的手臂，而现在这两人全都不在。

“无须在意无须在意。我都不在乎。”

“我喜欢你在乎一下啊……”

抗议似乎没有起到效果，自己的意识全都集中到手臂上了。

想挣脱开，却发现手臂被死死的抓住完全动弹不得。

而强行甩开的做法，又会使对方不悦……也只得放弃了啊。

“话，话说回来，我们这是要去哪里啊？”

我试着把意识从手臂上移开，并改变了话题。

“好地方哟（音乐符号）”

但对方却回了这样一个不明所以的答案。

“诶诶……光这些可猜不出来啊。”

“行了行了。你跟着来就知道了。别怕别怕。我不会吃掉你的。”

“………………”

“啊啦？难道你想到什么色色的事情了？”

“才，才没有呢！”

……稍稍想了一点而已，只是一丁点哟！

“呜呵呵呵，原来这就是社想色色的事情时的表情啊。”

“才，才不是呢！！”

“啊哈哈！生气了生气了！”

“不，不跟你闹了……”

到头来，我只能陪着金惠酱继续走下去了。

*

我被带到的地方是——击球中心【batting centre】。

该击球中心设在一处高六层的室内运动主题公园内，占用了一整层楼。

虽然设有保龄球场和乒乓球场的楼层游客众多，但击球馆却没那么拥挤。总计十个左右的击打场地，半数都处于闲置的状态。

先不说这些，自己会被带到这种地方，还真是出于预料啊。这个地方记得以前和黑惠来过。

不过总比被带去什么色色的地方要好得多啊。

“社，难道不喜欢这里？”

“才，才没有呢。只是有些意外罢了。”

“这样啊？因为这里可以活动筋骨，所以我很喜欢。”

“你以前说过这话哟。不过，我能玩这个吗？”

“我认为社也能轻松上手哟。先试试看吧。”

金惠酱拿起球棒，投入一枚百元硬币，走进被铁网围城的打席处。

入口旁的板子上写有“球速140KM”的字样。

阿勒？这应该是非常快的球速啊……

……没等我回过神，打击指示灯便亮了起来，放出一颗白球。

该球以很快的速度掠过本垒上空——途中被球棒击中，打了回去。响起一清脆悦耳的金属音。

被打回的白球如同弹丸一样朝前突进，深深陷进了另一侧的铁网当中。

白球陷入的位置，就在写有“全垒打！”字样的旁边。

“切，好可惜啊。就差那么一点点。”

击中该球的金惠酱没有一丝喜悦，反倒是露出了遗憾的神情。看来她瞄准的就是全垒打啊。

“好、好厉害……”

我能说的话也就这个了。

我记得以前黑惠酱在这儿击打时，虽然能把“时速100KM”的球打回去，但面对“时速120KM”应该是无能为力的……

然而比起那个还要快的球，金惠居然能如此轻松的打击命中。

就算她说过自己喜欢运动，但能做到这点真是太厉害了……

“这只是开始，开始而已！”

金惠酱对我眨了下眼，轻快地说。

随后，她撩了一下头发，再度面朝前方。没过一会儿，第二只球就出来了。

“呼！”

金惠酱站稳脚跟，扭转身体，蓄力，击打。

再次被球棒打中的白球，飞了回去。

虽然并不是能获得奖品的点，但假如这是棒球的话应该算是安打吧。

“还有机会的哟！”

隔一定时间放出的球，全部被金惠打中。

奏出清脆的金属音符，飞得也很远，遗憾的是都没落到全垒打区域。

到刚才为止都亮着的灯灭了。看来球投光了。

“哈啊，遗憾啊。最开始的那球是最可惜的！”

对自己的击打略感不满地金惠酱走了出来。

“可，可惜啊。”

“这也是没办法的。让球飞到自己想要的地方，那就是职业选手了啊。”

令人惋惜的球还是有很多的。全部都打了回去，果然金惠的运动神经很棒啊。

如果黑惠继续努力的话，应该也能达到这个程度吧？

“轮到社了，加油！”

金惠绕到我身后，推了推我的背。

“诶诶诶诶诶诶诶诶……办不到的啦。”

“什么办不到啊！而且，不打140KM的不就行了。”

她这么说道……

话说回来，如果自己什么都不做的话，那又为何要来这里呢。

“那就90KM吧……”

我取出球棒，将一枚百元硬币投进设置在打击席外的机器内。

“啊，那个打席是…………”

本想阻止我的金惠却突然闭上了嘴。

到底怎么回事啊？嘛啊，反正钱也不会退出来了，算了吧……

我来到打击处，模仿金惠之前的动作摆出架势。虽然体育上教过垒球的打法，但缺乏练习很快就会忘记啊。

机器的灯亮起，弹射出球。

速度比起金惠打的那些要慢很多。

如此一来应该能……

挥棒。

不过，球却划出一条弧线，避开我的球棒坠出场外。

……阿勒？刚才那是……

“明明擦到球的说！”

“社！那是曲线球打席！是外角下坠球。”

“诶！？”

我立马望向指示牌。的确写的是“球速90KM·Curve”。

是路线会发生改变的外角下坠球吗！

“比直球要难打的多啊，社！”

虽说如此，但已经没法停下来了，只能硬着头皮上了。

“社，加油！”

金惠发出声援的同时，机器弹出了下一只球。不过外角下坠球我根本就打不中啊。

“不要被变化球所迷惑！轨道是一定的，看准后再出手！”

轨道一定。

刚才好像是在这一带坠下的……

球飞了过来。我稍微向外挥下球棒。但打空了。

“可惜！在稍微向下修正一些，没关系的！”

得到金惠提示的我把球棒往下调整了一下。但这次却向下太多了，还是挥棒落空。

“啊啊，就差那么一点了……”

金惠为我的失误感到懊恼。看来很是焦躁啊。

就在这时，

“诶，我说，金惠酱！很危险的！为何要到打击席来啊？”

来到打击席的金惠从身后握起我的手臂。

大概是贴到了一起吧，她的胸顶到了我的背……

“在这个附近，上了哟，社！”

“诶，诶，诶！”

这不是被胸部分散集中力的时候啊！

飞来的球画出美丽的弧线，下坠了。

看准这一球路的我挥棒迎击。

在金惠的助力下，稍稍修正了球棒的击打轨道。

正中白球中心。

“社！”

听到金惠呼声的我全力扭转腰板。

利用杠杆原理把力道转至球身，将其高高击飞。

其前方是————

“全垒打！”

传来这样的提示声。

球落到了写有“全垒打！”的区域。

*

“哈哈，没想到自己会打出全垒打……”

把全垒打的奖励兑换成该主题乐园免费游玩券的我低语道。

“好厉害啊，社。”

“那个，这都是在金惠酱的帮助下才做到的。”

“才不是呢，是社的直觉很好啦。”

结果，打击并让球直飞出去也就那一次。

最后一球只是擦到边。

“我做的只是修正轨道还有抓住时机罢了。能让球飞那么远全是靠的社哟。我可没注入什么使球向前飞行的力道哟。”

“哈哈，那就算是我们两人的成果吧。”

“呵呵，是啊。不觉得舒畅到极点吗？”

金惠笑了，看起来真的很高兴。

见到她的笑脸，我也变得开心起来。

大概我很喜欢微笑的女生吧，因为那样十分的可爱。况且还是金惠这样的美少女，就更不用说了。

虽然最近很少见到了，不过黑惠要是笑起来也很可爱的哟……真是很长时间没看到她那样了。

“好的，去下一个地方吧。好不容易才拿到免费券的。”

金惠兴致勃勃地迈出步子。

“诶，接下来去哪里？”

“诶，从上到下都玩一遍不觉得很棒么？”

“……会累死的。”

“嗯，那就慢慢来吧。”

说完这话，稍事休息的我们来到楼下的乒乓球场地。

在咚，乒乓乒乓的球声中，我们开始了对战……

“完全没法赢啊……”

“啊哈哈哈哈哈哈哈……”

一分也没得到。金惠发的球根本接不住。

弹起后轨道会出现四十五度偏转的发球，我完全无法回击。

这方面很黑惠酱还真是相似啊。绝不手下留情。

玩游戏时也是如此，黑惠根本不会因对手是初学者而放水。

金惠酱就不会觉得无聊么，至少也该让我能把球打回去才是。

“嗯，就没什么双打的运动么？”

就在我坐在长椅上休息时，金惠则是对着指示牌寻找起了下一个项目。

她还真是很喜欢运动啊。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

突然间，传出一阵尖锐的悲鸣。

这个声音是…………

“金惠酱！？”

刚才还在指示牌那儿寻觅着下一项活动的金惠酱快步朝我跑了过来。仿佛在被什么追赶一样。

“社，帮帮我！”

随后她紧紧抱住了我。

“出、出什么事了吗！？”

“那、那、那、那、那个……”

顺着金惠所指的方向望去——有条小狗，个头小小的，十分可爱。

为何这里会有狗？某人喂养的……怎么也不像啊，大概是混进来的吧。

小狗完全不像要咬人。带着些许稚气，看上去一点也不可怕……

金惠却真的在发抖。眼前的情景，唤起了我脑中的回忆——

黑惠酱也不擅长应付狗。狗却格外地青睐于她，也正是因为这点，才养成了那个“嘘嘘”的驱赶癖好。

“一点也不可怕哟。”

“不要不要………！”

不断摇头。脸紧紧贴在我的身上，感觉好痒啊。

“冷、冷静下来……”

之前那姐姐般的包容力顿时消失了，金惠像个普通的女生一样不断抖动着身子。居然还有这样一面啊，我略感意外。

“没关系的，不会咬你的。害怕的话就离它远点就是啦，轻轻的，那个，不要做出太大的东京……”

金惠酱点点头躲到我身后。

我走到小狗面前。抚摸起它的脸。虽然没佩戴项圈，是条野狗，却很有教养。

我抱起它走到工作人员附近，把狗交给他们。据工作人员所说，这一带似乎狗狗出没十分的频繁。

“好了吗？”

金惠哆哆嗦嗦地问道。

“没事了，狗已经不在了。”

“谢谢你，社。你果然很厉害。”

“这、这没什么了不起的啦……”

只是把一只不会咬人的狗带走而已……

“没那回事，果然社很值得依靠啊。爱死你了。”

不过啊……被金惠这么称赞还真是开心啊。

*

时至傍晚，我们很自然地踏上了回家的路。是时候回家了啊，不由得产生了这样的念头。

“再不回去的话就麻烦了。这件事要是被知道了，可不是三言两语就能说清的。”

我们走在那座水池所在的公园。

周围没看到一个散步的行人。

池面不断反射着夕阳的余晖，没有放出任何异常的光芒。也没女神大人现身的征兆。

“我是从这里诞生的。还真有些不敢相信啊。”

望着池水的金惠意味深长地说道。

“是啊，我也……有些不敢相信。”

“我很庆幸自己能够诞生在这个世界。社……怎么想呢？”

“嗯，我也很高兴。”

真心话。

今天和金惠在一起，实在是很高兴。

不光是今天，在学校地每一天都很欢乐。

我能如此开心，都是因为黑惠变得生龙活虎了吧。

所以我很感谢金惠。

不管她们是不是分裂出来的，总之能让黑惠酱有所改变，我是极为欢迎的。

如果黑惠酱拥有这般性格……像金惠这样积极向上、温柔的话，我真想活在那样的时光中啊。

想到这里……我稍稍觉得有些难受。

“那个、啊。”

面朝我的金惠酱向前迈出一步。

轻风拂过，仿佛将我俩置身于它的怀抱。金惠酱的金发被风儿托起，在空中飘摆。

就像是某种信号标志。

望向金惠，发觉对方的脸已染上了红晕。并不是夕阳的映照造成的。

“我们成为恋人吧。”

她对着我轻声说道。

“诶…………”

一时间没反应过来的我发出了呆然的声音。

不过很快就理解了。

我被告白了。

“虽然有些偷跑的意味，但一定会很开心的。我有信心让你快乐，同时也让自己活得幸福。每一天都会像今天这样开开心心的。”

很容易想象得出。

像今天这样……每一天都。

那会是多么甜美，幸福啊。

光是在脑中描绘出这些，就感觉幸福地要死。

“所以……不要黑惠，还有银花，请选择我吧。”

金惠酱虽然面带微笑，但我知道这其中隐含着不安。

最近几乎很少见到了——黑惠酱在不安时把手背到身后的习惯。

我不知道金惠是不是意识到了这点。总之她的手已经背到了身后。

也不是平日那轻快的语气。而是严肃，声音逐渐变弱的方式。

“…………”

金惠用炙热的目光望着我。

我……应该说点什么，

“…………”

却又不知道该说些什么。

我知道金惠是很认真的。为什么想跟我在一起呢，虽然很想问出这话，但显然不是时候。

所以我并能立刻做出回答。

是因为金惠酱是从黑惠酱那里分离出来的吗？

还是说我只是单单陷入了困惑呢。

不管哪一点，都让我无法做出判断。

“……回复什么的不需要立刻给我。”

“诶……”

“突然跟说这些肯定让你困扰了吧。很抱歉。”

“没，没这回事，我才要向你道…………”

什么都没回复的自己真是不像话啊……

“不过，说实话吧，我也是松了口气。虽然我已经做好了立刻被发卡的觉悟。”

“怎，怎么会……”

“什么都不说真的没关系的。而且……”

金惠酱拾起地上的一颗小石子，侧投向水池当中。

产生强烈回旋的扁平石子在水面上弹跳了五次左右落入了池中。

金惠像是十分的满意。

“就算被拒绝我也不会放弃的。”

铿锵有力的宣告道。

摆出一个十分帅气的姿势，很是可爱的笑脸。

“因为我最喜欢社了！”

这纯粹而直白的好意给了我的内心一记强烈的冲击。

脑中金惠的分量突然变大了。

*

◇  ◇  ◇

*

新的一周开始了。在这阴云满布仿佛雨点随时都能落下的周一，我和往常一样来到了学校。

然而——

“那俩怎么了？”

今天只有金惠酱来到了学校，黑惠与银花全都缺席。

老师说她俩感冒了。

“啊，嗯……很难说清楚就是了。直接来我家看会更明白的。那个，我希望你过来看看。”

从金惠烦恼的样子来分析，应该不是感冒才对。而具体原因不好说明。看来是很难解释清楚，大概是这个样子。

与往日一样，课程结束了，然而金惠酱的心神不安还在持续，看不出半点冷静下来的意思。

之后我们朝黑惠酱的家赶去。

踏入黑惠家，来到两人所在的房间。

“诶…………”

看到二人的样子，我惊呆得说不出话来。

不过还是奋力挤出话来。

“这、这到底是、怎么回事……？”

“我怎么知道？”

“……银花也不清楚。”

黑惠与银花的身体宛如世间所谓的幽灵那样呈现出半透明的状态。

存在感变得极其稀薄。

就像是稍不留神仿佛就会被淡忘，很难留在他人记忆当中似得。

身着的衣服极其正常，反衬出了她俩的不自然。

“去医……”

去医院看看吧，打算这么说的我很快就反应过来了，自己到底想说什么蠢话啊。

这个症状到底怎么解释啊。怎么看都不是现代医学能够处理的范围啊。反倒是自己该去看看眼科啥的更具说服力啊。

“稍有冒昧，抱歉……”

取得二人的许可后，我碰了下她们的脸。

还是有触感的。由于还穿着衣服，所以身子应该没有消失……

不过触感极其淡薄。

几乎摸不到体温，通过触碰产生了感觉也很快从脑中消失了。

这样的感觉还真是头一次。半透明的人类之前从没见过这不是想当然的么……

“嘛啊，也不能让这样的状态这样持续下去啊……”

说完这话后，黑惠与银花的身体恢复了原状。

其存在被强烈的感受到了。呼吸、体温、感触很明显地传到了我的身上。原因还真是完全不明啊。

“……和莲酱联系下看看。”

这是种不可思议的现象。既然如此，比起医院还是求助莲酱这种对怪异事件知晓很多的人更好。

“找莲？”

黑惠虽然板起脸，却没有积极的反对。

在取得联络后，莲酱很快就来了。

我们围坐在圆桌旁，讲述了整件事的情况。

“存在稀薄，你没弄错吧？”

电话里还半信半疑的莲酱，在目睹了时不时会变淡的黑惠与银花后，

“诶，不会吧……”

表情立刻凝重起来。

“你认为这是怎么一回事呢，莲酱？”

“首先能给我些情报吗？变得淡薄，肯定有什么契机的。”

“不过也没什么有价值的……”

事情来得过于突然。情报啥的……

“女神大人没说什么相关的话吗？”

“女神大人吗？”

稍微想了想。

“嘛啊，如果要说那个废柴女神说了什么，应该就是‘只要你们三人心意相通，就能变回成一人……大概吧？’这种胡扯的话。”

黑惠替我道出了女神所说的话。

我们等待着莲酱的分析。

“让我稍微整理一下。”

只见她竖起手指，一边思考一边表述起来。

“女神大人说了如果三人心意相通就能变回一人，是吧？”

“嗯。”

黑惠酱微微点了点头。

“既然如此，那就是你们三人的心相互背离了。”

“背离？”

“就是三人的心意七零八落。之前一直保持着平衡的天平产生倾斜了。”

“什、什么意思？”

莲酱的话太过于抽象了。

“我也没有完全弄明白。既然三人心意相通能够变回一个，那么反过来可能也会出现某种现象，我只是做出了这番推测而已。”

也就是说女神还有没说明的事项？

三人的心意互通，就能变回去。

反过来，三人的心相互背离……

阿勒？不过……

“等等，既然如此，为何金惠酱没有变淡呢？”

倘若全员都发生了存在稀薄的现象倒还好理解，不过金惠酱可是一直存在感满满啊。

并没变得稀薄了。反倒是比之前给人的感觉更加强烈了。

“还说了和社结为连理的话吧。”

金惠突然这么说道。

对了。女神大人给出了两个恢复原状的方法。

“……小金与小社难道发生什么了吗？”

“诶？”

莲酱向前探出身子，让我不禁向后退了下。

扭头避开他那仿佛在探究着什么的目光。

“呵呵，果然发生了什么吧？”

眼睛放出亮光。

看来是没法继续掩饰了。

……撒谎隐瞒已然是行不通了。就算那么做了也会被很快拆穿的吧。

“那，那个。也就在上周的周六……”

“我和社单独约会去了。”

金惠替说话支支吾吾的我道出了一切。

黑惠与银花一同摆出了不悦的神情。

“我是说周六你怎么不在家，原来在捣鼓这事啊。”

“……偷跑啥的太卑鄙了。必须切腹谢罪……”

金惠酱似乎也觉得十分的尴尬。只见她不断地摆动双手不知如何是好。

“HO，HO。小金还真是积极啊。在这方面不主动一些可是不行的哟，两位。”

“什么积极主动啊，鬼才懂那些呢！”

“……下次银花要加油了。”

这之后莲酱用手托住下巴，进入了思考状态。摆出一副平日里陷入沉思的姿势。

我们则是等候着她的结果。

1，2，3，4，5，6，7，8，9，10。

“我懂了！”

莲酱突然站起身大叫道。每每都像这样，只用十秒钟。

“有没有得出什么结果，你到是快点说啊。为什么你每次都要这么大反应啊。”

“那是血液沸腾的缘故！反应大？我还想搞得更加过火呢。”

“去别处做！”

莲酱轻咳一声开始了阐述。

“这说不准是小社与小金的羁绊变得更为紧密的表现吧？”

“诶，为什么？”

我怎么都无法认同这点。

听到我的疑问，莲酱摆出一副“为什么还不懂？”的表情，娓娓道来。

“那当然是小金和小社约会的缘故——”

“我不是这个意思！就算我和金惠酱的羁绊加深了，那也不至于让黑惠酱与银花酱的存在减弱啊？”

“虽然这个解释有些难以接受，不过到现在并未发现其他相关事件啊。”

“还，还真是简单粗暴的理论啊……”

就算称之为暴论也不为过。

“大概和存在的定义有关吧。观测对象只有被观测到才会认定其存在，似乎也有这样的说法。套用的话，小社就是观测者，而小金就是观测对象。小社对小金的观测程度越深，其存在就越发强烈，大概就是这个意思。”

“笛卡尔哲学的我思故我在吗？”

“不不，我对哲学的研究并没多少。”

莲酱摆摆手，一副不想提及哲学话题的意思。

“到头来还是要看存在的定义。在分裂现象发生后，不论小金、小银还是现在的小黑都和普通的人类不同。三人就像是量子般的存在，模糊不清，说不准还得依照小社的观测行为来决定人格还有将来……”

“我的观测会决定三人的人格和未来……？”

“是的。也就是小社的观测，让她们二人变成了这种虚无缥缈的存在。这只是根据推论得出的假说——况且能不能称之为假说还无法确定呢。”

“为什么我会被赋予如此重要的角色……？”

“这个啊？大概是因为小黑落水时你就在附近吧……还有就是，如果小金与小银中的哪位与社喜结连理，就会留下来……女神大人说出这话的那时起，小社就被赋予了某种职责也说不定哟。”

和我的羁绊加深，他们的存在就会加强。

的确女神大人说过要是和我结婚就会变回一人。

只不过，并未说是哪个……

“金惠与社的羁绊继续加深的话，会如何啊？”

黑惠平静地问出这话。

“大概会……消失掉吧。你们两个。”

莲酱看了看黑惠与银花，略显严肃的说。

“……我不要。”

银花发出细微的声音。听起来极为的不安……就像心脏被束缚住了。

黑惠虽然装出一副毫不在乎的样子，但还是无法掩饰其内心的不安。喉咙微颤仿佛要说出些什么似得。

我也——很讨厌那样。

为什么要用这种形式——这不就跟必须舍弃谁一样么。

“到底该怎么做……才好呢？”

我再度向莲酱投去恳求的目光。

真是不像话啊。我深知这点。

但自己却完全想不出办法来。

“小社与小金的约会到何种程度？”

“诶！？”

“那，那个，你突然问些什么啊？”

冷不丁投来的问题，就算是金惠也慌神了。

“可能在你听来像是在开玩笑，但这可是涉及隐私的严肃问题哟。我不会拿那些来笑话你的，希望你能明白，然后把事情告诉我。”

表情极其的认真。

可能还是有些不放心吧，金惠结结巴巴地把周六的发生的事全部告诉了莲酱。嘛啊，就是玩了这样那样的东西。

“原来如此。倘若只是这种程度……”

似乎得出了什么。

“呀，你俩要是发展到了最后一步，小黑小银想要恢复就必须做些有伤风化的事情啊。没想到这种程度就能打破平衡啊，既然如此那就很简单了。”

“你的意思是？”

黑惠酱有些狐疑地望向莲酱。

“做相同的事就行了。三人一同加强羁绊就万事大吉了。”

“……莲，发展到最后一步……有伤风化是何意思……？”

听到银花这番提问，莲酱露出了奸笑。

“诶，那当然是你俩也得做同样的事情不可咯——一直到最后你们都要跟社肢体交融。”

“先不管这些！只要加深羁绊就行了吧？具体怎么做呢？”

“这个啊。约会就好，然后……”

莲酱稍微想了想，

“住在一起不觉得很不错么？大伙似乎都是用合宿的方式来提升协调性啊。”

说出了这些类似社团顾问的话。

*

商讨到夜里得出的结论就是，去我家的神社留宿一些天。

黑惠酱要来我家住，这让我的心境极为复杂。

“而且神社啥的总觉得很灵验啊，是吧？”

莲酱补充了这样一句。

……我可不觉得会灵验到哪里去。

“打、打扰了…………”

“打扰~了。”

“……打扰、了。”

三人的寒暄各有不同，随后便走进了我家。黑惠酱虽然来我家住过几次……但都是很久以前的事了。

“哦，欢迎。晚上好啊。哈哈，还真像姐妹啊。”

“欢迎欢迎，黑惠酱。好久不见了。亭亭玉立了啊。”

“晚、晚上好……很久没来造访了……”

面对我的父母，黑惠酱乖地一反常态。

父母看来真的是很高兴啊。以前也是，只要黑惠酱来我家，他们就开心地不得了。记得父母似乎说过想要个女儿啥的。某段时期他们还想让我穿上女生的衣服，简直不堪回首。

“呀啊，这两位是金惠酱与银花酱吧。我听社说过了。欢迎光临。”

“啊，这俩也很可爱啊。就像突然增加了好几个女儿一样。空房有很多，你们随便挑吧？就当是自己家吧。”

这也是选择留宿我家的原因。

由于仪式、活动需要很多人打理，为了给那些人安排住处，所以我家——神社社务所有很多空房间。

就算黑惠三人每个人挑选一间房都没问题。

因为房间很多，每次扫除起来都很麻烦……

“小女子不才，还请多多见谅。”

“……请多多见谅……”

待金惠与银花自我介绍完毕后，我带她们来到了楼上可供挑选的房间前。

“不能住在社的房间里吗？”

“你突然说些什么胡话呢！？”

金惠酱在这方面真没什么羞耻心啊。

“这不是明摆着不行么！”

黑惠用威吓的语气对金惠说道。

“…………啊呜……”

银花看来很困了啊，完全一副事不关己的样子。

“随便选就行了……是每人一间？还是一起？”

“““…………”””

三人一同沉默了。

“房间不同，心意上也不会有所互通吧……”

“好巧啊，我也这么认为。”

“……银花也是。”

这次的目的是让三人心意互通。

当然还有与我的羁绊。要说出这话还真是羞愧啊……

“不过啊，要和社加深羁绊的话，选一间房不是更好么……”

“诶，就算房间不一样，也还有其他能做的事啊，比如一同吃饭一同上学什么的，不是吗？”

虽然金惠对此不满，但要睡一间房啥的我做不到。

可能会兴奋得无法入睡吧。

“这间房的话，正好在我隔壁。”

说完，我指向一扇木门。

“没辙，我们一同睡这里吧。”

“就这样吧。只要在社的隔壁就行了。”

“……啊呜……”

她们走进了身边的房间。

我将房间的注意事项告诉了她们。

“还有什么不明白的吗？”

“没事的了。而且这些东西黑惠都知道的。”

“嘛啊，只是记得个大概而已。小学过后我就没来这里了。还有，出门后请不要攀登后山。那儿禁止进入，是很早前就传下的规矩了。”

也是啊。金惠酱没有小学生时期的回忆，因而没有我家的记忆。

“如果有不明白的地方，趁这个机会都告诉你吧。”

“嗯，谢谢你，社。”

表情羞涩的金惠紧紧抱住了我。拥抱什么的已经差不多习惯了，让我有种被治愈的感觉。不过胸部那柔软的感触，自己还是没有免疫力啊……

“好痛！”

大腿突然传来一阵痛楚。

是银花掐了我一下。看上去十分的不悦。

“……金惠不能再和社继续亲密下去了……”

“啊，嗯……抱歉。”

“真是遗憾啊。”

金惠无可奈何地从我身旁离开了。

虽然不想看到金惠露出遗憾的样子……

但我要是跟她继续亲密的话，黑惠还有银花的存在说不定会变得更为稀薄的。

虽然不知道结果会是啥样……但这个不自然的状况还是得立刻修正才行。

“那么就，洗澡吧。社，热水器的位置没变吧？”

“嗯，还是老样子。”

“明白了。那，你可不要偷窥哟。”

“才、才不会呢！”

“金惠洗的时候可以去偷窥哟，要是这么说的话，总觉得你真会来的……”

真是冤死了啊……

不知为何身边的银花也嗯嗯地表示赞同。

“你们洗完后告诉我一声。然后我再进去。”

“明白了。”

说完，三人围在一起。

“““石头剪刀布！”””

“我拿下第一个！”

“切，第二名啊。”

“……银花，最后……”

看完三人的猜拳，我回到了自己房中。

*

就在我打算预习明天的功课时，传来咚咚的敲门声。

“听到了，门没锁。”

喀拉一声，房门打开了，银花出现在我的眼前。只见她穿着睡衣，看来是洗完澡了。

“……浴室空了。”

“谢谢。那我进去了。”

“嗯…………”

说完，她关上门离开了。

我拿起换洗的衣物走向浴室。

在脱衣间把衣服脱下，进入浴室。钻到浴缸中，不禁舒了口气。

“呼…………”

虽然努力让自己不想这些，但黑惠她们现在正和我待在同一个屋檐下。

浴缸的热水她们三个之前都泡过……想到这里，自己便产生了一些不该有的念头。我还真是不纯洁啊……

小学低学年虽然常住在一起，但升入高年级后就再没有过了啊。

就在我把身子浸到水中时，似乎有人来到了脱衣间。

隔着气雾缭绕的玻璃门，看到的是一个小小的人影。银花酱吗？是有东西忘了，还是来取洗好的衣物呢？

两者都不是。

喀啦啦啦啦……门拉开了。

什么都没穿的银花酱走了进来。

“银、银花酱！？”

我赶忙把身体深藏在水面之下。发出很响亮的水花声。

“你来做什么！？”

“……洗澡啊。”

“你不是洗过了么！？”

“……那是……骗术。……银花只说浴室空了。”

看来是被骗了。还特意换上了睡衣，让我放松警惕！

嘴角挂起淡淡的笑容……这孩子怎么这么腹黑啊！

“无需在意……”

“怎么可能啊！”

年龄相仿的女生就在坐在附近清洗身体，这让我如何是好啊。

总之不要面朝银花所在的位置，同时闭上眼睛。

赶紧离开这儿，我的理性这样告诉我。

不过，我稍微瞥了一眼银花，怎料她正坐在浴缸和浴室出口的正中。

慌不择路的话，很有可能会撞到银花酱。

而要想悄悄逃离，除非银花闭上眼睛，不然根本做不到。

占据了这样一个麻烦的位置，真是厉害啊。这是何等的固若金汤啊。

“……要相互搓背吗？”

“这、这可不行！”

金惠酱十分胆大，没想到银花也是如此。

我不禁对莲酱的“二人是黑惠憧憬的目标”一说产生了怀疑。还是说生活会让人们的性格发生改变吗？

“~（音乐符号）”

银花心情愉悦的边哼歌边清洗身体。

毛巾的擦拭声，淋浴的水声不绝于耳。而我则在为心脏会不会发出过大的声音害怕不已。

一段时间后，银花似乎清洗完了身子还有头发……

“……浴缸，我进来了。”

“啊，好的。我这就出去……”

想出去只能趁现在了。

闭上眼睛，捂住下体站起身，打算离开浴缸。

“诶咿！”

然而我的手却被人抓住，被拖了回来，再度坐到了浴缸当中。

溢出大量的热水，发出巨大的水声。

“……银花酱。”

“……社……生气了？”

不安的声色。由于自己闭上了双眼，但仿佛还是看到了她害怕的样子。

“没有生气哟。不过这样做很危险的哟，银花酱。”

“……会被袭击？”

“才不会呢！不是这个意思，而是脑袋会撞到东西！”

“……嗯，我会注意的……”

银花很老实的接受了我的建议，之前那些大胆的举动仿佛都是假的一样。

在这方面倒是个很听话的孩子啊。

“…………”

我感受到了跟我待在同一个浴缸当中的银花的存在。可能是闭着眼睛的缘故吧，对方的存在感反倒是增强了。

这已经让我心跳过速了……

“嗯？”

此时浴室外传来啪嗒啪嗒的凌乱脚步声。

“喂，社！难道你——！”

“我说银花你。就知道事情没那么简单！”

脱衣间的门被打开，两位女生跑了进来。

“……结束了，真遗憾……”

银花道出这话，带着些许满足的意味……而我则是心情复杂。

*

在历经了一番让人不愿回想的说教后，浴室风波总算是结束了。

明明不是我的错……看来不顾一切逃走才是正确的选择啊。

就算有选项，也不知道哪个是正解。即使选择正确，也还会在下一次陷入绝望。

生活在世还真是艰难啊。

就算有所目标，但路途是那样艰难，让人望而却步。

也不像游戏那样会有存盘点什么的……

“……睡不着。”

就算思考这些高大上的东西也毫无困意啊。

之前在浴室的情景实在是过于冲击，全都深深刻在了我的视网膜上。

女生的裸体……真是漂亮啊。水滴在银花酱那珍珠般白皙的肌肤上的样子，就像个艺术品。

……到底在想些什么啊，我。就是因为老想这些菜让自己无法入睡的啊。

“……社。”

思考着银花的事，连她的声音都听到了。

居然连幻听都产生了，这难道是种病吗。

“……社。”

又听到了。比刚才还要清晰。

……难道说。

觉察到某种气息的瞬间，侵入者便用矫捷的动作钻进了我的被褥中。

绕到侧身躺在床上的我的背后。

“……和社睡一个被窝……真暖和。”

背上传来手掌的触感。紧接着是微微的温度。

“我、我说、银花酱……？”

“…………”

银花什么话都没说。

只是牢牢贴在我的背上，除此之外什么动作都没有。

然而……

我突然觉察到一阵抖动。

昏暗中，只有我和银花的呼吸声静静地传出。

“……我不想，消失。”

这句话差点被我听漏。

她用十分、十分低微的声音，说出的细语被我的耳朵所捕捉到。

“想要和、社、一直在一起……”

很是不安啊，银花她。

这也是当然的。因为说不定就会从这个世界消失啊。

传来的体温，也想要逝去一样——我很害怕。

身边的人会消失掉的这份恐惧……我现在深深的体会到了。

想要呵护她。这样的情感自然涌上心头。

“银花酱……”

“……呼……”

银花的寝息听上去十分的平稳、安心。真快啊……

“…………”

我又陷入了思索。

金惠是黑惠向往的自我。

银花是黑惠可能成为的自我。

之前我就在想了，如果这些全部属实，黑惠酱应该也是喜欢我的。

被女神的胡闹弄成那个样子的黑惠，加之她的言行，黑惠酱应该是讨厌我吧，我的脑中也没有出现过这样的想法。

莲酱的假说与推论越来越接近事实了。

但如果真是那样的话，还缺少一个关键的部分。

不管是金惠还是银花都没有欺负我，没把我当做所有物。

也就意味着黑惠酱并不想那么做，她根本不是那种性格的人。

得出的结论便是……黑惠很是厌恶欺负我的这种行为。

“为什么……？”

完全想不出来。黑惠酱也不愿说。

她变得那么粗暴是在幼儿园升入小雪的那段时间。

而银花酱没有幼儿园的记忆，可能是忘记了。

说不定发生了什么。

那时的自己记得是在登山……

想到这儿困意突然袭来。让我无法正常思考。

身子被倦意笼罩，我的意识渐渐地消失了。

*

◇  ◇  ◇

*

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呜哇！”

突如其来的叫声把我惊醒。

只见黑惠、还有金惠正在我面前。

把我的被褥扯走的黑惠，明显很是气愤。

金惠酱也鼓起脸颊。真是可爱啊，我说现在不是想这个的时候。

睡意全失的我的大脑渐渐开始了运作。

话说回来，昨天夜里——

“啊啊，银花酱！”

她正紧紧抓着突然坐起身的我的睡衣。

似乎还在梦乡中。

“你们啊…………”

“银花！你也偷跑太多了！我也想一起睡的说！”

“……呜啊……”

此时的银花总算是醒来了。

“……还想睡。再让我睡五分钟……”

“喂，给我起来！还有给我离开社的身边！”

“……不要。”

紧贴住我的银花完全不愿离开。责难当然转到了我身上。

“……你啊。”

“社，再怎么说这也……”

不过——责难没有持续太久。

“诶……？”

黑惠的身体——变得稀薄了。

存在变得更为淡薄了。之前从未弱到过这般程度……

这就是我与银花酱加深羁绊的证明吗？

“喂，我说……这是怎么一回事啊。”

黑惠酱仿佛刹那间就会从眼前消失一样——存在稀薄到了快要消失的地步。




第四章
*

不能放着快要消失的黑惠酱不管的我们留在了家中，而没有去学校。由于父母早就去工作了，因而没被发现。但只要他们回家立刻就会曝光。

“真是的……我最不擅长的就是早上这段时间了……呜啊，真的变淡了！？”

“预料之内的反应，感谢你能过来一趟。总之，就是因为某些事变成这个样子了。”

没有前往学校的莲酱在见到存在薄弱的黑惠后，立马瞪圆了眼睛。

“小金和小银则是很普通……小银与小社的羁绊加深了？”

“嗯，似乎昨晚就睡在一起。”

“我说小社啊，要睡也要和她们仨一起啊。”

“不是说这个的时候啊。”

我不知道黑惠会不会就这样消失，也有可能她会一直维持这样的状态。

这些都是没法仔细思考的我做出的胡乱推测。

就算黑惠会消失在下个瞬间都不足为奇。

“嘛啊，既然到了这步，就说明羁绊的深浅影响存在的强弱这点已经是毋庸置疑了。”

“嗯，是的……”

与金惠约会，黑惠与银花的存在变弱了。

和银花睡在一起，她的存在就恢复了，而黑惠则是变得更加薄弱了。

自己实在是太天真了。竟认为羁绊这种无法用肉眼见到的东西不会让事态变得如此严重……

然而……眼前的这一切足以说明了羁绊与存在感之间的联系。

“既然如此，要做的事就很简单了，不是么？”

“诶……”

“你们也该明白的吧，小社。还有小黑。”

莲酱看了看我和黑惠。

“既然你们都不愿说，那就我来吧，只要小黑也表现出喜欢小社的意图就行了。如果能来个接吻，存在感就能找回的哟！”

“怎么可能做这些啊！首先，我可不喜欢他！”

“‘傲’什么的还是适可为止的好哟，过度了就不可爱了。难道你想消失吗？”

“就算这样也…………！”

“还是说，有什么苦衷让你无法在小社面前坦率自己的情感呢？”

“……啰嗦。这些都是我的隐私吧。”

撂下这番话，黑惠把头扭到一旁。

“说真的。如果你的存在就这样消失掉的话，可能那些关于你的记忆也会一同逝去的哟。”

“诶…………”

“就像小黑打一开始就没存在过那样。你会从我还有小社的记忆中消失，被忘得一干二净。如此一来，这些年你和小社在一起的日子也会化为乌有了哟。”

“真、真会那样吗？”

“小说不都是这么写的么。”

“别跟我扯虚构的故事啊！”

“本来这事很不科学了，你居然还要实例。嘛啊，倒是有个跟这个差不多的都市传说啦。内容记得是，除了跟那人关系不错的人，其他人全都忘了。在这一带流传的都市传说中，这个的结局可谓是最不幸的。”

“开，开玩笑吧……”

“这只是都市传说而已。什么都无法说明。之后小黑会怎么样，谁都不会知道。这原本就是只有神明才知晓的东西。”

莲酱竖起手指，对向黑惠。

“说不准这一状况，是你们争夺有限的存在之力所导致的。”

“存在之力？”

“没必要去纠结词语。我的意思是原本就只有一个小黑，对吧？那原先只属于了一个人的力量被分到了三人身上。换句话说就是力量不足以维系存在了。”

“……那也是没办法的，不是么？”

“所以啊，我就不拐弯抹角了。不管用约会还是接吻啥的，总之给我加深与小社之间的羁绊。羁绊的加强能让存在得以稳固，这点已被证实了。说不定是小社供给了你们所需存在之力。”

“那样的事，我怎么可能做得出啊！”

黑惠站起身，飞快的跑出了房间。

随后玄关处传来了门被关上的声音。看来黑惠酱离开了这里。

“哎呀哎呀……没想到她顽固到了这个程度啊。”

“…………”

“小社，这事到最后还是取决于你啊。要加油哟。”

“嗯，好的。”

“那就这样吧，我先去学校了。”

“谢谢你，莲酱。”

“区区小事何足挂齿。有新情况直接联络我就是。”

说完，莲酱挥了挥手，也离开了。

“我去找找黑惠酱。”

“……银花也去。”

金惠和银花也跟着离开了。房间就留下了我一人。

我也得找才行。

要黑惠消失什么的，我从未想过这些。

但……能保证自己在心底完完全全、一点都没有想过吗？我只是不想理解自己心底肮脏的任性念头，才在表层意识中强调不想让她消失的想法——我能保证不是这样吗？

见到她跟到同一所高中时，我还真以为自己中了什么不得了的诅咒……

“…………”

踏出房门，来到屋外。

腿脚便自然而然地朝后山跑去。

目标——御神木下。

翘掉学校的课，不去找黑惠的下落，居然选择了向御神木寻求帮助。

我也知道这很不像话……

但一想到自己的行动会决定三人的存亡，就害怕的不得了……

登上后山的阶梯，来到御神木树下。

“我到底该……如何是好啊。”

把手按在御神木上，念出这话。

得到回答显然是不可能的。

就算道出了烦恼，我心依然存在着迷茫。

轻风拂过，刮起御神木的树叶。

“阿勒……？”

神木……似乎放出了亮光……

是我看错了？

不过，微弱的光芒如同被神木的根从地里吸上似地，慢慢遍布整个枝干。

这是怎么回事？

很显然四周的氛围发生了变化。

周边漂浮着一种仿佛与世隔绝的违和感。

明明风儿没有停歇，却一点也感受不到，这大概也是自己觉察到异样的原因之一吧。

细微的光芒，虽然像随时都要消逝一样……但还是很努力地覆盖了整个树干。

之后，光芒从树干中透出，升入天际。

‘呐——社——’

“诶？”

不知从哪儿传来了声音。

有可能是自己听错了……

但那声音似乎是在呼唤着我。

虽然自己对异常什么的已经见怪不怪了，但眼前这一情形还是让我惊呆了。

‘听我说——要让波长——尽可能统一——’

似乎想告诉我些什么。

声音十分的低微。

但，那是要告诉我些什么，对此自己深信不疑。

‘加深——羁绊……必须要对方……表达出好感——才行——’

仿佛是用尽全力挤出的声音。

随后声音便消失了，与之同时周边也恢复了原样，神木的根就像从没放出过光芒一样。

眼前的神木和之前完全没什么两样。

拂过脸颊的轻风就像在告知自己回到了现实似地。

突然一阵强力的风顶上我的脊背。

就像在促使我赶快行动……

“不能再等下去了，啊。”

我反复念叨起浮现在脑中的这句话。

‘神座木神社的御神木中寄宿着神明’——

我家有着这样一则古训。

神木能实现神座木神社当家的愿望，真有其事吗？

对此自己并不太相信……不过身为神社的子孙，这方面的信仰多少还是有些的。

没准神树从很久以前开始就在守望着没出息的我啊，虽然听起来有些过于自恋了。

而刚才的那些话，一定是祭神大人对陷入那般处境的我提出的建议吧。

我是这么坚信的。

说不定御神木一直在挂念着我啊。

“……不能再害怕退缩了。”

守护黑惠的存在才是最要紧的。

*

不找到黑惠，一切都无从谈起。

为了去找黑惠，我打算先回一次家，怎料黑惠已经回来了。准确来说是刚刚回来。当然，金惠还有银花也在一起。

“黑惠酱，你去哪里了啊？”

“你管我去了哪里……”

“去了之前那个水塘了哟。”

“等，喂！”

“她对着池塘一顿嚷嚷，差点叫警察带走了，我说的没错吧？”

“真是多嘴！”

原来如此啊。记得之前她也对着池水这么吵吵过。

那时女神大人现身了，看来这次并没有啊。

“那个，社，你找我何事？”

黑惠对我投来犀利的目光。

“…………”

感觉有些吓人啊。

我又会惹黑惠酱发怒吗，让她怒不可遏吗，令她暴跳如雷吗？

但，黑惠的存在都这样稀薄了，现在没时间担忧这些了！

“黑惠酱！”

“什、什么啊……这么严肃。”

“我们约会吧！”

“哈啊！？”

黑惠的眼睛瞪地溜圆。

金惠也惊呆了。银花……虽然看不懂她的表情，但应该觉得很意外吧。

“你突然说些什么啊！脑子还正常吗！”

“当然正常。所以我们去约会吧。不管哪里都行！”

“才、才不要呢！为何我非得跟你去约会啊！”

黑惠酱从打算来到她身旁的我的面前跑开，朝屋内奔去。

“等、等等啊，黑惠酱！”

我也赶忙追了过去。

爬上楼梯，来到黑惠酱她们居住的房间前。

把手搭在门把上，却发现扭不开。看来从里面上锁了。之前在黑惠家里也遇到过这样的情形。

“黑惠酱，开门啊！”

“我不听，不听！”

虽然有钥匙……但要是使用钥匙强行进去的话，总感觉黑惠会破窗而逃的。这里可是二楼啊，虽然幼时黑惠酱常常从窗户那儿近处。但还是很危险的……

但也不能因为让时间继续耽搁下去。

“黑惠酱，开门啊！我有话要跟你说！不约会也行啊！所以啊，让我待在你身边吧！”

说不定黑惠酱会在这段时间内消失啊，想到这些我的身子就抖动了起来。

“社，情况如何？”

“……又龟缩不出了？”

就在我不断敲着房门之际，金惠与银花也赶到了。

“她不肯出来，还把门锁上了。”

“我说黑惠啊，这可是我们三个的房间啊。”

“你们去住其他房间就是！”

“……那会让人很困扰的。”

“还不至于那样吧！”

即便是金惠还有银花也没办法啊。

“怎么办，社？还做些色色的事情钓她出来？”

“不了，这次恐怕不行。金惠酱、银花酱。你们能守在这里别让黑惠酱逃掉吗？”

“可以，但你想怎么做？”

“只能反其道为之了。”

说完我便离开了。

*

穿上鞋离开家，来到黑惠酱她们居住的房间正下方。

有一根滴水槽从这里一直延续到黑惠所在房屋的窗下。

虽然我利用这根水槽从二楼滑下来过，但从未沿着它爬上去。而且就算是滑下来，也是老早以前的事了。

我不擅长爬树，而且也不知道腕力与体力能否让自己爬的上去。

但，即便是这样我也……

如果连这点都做不到，就根本没资格与黑惠酱说话！

“哟……！”

爬吧。

不过，还真没那么简单。

很快就落了下来。

“……不找些踏脚点看来不行啊。”

不可能光凭臂力去攀登。由于过于焦急，我连这个最基础的东西都忘掉了。

再度挑战。

把脚登在水槽筒间的接缝处，慢慢向上移动。

由于十分的紧张，身体不断发出颤抖。由于从事着陌生的动作，手腕明显有些吃不消了。

即便这样，我还是强迫着自己，总算爬到了一半的地方。

总之，只能继续往上了。虽然心里没底，但还得向上爬。

“嗯！”

好累、好辛苦、好害怕、好想放弃，很快内心便被这样的情感所占据。

但听说自己说不定会消失的黑惠酱不是更加痛苦才是么！

别娇惯了！

之所以事态会发展成这样，很大程度都是因为我……！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

使出全力，手总算是够到了黑惠所在的那个房间的窗框。

调整姿势把手伸到极限。但不安定的体位让自己完全使不上劲儿。

但，必须想点办法打开那扇窗才行啊。

……跃至窗下，抓住窗边。利用起跳之际产生的动能，将窗户拉开。

想到这里，我不禁打了个哆嗦。

望了望脚下，当然距离地面有一层楼之高。

离地很远。这平时不曾见过的景色，就像在往自己的脊梁骨里塞冰凉的东西一样，让我的身体抖动了起来。

……只是一层楼的高度而已。

……但这也是一层楼的高度啊。

如果摔得位置不好，也会死的……

但黑惠酱可是除了生命外，连存在都会消失的啊。

不只是简单的消失，而是至今为止黑惠酱的所有回忆都会被抹得一干二净，我是绝对不会让这种事发生的。

虽然都是些被她虐待，虽然都是些痛苦的回忆。

但……即便是这样，我也不能允许那样的事发生！

因为其中也有着很宝贵宝贵、如同宝石一般的回忆！

“而且掉下去……也不会死的！”

用颤抖的脚侧身一跃。

成功地抓住窗框，将窗户打开了。

然而想抓稳窗体的做法却——失败了。我的左手从窗体上滑了下来。

“呜啊！”

但——右手却牢牢的抓住了。

虽然抓牢了，但手指……实在是太辛苦了。

只见手指一根一根地松开。

要掉下去了，我顿时就明白了这点。

那就掉下去好了。

但，我好想和黑惠酱谈谈啊！

“社！”

赶到窗前的黑惠立马抓住了我的胳膊。

用尽全力把我拉了上去。被拖到屋内的我一股脑儿的瘫倒在了地上。

“谢、谢谢你，黑惠——”

“你这个笨蛋！”

对方突然怒吼起来。

“你要是有什么三长两短，我该怎么办啊！不会爬就别爬啊！那种危险的举动不要——”

说到这里，仿佛是觉察到了什么似地突然闭上了嘴。

“…………”

之后又陷入了沉寂。

“我，我说，黑惠酱。”

“……什么？”

“诶？”

“你啊，是为了我不会消失而做出了刚才那个行为吧。”

冷不丁地被对方这么问道。

“是的…………”

“不过……如果你的目的只是不想让我消失的话，那大可不必这么做。”

“为，为什么啊，黑惠酱！？”

“原本这件事就是因为我掉进水中引发的……不是么。你只需要从她们两个当中选一个就行了。很简单吧。”

“为……为什么你要这么想……”

“……只是为了不让我消失——这种同情的想法，我才不稀罕呢……”

“黑惠酱…………”

的确我是不想让黑惠消失，而采取的这些行动。

但，这些是不该做的吗？

是不允许的吗？

只是短暂的工夫，黑惠酱说不准就会消失掉的……

“呀啊！？”

“……啊。”

屋外传来细微的悲鸣。

我赶忙从里面打开门。

在门外守候的金惠与银花——差不多要消失了。

“为、为什么会这样……？”

“我、我也不知道啊……”

“……好稀薄。”

为什么，两人会变得如此稀薄。

望向黑惠。她也没有恢复原状。依然是淡淡的。

全员都呈现出半透明的状态，像要消失一样。

“莲的推论如果正确的话……”

黑惠慢慢地说道。

“存在之力……应该是这么说的吧？原本就只有一人份，是无法维持三人共同存在的。而现在应该是到头了吧。”

“……就是说会有两人消失的这一结局，打一开始就定好了……”

“仔细想想，废柴女神说的‘这段时间多多努力’的话，说不定指的就是这个啊。其中两人定会在某个时间点上消失掉……不过，三人都一副存在殆尽的样子，这下搞不好全都会消失的啊。”

黑惠低声地说道，仿佛一切都看开了。

结局从一开始就定好了。

莲酱说过类似于能用与我之间的羁绊强弱去获取存在之力，难道那不是真的吗？

难道只是单纯让我来观测，选择让谁留下来吗……

为什么会这样……！

“嘛啊，本来她俩就是从我身上分裂而出的。我们中必定会有两人消失，这不是理所当然的么？”

我……不想要黑惠消失。

这也包含了不想让三人消失的意思。

然而……

眼前的情形，却让自己的这个念头化为了泡影。

“社……”

“……社。”

金惠与银花走了进来。

随后，

“选吧。”

“……让哪个留下。”

“但，但是……”

“没什么但是不过的。你只能选一个。”

我无法回答。

到了这个时候依然下不了决定的我，是无法从她们中选择一个的。

“抱歉……我没法选择……”

“……但，你必须选。不然大家都会消失的。如果你认为那样更好的话……那就随便吧。”

黑惠似乎全都看开了一样。

“嘛啊，也不会马上就消失的……让我一个人仔细想想吧。再怎么说，我不想让人看到自己冥思苦想的样子。”

说完，我便离开了黑惠她们所在的房间，也只能这样了。

*

我一个劲儿的向前挪动着步子。

腿脚仿佛被缠住了一样，每挪动一步都要费很大力气。

有个地方我必须得去。

就是这个问题的始作俑者——女神大人所在的池塘。

进入公园，来到塘边。站在朝塘内突出的一块水泥台上，我深深地吸了口气。

“女神大人！”

猛地大叫起来。声音带着种撕心裂肺的感觉，但没工夫去理睬这些了。

“女神大人，请现身吧！”

丢脸、面子什么的都不去管了。路过的些许行人都把目光投向了我这。虽然还是有点害羞，但好歹压抑下去了。

“求你了，女神大人！”

我大喊道。

都到了这个时候还想着依靠别人，虽然很丢人，但也是没办法的。

现在自己能做的也就这个了。

“女神大人……！”

我声嘶力竭地喊道。

持续了一段时间——不管喊了多少次也不见回应，就在我嗓子快哑掉的时候。

被阳光映照的水面出现了异常的反射。

光线逐渐向周围扩散，四下的景色就像被白颜料涂白了似的。

温暖和煦的光芒，浮现于水面之上。

“哎呀哎呀……我才刚睡着啊。刚才被一个疯丫头吵醒，出来后发现没影了。不凑巧的是刚好被一个送快递的小哥撞见了。嘛啊，总之吧，很久不见了~，少年。”

还是那样一副无忧无虑的样子。但，我可没时间跟她兜圈子了。

“女神大人，三人都要消失了！”

“啊，那倒也是啊。现在三人正处于相互争夺灵魂的状况吧？如果不选定一个的话肯定会变成那样的啊！”

“怎，怎么能这样……就没别的办法了吗！？”

“没有别的办法。”

“既然如此……为什么你起初要这么做呢！”

女神大人开朗的声线，终于变得有些不耐烦了。

大概对她来说，人类的事怎么样都好吧……！

“为什么要这么做……祈愿的可是你们啊。我只负责实现而已。”

“黑惠酱的……愿望？”

也是啊，我完全忘掉了。

毕竟这里是“实现愿望之泉”啊。

“但，但是，黑惠酱为何要许下那种……”

“我说我说，谁跟你说是那小丫头的愿望了？”

“诶……？”

看来不是黑惠酱的心愿啊……

也就意味着，是当时在场的……我的……愿望？

“不，不会吧……”

但，我真能否定自己没想过这些吗？

想要黑惠酱成为那样的性格。

想和黑惠酱的关系变得像幼儿园那时一样。

“呵呵呵呵，嘛啊，少年。不过愿望什么的，你可是一个字都没说哟。”

“既、既然如此……”

“没必要那么心急哟，少年。是谁许下的愿望，真的那么重要吗？当务之急应该是找到不让她们消失的方法，不是吗？”

“有，有那样的方法吗？具体怎么办。”

“有的——虽然我想这么说，不过那样的方法，真是没有啊。”

顿时产生了些许期待的心之天平一下子偏向了绝望一侧。

“你，你是在拿我们寻开心吗！？”

“是的。迷茫，困惑，不解，我就是想让迷途羔羊们绝望而已——开玩笑的哟。虽然我并不想拿你寻开心。但那些女生的生杀大权，的确是握在你的手上。”

“怎么能这样，女神大人！”

“抱歉啊。神就是如此的一时兴起、随便、残酷。因为‘那个系统’的缘故，啊。”

就在我听到这番略带拘谨语气的话时，周围的景色突然恢复了原状。‘那个系统’到底是什么，我完全没来得及去问。

到头来，还是没找到解决办法，我还是得从三人中做出选择。

*

自己居然掌握有他人的生杀大权。

我无法，也不能去决定金惠、银花还有黑惠的去留。

按照惯例应该留下黑惠。这也是影响最小的做法。

因为金惠还有银花原本都是这个世界所不存在的。

但，

我已经跟她们进行了交流。

还有接触。

感受了她们的温度。

还有生命的鼓动。

要让她们消失……我怎么都无法想象。

她们在家里、学校中向其他人，还有我投来的微笑。

都让我下不了狠心。

我根本无法想象……她们去了远方的情形。

“按照惯例应该选黑惠酱，但，那两人……”

我还是想让金惠，银花留下来。

银花还明确说了自己不想消失。

想跟我在一起。

然而，我却什么都做不到。

能做的也只有选择其中一人，让她留下。

“话说回来……”

此时，金斧头的伊索寓言在我脑中闪过。

把斧头扔进泉水，并撒谎了的木匠——除了金斧头和银斧头没有得到外，连自己那把铁斧头都搭上了。

说不定，这一切都是自己撒谎招致的。

“到头来……我……”

腿脚又把我带到了后山入口处。

向上攀登的话，就能抵达神木的树下。

要是上去的话，自己肯定会对神木倾诉一切的。

我深深地意识到了这些。

或许我能从神木那儿得到建议，找到解决问题的办法。

如果能实现自己的愿望就更好了。

假如没能实现……这也是神木给我的方法，自己也能将责任推给对方……

“不行……”

依靠别人寻求答案可谓是最底下的行为。

这是必须要靠自己解决的问题。

把责任推给别人更是荒谬至极。

如果继续呆在这儿，我肯定会走进后山吧。

“不能去……！”

我调转方向，背朝后山。

“社？”

就在这时金惠从树后走了出来。

“金惠酱，你在这里做什么？”

“这可是我要问的才是？怎么说呢，我只是想听听社的声音。如果能见到你就更高兴了。”

存在已变得不能再稀薄的金惠微微一笑。难道她一点也不怕吗？

……不，那是不可能的。金惠的身子在不断的颤抖。不会害怕，是绝对不可能的。

“真是坚强啊……金惠酱。”

我没法抬头望向她。

自己的表情，应该很难看吧。

“啊哈哈。坚强什么的，才没有呢。我根本不敢去见黑惠还有银花。我根本不是一个值得社称赞的女生。”

“金惠酱……”

我没法正脸去看对方。

“大伙明明想一直在一起的，为何非得做出这样的选择啊……”

“你不想选吗？”

“当然啦……这可是要让两个人消失啊……”

听完我这话，

金惠猛地吸了口气。

“别畏惧选择啊，神座木社！”

那声音似乎成传遍整座后山。人类居然能够发出这样的声音啊。

“害怕选择，就无法向前迈进！社……当下的一切，都是人们不断做出选择而造就的。”

金惠的喊声还在继续。毫无一丝悲痛的感觉。

“要是做出了错误的选择怎么办？别想太多了！没有绝对错误的选择！也没有绝对正确的选择！正确也好错误也好，那都只是结果而已！”

气息紊乱的金惠调整了下呼吸，

抱住了我。

“啊，真是的。对不起对不起。但我必须那么说才行。对你吼叫真是对不起。鼓膜没有破掉吧？没有伤到什么地方吧？抱歉啊…………”

一直以来都拼命打消我的不快情绪的金惠酱，这次是真的生气了。

抱我的力道也很微弱，仿佛被接触到就要消失掉似得。

这份触感，我是不会忘记的……

“没关系的哟。谢谢你为我加油，金惠酱。”

“没，是我太狂妄了，要加油哟，社！”

说完，金惠朝神社走去。

我也回去吧。让心情平复一下。

“阿勒？”

银花正站在我的房门前。抱着一个大大的本子。

“……啊，社。”

“有事吗？”

“……嗯。”

说完，银花把握在手中的东西摆到我面前。

那是我的相簿。

“……黑惠拿出来的……也让银花看了……”

“啊哈哈，以前的相片可是很丢人的。不觉得无聊？”

银花摇了摇头。

“……很开心。不过……”

表情阴郁了下去。

“……果然，我和黑惠的记忆有所不同……”

“不同？”

“……黑惠与金惠的记忆几乎一致，但银花却有半数以上不同。所以银花并不是黑惠所向往的自我……”

“银花酱……”

“……社。银花也觉得有些不可思议。金惠与黑惠……还有银花。为什么我们三个，会以这样的形式分割开来呢。”

“…………”

“……黑惠的人生以那段忘却的记忆为支点，产生了分歧……没有发生那件事而长大的黑惠，应该就是……银花。而金惠则是黑惠向往的自我……应该就是，未来的黑惠吧？”

“意思就是，黑惠酱是现在，银花酱是过去，而金惠酱是未来？”

银花点了点头。

的确就像她所说的那样。

事实上银花就像幼儿园那时的黑惠酱，是黑惠酱过去的样子。

如果说金惠是黑惠憧憬的目标的话……那就是她的未来。迟早会变成那个样子，但必须经历相当长的时间。

“……所以，着一定是……要让社从现在过去未来中选择一个……”

现在、过去、未来……

究竟哪个黑惠比较好，是吧。

“……银花说了什么奇怪的话吗？”

“没有的事。谢谢你，银花。”

只见银花酱把头伸了过来。

“……嗯？”

……是让我摸头吗？

我战战兢兢地把手摆在银花的头上，温柔的抚摸起来。那松软的银发触感真好。

“……相册还给你……我就告辞了……”

我从银花手中接过相簿。

她则是回到了自己房间。

“现在，过去，未来，啊……”

在无人的廊下，我翻开了相册。

上面贴满了自己幼时的照片。还都是自己没有懂事的时候。

翻到下一页。是幼儿园时的自己，还有黑惠。那时的我俩关系十分的好。照片中的我站在前侧，黑惠则是抱着我的胳膊。

那时的她还是一副孱弱的样子。就跟银花差不多。

继续往下翻，到了小学那时。

虽然此时的她已经变得粗暴了，但还是室内派。大多时间依然花在读书上。

再度跳转，来到了初中。从相簿的翻阅便能看出，黑惠渐渐变成了运动少女。在体育祭上全力奔跑的她就像美丽的羚羊。

我和她……一直在一起。

封存在相簿中的过去的情报，渐渐勾起了我的回忆。

不光相册上的这些，我俩之间的回忆还有很多，很多。

那些记忆都像宝物一样珍贵。

记忆中的她，性格可谓是多种多样。

弱气的黑惠酱，读书的黑惠酱，喜欢活动筋骨的黑惠酱。

但我却一直停滞不前。

相册中的我一直都是一副病弱的样子，事实也是如此。

我的目标。

究竟是什么？

像个影子一样，一直待在黑惠酱左右？

不是的。

从不按照自己的想法选择道路，并为此懊悔一生？

绝对不是这样。

就算只有一丁点……

也要让自己的内心变得坚强。

在精神上强大起来……

变成一个配的上陪在黑惠的男生。

我不禁望向窗外的御神木。

神树大人的话，肯定……

“只有在产生了想跟谁一同走下去这个想法时，人们才会亲力亲为的去思考问题啊……”

正因为是神树，才不会给出特殊的建言。

可能这连建言都算不上。

这单单只是我个人的问题。

必须靠我自己解决。

不能依靠任何人。也不能向谁寻求解决方案。

逃避答复，绕过这些都是不行的……该怎么做已经明摆在那里了。

*

我敲开黑惠酱她们所在的房间的门。

只见三人正端坐于此等着我的到来。

“决定好了吗？”

黑惠这么问道。其存在已经十分淡薄了。

金惠、银花也是如此。

“社……”

“……社。”

两人用不安的目光望着我。

我看了看三人。

四人都穿着与那天外出相同的服装。

我并没觉得惊讶。如今自己的心境，就跟被黑惠问及“想要两人留下吗？”那时完全一样。

但这次我能够好好的回答了。

“已经决定好了。”

金惠，还是一如往日，温柔的抱住了我。

虽然觉得很害羞，但她的体温……是那样的温暖人心。

“……不能反悔哟……”

这次是银花。她依然粘着我，就像妹妹一样。

虽然有些毒舌，但也有让人惊讶的一面，能跟她在一起相处这么多天，我很高兴。

“社。”

黑惠，一直都欺负我。宣言我是她的所有物，把我当奴隶对待。

但她却一直都在身边保护着我。

“我说出自己的决定了哟……”

三人都微微缩了下身子。

做好觉悟的我，张开了口。

“舍弃某人……我做不到。不论是黑惠酱、金惠酱、还是银花酱，都是小野……如果要我去选，我会选择全部！我——喜欢小野黑惠酱的全部！我不认为自己的这个选择是错误的！”

把自己的想法，全部倒出，为的就是不让自己后悔。

“选择某个人，并不意味着否定其他人。爱好运动的金惠、喜欢读书的银花我全都喜欢。”

这就是我的答案。

“二人都是原本黑惠酱的理想，不是吗！否定你们，就等同于否定了黑惠酱的未来与过去！”

没有优劣，不去比较。天枰什么的，管他呢。

“我不会否定黑惠酱的未来和过去。所以，我选择三人。黑惠酱潜在的可能，我都要认同！”

说到这儿，三人——都露出了笑容。

笑容也是各种各样的。

像金惠那种开怀的笑。

银花那样害羞的笑。

还有黑惠那种呆然的笑。

不管哪个笑容，都颇具个性，蕴含魅力。

“谢谢你能接受我的全部……”

留下眼泪的黑惠这么说道。

“黑惠酱，不要哭啊。”

“才、才没哭呢，笨蛋！”

害羞的黑惠企图瞒混过关。

紧接着，

“我也是，对于你——”

就在黑惠打算继续往下说时……

“……那就再见了哟。”

“……是啊……再见了。”

金惠与银花的身体，就要消失了。

她们正渐渐消失。逐渐的稀薄下去，

“为、为什么……！？”

“因为三人的心意互通了。”

“……黑惠终于肯面对自己了。”

女神说过。当三人心意相通时，就会恢复原状。

说不定其中还包含有我的心意。

就在我想着这些时，两人还在继续变淡。

“别，别开玩笑了！都到这一步了，你们还是得消失吗！？”

“就算你这么说，这也不是我们能够决定的事啊。”

“……黑惠……社，就拜托你了。”

“别，别开玩笑了！你们擅自出来，擅自让我感到困惑，进入到我的内心！最后还把事情丢给我，也太不负责任了吧！”

“即便这样，我对黑惠你还是很信赖的。毕竟是分裂主啊。”

“……银花也是。银花只是黑惠的一种可能性。而站在这里的黑惠才是正解。社——虽然会很辛苦，但黑惠就交给你了。”

两人的确是放弃了。

只能这样了吗，没法拯救她们了吗…………就没什么奇迹了吗！

向女神求助？不，也不知道她会不会现身。也不觉得她会伸出援手。

“既然如此，就只有一个办法了。”

“社？”

“……怎么了？”

我握起目露不可思议神色的二人的手。

体温与感触，仿佛放手就会永远忘记一样。

这就是存在感尽失吗，真令人害怕。

“跟我来！”

我只能这么做了。

带着两人，跑出家门。登山后山，来到御神木树下！

奇迹。

神树能够实现神座木家的当家仅仅一个的愿望。

……我并不是当家。而且那个祖上传下的话，也令人怀疑。

不过，那则传言能够延续下来，说不定真有那种可能啊。

为了让两人能存续下来，就算要提前实现自己的心愿也在所不惜。

“社，不行的。我们是不能进入这儿的。”

“现在不是顾及这些的时候！”

“……社，别勉强了……”

“不行，我不会放弃的！”

感触依然残留。现也是一副随时都要消失的样子，真让人焦躁不已。

抓在手中的胳膊，也像要逝去一样。

“社，你想做什么！？”

黑惠匆忙跟了上来。

“带她们到御神木那里！”

顺着土与木的阶梯不断攀登，攀登，再攀登——从未像今天这样使出全力翻越山道。

御神木总算出现在眼前了。我赶忙抱了上去。

“神明大人！如果你肯相助的话，请让她们留在这个世界吧！奇迹也好什么都好！只要能实现我的愿望，什么我都会做！”

刚来到树下，自己便向神木倾诉起来。

但，并没出现之前的现象。

根部没有冒出光芒，周围的氛围也没变化。

不是独自前来就不行吗？

还是说，我并没有实现愿望的资格？

“拜托了……拜托您了……！”

即便这样，我还是不断的祈求。我能做的只有这些了。

如果不能出现奇迹，她们就无法获得拯救。

但，不管我怎么祈求……祭祀于神座木神社中的御神木却依然不动声色，完全没有反应。

虽是自然之理，但还是觉得极为的残酷。

“社，已经足够了。”

“……社，来这里。”

被金惠与银花牵着的我，眺望山下的景色。

在烦恼不已时，自己经常来此远眺。

“这就是社一直看到的景色啊。”

“好漂亮……能和社一起看，真是太好了……”

金惠与银花满足似地低语出这话——之后便逐渐消失了。

“喂、金惠！”

“啊哈哈，你终于肯叫我的名字了啊，黑惠。”

“现在是说这些的时候吗！今后要我这么称呼你多少次都行啊！所以，别消失啊！喂，银花也坚持住啊！”

“……没办法的。所以…………就拜托给黑惠了……不论社幸福还是不幸……都请你……”

二人化作淡淡的光粒，一点一点被黑惠所吸收。

金惠与银花，渐渐与黑惠合为一体。

“不要哭哟，社。我们只是回归本体罢了……”

“……虽然不怎么坦率……但黑惠与银花、金惠还是同一个人哟……今后我们会跟黑惠一起陪伴在你身边的哟，社。”

说完，两人便消失了。

什么都没留下。

体温、感触、呼吸，什么都感觉不到了。

就这样，没了。

“金惠酱……银花酱……啊啊啊啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

眼中流下泪水，喉咙发出悲嚎。

根本无法控制。

二人的消失，激起体内的种种情感。

“很抱歉，社……”

黑惠酱抱住了我。

她的温度多少抚慰了我的内心。

“抱歉啊……”

能听到的只有黑惠那微弱地话音。

*

我的头挨了黑惠一记拳击。

感到痛楚的我朝她投去了指责的目光。大概觉得很不爽吧，黑惠的样子极其不悦。

但，没有继续补刀。

我和黑惠都是初中时的样子。

画面突然一转。

又是我被黑惠酱揍了。

然而，力度轻了很多，手法也充满困惑。

一眼就能看出黑惠在迷茫些什么。

但那时——还是小学生的自己完全不明白这些。

想到的也只有为何以前从不打人的黑惠，会变成这样。

画面再转。

时间回溯至我和黑惠酱牵手走在山道中那时。

并不是神社的山道，而是其他地方的。

我和黑惠的样子都很小。应该是幼儿园那时的外出郊游吧。

记得当时黑惠酱和大伙走散了，而我不顾自己也会遇难的危险，投入到了寻找她的行动中。

找了才一会儿，便顺利的发现了黑惠。

然而，自己却迷失了方位。

于是我拉住黑惠的手，鼓励着她，开始了漫无目的的前行。

途中发生了石块滚落的事故。

幼儿园那时的自己被落石打中，就地昏了过去。

然而，现在的我也只能在一旁观望而已。

只见黑惠酱拼命呼喊着我。

此时一个漆黑的人影出现在她身旁。

“此人失去了祭神的加护，身负不幸。不幸的程度已经超出了天平能够驾驭的范围。小镇的平衡机构出现扭曲也是因为他哟。”

“不幸……？”

“就是没有幸福哟，少女。这样下去的话，在不远的将来此少年就被因一场致命的不幸事件丢掉性命吧。虽然不知是何种不幸就是了。”

“……我不要。该、该怎样才能避免呢？”

“如果不想让他遭遇到致命的不幸的话，你就要成为他的不幸。而且不能道破这些。”

“……黑惠要成为社的不幸？”

“在一百分量的不幸造访少年之前，不断给予他十分量的不幸，把大不幸减为小不幸，应该很通俗易懂了吧，少女。一百减十成为九十、九十再变成八十。通过你来的调整，说不定少年能活下来哟。”

“为什么会这样…………”

“我也不清楚。可能是命运弄人，或者只是神明的一时兴起吧。幸福与不幸互为表里。不管用什么方法都无所谓，但你在给予他不幸前什么都不能透露。要让少年一直感到不幸才行，在更为致命的大不幸到来之前——”

随后，黑影便消失了。

我渐渐想起来了。

在那之前，我一直被事故波及。

按照父母所说，能活下来都实属不易。

那个落石应该也是自身的不幸引发的吧。

仔细回想——

在黑惠酱变得粗暴后，我就没有遭遇什么大的不幸了。

虽然也会遇到些招致受伤的事件吧，但危及生命什么的却再没发生过了。

此时此刻我第一次想到了——黑惠把我当奴仆对待的原因。

所以……她才会一直默默地，默默地，为我进行着不幸的分配与调整。

除开这些，为了不让我被突发事故波及，她总是让我离危险远远的。可以说都到了保护得都有些过度了。

黑惠酱一直、一直都在守护着我。

其中的理由，黑惠不可能说得出口……【译者注：有人跟你说“接下来我必须整你，不然你会被命运整死，所以我要整你一辈子”你会怎么想，所以黑惠应该考虑到了这点，才不肯说的。】

“……抱歉啊，社。黑惠从那时开始就不得不总让你感到不幸……”

面对倒在地上的我，黑惠很痛苦似地说道。

我……真的是什么都不知道啊。

金惠酱是黑惠憧憬的自我。

银花酱则是黑惠酱说不定会发展成的自我。

不论是金惠，还是银花，她们都不知道这些。

说不定——

如果没有这件事——

*

◆

*

深夜，黑惠来到公园。周围漆黑一片，也没有月光照下。路灯的光芒也只能照亮附近一点的地方。

她当然是来找女神的。

女神没现身，但这都在黑惠的预料当中。

“真是的。居然闹得这么大啊。对于社来说，这件事带来的不幸简直和死差不多了。虽然身体没有受到伤害，但精神已经是破烂不堪了。”

黑惠自言自语道。仿佛在说给没有出现的女神听。

“嘛啊，这大概也能算作我给他带去的不幸吧。想到这里我就觉得好受多了。让那家伙不幸什么的，愚蠢的我能想到就只有暴力相向，将他视作佣人这些。面对我的粗暴，那家伙摆出的难受的样子，就算过了差不多有十年了，我依然没有适应。”

黑惠低下头。

陷入沉思，又或者是在回想过去。

但，很快她便再次睁开了眼。如同灯火被点燃一样，只见瞳孔中放出一股强大的力量。

“不过啊。我就打开天窗说亮话吧。请你不要瞎帮忙行么！那家伙的不幸全部都由我来提供，不是说好了吗！我是绝对不会让他死的，还有就是……”

黑惠捡起地上的石子，扔进池中。

并没在水面弹起，而是发出沉闷的水声，沉到了池底。

“那家伙的不幸就是我。不是你。只有我才能给他不幸。其他家伙都不能对他出手——这是我小时候就发过的誓！”

黑惠向后退了退。

然后全力前冲，目标是眼前的水池。

“废柴女神！你带来的不幸什么的，能请你收回去么！”

黑惠纵身一跃，跳入了池中。




Epilogue
*

早上，我被门铃声弄醒。

昨晚不知何时睡着了。

看下时间，还是早上五点。

“……这个时候到底是谁啊？”

父母似乎没有起床。

只能自己去看看了。

来到玄关，打开门。

见到的是——

“社！”

“……社，又见面了。”

被朝日阳光照耀的是金惠与银花。

两人想当然地抱住了我。

“诶诶诶诶诶诶诶！？”

应该消失了的金惠与银花为何会在这里！？

我陷入了混乱。

到底是不是在梦中啊。

这不是梦。

这份温度、暖意、气息都证明了两人的存在。

还有一个浑身淌着水滴的女生站在阳光下。

不用说，她就是黑惠酱。

“黑惠酱…………”

“……擅自离开什么的会让我很困扰的。”

黑惠酱道出了自己的想法。

“这种不战而胜啥的，让我根本没有胜利的感觉。”

“难道说你又跳到泉水里了？”

“嗯，是的。重复进行十次左右时，我就没怎么仔细数了，总之我的持之以恒终于让那个女神认输了。”

“明明是冬天啊……赶紧得把衣服换了……”

“…………”

黑惠居然做到这份上啊。

还真符合她的性格啊。

她摆出一副达成目的的神情，看上去是那么的爽快。

“所以，听好了哟社。”

黑惠凑到我的脸旁。

“为了不消失……”

这次是金惠。

“……要同时爱我们三个哟……”

最后是银花。

每人都对我说了一句话。

从今以后，我们四个人又能在一起了。

“那么，社，今天就把课翘掉，找个地方玩吧。”

“诶？放学后再去不行吗？”

“……现在就想去。”

“银花酱……”

“我也是，现在就要和社去什么地方玩。想更多地接触你。”

“金、金惠酱，让人怪害羞的……” 

“喂，不准偷跑！”

“……社是大家的。”

“诶。那大家一起抱吧！”

“嗯，嘛啊，真拿你没办法啊。”

“……好建议。”

之后，三人抱住了我。

这份暖意是那样的温柔，那样的珍重，我绝对不会让它再度失去。




后记
*

Overlap的各位读者大人们，初次见面。我是田尾典丈。

如果有人认识我的话，那还真是不得了啊。肯定是神一般的读者大人吧。拍手拍手。

*

其实这次我带来的这则故事的构思是在很久以前就完成了的。

只不过，虽然构思了，但也仅仅停留在那儿而已，“这怎么想都是一个逗人发笑的点子啊……”想到这些，我就把该构思封印到了心底。

时光飞逝，到了我给Overlap投稿的时候，

“总之，先把小说构想拿出来吧（※腔调是虚构的）。”

就在我递交出非本作的其他构想时，

“请不要和我们收集到的稿件有重复哟。拿出其他的构想吧（※腔调是虚构的）。”

对方做出了这番应答。

这之后，我提交了五份构思。类似于利用二选一这种心理学所做出的营销方案。与其精打细算的构思一部作品，不如拿出多数个什么的……而我所上交的五部构想分别是——

《把能够冒险的〇〇〇当做〇〇〇来对待的〇〇〇》、《突然被召唤到放牧世界的骑手在赛马上战无不胜的故事》、《〇〇的自己因〇〇〇突然能够〇〇〇的故事》、《为〇〇〇的〇〇〇排查BUG的故事》、《女生落入泉中出现了金发和银发的分身——》。

最后一部就是本作。当然是修改了之前的构想才提交的。

顺带一提，赛马无双的故事因其分类的缘故，绝对会被砍掉的，正当我做出此断言时，

“第一个构想落选。诶嘿☆。”

以上这些我和编辑在Skype内的聊天记录如今依然保存着（当然一部分是捏造的）。

嘛啊，没关系的。我已经做好觉悟了。

只是，我根本没想到本作能够通过筛选。和一开始构想出这个故事一样，我总觉得这是个喜剧段子，应该是不可能的。完全只是写出来看看的而已，没想到通过了，这反倒是让我陷入了困惑。

OverLap编辑部那勇气爆棚的挑战精神真是让人为之一颤啊。

多亏了编辑、插画老师，还有其他朋友的倾力相助，本喜剧故事才得以完工。

读者们如果能从中获得欢乐，那可真是无上的喜悦啊。

给后记写个后记，这种赠品虽然应该没多少人想要吧，不过也提前说句多谢阅读了！

后记还没完哟。接到要完成六页之时，起初我也困扰的要死。接下来都是我的自言自语，如果不想看的话请略过吧……特此打一个分界线。

*

著者资料应该写明了，我并不是剧本师。

只是个制作商品游戏的策划而已。做出某个游戏企划，构思其内容，制作数据，还有各种分支就是我的工作。策划从游戏制作开始就身肩种种杂七杂八的工作，但却是个值得一干的行当。

说不定有读者玩过我所策划的游戏呢。以轻小说为原作改编的游戏也做过！作为策划我和游戏制作打了有五年以上的交道了。

*

说实话，那时的我跟本没想到，自己会像现在这样进行轻小说的创作。

刚入游戏公司时由于人员短缺的缘故，不得不兼任了剧本创作，不过游戏制作还真是难啊。我知道自己在找借口，就算所有的事情都能找到辩解，但自己可是拿了工资的，无论如何都不能向用户吐苦水啊。【感谢roxas的指点迷津。】

最后还是某人进行了一番修正，总算达到了能商用化的水准。

“你没有编故事的才能啊”此时此刻上司的这番话，让我的写作道路阴云密布，完全迷失了前进的方向。

不过，构思游戏的内容其实和编故事一样的开心。然而一到了要把构思转化为文字，我便会在途中突然停手，删除了之前所写的无聊的撰文……如此不断的反复。

在那之后我换了份工作，又过了数年。我完成了某款游戏的开发，迎来了休假日。

不长记性的自己又开始了小说的写作。

总之别想得太复杂，一路写到底吧。好不容易才有闲暇的时间，总之不断的前进前进吧。不要停下脚步，勇往直前。

结果，我成功的写出了第一本小说。

至于那是不是出道作，这里就暂且不谈了。

*

幼时就很讨厌小说，很反感读文字，也不愿写作文……

就是这样的人，居然喜欢上了小说，以读书为乐，开始了撰书……虽然水平不怎么高，但也是以前完全无法比拟的。

*

“你没有编故事的才能。”

这番话依旧深深刺在我的心中。

即便现在已经出版了十多本书，我依然认为自己并没什么才能。

让自己尝到的只有不甘而已。

就算构思的故事很有趣，也无法打消这句话。

还有，无法把故事描绘的生动有趣的自己真是太没出息。

总之现在的我并没让自己满足。

为了写出更加更加有趣的作品，我还得日益精进才行。

以上就是我的信念。占用了大家宝贵的纸张真是对不住！

*

最后是谢辞环节。

请画出符合黑发银发金发个性的角色来吧！因为自己这番无礼的要求，带来如此高水准插图的ピロ水老师，真是感激涕零啊！从草图开始我就很喜欢了，我也会写出不输给插图的剧情来的。可爱人设的到来给我注入了新的活力！

接下来是担任本人编辑的，深受很多人喜爱的K先生。这则故事能够写成书真的是很感谢你。审查文本到每一个细节，真是辛苦你了。第二卷还请多多关照。

进行LOGO设计的KOMEWORKS，很感激带来如此可爱、有趣的标题造型。在看到出炉的封面时，可是让我不禁发出了“哦哦”的感叹哟。

还有就是与出版该书相关的所有工作人员，真是谢谢你们了。

最后，对阅读此书的所有读者大人们致以最高的谢意。

*

二〇一三年一〇月二五日



