文件发布时间:2016-11-01 11:00:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的怪物眷族
本卷名称：web版第四卷试看

转载信息
转自 我的怪物眷族吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%CE%D2%B5%C4%B9%D6%CE%EF%BE%EC%D7%E5&fr=ala0&tpl=5
翻译：我的怪物眷族吧的翻译们
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 




4-1 远方少年的故事
转自 我的怪物眷族吧
翻译：幻夜之雪
１　　　～钟木干彦视点～

金属撞击的声音，就好像要从耳朵深深刻入脑髓一般。

【库，库库】

对于袭来的剑用双手所持的短剑抵挡开来

与对手的拉开了一段距离，这是必然的，因为这一边更多的只是在防御而已。

对上技巧在自己之上的对手就更是如此了。

总之，就这样隔开了一段距离，虽然这么说，但对于对手来说，也是不会轻易让我接近的

在相互交手的过程中，手掌因为冲击渐渐失去了感觉。

有机会。

【呀啊啊啊啊啊！】

用可以吞掉对手的气势冲了过去

在这样的地方放弃的话，就无法传达到了。

若是因为到了极限的缘故就停下来，就会无法守护住

因此，咬紧牙关将剑挥舞起来

就这样，经过了多长的时间呢？

如果是在屋子里玩游戏的话，应该是一瞬间的事吧
 
但是，对于现在的我来说，这段时间则是变的无比的漫长……

【啊】

我发出了一个微小的声音

感受到了疼痛，已经变得麻痹的手中握着的短剑被弹飞了。
变成只用一只短剑抵抗的情况之后，只过数秒。。。我投降了

【糟、糟了，马库斯先生】
在我以屁股着地后出现在我面前的是，模拟剑的剑锋

【胜负到这里就行了吧，干彦大人】

【投降！我投降了】
在大声喊出之后，摆在眼前的剑被放了下去

终于从紧张中解放的我，向后倒了下去。

握着模拟剑的手心，汗正在不停的渗出来

【……啊，啊】
抬头仰望所见到的景色，是蓝的仿佛讽刺一般的晴朗天空

【骑士，果然好强啊】
小声嘟囔着，笑了出来

【哎呀，干彦大人也变得很强了。】

【被一下也打不中的对手这么安慰也是很惨的啊。还是说一些胜利者宣言来的更好】

【确实啊，想要赢我还早100年呢。请加油吧，干彦大人】

【那么极端？】

我叫喊着坐了起来

我自己是有自觉，但是这样一来果然还是有点讨厌啊

都被这样说了，是不能沉默下去的

【可恶啊，不会再输了！】

给萎靡的身体打进力量，我站了起来

【那么，下次要试试枪的使用么？】

【请拜托了！】
最近，因为我的腕力有所加强，所以想试试其他武器
 
干劲满满的点头后，我为了去取练习使用的抢调转了方向

【喂，干彦大人】

然后，从背会传来了喊声

【还请努力加油啊】

背对着他，用力的点了头

【…啊啊】

我仿佛要摆脱讨厌的想法一般地跑了起来
――-因奇利亚要塞陷落一事，团长被交易都市瑟拉达的马克罗琳边境伯爵拘束已经过了半个月了。

马克罗琳边境伯爵带这团子从瑟拉达出发，已经是与孝弘他们分别后的三日后了

我与护送团长的人在一起，一直不停的移动着

而在这段期间，我一次也没有和团长见面的机会

对于这一波自顾自就粘上来，甚至还动用了勇者立场的我们来说，已经不能在提出更进一步的要求了。

我自身也是，作为同盟骑士团的一员，在受到监视但没有被拘束的情况下度过了每一天……虽然是想这么说，但是似乎没有被警戒着。

我曾一度从被拘束的团长身边成功脱出。

因为这个缘故，有一部分同盟骑士并没有被马克罗琳边境伯爵抓住

其中当然就有骑士团副团长希兰的名字

在奇利亚要塞袭击事件中变成不死魔物的希兰的身体，是不可以被马克罗琳边境伯爵发现的，坦白的说，我不得不注意那里的情况，一直抱着警戒心已经有些痛苦了。

马克罗琳边境伯爵不允许我们和团长见面，应该是担心着骑士团将团长夺回吧

而实际上，我们也确实与一部分骑士取得了联系……

但是，我们并不打算夺回团长

如果做那样的事，会使得团长的立场变的更加危险，我们都明白这样的事
 
但是，马克罗琳边境伯爵却是一直在担心的不得了

与随后追过来的领军合流以后，变成了以相当的兵力护送团长的情况了。

也因此，行进的脚步变的很慢。

从罗廉斯伯爵领出发，进入马克罗琳边境伯爵领西部广阔的谷仓地带，是在出发之后的10天左右的事了
 
沿着谷仓地带东北方向的街道行进数日，就可以到达被称为帝国南部谷物库的都市デュルシス
我们现在所处的位置，是从马克罗琳边境伯爵领的中心都市，矿山都市ヌルヤス顺着大河アラリア沿岸街道向东北方行进后所到达的住宿街
 
再过一周左右的时间，就可以到达矿山都市ヌルヤス了

差不多是1个月的路程

再到帝都之前，就听说要到那里需要上一个月以上的时间

也不知道团长会在帝都被拘束多久。

关于哪一方面的事情，也没有在边境得到说明

是被讨厌了吧

不过这边也一样讨厌他们，这一点是彼此彼此了

无论如何，在那的期间是绝对不会短的吧。

至少，关于作为人类要害的奇利亚要塞陷落这个大事件的相关事宜，那个场合究竟发生了什么，有多少被害者，对这些进行详细的说明，是肯定少不了的

然后就是对奇利亚要塞的责任问题进行追究

这以前也在和孝弘与希兰他们分别前说过，团长承担责任而被处刑这样的展开是不太可能的。

虽然阿可尔是一个小国，但是团长作为被国民所爱戴的王族一员，因为不讲理的理由而被处刑的话，是会爆发和马克罗琳边境伯爵领之间的战争的。

与勇者一起驰骋战场，平时担负着维护世界秩序的圣堂骑士团，也是不会允许这样的混乱发生。

因此，即便是不喜欢团长，边境伯也没办法断然进行处刑

虽说这样，但是处分的轻重也是会根据群众呼声的大小进行变化

那样的话，就到了我出场的时候了。

我能被信任到何种地步还是一个未知数，但是帝都作为信奉勇者的圣堂教会的大本营

拥有勇者立场的我，影响力还是相当大的，应该可以为团长做到些什么才对

在那些结束之后，就算是以取消团长资格为处分，之后也只要回国就好了。。。

【…前面的路还有好长啊】

在这里需要忍耐下来

【这么说起来…孝弘，要多久才能到呢】

来到乘坐的由魔石驱动的车子边上，取出放置在其内的联系用枪时，我自言自语道

正在向阿可尔走的孝弘,即使是顺利的行程, 应该也还没有到吧。

听说基特尔斯山脉的路段是很险峻的

据说现在几乎没有能被使用的路段，因为较差的路段而滞留在哪的可能性很高。

或者，说不定还发生了什么意外事故。

不过就算这样，我们也不可能在他们下山之前先到阿可尔

团长归国的时候，他应该回来迎接吧。

为了再会的时候别被取笑，要打起气来。




4-2 人类的少女们
翻译：幻夜之雪
２
 

【你看什么呢？】
看到在河边保持下蹲姿态看着什么的穿着制服的少女，我过去打了声招呼。

少女的视线从手中东西移开，转头看向了我
那是一位很是华丽的少女。

及腰的艳丽黑发
苗条的身段。

稍稍给人有些锐利感觉的面孔，不过只要笑起来就会有一种与其年龄相仿的柔和少女印象
但是现在的少女，只是以一脸闷闷不乐的表情蹲在那里

【真岛】
这个呼唤着我的名字的人，叫做饭野优奈…是在曾经转移者的临时居住地【营地】以【韦驮天】称号而闻名的少女
【没什么，不是什么大不了的事】
饭野以冷淡的语调回答道

少女移开了目光，不再理睬这边了。毕竟我们是曾经一度兵刃相向的关系嘛
少女所穿的制服上面的各处污痕，也有有一部分是因为这个。
虽然说是战斗了，不过其实那也只是一种比较类似的状况
在那一天她所负的伤，现在已经完全治愈了。

与狂兽化的高屋纯战斗而受伤的手臂也治好了，那只手现在正握着一个简易的天体望远镜。
那是我的眷属洛丝在以前制作出来的东西
【因为见到了很怀念的东西，所以想稍微看一看】
一边这么说着，一边将手中的望远镜横放在地面上
少女面前堆放的，除了望远镜，还有毛毯食物等各种各样的东西，但无论哪一个，都被水打湿或是被泥土弄脏，磨损。

那些都是我们在旅行的时候随身携带的物品。
之所以会这么脏，是因为它们都曾一度被河水冲走。

这些行李以前都存放在我们旅行时使用的车子里，而那个车子在击退饭野使粉碎，之后随着崩落的崖壁一起被溪流冲走了。
当然，连带着车上所有的行李一起。

伤痊愈后的饭野，凭借着她傲人的脚力沿着河岸持续地奔跑来搜寻并回收失去的行李
大半遗失的东西也因此得以回收

刚才在她手里的洛丝制作的望远镜，也是这样回收的东西之一吧。
将视线落在置于地上的望远镜，饭野开口说道。
【以前有一个关系很好的朋友。也是会像这样手工制作道具，然后我们一起做着观测天体的事。那个现在应还放在我的房间里吧。真怀念啊……】
说着这件事的同时，饭野站了起来，面向我。
【最酱……不。轰美弥这个名字，听说过么？】
【轰……？】
对于突然出现的名字，我一瞬间感到了一些困惑。
那个名字本身，很是耳熟。但是却没法立即想起来在哪听过。
【是探索队的人哦，前辈】
在我想到答案之前，从别的地方传来了这样的声音

回头看过去，摇晃着辫子的加藤向这边走了过来。
卷起的袖口露出了白净的纤细手腕。
在加藤旁边的，是将灰色长发在背后扎成一束，用面具遮盖住脸庞的洛丝的身影。她的怀中抱着被水打湿的行李
她们刚刚正在将饭野回收的物品在河边用水洗干净。

在稍远的河岸边，葛贝拉和凯伊也正在一边嬉闹一边清洗着衣物。
阿拉克涅和妖精少女的组合，对现在的我来说，已经司空见惯的事情了。

走到我们附近的洛丝在河岸上铺开一张席子，并将那些洗完的物品放在上面。加藤准备将布类制品晾干，而洛丝则是对其他东西进行分类。继续进行着作业，加藤说
【｛暗兽｝的轰美弥。在营地里的时候可是很有名的。记得应该是和前辈是同一个年级的】
【…哦哦，我想起来了】
这么一说，我想起来了。
在保护营地的【探索队】中……即便是转移到异世界，得到【恩宠】这种常识外力量的那群人当中，也是因持有第二名字而被知晓的特殊存在
例如，【光之剑】的中岛小次郎，【绝对切断】的日比谷浩二，【龙人”】的神宫司智也……眼前的【韦驮天】饭野优奈。也是他们其中的一个
持有第二个名字的人很少。
现在来想，感觉已经是很久以前的事了，不过还在营地的时候，似乎确实听说过【暗兽】轰美弥的名字
【嗯？】
理解的点起了头时，突然有些什么被想起来了。
【怎么了？】
加藤皱起眉头用疑问的眼光看过来
【不。那个名字，总感觉似乎最近有听到过……】
沉思了数秒了，想起来了。
【高屋纯。对了，从那家伙口中喊出过轰的名字……】
那是为了夺回被夺走的莉莉而去挑战高屋纯时发生的事。
探索队内部似乎存在着拥有【天之声】的正体不明的能力者，他多少提供给了高屋纯情报，正和我合作的工藤也是被他动摇并诱导的
那时候出现过，轰美弥的名字。
这么说起来，那个时候，坐在贝尔达背上假装工藤的饭野，对轰美弥这名字有了反应。
当时想着可能是认识人吧，但是，因为那时并没有向这些的空闲，所以也没有深究。在之后的战斗中，这事就给忘了。如果轰美弥是探索队成员的话，那当时有那个反应也就可以理解了。
不如说，那种情况，都是探索队的话应该是肯定知道的才对。
【轰，是和你很亲近的朋友吗？】
【嗯】
饭野的眼睛一直注视着放于地上的望远镜
【所以，想问真岛你。你和工藤有过什么交流么？那个时候，为什么高屋纯会提到最酱的名字……最酱和工藤之间发生什么。什么都好。如果你知道什么的话，请告诉我】
【唔，就算你这么说……】
饭野想要说的事我是明白的。但是，想要让我给出回答是不可能的。
【我并没有和工藤进行过正经的交流。在奇利亚要塞时我们是对立的，而这次几乎没有时间来交流，所以，深入的事我并不知道】
【……这样啊。那也就没办法了】
饭野露出明显失落的样子。看着她的样子，我察觉到了一些事
【那个，饭野。轰……】
【她没有参加第一次远征队，留在营地里了。】
得到的是和预想一样的回复
【在离开营地的时候，我们也不是什么都没有考虑过。留在营地的，是两位持有第二名的能力者。｛暗兽｝的最酱和｛绝对切断｝的日比古君。因为有这两个人存在，所以营地的防御是完美的……应该是这样才对的】
最后，话语变得含糊其辞了，那是因为饭野知道最后营地变成了什么样子
我叹了一口气
【那个完美是以魔物为对手假定的。营地的崩溃，并不是因为魔物的袭击导致的，而是从内部崩塌的啊】
结果，在营地内可以安定的生活，是因为作为探索队领导人的中岛小次郎有着超凡的魅力和统率力的缘故吧
在他还在的那段期间，并不是说没有不安和不满，而是因为他的存在，这些负面情感都被压制下去了。
因此，他的离开，导致了那些被压制的情感如井喷一般涌了出来。
【……你是在恨着我们吗？】
感觉这么问过来的饭野显的十分胆怯，我摇了摇头。
【并不是没有那么想过，但是，现在我并不打算责怪你们】
饭野露出了一脸意外的表情

【是，那样么？】
【是啊，已经发生了的事情是不会改变的。本来，那个时候我也不认为探索队做出的这个判断有错误】

【……什么意思？】
【我们当时可是在树海深处啊。本来，让转移的全员在树海内做长距离的移动，首先就是不可能的。因此，远征队的编成是迟早的事情。】
我淡淡的说着
【第一次远征队的出发是导致营地崩溃的契机是事实。但是，那也只是营地内一些得到恩宠的人弄出来的，并不是远征队本身。事后要评价的话，也要遵从公平的原则，不是么】
【……真理性啊】
【我也说了，以前也不是没有恨过你们】
尽管在情感上还是有一些不能接受的部分。
但，从那件事以后已经过了4个月了
这过去的4个月，对其他人来说可能各自都不一样。至少对我来说的话，感情已经变的很平静了。
对于探索队的话，与其说是有着想抱怨的心情，还是不如说是不想与其有瓜葛的心情更多一些
而且最坏的就是，那个集团中存在着正体不明的【天之声】这件事。那个充满恶意的毒素，不知道已经渗透到什么地步了。
如果可能的话，真希望他们可以发挥出有效的自净作用。但若是那个失败了，还真是一点都不像被卷进那个麻烦里
【饭野是打算会探索队去么？】
这次轮到我这边发问了，饭野点头回应了我。
【是那样打算的，虽然身体还有一点不适，但是已经是能动了。在与探索队合流之前，我想先去一趟瑟拉达】
【瑟拉达……这样的话，是要去路伊斯那里么】
【嗯，老实说，到现在我也不认为路伊斯先生是在说谎】
饭野的眼睛中闪耀着强烈的意志
【那个人的义愤是真实的，我是这么想的。如果真是因为什么而误会了你，那就更有必要再听他说一次了】
本来，这次与饭野之间的争执的开端，就是帝国南部最大贵族马克罗琳边境伯爵手下一名叫做路伊斯B巴德的男人对饭野说【真岛孝弘是这次奇利亚要塞袭击事件的相关人】引起的。
虽然我想说那是一个巧妙的骗局，但是说不定，在某种程度上也是接近了真相
【预定明天早上就出发】
【那么着急么】
【是啊，虽说有｛天之声｝的事，想要尽快回去。但要是中途在瑟拉达停留的话，就会更花时间。即使不这样做，因为我受伤治疗也已经耗费很多时间了】
现在，我的同行者当中，能使用回复魔法的人，就只有凯伊了。
就算凯伊的种族是有着优秀魔法使素质的妖精，她也仅仅是一名十岁的幼女，能使用的魔法也很有限。
第二阶的魔法是好不容易才习得的。治疗也很花费时间，饭野直到可以动弹为止就花费了3天的时间。
对于急性子的饭野来说，一定是恨不得马上就飞出去吧
但即便这样，她还是用了一天的时间帮助我们回收行李。

只有这个，我都不敢相信仅仅3天就会发生这么大的不同。
到底，是发生了怎么样的心态改变啊……
【放心吧，不会再有把你带去帝国之类的想法了】
是这边的表情被注意到了么，饭野单手掐着腰说了起来。
【也不知道｛天之音｝究竟是谁，或许是在探索队内部……之类的什么。就像真岛以前说的那样，我们不能被信任，也是没有办法的事呢】
饭野小小的叹了一口气
【也有高屋君这样的事情……】
经过了这次的事情，饭野学会了进行思考也说不定
看着表情变得忧伤起来的少女，我张开了嘴
【……关于水岛美穗的事，这样就好么？】
感觉说出了不必要的话，我思索着。不应该吵醒已经睡着了的孩子
但是，关于这个应该已经将饭野点燃了的问题，她却轻描淡写的带过了。
【如果是她本人的意愿的话，我也不会再说什么了】
关于这一点，饭野似乎不打算继续说些什么了。
但是，为什么会得出这样一个结论。老实说我并不清楚发生了什么
【……本人？】
【……啊!】
好像注意到什么的样子，饭野发出了小小的一声惊呼
【嗯姆，没有，什么都没有说哦】
【说什么都没有，你刚刚……】
【总、总之！就这样啦】
饭野夸张的挥了挥手，就这样跑掉了。
【那么，额，我再出去找一次行李】
【啊，喂。饭野…….】
在刚刚想要发出声音的时候，饭野已经跑的不见踪影了
不愧是被称为【韦驮天】的人
虽然刚刚还在说现在不是最佳的状态，但是一转眼的功夫依旧是不见了。
 
【……奇怪的家伙】
被这样留下的我，小声感叹着
【嗯？】
环视了一下四周，在饭野消失的方向，加藤的身影映进了眼帘。她似乎碰到了一点困难，眉头紧紧的锁在了一起。
【加藤桑。你怎么了？】
【没什么】
微微一笑，加藤摇了摇头

【……怎么可能，也是呢】
小声的自言自语着嗨咻地站了起来。在我和饭野谈话的期间，工作似乎已经结束了。
旁边的洛丝向她打了一声招呼
【剩下的就交给我吧，真菜】
【嗯，这样啊，那拜托了】
洛丝将饭野带回来的物品用双腕抱起来。然后向着葛贝拉和凯伊一边欢快的谈话，一边刷拉刷拉的洗着衣服的河边走去

【你们两个，关系这么好是不错，不过如果太过于嬉闹的话，说不定会发生什么意外呢。尤其是葛贝拉啊】
【我明白的。没关系啦，洛丝殿。妾身，失误什么的……啊】
【啊，啊嘞？葛贝拉，刚刚那是什么啊。为什么会发出那样的声音……？】
【所以刚刚就说了，葛贝拉你啊……】
【对，对不起……】

总觉得那边很开心的样子

微笑着眺望着交谈着的少女们时，听到了石头被踢开的声音

【那个……前辈】

看过去，发现加藤桑走到附近

用想要说些什么的眼神，仰望着我

【怎么了？】
【那个，关于饭野的事……】

我催促她继续说下去，虽然还是有一些犹豫，不过加藤继续问了下去

「真岛前辈，不讨厌饭野桑吗？」
「……我讨厌啊？」
回答的语言，带着些许的惊讶，同时也夹杂着认同的可能

「事到如今在说什么」

歪着头，看向我的加藤露出一副十分苦闷的表情

「那一部份，那个……该怎么说」
大概，是在挑选着使用什么话来说吧
然而结局，加藤桑将如同她风格一般直接了当的话语给丢了过来。

「看的到前辈对饭野桑的好意(善意)」
【……】

我，并没能马上回答出来
将一度逃离的视线重新移了回来

「……看起来是那样子的吗？」
【是的】

加藤就这样目不转睛的盯着我。

【啊，是啊】

俯视着这样的她，我不禁苦笑了起来

并非因为被说了什么不恰当的事而感到困扰。
相反的。
这孩子，真的很仔细的看着其他人。
我挠了挠脑袋，向饭野消失的方向转过头

「那也不是在说谎」
那是真的

曾经的我发过誓，只关心与我自己相关的事情。那是当时弱小的我也必须竭尽所能才可以做到的事。但是，这么做的同时也意味着我放弃了很多东西，

如果我能和饭野一样坚强的话，说不定就不会失去那些被我放弃的东西了

所以，对饭野是不抱有好感情的。

与此同时，我心中也确实存在着一些负面情感

【看到了有着自己已经放弃的事物的人，说什么感觉也没有，那是不可能的吧】
【前辈……】
【所以，我讨厌那个家伙啊】

叹息从口中发出

【不过同时，正因为那是自己已经放弃的事……所以在我心里，应该还是有着希望可以将那条道路继续下去的心愿吧】

在追逐我之前，饭野不停的从树海深处将学生们救了出来
为了毫无关系的人们，不特的踏入险地

从今往后也是，饭野优奈也会这样的继续生存下去吧

那是与不管失去什么重要的东西，都要决定要活下去的我，完全相反的人生

正因如此，那个价值观不承认是不行的

加藤敏锐感觉到的，应该是我的那个部分吧

【加藤又是怎么样的呢？】
【我是……】
被忽然这么问了起来，加藤的眼睛垂了下去

【我是，对那个人喜欢不起来】

做出明确回答的少女，似乎也是那么想的。

【哦，是嘛。那也没办法的事啊】

加藤抬头看向笑着做出如此回答的我，那个视线里闪耀着光芒

慢慢的嘟囔了出来

【前辈……】
【嗯？】

加藤不经意的低下了头

【前辈，一直都是这样……】

这次也是，用着暧昧不清的措辞

没有再继续说话，将双手就这么握在了一起，加藤在我面前站立着。

因为身高差的缘故，我俯视的看着他，脸上稍显紧张的嘴角，变得赤红的耳朵。

这不是变成了很奇怪的氛围了么，我感到不知所措了。

就算是责备我，我也不明白

加藤桑的这个态度……说是闹别扭比较接近吗。
感觉又有点不一样，不懂啊

「刚才的是，什……」

么，刚想这么说，从旁边传来了声音

【孝弘先生，打扰一下可以吗】

凯伊向这边跑了过来

少女在我们面前停下了脚步，在我和加藤之间来回看着

【……难道说，我难道打扰到你们了么？】
【不。没那回事】

加藤桑突然抬起了脸。
在微微发红的脸上，有着明显松了一口气的神色。

【只是随便聊一点而已，那，我就先到洛丝那边去了】

加藤低下头，匆匆的跑掉了

凯伊抬头看向我

【真的……没问题吗？】
【啊啊】

我也这么想着，但是现在追上去，只是会让加藤变的更尴尬

虽然还不能完全释然，但是我决定在这里替换一下思路。

【那么，有什么事？】
【啊，是。是关于回收食物的保存问题】

将这个作为引子，用利落的语调回复道

【因为并没有太多的食物了，所以将剩余的食物进行了烹调，这样做就可以了吧？】

我表示明白了的点了点头

【我明白了，只是，有一点，只要有一点坏掉的，就直接丢了】
【那，有一点浪费呢，葛贝拉说想要直接吃了】
【……不，不。给我扔了】

虽然知道葛贝拉的肚子很厉害，但又不是非常时期，并不想让『喜欢的』女孩子吃坏掉的东西。
【我知道了】

凯伊点头。然后露出一脸注意到什么的表情

【然后。还有另一件事。谈话……或者所，想要和你商量】
【商量？】
【是的】

凯伊望了望四周，在确认没有人后，她向这边靠了过来，她的连上浮现出了不安的神色，用有一些压抑的声音开口说
【是关于希兰姐姐的事】
 




4-3 商谈的始末
翻译：幻夜之雪
 
３
 

第二天，正如之前说的那样，饭野离开了我们
预定是先返回马克罗琳边境伯爵领的中心都市瑟拉达，对马克罗琳边境伯爵的部下路伊斯B巴德进行询问，之后回到帝都，与正在那里被召集的探索队汇合。
我们也是，没有理由在这里无谓的消磨时间。
与向帝国前进的饭野方向相反……我们朝着希兰和凯伊的祖国，身为一介小国的阿可尔，在此开始了旅程。
 
我们现在所处的位置是基特尔斯山脉，是一座被阿拉莉亚河的支流所环绕的，险峻的山脉。
 
直入云霄的险峻山脉，将帝国南部的罗廉斯伯爵领，和位于其西南方的北部五国之一的凯多尔斯相互隔开
在罗廉斯伯爵领与凯多尔斯西边的，分别是洛古伯爵领和阿可尔
 
到目前位置，我们一直沿着作为罗廉斯伯爵领与凯多尔斯边界线的基特尔斯山脉，朝西北方向行走。差不多也快到洛古伯爵领与阿可尔的边界线了。
 
简单的说，将现在的位置作为中心，在地图上看的话。东边是罗廉斯伯爵领，西边是作为目的地的阿可尔，北边是洛古伯爵领，南边则是凯多尔斯，这么说的话应该容易明白一些。
 
就这样，继续沿着罗廉斯伯爵领与阿可尔的分界线向西北方向前进，前方出现的是取代了基特尔斯山脉成为新边界线的阿拉莉亚河的支流。而在那里，将罗廉斯伯爵领与阿可尔阻断开来的，是被称为【昏之森】的过去树海的碎片。
 
在昏之森里，至今依旧栖息着十分强力的怪物，因此，里面的很多地方无法被开拓

在那里，也许会有和可能成为眷属的稀有怪物，女皇怪物，高等级怪物相遇

无论如何也想在这里放慢脚步。但是，只要想起和葛贝拉相遇的情景就会明白，与强力怪物接触或多或少是伴随着危险的。
 
在阿可尔安顿下来以后，再以万全的姿态再去进行探索比较好

总之，现在是以到达目的地的阿可尔为最优先目标
 
幸运的是，旅途很是顺利。若是有什么的话也就是天气有些不好，【韦j天】袭击过来什么的也没在发生……嗯，那样的事情对我们来说也是很麻烦的。

探索队那边的话，作为开端的饭野已经没有敌意了，所以应该是没问题的。
有一些因缘的高屋纯，也已经不在了

硬要举出栗子的话，也就只有和我拥有同样【统帅怪物】能力的工藤陆了，不过根据之前接触给我的感受。至少在现在，他还没有对我露出獠牙的意思。

实际上，在路上袭击过来的，也一直都是通常的怪物。

遭遇的频率稍微变多了，这是因为在基特尔斯山脉时，道路很少被使用，而且加上接近树海，怪物栖息的地方也变多了

对于这点的处理，恢复过来的葛贝拉干劲十足，所以首先应该是没问题的……她这么干劲十足的时候总是会发生什么意外，这点我内心一直捏着一把汗。但是，现在这个地方并不会发生什么山体崩塌。
 
对周围警戒方面，有拥有着精灵的高超索敌能力的希兰和嗅觉异常敏锐的菖蒲在身边。

旅途一路上并没有什么危险，这样的话，也应该开始考虑考虑之后的事情了
＊＊＊
 

清晨，在希兰的剑术练习结束之后。作为希兰模拟战对手的洛丝离开了，看到变成2人独处情况后，我向希兰说出了我的考虑。

【分两路分别下山，再到镇上……吗？】

从早上开始就一直穿着骑士铠的希兰，有些惊讶的睁大了眼睛

【对。某种程度上，也已经是该到达阿可尔的时候了，所以思考着应该分两路行动。或者说，是不得不这样做。毕竟，我们现在没有车】
【……原来如此】

以沉思着的表情，希兰点了点头。
【确实。如果没有车的话，葛贝拉和菖蒲等人是无法避开众人眼目的。在这没有人来往的山道还好，街道暂且不说，这个情况能不能进入城镇都是问题。】
【再加上莉莉的恢复还需要时间。不管怎样，就算进入城市也没问题的成员，有必要先确保手上有车子】
【所以，一定程度上，需要先分两路行动，还有】
【那样也会更快。顺便，还可以补充一下物资】

被河流冲走的资源虽然回收了一部分，但是在食物上依旧很紧缺。在现状上，已经快要返回那段怀念的生活状态了

另外，莉莉与狂兽战斗的后遗症还没有完全恢复，这限制了拟态能力的使用。

本身是史莱姆的她移动速度十分缓慢，现在是与行李一起，呆在有洛丝制作的临时台车上，被葛贝拉拉着移动的

虽说如此，但这速度并没有多少改变

所以，分开行动之后，先行的我们入手车子之后再返回。在分开的这段期间，莉莉她们慢慢地追上来就好了。

【……团长给我的军用资金，应该可以准备好车子】

希兰的语调很是慎重。

【但是，想要再入手和那辆一样结实的车是很难的。团长给我们的车是军用车辆。而且，与帝国相比，阿可尔只能算得上是乡下。车子大多都是有老旧的二手货了】
【那方面的话，没关系的。本来车子本身就没有入手的必要。洛丝说，只要有车子专用的魔石就可以了，剩余的部分她已经可以自己进行调整了，解析也比以前有了很大进步。】
【那是……好厉害】
【她本人的话，一开始因为什么都做不到，可是失落了有一段时间呐】

失落的洛丝在听了我的安慰以后精神重新振作起来，以打算制作出可以在速度上匹敌我原来世界汽车的精神努力着

那个时候也是，看到被葛贝拉挥舞着的车体没有损坏的时候，用力的握紧了拳头。

洛丝也有这样可爱的地方啊
车は钝器じゃないぞ、という言叶をうっかり言いそびれてしまうくらいには。（本人翻译不能）
（うっかり = 不经意、不注意、不小心、漫不经心、发呆....
言いそびれて = 错过机会而没说出口
くらい = 意表某种程度
所以这句话的意思是在形容上一句所说的洛丝可爱的地方
可爱到了让主角不经意错过机会说出「车子可不是钝器喔」的程度
至于这边要怎么翻....我也伤透了脑筋，请各自发挥吧｛该处由翻译君wonshnki友情提供｝）

【孝弘殿的想法我已经理解了】

一点点，一直垂下头沉思样子的希兰抬起了头

【所以，是想让我与你一起同行吗？】
【啊，是这样想的。如果不这样做的话，我连与城里人正常说话都成问题】

就这样和希兰她们对话的时候经常会忘记。这里是异世界。不使用魔石的话，是连沟通都做不到的异国

姑且，她们最近也一直在教我【翻译魔石】的使用方法，但是在是否可以正常使用上还是很微妙。

【而且，希兰是阿可尔出生的人，在魔石的入手方面想得到你的帮助】

不同国家，风俗都会不同。更何况是异世界。

能否得到希兰的协助，不管在做什么难易赌都会不同吧。
 
到目前为止，在帝国旅行期间，比如在旅店街，希兰都会在言行举止方面教导我应该如何做。
因此，关于异世界人类社会的种种，还是靠着希兰的协助尽量做到自然比较好。

【怎么样，拜托你了】
【那个……】

但，希兰的回答并不是我期待的那样。脸上蒙着一层阴影，希兰将视线移开了。

老实说，我没有想到会被拒绝，所以我被吓了一惊。

【反对吗？】
【不，不是那个意思……】

希兰的回答很是含糊

似乎也并不是反对的样子。
仔细考虑一下的话，如果是反对，就应该直面来看我了吧。

但是，这样一来，就越来越不明白了。
如果不是反对我的意见的话，这样不爽快的态度应该也没有理由的啊。

……是哪里有什么问题么？

凝视着希兰白净的脸庞，我自然而然的想起了几天前的事情。
 
＊＊＊
 
【希兰姐姐的样子很奇怪】

凯伊所说的商谈，是关于像姐姐一样思慕的希兰的事情

【我，总是很担心……所以孝弘大人，姐姐的事就拜托了！】
【等，等一下】

我用力的抓住了不断靠近过来的肩膀，阻止了她

在河边洗着衣物的葛贝拉她们，想要知道发生什么一般朝这边投来了视线。

我朝她们挥了挥手表示没什么，接着手用力按在了凯伊肩膀上。
【先等一下，凯伊。如果先不说明白的话，我也不可能知道应该怎么做的。】
【对，对不起。我有些太过着急了】
【先冷静，将事情慢慢告诉我。说是奇怪，具体是什么地方？】
【具体的……这么说，也很难说出是哪里】

凯伊皱起了眉毛，喋喋地说道

【要怎样说才好呢，感觉最近，姐姐的样子有些不一样。那个，姐姐大人不是一直都很可靠的么】
【对的，与同龄人都不同的】
【啊，是这样啊】
 
在胸前拍了一下拳头，似乎明白了什么似得点起了头，表情发什么了什么变化。

【然而最近，自己一个人发呆的时候变多了。总是心不在焉。好像在总是在思考很多事情一样】

凯伊没精打采地落下了肩膀

【嗯】
 
看着没有精神的少女的身姿，我想稍微考虑了一下。

希兰变得奇怪，原因的话可以想到的有几点

DD在奇利亚要塞一度被杀。
DD跨越了死亡，变成半巫妖。
DD失去了所属的骑士团。

特别是在团长被拘束的那时候，像逃跑一样脱离瑟拉达之后，希兰显的有些过分努力了

那时候的她，在天生的索敌能力发现敌人之后，比谁都要快的立即飞奔了出去

我自己也因为对那样的她感到有些危险的气息而有所警觉。

但是，现在的希兰，已经感觉不到这样的部分了。

那时候，一直都是特别努力的样子，直到进入基特尔斯山脉才渐渐冷静下来。
事实上，那个时候也是无法在人前正常活动的葛贝拉可以自由活动，进行战斗的时候

在奇利亚要塞那是，变成了半巫妖这样的身体，但是没有动摇也没有因为不讲理的暴力而停止抵抗的事实是很英勇的。

希兰很强。
不是单纯说她在外在表现上的强，而是她的精神，心灵上也保有的强大

这是至今为止培养出来的骑士的荣耀，在支撑着她。

但是……正因为这样，希兰的现在的情况变的很奇怪，应该是无疑的事实了吧

我在脑海中浮现的其他因素，还有什么呢？。

有可能，是我忽略了什么……

【孝弘大人】
在我这样沉思的时候，凯伊的声音传了过来

【姐姐的事情，可以这样拜托你吗？】

炙热的目光，就这样紧紧的盯着在上方的我

【我的话是不行的，姐姐不会让我看到她软弱的一面，就算我去问，她也会巧妙的推脱开来。所以，孝弘大人，不管你想让我做什么，我】
【我明白了】

那带着颤抖发出的声音，之后的话没有听的必要。
我向搭在凯伊肩膀上的手，一点点的注入力量。

【所以啊，不要露出那种表情了】
【孝弘大人】

正因为对我有着信赖，凯伊才会来主动找我进行商谈。
她的那个愿望，是不可能弃置不顾的

而且，如果她说的是真的的话，即使是我对希兰的事也是会担心的
【有机会的话，我会去问一下DD】
＊＊＊
 
DD凯伊说的没错，希兰的样子果然很奇怪

事前听了这样的话，也许会有一些先入为主的部分在这里，但确实这反应有点奇怪
【呐，希兰】

我，决定稍微试探一下

【有什么问题吗？】
【……】

转向别的方向的希兰的面孔，向这边看了过来

精灵特有的整洁端正的相貌，有一半是被眼罩覆盖隐藏着的。

在那里窥视着的，是没有血色的左半边脸。

在仿佛透明一般的无表情面孔上，剩下的一颗碧眼凝视着我

在这停顿的一刻，希兰感觉到有些纳闷

【……是凯伊说了什么吗？】
【额，那是……】
【果然啊】
 
被直截了当的说中了，看到我说不出话来的反应，希兰叹了一口气。然后，郑重的低下了头。

【那个孩子给您添麻烦了呢，我对此向你表示道歉】
道歉是没有帮助的

虽然对失败感到了苦涩，但是必须要问的事情必须要说出来，因此，我张开了口。

【……不要责备凯伊，那孩子也是担心希兰而已】
【我会教育……】

这么说着的希兰，中途停了下来。

【不，这样啊。应该反省的，是被那个孩子担心着的我自己啊】

缓缓地摇动着头
那是，好像是哪里累了的样子

【希兰……？】
【……无论如何，差不多也该到了必须说的时候了。这也说不定是个好机会】

在说的时候，希兰转换了态度

以平时的整洁地目光投向了这边
用骑士那般威风凛凛的声音，希兰宣告着

【事实上，最近身体有一些不适】
【……你，说什么？】

希兰的告白，让我一瞬间，大脑一片空白

为了理解她所说的话，不由得向她的方向靠了过去。

【是，身体状况出了什么问题么，没问题吗？】
【是的，请不用担心。】

与心慌意乱的我对比十分明显，希兰的态度显得很是坦然。

【这不是什么大不了的事。只是……我现在这样的身体，平衡性并不是很好。这并不是说不能战斗，但，战斗能力好象下降了】

希兰握紧了拳头

【还有就是，能力也存在着恢复成原来那样的可能。于是，我打算一点一点的观察样子。如果能确定的话，就可以和你们说了。那样的话，就不用让孝弘殿有多余的担心了。所以一直沉默着，对不起。】
【原来是这样啊……】

在说的时候，突然注意到了

【难道说，最近，变得不再上前战斗，就是有着那一部份的理由吗？】
【是的，虽然，现在可以做到和洛丝同一程度的战斗，但若是发生连战的话，还是有些不安。所以如果没有必要的话，就决定在后面等一下了。】

在那个奇利亚要塞骚乱中，希兰的身体一度被十文字的直剑刺穿胸口，并最终变为了不死怪物那样的东西。那时候，多少出了一些问题。比如，一度成为了食尸鬼失去了理智，虽然后来被我取回了心神，但是无法顺利使役精灵。

因此，因为那种理由造成了战斗力下降是完全有可能的。这与其说是，希兰的身体发生什么异常了吗？不如说，这是从最初就被知道的事情。
 
尽管如此，到目前为止没有注意到这个状况，也之是因为希兰平时并没有表现出来而已。
反过来说，虽然在战斗中多少会有一些影响，但是也没有严重到会在日常生活中表现出来的程度。

我知道，在关键时刻并不会有人去说谎话，所以，可以做到和洛丝同一程度的战斗应该是真的。

没有理由在自己目前的身体状况上说谎。
希兰说身体上的不适并不是什么急切的事，我也暂且放心了

当然，今后也需要更加地小心了。若能够尽快采取对策的话，也算是不幸中的万幸了吧

【谢谢你能告诉我，希兰。大体上已经明白了】

我安心的叹了口气

【只是，如果有什么变化，无论发生什么都要尽快告诉我。与怪物相关的力量，这个世界上只有我和工藤持有，说不定能够借给你力量】
【非常感谢】

希兰深深地低下了头。

【可是，孝弘殿。关于前往城镇的事，怎么办。正如刚刚话所说的那样。我的战斗能力下降了。那样的我，和孝弘殿与凯伊一起行动，多少还是有些不安啊】
【嗯？……啊啊，是这个意思吗】

刚刚对于我提议的那个迟钝的反应，好像是在意这个事情。
理解了。但她有一个误会，我需要指出来。

【没关系的，那里不用担心也可以】
【你的意思是？】
【一起去的，不止是希兰你。我考虑让洛丝和加藤也一起跟来。之后在道中的护卫打算也拜托贝尔达】

顺便一提，进行着我们的护卫的贝尔达，以葛贝拉复原为契机，回去了身为主人的工藤那里。
并说了还会再过来。
 
也是时候该回来了，到时候就将分两路行动的事告诉它吧。
让他来帮忙加藤桑的移动的话，行程应该会相当顺利。
虽然还不知道是否会同意，但我的直觉告诉我，若是去拜托的话，应该可以得到同意的。

【那我的话，就没关系了】

希兰在听到了关于同行者的事情后，露出了安心的表情。

【那就……？】
【嗯】

【街道的同行，请让我一起行动】




4-4 人偶的想法

～洛丝视点～

「好了。差不多该走了吗」

我单手拿着小刀进行着平时的工作，正在准备早餐的姊姊发出了声音。

「抱歉，凯伊酱，可以顾一下火吗？」
「了解」

今早的饭是昨天晚餐剩下的DD贝尔达前些日子所狩猎的魔物，其可食用部位所炖煮的浓汤的样子。

将新采集的能吃的野草预先处理，而后丢入锅中增加配料的姊姊，将之后的事情交由醒来的凯伊，急忙地开始行动了起来。

「姊姊。是要去主人那里吗」
「嗯？恩。是这个打算啊」

拿着毛巾与桶子的姊姊，走过来了这里。

代替脚步声，地面响起了滋噜滋噜的爬行声。

姊姊的下半身，是照史莱姆的原样在地面爬行着。
虽然上半身的形状操控成少女的身姿，但质感也是原本的史莱姆那样。
带有女性丰盈起伏的姿态，并没有模造出细部的造型。

「因为早上的训练应该差不多要结束了。所以要拿毛巾过去给他」
「毕竟，主人最近逐渐的在锻炼上投入了精力。还请务必好好慰劳他」
「那是当然的。啊，对了。干脆洛丝你们也一起去？」
「我还有工作要做」

有一半是借口。
我可没打算干扰两个人的时间。

「我也不了」

由于不是今早的煮饭担当，而进行着使用翻译魔石的训练的真菜，也微微露出苦笑地谢绝了。

「明明还在早餐前，肚子却看起来饱饱的样子呢」

一边开着玩笑，一边抚摸著在膝盖上的菖蒲。

「咕`呜……」

最近的菖蒲，比起平常来的些许老实了点。
现在也是在真菜的大腿上缩成一团，垂著耳朵，老老实实地被抚摸著。

「蕞`。你们两个，就算不用顾虑也没关系啊」

这样说了的姊姊，睁开了小小的眼睛。

「啊，葛贝拉」

一眼望去，有着今早担任主人训练对象的葛贝拉，一个人回来这里的身姿。

「晨间训练，结束了吗」
「看来是那样呢」

莉莉姊，踏出现在没有的脚跟折返了。(译:原文リリィが、いまはない踵を返した。踵是脚跟的意思，而踵を返した则是折返的意思。所以说其实这句可以说是文字上的双关语)

「那么，我就过去搂」

姊姊滋噜滋噜的拖着下半身，仅仅只有上半身转过来，向着这里露出了微笑。
就像是温暖的思念渗入胸中的，温柔的笑容。

「……」

我不经意的，被滋噜滋噜著离去的背影给夺走了视线。
尽管变成那样的状态，但不可思议的，感觉莉莉姊身为女性的魅力，不如说还反而增加的样子。

「总觉得变了呢，莉莉桑」

是得到了相似的感触了吗，真菜也喃喃自语着，

「……是啊」

以前的姊姊，好像不怎么喜欢自己身为史莱姆的本质。
然而，虽然处于那样无法伪装身为史莱姆本性的状态，但姊姊现在的笑容连一片阴影也没有。

依偎著主人的样子，正可说是将甜蜜幸福具现化般的光景。

心境发生了什么变化，大致上是不会有错的。

是因那一部份所影响的吗。最近，可以看到姊姊以前所没有过的行动。
虽然对不在乎史莱姆身姿的主人进行肌肤之亲也是如此，却似乎积极地利用因后遗症而不能动的时间，学习著异世界的文字的样子。
曾说过想要读读这个世界的书。

还有，虽然至今对其他转移者的接触大多由主人进行，但对于离开前的饭野优奈，也有好几次由姊姊搭了话。
也曾看过两个人在说些什么。

然后也不知道变化是起于什么原因。

即使如此，因为看到了像那样一副幸福般的表情，我便得以确信了，姊姊所发生的变化绝不是不好的东西。

「那么……」

目送了姊姊的我，再次回到了自己的工作上。

将魔法小刀拿在手中。
现在，在制作中的，是将魔石作为动力源来驱动的车子DD的细部零件一类。

我这次要跟主人一起去趟城镇。
若情况允许而得以入手魔石的话，就能制作车子，所以先行制作不怎么会成为行囊的零件。

关于将魔石用于车子的构造，已经有一半解析结束了。
结果，得知除了动力源的魔石以外，在车子的各个地方还编入了制御用的魔石。

制御用的魔石是用来定义车子的大小，以及加诸于车体的力道与方向。
这必须要配合车子的大小来制作才行。

虽然光是解析从大气中吸收魔力，作为动力源的魔石就相当窒碍难行，但关于那个以外的再次重现，用仿造魔石来制作已化为可能。

从主人那听说要前往城镇，是『韦j天』饭野优奈离开的数天之后。
在那之后由于作业顺利进行，尽管部件本身很小，数量上却相当的多。

包含备用品，有四台的份量。
……有点做过头了也说不定。

毕竟也变得太重，不是车子的零件而是应该着手于别的东西吗。

比如说，有着实用等级领先一步的东西，改变内部容积的『魔法道具袋』。

也许将那个照人数份来准备也不错。

因为原本的道具袋就是普通大小的东西，能挂在腰上左右的大小会比较便利的吧。
虽然会需要魔石的调整，这一点就来反复试验也不坏……。

正在考虑之类的事，葛贝拉便来到了这里。
在距离篝火些许距离的地方停住，折叠了蜘蛛的脚。

不时一边与真菜商量魔法道具袋的大小与设计，在作业开始不久，微弱的呻吟声便开始冒出。

声音一点一点的变大。

我停下进行作业的手，将视线看过去。

发出唔`嗯唔`嗯不高兴的声音的葛贝拉，抱住了头。

「怎么了吗，葛贝拉桑」
「嗯？」

真菜一搭话，葛贝拉便抬起了脸。
赤红的双眼圆睁。

「喔喔，原来你在吗。加藤殿」
「从最一开始就在了……」
「是吗。那真是抱歉了，没注意到」

葛贝拉歪著头看着一脸傻眼的真菜。

「那么，有什么事吗」
「什么事……那是我的台词喔。跟真岛前辈的训练结束后，很罕见的马上回来了不是吗。然后，从刚才开始就一直嗯嗯的呻吟著」

一副有点担心的表情，真菜询问著。

「有什么烦恼的事情吗」
「……嗯`，嗯。其实，是这样的」

虽然葛贝拉有点迷惘的样子，但还是老实地承认了。
重重的点了头。

然后，皱起眉头用一副感到为难的表情说了。

「是前几天的事，约好了要跟主人独自两个人幽会」
「……那个，就算告诉我也没有关系吗？」

虽说真菜已是一副要参与商量的姿势，却又变得中止那样的半睁着眼。

「不等等，加藤殿。别那么快阿」
「可是……」
「希望你能参加商量啊」

那个是，真的很困扰的声音。
尽管如此，真菜会白眼相向的心情，我也相当能够理解。

「……就算问我色色的体验之类的，我也很困扰啊」
「你大可放心。还什么都没有体验到啦。体验等等的，想做也办不到」
「照你这么一说，说的也是呢。还只是做好约定而已嘛」

用手指抵著嘴唇的真菜喃喃自语，葛贝拉高兴地点头看着。

「是啊。就是那样。两个人独处的时候调情，主人是这么说的」
「啊啊，那就有点意外呢。真岛前辈是那样地说了吗？」
「啊。不是。说要调情的是咱自己也说不定」
「……那，前辈就没有说了不是吗」
「虽，虽然是那样，但有说要拥抱喔！『抱歉让你等到现在』，也这么说了！」
「嘿，前辈说了那种话……」

将视线从极力主张的葛贝拉身上移开，有那么一瞬间，真菜看了我这里。

「……也就是，前辈终于也有那个想法了呢。这是好事」
「嗯。然后，下次要找个时间这样」
「唉，是这样吗。恭喜你。……差不多要饱了，这个恋爱故事还要继续下去吗。老实说，感觉都要吐出砂糖来了」

说到那里，真菜不禁露出了苦笑。

「之后应该就是两个人一同前进不是吗」

一副温柔的眼神说著。
基本上，真菜是很会照顾人的。我很清楚这件事。

「要是难以两个人独处的话，我会帮你的」
「蕖Ｗ龅玫降幕埃咱也想那么做。却有一个问题呐」
「问题……是吗?」

总是很温柔的真菜问道。
虽说也不见得都是如此，诚实的葛贝拉表白了。（译：第一句应该是在说真菜也不会总是很温柔的）

「嗯。咱啊，兴奋时力气的收放怎么也不管用，感觉会把主殿给抱到坏掉」
「……」
「你觉得该怎么办才好？」

回到一副睥睨眼神的真菜，转向了我这里。
在那表情上写了『这家伙没救了』

「洛丝桑，只有让真岛前辈跟葛贝拉桑两人独处的这件事，要断然阻止呢」
「加藤殿！？」

葛贝拉遭受打击的睁开着赤眼。
我对沮丧的她搭上了话。

「真菜开的玩笑先放一边。这样的话，葛贝拉不要想去做些什么就好了不是吗」
「蓿磕鞘窃趺椿厥拢俊
「要是不拥抱的话，就不会抱坏了对吧」

虽说是对症疗法，但比起不做来的好吧」
毕竟，这关乎主人的性命。

「原，原来如此」

转眼间，葛贝拉的表情亮了起来。

「也就是说，那就是……被动这回事对吧！」
「大概吧，不就是那样的感觉吗」

对紧紧握住拳头的葛贝拉，暧昧的点了头。




「我也不是很清楚」
「虽说咱也不是很明白，就像是过去的主殿的感觉」
「那种事情不要说出来」
「有什么不好的。毕竟是过去的事情了。最近的主殿，感觉变得还颇积极的」
「是那样子的吗？」

真菜有了反应。

「是说，为何葛贝拉桑会知道那种事情啊」
「因为咱眼睛跟耳朵都很好啊。偶尔，会不小心听到许多事情。虽然如此，就咱来说，对为什么加藤殿会不知道才感到不可思议呐。这期间，你，有碰过『那样的场面』对吧？」

毕竟是一起旅行，自然也会有那样的事。
真菜马上变的狼狈了起来。

「什…什什……呜。那…那样的才不可能慢慢地看，所以不知道前辈积不积极啊！」
「啊啊。话说回来，一查觉到就马上跑了回去的样子呐」
「为…为什么会知道到那种程度啊！？」
「就说了，因为咱眼睛跟耳朵都很好的缘故」

……话说回来，前不久，真菜在大半夜时去了趟厕所，却红著一张脸回来。

还记得将膝盖借给了说著睡不着觉的真菜。
那天夜里，很奇妙地撒娇的样子很可爱，似乎有着这样的内幕。

「但是，原来如此啊。说不定也有着所谓的被动」

将变得赤红的真菜放一旁，葛贝拉突然地站了起来。

「好！咱以后就要变的被动！」
「……在干劲满满地说出来的时间点上，就感觉前途多难了」

一早就一脸疲惫的真菜指谪了。

「说不定吧」

葛贝拉没有反驳。

「不过，咱就只会用这样的方式来行动」

仅仅将一副截然不同的认真的表情，朝向了真菜。

「呐啊，加藤殿呦。咱可没打算停下脚步喔」

在那句话中，到底有着怎么样的意义。
真菜也用认真的表情回望葛贝拉。

「加藤殿又如何呢？打算一直『废柴』到什么时候？」
「我……」
「……嘛，就当作加藤殿也有加藤殿的步调来理解吧」

葛贝拉呼的取回了笑脸，气氛放松了下来。

「本来，这也就不是强制性的。不过啊，咱想要援护加藤殿啊」
「葛贝拉桑……」
「不管怎么说心情都是跟咱相同的……都是想要推倒主殿的伙伴啊」
「那…那里才不一样，之前也有说过了不是吗！」

表情再次染上了赤红的真菜，尽管畏畏缩缩的，却也进行了反驳。

「蓿话说回来，是那样的吗。那么，加藤殿就不想被推倒吗？」
「那么是什么鬼啊！不如说，希望你选一下用词啦，这之前应该也有说过了……！」
「啊啊，抱歉。那个……加藤殿也是想要跟主殿拥抱啦，接吻啦，触摸以及被触摸啦对吧？」
「才没有说过那么具体的说法！」

难得真菜以葛贝拉为对手被压倒，用一副很突然的样子，红著脸转向了这里。

「洛…洛丝桑……」
「这还是第一次听到。真菜想要被主人推倒是吗？」
「DD！？」

发出了不成声音的悲鸣。
一脸赤红的真菜，嘴巴就像是某种鱼那样一张一合的。

然后，数秒钟后，缓缓摇动的回头看向葛贝拉。

「……葛贝拉桑」
「喔…喔呜？咱，说了什么不妙的事情了吗」

被泪眼婆娑的真菜紧紧瞪着的葛贝拉流下了冷汗。
过去的心灵创伤，即使是现在似乎也偶尔会露出脸来。

「嘛…嘛…先不说那个……」

像是逃跑一般，赤眼转向了我这里。

「但是，洛丝殿说的就像是跟自己无关一样」
「这是什么意思」

我歪著头。

「不没什么。只是觉得，洛丝殿的感情也是跟咱们一样的」
「所以说，那又怎么了吗」

话题一个都讲不通。(译:话がいまひとつ通じない。这句感觉不太正确)

对方似乎也是这么想的，葛贝拉露出一脸疑问的表情。

「听说洛丝殿想要让主殿紧紧抱着。为了这件事，而决定要将身为人偶的可爱的自己打扮打扮」
「是的」
「这样的话，当然也会期望着在那之后的未来吧？」
「不会」

在说些什么啊，之类的从内心发出了声音也说不定。

「什么」

葛贝拉一副就像是看到了难以置信的人的眼神。
但是，我却不懂为何不得不被那样的眼神看着。

「……那么是什么。洛丝殿并不期望在那之后的未来？」
「不如说，想都没有想过。当然，若是主人期望的的话，不管那是怎么样的事，都会回应的……」

想着想着，编织著话语。

「可是，那种事是不可能的吧」
「……稍微等一下呦，洛丝殿」

葛贝拉压着额头，对真菜送出了视线。

「呐，加藤殿。这是怎么回事。就咱来看，只看的出来洛丝殿所说的是认真的」
「即使那样，我也努力过了」
「……加藤殿都那么说了，那就是事实了吧。原来如此，所以才会这样吗……」

葛贝拉向我这里回过头。

「呐，洛丝殿。即使如此，咱也是把你做为姊姊来重视著。所以让咱说句话……那不会有些过于无欲无求了吗？」
「才没有那种事」

我明确的回答了。

在曾几何时的那个夜晚所发生的事情那样，被主人紧紧拥抱着。
将那一夜的梦再次重现。即使光是如此冀望，也明白那已是僭越至极的了。

明明如此……还要求更多？
那样的，就像是天空塌下来那般的存在啊。

毫无虚伪的我是如此的认识。
也可以说是笃信着。

「可是呐，洛丝殿」

对那样的我，葛贝拉说出了口。

「虽然你说不可能，但现在咱就是对主殿期望着那种事喔？」
「……」

那个瞬间。我的思考漂亮的凝固了起来。

＊＊＊

葛贝拉所说的话，刺进了至今我想也没想过的地方。

的确，这说的没错。

状况跟以前不同了。
要说为何，是因为主人接受了葛贝拉的感情。

天空已塌了下来。
再也没有不可能的事了。

这样的话……这样的话，我该说些什么吗？(译:なんだというのだろうか？感觉不太对啊)

这种无用的想法，从刚才开始就在脑袋中转来转去了。

……结果，当场就这样马马虎虎的散席了。

由于一部分谈话的内容是相当刺激性的，实际上，一边顾着火一边听着我们的谈话的凯伊已经不省人事了。

现在，早餐也已经结束。
大家正在收拾和做着出发的准备。

虽然我也在整理著行李，但作业迟迟没有进展。

有着动摇的自觉。
那正可说是，天空塌了下来的程度。

可是，却不得知为什么自己会动摇著。

……不对，稍微撒了点谎。

有想到一个可能。

也就是说……我跟莉莉姊和葛贝拉一样，祈愿着想要得到主人的爱吗，的这么一回事。

我期望着，那种狂妄的事情吗？

……不懂。

那是在期不期望之前的问题，从一开始我就没有想过那种事。
所以，也没有过那种想法。

然后，即便思考也没能顺利的想像出来。

只不过……。
一想到自己是否在期望着『那个』，心情就总会变得坐立不安。

那一定，是一直存在于我心中的感情啊。
是将我唤醒，并祈愿着想要被主人紧紧拥抱的东西啊。

虽然至今都没有发现，但终于有追上了存在于彼方之物的感觉。

……我，在祈愿著什么吗。

「洛丝桑」

我猛然一惊。

真菜站在了正面。

已经做好了旅行的装扮。
然后，我察觉到自己的手停了下来这件事。

「不好意思，真菜。大家都在等了吗？」
「没有没有。单纯只是我比较急急忙忙的而已，还要再一会儿所以没问题呦」
「是…是吗……」

我对真菜的话感到安心DD并注意到了包含在那其中让人在意的一句话。

「急急忙忙……？」
「是啊。有话要对洛丝桑说」

真菜点了头。

「是真岛前辈的事」
「……！」

一说到主人的名字，动摇的波纹便在我的心中扩展。

不清楚是否知道我那样的内心，真菜也没有直接去触碰。
不如说从那嘴巴所说出的，是一看上去什么关系也没有的台词。

「这次，我们不是要跟真岛前辈一起前往城镇吗」
「……诶诶，是这样没错啊」

我也一边困惑的点了头。

「我认为这就是机会呢」

在那嘴角露出了薄薄的笑容，真菜继续说了下去。

「洛丝桑。要不要藉这个机会，跟真岛前辈来场约会啊？」
 




4-5 为了前往城镇的必需之物

我独自一个人在小小的悬崖上。

被稀疏的林木所为住的这个场所，有着十足让身体活动的宽度。
从悬崖下方，微弱地传来了同伴们准备着晚餐的声音。

「好了」

小声地喃喃自语，我将左臂抬高了起来。

「艾莎莉娜，左臂强化」
「主…人！」

艾莎莉娜发出吱吱嘎嘎的声音，在过去被气球狐烧伤而残留下疤痕的我的左臂上，咻噜咻噜的卷了起来。

藤蔓的身体覆w在手臂上，我将放置在地面上的盾牌拿了起来。

「嗯，真轻。成功了呐」
「主人！主人！」

与狂兽的战斗中，艾莎莉娜所得到的力量DD作为强化外骨骼的机能，得以十全的发挥了。

那个时候，虽然也并用了葛贝拉的魔力的再现，但即使没有那个，这个能力也是可以使用的。

不如说跟消耗激烈的那边相比较，便利性还比较高。
在那之后，为了要不忘掉感觉那样而尝试好几次，艾莎莉娜已经扎实地将这个能力化为自己的东西了。

试着换成剑来挥舞看看，动作很确实。

「……呼蕖

在以狂兽为对手的那个时候，为了得到撑过那个攻击所需要的耐久力，而单纯的强化了腕力而已。
因此，虽然动作会不会出现障碍还是未知数，但这部分看样子似乎没有问题。

像这样活动看看，虽说有着被卷起来的藤蔓拉扯般的感觉，但动作反而比平常来的敏锐，到了滑顺的程度。

那就是艾莎莉娜感知着我的意思，而配合著动作。

在我的自身生根的艾莎莉娜，在眷属中比起任何一个人都还要来的容易连接上联系。
利用这个性质，而得以进行至今为止我们在战斗中通过联系做出指示的训练。
这就是，即使在这里也活了下来的理由。

「这样的话看来即使战斗也能够没有问题的使用了呐。之后就是…是啊。让艾莎莉娜更加的容易行使那样的……嗯？」
「主人？」

我跟艾莎莉娜，两个一起将动作停了下来。
环绕着视线。

没多久，看见了长出少女上半身的蜘蛛往这里靠近过来。

「主殿」

葛贝拉带着一脸相当认真的表情出现了。
血一般的赤红色瞳孔，向艾莎莉娜瞥了一眼。

「有些话要说，打扰到了吗」
「嗯。啊啊，可以不用在意。艾莎莉娜，今天就到这里」
「主人`」

解开了缠绕起来的藤蔓。

「然后，怎么了吗」

在注意著艾莎莉娜缩了回去之后，我催促著葛贝拉。

「嗯。咱来实现约定了」

葛贝拉用一副紧张的样子宣言。

我也没有迟钝到不明白这是在说什么。

几天前，已经约好要是葛贝拉能够控制自己的话，就找个时间两个人独处的那件事。

有一部分是我自己也想着什么时候要开口。

尽管如此，像这样当本人的面说出来，还是有点害羞。

「是吗」

结果，我只有短短回应了一句便停下来了。

「然…然后呢，有一个请求」

现在葛贝拉晶莹剔透的纯白色肌肤也染上了朱色。
说话的速度比平常快了几分。

「之前，咱差一些就将主殿抱坏了对吧」
「啊啊」
「即使是现在，咱也没有在行为的进行当中不把主殿抱坏的自信」
「……嗯？」

我皱了眉头。
情况有点奇怪。

「嘛先听好」

看着我惊讶般的表情，葛贝拉将手掌朝向了过来。

「咱一旦兴奋起来的话，力量的收放就不怎么有效果。而在这里，咱就什么都不做了」
「什么事都不做？」
「没错。因为要是笨拙地去拥抱的话，感觉会就这样啪嚓的一声。因此，咱决定要当个被动的」
「啪嚓……」

那可不是关于男女之间的情事所会出现的拟音词。
总之，所说的事情本身是有着道理的。

「嘛，你想说的我知道了」
「那好。来吧，做什么都可以」

葛贝拉趁著势头挺起了胸。
都是因为话题的关系，感觉看到了胸口的双球柔软般的弹跳着。

「……」

虽说在平常的时候尽可能的不去注意，但葛贝拉的衣装很危险。
大小仅次于莉莉的膨胀所形成的深谷，讲白了非常引人注目。

腹部与背肌的曲线相当柔和，比谁都还来的有女人味。
在其下方所连接着的蜘蛛身体，其毛色也好形式也好都很美丽，虽说目睹的人会感到畏惧，
但绝不是会损伤她的美貌的存在。

平时会将那部分抵销掉的孩子般的行为，在红著脸颊站立著的现在也感受不到。

在几乎可说是妖艳的美丽脸庞中，双眸紧闭着，看得见她非常的没有防备。

「……我明白了」

我靠近了一步。
将手置于肩膀。女孩子柔滑肌肤的感触传达到了手掌上。

「嗯……」

葛贝拉的眉毛跳动了一下，蜘蛛脚的前端浅浅的削着地面。
轻轻的咬紧了嘴唇。

虽然那就像是在忍耐些什么的举止，却烧灼着我心中深处的某个东西。

慢慢地将手臂绕到背后。

拉近距离，女孩子的香气在鼻孔中散开。
肌肤感觉的到因紧张与兴奋而些许慌乱地少女的吐息。
从所触摸到的地方，感受到微弱的震动。

一边自然的闭上眼睑，我将嘴唇靠近了过去。

……听到了盖子盖上的声音。

「诶？」

将我的手臂甩开，葛贝拉突然离了开来。
一口气便远离了数公尺，蜘蛛脚一边刻出痕迹一边停了下来。

因被拒绝的冲击，我伫立在当场。

「葛…葛贝拉？」
「主殿……」

葛贝拉抬起了脸。
眼里充满著泪水。

「果…果然…咱做不到啊！」
「哈？」
「就那样子被吻的话，总觉得这样子，是不行的啊！」
「……」

意义不明。
不过，看来不是单纯被拒绝的样子。

将稍微傻眼的我丢在一边，葛贝拉哆哆嗦嗦的颤抖著。

「接吻什么的，是那么危险的东西吗。像那样，身心都融化掉，理性等等的都不残留下来……！」

叽锵叽锵叽锵叽锵，从蜘蛛脚那里发出了蠢动般的声音。
那是她在忍耐的时候会有的习惯，我相当的清楚。

「持续著被动什么的，绝对不可能的不是吗！」
「就算对我那么说我也……」
「这么难的事情，大家…都跨越过去了吗……？」

葛贝拉愕然地喃喃自语着。
大概，那有什么地方错了。

在抱着头的少女面前，我小小的叹了一口气。

＊＊＊

「怎么了，主人。听到了很大的声音」

莉莉听到吵杂声而出现是紧接在那件事之后的事情了。

滋噜滋噜的走了过来，看到我一个人伫立在现场的样子，而歪著头感到疑惑。
史莱姆质地的身体，趁势摇晃了起来。

「啊哩，葛贝拉呢？」
「说是现在的自己还办不到，但是并没有放弃这样，之后就消失了」
「啊`，被动大作战失败了呢……」

莉莉在细节还不够完美的容貌上，明确地浮现了让人能够明白是苦笑的表情。

「你知道啊？」
「嗯。是洛丝的提案喔。坦白说是个还不错的想法，不过不行呢」
「给我记着喔`，这样子。就说了就算对我那样说也很困扰啊」(译:&quot;给我记着喔&quot;这句话是葛贝拉说的)
「啊哈哈……」
「……嘛，要是我能够忍受的住葛贝拉的腕力的话，那就没问题了，这一点上我也觉得很抱歉呐」
「呜`嗯。会如何呢。我是觉得那方面是彼此彼此就是了」

看着抓着头的我，莉利用教导般的语调说了。

「因为我们跟主人是不同的生物，光是那样，有很多该跨越的障碍是理所当然的吧。虽说很辛苦，但不管发生什么我都不觉得葛贝拉会认输。那就是那孩子的优点不是吗？主人也是喜欢那一点对吧」

说到这里的莉莉，看着我的表情呵呵的笑了。

「怎么了，主人。那副表情。还在在意吗？我不是说过不管主人跟葛贝拉怎么了，我都不会在意的吗」
「那个…虽然是那样没错啦……」
「嘛，这与其说是感觉，不如说是心情上的问题呢。即便打算明确地做出结论，情况也会突然地变化而无可奈何啊」

莉莉接近了过来，将头靠上我的胸膛。

「我这样子便十分足够了」
「莉莉……」
「在意的话，再给我多点时间就很高兴了呐。从今天开始，就暂时见不到面了嘛……」




她跨越了自己所说的障碍，如今的我们的距离是相当的靠近。

隔天，我和莉莉她们道别，下了山。

＊＊＊

「在阿可尔，有着数千人人口的大型城镇的数量，只有用单手手指都数得出来的程度」

穿着旅行装扮的希兰正座在地面并开了口。

在她的面前，展开着画有主要街道与城镇的位置关系的简易地图。

由于原本我们所持有的骑士团的地图，在『韦j天』袭击那时，便被河流冲走了，而这张主要是由希兰重新描画的。

为了看不懂这个异世界文字的我，在地名旁还用了片假名做了纪录。

「在进入基特尔斯山脉之前，根据孝弘殿在村庄问到的，从山道下来的这个路线，靠近最先到达的村庄有个萨库欧(ザクオ)镇。这样的话……」

希兰的手指，在地图上滑动。

「恐怕，我们如今所在的地方，是在这附近吧。说到最靠近的大型城镇，就是提欧斯匹罗(ディオスピロ)了呢。在阿可尔东部也是最大的城镇。因为是个将物资分配到周边小镇和村庄的物流地点，所以也能完成这次的目的」
「还要多久才会到达提欧斯匹罗？」
「说的也是。我想约三天吧。据贝尔达所说，这附近有个村庄，详细情形到那里再问就好」

因为下山也花了三天，考虑到在城镇调配物资的时间，来往约两个礼拜吗。
大致上，跟事前所计画日程差不多。

「另一个王唷」

是对出现自己的名字而起了反应吗，横躺在地面的贝尔达介入了对话。
两个巨大的狼头抬起。

「接下来的前方就会有人。我能够同行的，就到这里」
「啊啊，也是呐。多谢了，贝尔达」
「虽然说了好几次，我不过是遵从来自吾王的命令」

寄宿了知性的两对眼睛飘移。

「会像这样一同行动，是因为我接到暂时保护你的命令，不过就是如此而已。所以说，不用道谢」

相当冷淡的语调。

「毕竟我可不是你这家伙的同伴」
「……」

贝尔达总是很不客气的。
然而，在我们现在的对话中，感觉到有什么让人很挂心。

正确来说，一度回到工藤那里之后，便总感觉贝尔达的样子很奇怪。

是发生了什么了吗，让我有点在意。

是因为在莉莉夺还作战那时有共同战斗的关系吗，对这只巨大的狼我怎么样也无法抱有坏的印象。

当然，我并没有忘掉贝尔达一直欺骗坂上，最后还将他啃杀掉的事。
但是，那个是工藤要她去做的。
在坂上追究被欺骗了的时候，我看到贝尔达抱有罪恶感的样子。

像这样得到接触的机会来看，尽管冷淡，却也明白了她很会照料人的性格。

基本上是善良的吧。
……虽说，那对从属于工藤的贝尔达而言，不知道算不算幸运。

「过了今天中午，就会到达集落。我会护卫到那里」

贝尔达小声地说了。

「在那之后，我会回到那个史莱姆和蜘蛛那里一趟。七天后，再一次过来这里等着你们。这样可以吗？」
「啊啊，谢谢。有劳了」
「就说了……」

正要说出口，贝尔达便沉默了。
就算说不必言谢，至今已说了好几次而察觉到那是无意义的也说不定。

对有点呕气般地摇著尾巴与触手的狼姿，我感到了些许令人欣慰。

「那么，到进入村庄为止那样就行了」

我将视线转向并肩而坐的妖精少女们。

「我想接下来，要拜托希兰跟凯伊的事情将会变多。虽然也许会带来麻烦，但还是拜托了」
「我明白了」
「了解」

希兰跟凯伊的声音音调虽然不同，但两个人却非常相像的一本正经的回应了。

「之后就是……话说回来，加藤桑跟洛丝好慢呐」

然后在订立了计画那时，我偶然的自言自语了一下。

在现场，没有感情良好的两个人的身姿。
希兰歪著头问了。

「在吃完早餐后，两个人就离席了呢。要出发的话，那要去找找看吗？」
「不用了……」

会知道没有离开多远，是多亏了联系的福。
毕竟不用经过多少时间，很快就会回来了吧。

「我回来了，主人」

在考虑著这一类的事情时，时机正好的脚步声走回来了这里。

「啊啊，欢迎回来……」

回应的声音，中断了。

因为在那里的，是没见过的少女啊。

是个将迷鞯囊发在背后绑成辫子的少女。
就女孩子来说算高的，身高跟我差不多或稍微低一点，由衣领竖立起来的深藏青色的长礼服所包裹起来。

布料稍厚的礼服，既有着优美的波浪绉折，亦是效果良好的裙子的上品，是兼具实用性的东西。
而在那上面，穿上系有蝴蝶结的大件围裙，那也就成了可爱又沉静的印象的设计了。

两手两脚都各自穿着白色长手套跟过膝袜，彻底避免肌肤露出的装扮。

唯一裸露出的，便是如天使一般异样工整的头部。
看起来就像是玻璃装饰品般的纤细脸庞，是至今都没有看过的。

本应该…是那样的……。

我马上就知道她是谁了。

「洛丝……？」
「是…是的」

是正在紧张吗，还是别的理由，洛丝浮现出了僵硬的笑容。

对那拼了命的微笑，心脏响起了咚咕的声音。
对自己正在动摇的这件事时有着自觉，却不知为何却更加的狼狈。

从洛丝的背后，咻的露出了加藤桑的脸，便是在那个时候。

「好啦，洛丝桑。不要停在这个地方」

不如说因那句话，我才自觉到自己凝固了起来。
与洛丝互望的状态下，彼此都僵硬了。

看着我的表情，感觉像是满足般微笑了的加藤桑从背后推著，洛丝用微妙生硬的步伐走向了这里。

也许，加藤桑是要这样推著背后，而来到这里也说不定。
洛丝的步伐，就是危险到会让人那么想的程度。

洛丝被推著而来到我的附近，咚的一屁股坐下了。

「哇`，好棒。洛丝桑！」

惊讶的凯伊高兴地叫了出来。
一脸笑笑地对洛丝搭了话。

「那就是为了前往镇子所准备的服装对吧！」

一听到那句话，我便明白了几件事。

首先，那是洛丝为了在街上行走所准备的服装。

我本身是觉得就这样带着假面，露出手足的关节部进入城镇是不妥的，对洛丝跟加藤桑提议一同前往城镇时，在这方面便问过能不能想点办法。

因为回答了会先准备好，我便信赖著全交给她们。
尽管如此，却也没想到居然会是这么下苦心的装扮。

不说加藤桑，关于这件事情似乎希兰和凯伊也知道。
也察觉到了那看来是花了相当多的时间所准备的。

现在这个时候，便是那衣服的披露会。

「很适合喔，洛丝殿」
「真的呢。好漂亮的美人！」

一脸兴奋的凯伊，朝着我的方向转过头来。

「对吧？孝弘桑」
「啊…啊啊……」

到这里，我终于注意到了自己对洛丝还什么话都没有说。

真是粗心大意。
明明对洛丝来说，肯定会在意来自身为主人的我的评价，我却沉默了。

「……说的也是。我觉得…很适合」

我猛然说出口的，是如此无聊的台词。

没能好好赞扬令我着急。
话虽如此，要用语言形容先前的冲击什么的，我想不管怎么做都不可能。

「太漂亮了，让我有点吓到」

补充般的话语，那便是全力的了。

然后，下一个瞬间。

来自洛丝的脸庞，可称之为表情的表情中断了。

「……」

显露出来的无机质脸庞，那是身为人偶才有的。
对那变貌，我大吃了一惊。

是说了什么奇怪的话吗。
那样的话语是不行的吗。

各种想法从脑中飘过。

DD从结论来说的话，那些全部都错了。

虽然这是之后才听说的，洛丝似乎还不擅长摆出表情。

最一开始，那似乎是总让人感觉跟人类不同的，毛骨悚然的东西。
即使是感觉很僵硬的笑容，那也是相当练习过的成果了。

实际上，这个披露会的时机会这么勉强，也有那个的原因。
虽然服装在没多久前便做好了，但那个时候，摆出表情的练习还不足。
不能让身为主人的我看到难看的东西是本人的希望，所以才搞得像这样子勉强赶上的披露会。

只是，即使再怎么努力，在那身后的存在并没有变。(译:应该是说洛丝的本性之类的)

要是被什么吸引注意，而忘我了的话，一瞬间就会剥落，显露人类不可能会有的无机质的样貌。
正好，就像现在这样啊。

……话虽如此，我并没有特别的感觉那很难看。

虽然也许是捧自己亲属的场，但洛丝的容貌精致到了极点一般，会觉得连人不可能有的无机质外貌也都很适合的样子。

会觉得，就像天使一样之类的。

「……」

那样天使般的洛丝就这样无表情的DD喀咚，往背后倒下了。

「等……呜」

是说最初，为什么洛丝会失去表情。
那也就是说，她猛烈的动摇了别无其他。

「等等，洛丝桑DD！？」

加藤桑发出悲鸣，希兰跟凯伊慌慌张张的。
贝尔达单边的头一副跟我无关的打了呵欠。

等人类所说的『天旋地转』的洛丝回复到我们能够出发为止，还需要一段时间的样子。

 




4-6 阿可尔的村庄
到达山麓某个村庄时，是刚过中午的时候。

时常被魔物威胁的这个世界的集落，普通都是用防壁和壕沟围绕起来为对策。
虽说在贯穿树海的街道上的开拓村，其防壁都是石造的，但除了那以外的村落，则是将很粗的圆木并排，并用粗绳结实的绑住为主流。

即使场所从帝国转变到阿可尔，那部分也没有变。
朴素的木造家屋，虽说感觉也比在帝国看到的些许寒酸，但猛然一看构造并没有什么不同。

只不过，那里的居民看到我们的反应，却相当的不同。

「喔喔，那铠甲。难道是同盟骑士团的人吗？」

出面应对的，是个在腰间挂著用惯的剑的年长男性。
他一看到希兰便笑容满面。

「诶诶。我们要在这个村庄求宿一夜」
「原来如此。不巧的是，这个村庄没有经营宿屋的人，若不介意的话，就提供我的家来用吧」
「真的吗？那真是感激不尽」
「不会不会。可是，从来都没有想到会有同盟骑士团的人拜访这个村庄的一天」
「非常抱歉因突然的来访而惊扰到你们」
「怎么会呢，才没有那回事。这可是很光荣的」

并不只是单纯对旅人的应对。
似乎是相当地受到欢迎。

稍微远离一点的地方，其他的村人们也窥视著这里。
总觉得一副很兴奋的样子，也听到了将不在场的村人叫过来的声音。

要是在帝国内，大致上是不会有的反应。

「同盟骑士团，在阿可尔可是很有名的唷」

凯伊偷偷的告诉了在背后看着而感到些许惊讶的我。

「虽说这并不仅限于阿可尔，所谓骑士可是被看做很名誉的职业。特别是北域五国的国情尚武风气很强，所以骑士团是很有人气的。在国内，虽说王国军那方有由王家率领的护国骑士团，但作为国家代表被派兵到守护人类的防壁－－奇利亚要塞的同盟骑士团，则又是被认知为更加与众不同的存在唷」

在生活时常被魔物威胁的这个世界，敢于踏入森林，拼命驱逐魔物的骑士团成为明星职业并非不可思议的事。

再加上，在这个国家，希兰身为妖精这件事似乎也不成问题。

公主大人可是那位团长桑的国家啊。
理所当然，所说的就是这样吧。

现在也持续著快乐的对话。

「话说回来，从刚才就开始在意了……尽管失礼，你是骑士团副长的希兰大人吗」
「……为什么会知道？」
「喔喔，果然是这样吗。说到在这个年纪，所属于同盟骑士团的妖精女性的话，除了副长的希兰大人以外就都没有了。即便是像这样偏僻的土地，那传闻也流传了过来」

看样子不只是同盟骑士团，希兰本身也是有名人的样子。
某种意义上，那是当然的。
毕竟希兰既是担任在热门的骑士团中，称之为同盟骑士团的特别集团的副长，实力又可说是在树海北域里最高阶级的高规格人才。

尽管那样，说到本人能否将这件事作为理所当然的接受下来，那似乎也不是如此。

试着想想看，一直在奇利亚要塞过日子的她回到故国，这还是第一次。
会受到这样的对待也是第一次的吧。

向背后转头，一副困惑般的视线看了过来。
然后，专注于希兰的男人也正好看到了我们的样子。

「希兰大人，这几位是……」
「是『恩宠的血族』的诸位。我现在在进行着他们的护卫」
「居然！那还真是相当失礼了！」

男人脸色大变的低下了头。

所谓恩宠的血族，就是转移到这个世界的来访者……换言之，就是有记名于传说中的勇者的血脉拥有者。
有着许多机会跟身分高贵的人加深交流的转移者，很多都成了贵族阶级的配偶。

结果，恩宠的血族很多都是贵族阶级。

在那群人当中，因为也有着备有黄色人种的特征的人，我在这旅行期间，才得以将身分伪装为恩宠的血族。

因为判断比起暴露转移者的身分，麻烦事还比较少。
然后再加上，现在又多了一个理由。

「可…可是，能给恩宠的血族的大人们过夜的场所，在这个村庄……」
「那不用在意也没关系。只要有屋顶的话，就算是哪边没在用的茅屋也没有差唷」
「那…那可要不得！那么，就由我来带路，还劳请移步」

借由男人的带领，我们踏入了村庄中。

……在心中，无法否定有着些许紧张感。

走了几步之后，我往身后转回了头。
在队伍的最尾端，摇曳著绑了辫子的银发，洛丝静静走着的身姿映入眼帘。

她所担任的职务，是跟随着我和加藤桑的侍女。

若是身分高贵的人，会有照顾日常生活的人自是理所当然。
恩宠的血族的话，就算这样带着人也不会惹人起疑。

从希兰那也达到了保证。

听说这件衣服本身，虽说编织的是葛贝拉，但设计是加藤桑跟希兰、凯伊进行商量而决定下来的。

监修由希兰担任，在满足了要求隐藏大部分身体的前提下，应该会是一件在这个异世界也不会让人觉得可疑的服装。

实际上，似乎谁也没有察觉到洛丝的魔物人偶身体，我才得以安心下来。

「看来洛丝桑没问题呢」
「啊啊」

一边压低声音跟加藤桑进行这样的对话，一边看着宽广田地的种种而走着。

在这期间，我看出了这个阿可尔的村庄一个跟在帝国所看到的村庄不同的地方。

虽然担当周边警卫的村人，理所当然的携带着枪，身穿革铠背负著弓矢，但除了那以外的村人们，也不问男女老少的都在腰间挂著一把短剑。

就连进行着农作的村人，也在田地旁边所设置的雨棚中，备齐一套武具。

虽说在帝国也经常能看到武装起来的村人，但怎么说也没到这个地步。

这与其说『村人武装起来』不如说『战士在做着普通的农作』还比较没有违和感。

加上单纯村庄的规模小，周边的开拓不充足而与魔物遭遇的机会很多，也有着战力不足这回事，生活跟战斗的距离依然很接近。
简直就像是活生生的，与战斗背靠背那样。




「呐，凯伊。这在阿可尔也是一般的村落对吧」
「是这样没错啊？」
「总觉得，很莫名的森严」
「啊啊，第一次看到的话，说不定会有那样的感觉呢。在阿可尔，村落中包含农民，大家都是战士唷。这样的生活方式，据说是数百年前，一个跟阿可尔有缘的勇者大人所传播形成的」
「跟帝国有点不一样呐。看起来，简直就像是魔物何时袭击过来都没差的那样准备着」
「虽然孩子跟老人要打倒魔物很难，但用喉咙被咬断换来对方一只眼睛的话，光是这样其他的人就不会有危险了喔」

虽然凯伊说得就像不当一回事一般，但内容却相当的壮烈。
说是尚武的风气，原来如此，能理解了。

在说著那样的话的期间，到达了比起其他屋子大上几分的平房。
跟男人的家族打了几声招呼后，便被带领到房间。

「晚餐准备好的话，会再来通知的」

递出讲好的房租后，男人一脸紧张的样子说了。

「由于房间还有多余的，还请老爷跟夫人，希兰大人跟妹妹大人一起使用」

话一说完，男人便慌慌忙忙的离去。

所谓恩宠的血族便是贵族阶级的人，也同时是在这个世界近似信仰，聚集著尊敬的勇者的末裔。

虽然说著不胜惶恐的男人的态度诱人苦笑，比起那个我更在意那句奇怪的措词。

「老爷……跟…夫人？」

在想那是啥意思时，大家的脸都转了过来，而跟加藤桑目光相交。

「啊」

大概，同时察觉到了男人的误会。
一脸察觉到什么的加藤桑，转眼间红了脸。

那也是当然的。

DD这一行人就我一个男的。
DD排除掉希兰与其妹妹凯伊，还有侍女装扮的洛丝，那还剩下谁呢。

之后就是简单的减法了。

「啊`……抱歉」
「不会……」

加藤桑低着透出红色的脸庞，不慌不忙地抚摸著绑了辫子的头发。
让人冷静不下来的空气流动着。

「……那么，进去房间吧」

我催促了大家。

「话说回来，希兰是有名人呐」

在全员都进入房间后，因为想要早点扫去奇怪的气氛，我便率先开了口。

「有点吓到了」
「我也是」

跟凯伊在并排的床上安顿下来的希兰露出了苦笑。

「毕竟我也是这个国家出身的，也是知道同盟骑士团是被用怎么样的眼光来看待……」
「果然，希兰也是从孩子的时候就憧憬著骑士吗」
「诶诶，嘛。我的场合是再具体一些的呢。因为哥哥是担任骑士团的副长」

一副怀念般的表情笑着。

「诞生在这个国家的孩子，大多都憧憬过骑士。我也是曾在心中强力的宣誓一定要进入骑士团」

希兰诉说著的脸庞，忽然地陷入了阴霾。

「……但是，那样子对同盟骑士的来访感到喜悦，感觉就像是骗了他们而有点不舒服呢。虽然那不是可以随便宣扬的事情而沉默不语，但是在团长被捕的当下，同盟骑士团是实质上的解散状态。现在的我要自称骑士也很微妙的吧。这件事，那个人并不知情」
「希兰……」
「说了些没有助益的事情」

希兰摇了摇头。
快速的切换，耿直的青色单眼朝向了我。

「比起这件事，孝弘殿。物资的调配，然后也要进行附近的情报收集对吧」
「……啊啊。不确认这里是不是目的地提欧斯匹罗的附近是不行的」
「这样的话，时间可不太够呢。那就赶紧在日落前结束交涉吧」

希兰俐落地开始动作。
从那动作来看，判断不出她在意著先前的事情……。

「呐，希兰」

对要离开房间的希兰，我出了声。

「即使骑士团解散了也好，希兰身为骑士的事情也罢，那也并非就因此失去了能够完成的事。并没有欺骗了那个人不是吗」
「……孝弘殿」

一脸些许惊讶的表情，希兰转回了头。
有一半被眼罩隐藏起来的脸，浮现了小小的笑容。

「谢谢你」

在要开始追赶先行起身移动的她时，手便被握住了。
在俯视著的前方，有着一副高兴的表情的凯伊。

我回以一个笑容后，便追上了希兰。
 




4-7 不期而遇



经过村庄到达提欧斯匹罗，是三天后的事。

提欧斯匹罗是人口约两千的城镇，这就城镇的规模来说并非多么的大。

只不过，由于是阿可尔国内的交易要冲，所以用石壁围住，城镇的防备也相对应的厚实。

为了城镇的防卫，王国军似乎也常驻著，也看的到身穿齐全装备的士兵身姿。
在邻近的村庄出事的时候，便从这里分配兵力前往救援这样。

至今所利用的街道，就这样成了城镇的大道。
道路的左右，主要是双层建筑的木造家屋并列著。

并非像是瑟拉达之类的那样，由原本在要塞的周边寻求安全的人们所建造的城镇，而是沿着街道的住宿小镇慢慢变大而成的吧。

将城镇分割开来的街道，就这样联系到阿可尔的首都艾贝那瑟亚(エベナセア)。
希兰故乡的开拓村，方向就是那边。

无论如何，这次来到这里的目的，是为了得到让车子发动所必需的魔石。

想要尽可能地早点达成目的，好回到莉莉她们的身边。

「首先是，宿屋对吧」

如此说著的希兰，聚集了来自周围的视线。
说到同盟骑士团是真的相当有人气而不禁感到佩服，自进入阿可尔后已经有好几次了。
要是拖拖拉拉的话，就会被搭话而动不了也说不定。

希兰运用天生灵敏的步伐穿过了道路。
迅速地找到了旅途中靠近的村庄所介绍的宿屋招牌。

「就是这里吧」

跟在穿过门的她的背后，我们进入了宿屋。

正面是柜台。左手边是附设的食堂，有几个客人正在吃吃喝喝。
在柜台，坐着会让人觉得是宿屋主人的中年发福的男性。

然后，在那面前。

在那里，站着一个少年。

DD所谓不意打ち，说的正是这样的事情吧。(译:不意打ち 意指偷袭、奇袭、突如其来发生的事，通常用来形容坏事居多)

「啊嗯？」

听到门打开的声音，若无其事转回头的少年发出了惊讶般的声音。

黑发黑眼，身高颇高的少年。
有些险恶的疲倦表情眺望着我们。

自然的，脚步停了下来。
并不是被瞪的双腿发软。

尽管身穿异世界风的衣装，但那少年不管怎么看，都不是这个世界的人们会有的脸庞。

「……」

对于意料之外的遭遇，我的身体自然的僵硬了起来。
尽管这么说，我却还不明白。

冷静点，我这般的说给了自己听。

若考虑到我自己是用身为恩宠的血族的身分来伪装的话，看起来只像是日本人的他，是真正恩宠的血族的可能性也……。

「为什么在这种地方，会有我以外的转移者啊？」

……这样的想法，被少年粗鲁地喃喃自语声给否定了。

那家伙，果然是跟我同样的转移者的样子。
然后，抱有的疑问也一样。

为何在这种地方，会有我们以外的转移者啊？

「……」

从少年那里，强烈的眼光朝向了过来。
不怎么能说得上是好意的视线。

看到情况不对的洛丝和希兰，尽管没有拔出武器，两个人却也都进入了临战态势。

彼此互瞪仅有短短数秒。

「客人……？」

宿屋的主人发出困惑的声音。

于是，少年若无其事地避开了来自我们的视线。

「……没什么啦。住宿延长一周。提前先缴」

少年从皮袋取出硬币，并置于柜台。

然后，把我们当作没看到那样，离开柜台走向了阶梯。

「不管怎么样，都跟我没关系`」

听到了嫌麻烦般的自言自语。
上楼梯的声音渐行渐远。

没有打招呼的闲暇，再说，也没有硬要叫住他那样的理由。

用遭遇到了骤雨那般的心情，我抬头看了少年所离去的阶梯。

「主人，那个人果然是……」

确认少年已离去，一脸紧张样子的洛丝过来搭了话。
我吐出了止住的一口气。

「啊啊。看来是这样」

我们以外的转移者。
那还是，在警戒着我们的一瞬间，感到了沉重魔力的气息，恐怕是外挂拥有者。

是个不能不警戒的对象。

尽管如此……。

总觉得他对我们没有兴趣的样子。

会板著一张脸，那也并不是对我们有着敌意，看起来那就是平常的样子。
而从那副态度中，感觉到了想避免麻烦事的意思。

立场本身跟我们没有什么不同这样子。

「该怎么办，孝弘殿？」

希兰问了过来。

「是啊……」

有从饭野那听说过，好不容易到达奇利亚要塞的探索队，正前往帝国的帝都。
明明如此，为何在并非帝国的阿可尔，会有我以外的外挂拥有者的转移者在。

若要说不在意，那是骗人的。

但是，要是随便探询的话，很容易会打草惊蛇的。

「……要是认定互相不干涉的话，那倒也没关系吧」

我自己也是，尽可能的不想跟自己以外的转移者扯上关系。
对方对我们没有害意的情况下，就没有由我们去做些什么的必要吧。

「了解了。那么，就完成住宿的手续吧」
「是啊」

在一边跟之前那样被误会与加藤桑的关系，一边与宿屋的主人交谈时，刚才的少年下了楼梯。
仅瞥了我们一眼，他便就这样离开了宿屋。

看样子是真心的对我们没有兴趣的样子。

姑且，尝试向宿屋的主人问了一下，那个少年好像也是跟我们一样用恩宠的血族来伪装身分。

似乎是跟同行者一起两人一伙。
那个人并非恩宠的血族DD换句话说，也就不是转移者DD这么一回事。

得到的情报就这点东西。


回复
举报|2楼2016-12-02 22:10

 wonshnki
 远近闻名
 10

若是探索队的话，就应该没有伪装身分的必要。
虽说有从饭野那听说探索队出现了脱离者，但假设即使先前的少年是那其中之一，也对比我们先进入阿可尔这点感到些许不自然。

尽管如此，也不清楚更多的了。

而且，我还有其他要做的事情。

到达宿屋之后，带着希兰，我们马上离开了宿屋。

前往的地方，是军方的设施。
在这个城镇的军队中，有个原本在同一个骑士团的熟人。

据希兰所说，在同盟骑士团工作的骑士们，辞掉骑士团回国的话，似乎很多会做为指导役而被军队招聘。
为了将在名为树海这个世界最恶的魔境战斗过的骑士们的经验，传授给军队的士兵们。

另外，他们也有着将有望的士兵推荐为骑士的使命。

就是这样的一个人，正在这个提欧斯匹罗。
大致上要拜托他的，就是帮忙在这个城镇入手车子的目的。

我们到达的军方设施，是石造的坚固建筑。
据说是出事时，这样的建筑也就能成为避难所。

「喔喔，希兰。好久不见啊」

自称阿道夫(アドルフ)的青年，一看到希兰的脸便现出笑容。

身高虽然矮，却是有着经过好好锻练的体格的男人。

只是，左臂从根本上失去了。
这就是辞掉了骑士团的理由吧。

我们被迎入了石造建筑的一个房间。

「是吗，骑士团遇到那种事……」

希兰也对身为骑士团的关系者阿道夫，毫无隐瞒的传达了关于奇利亚要塞袭击的事实。

尽管关于希兰变成不死魔物的事情，还有我身为转移者的固有能力都隐瞒了下来，但骑士团出现巨大的损伤，还有团长桑因马克罗琳边境伯而被羁押的事情都转达了。

单手压着额头的阿道夫，一脸沉痛的表情。

对他来说，那些都是在战斗中能将身后交予对方的伙伴们啊。
也包含着团长桑的事情，过于想像而感到心痛。

「谢谢你能告诉我，希兰」

过了一阵子，他摇了摇头。
是转换了心情吗，满脸在嘴角露出不如说就像是在顾虑着我们的微笑。

「事情我知道了。守护了骑士团的各位的人……而且，还是得到勇者大人帮助的话，在我所能做到的范围内会不惜一切的进行协力」
「谢谢你，阿道夫」
「没什么。毕竟你也有了相当艰辛的回忆呐」

阿道夫摇了头。

「脸色也比起以前来的糟糕。辛苦你了吧」

在没有血气的半巫妖的脸庞上，希兰浮现了暧昧的笑容。

「嘛，关于魔石的调配就交给我吧。我去找找军中合适的帮手。用我的权限，要准备军用规格的车子虽然很难，只要魔石就好的话应该会有办法的」
「多谢，这下就如释重负了」
「只不过，虽然是可以马上就进行动作，但现在的时机不好，有点忙呐。要到明天才能行动」
「那当然是…没有关系……是发生了什么了吗」
「其实，有复数来自近邻村庄的魔物目击情报。嘛，虽说那本身是常有的事，但在那其中有着很麻烦的存在。虽然不久后也会派出侦查队，但那就必须进行相关人员的调整啊」
「麻烦的魔物……是吗？」

来自希兰的询问，阿道夫用苦涩的表情点了头。

「是龙啊」
「……那是真的吗，阿道夫」

希兰的表情变得尖锐起来。

一听到龙我所回想起来的，是在刚转移后朝我们袭击过来的个体。

虽然用被追着吃的学生的一发拳击吹飞了整个脸，但想当然，那是由于外挂拥有者不寻常的战斗能力造成的，普通是不会那样的。

龙，整体来说是强力的魔物。
用强韧的双翼长距离飞在空中的他们，据说鲜少从树海出来对人类社会带来巨大的损害。

通常的村庄所拥有的战力，是难以对抗的。

「若那是真的的话，那不是应该要向护国骑士团请求救援吗」
「啊啊。但是，据传看到龙种的，是离这里有相当距离的某个边境村庄的居民。从没有出现损害这事来想，要是有巢的话，也是在更加的远方吧。而且，由于只是远远看到而已，也不知道是否为真的龙种。紧急性很低」
「可是，这可不是能够无视的情报」
「就是这样啊。所以才转变为要派出侦查队这回事」

阿道夫重重的点了头。

「虽然也不用我来说，但离开城镇时希望你们仔细小心点。我已经…不想再失去战友了啊」

＊＊＊

因为阿道夫要到明天才会向据传是军方的御用商人打招呼，要拿到魔石也是后天之后的事了。

虽然听到了有些在意的事情，但我们也没有能够做到的事情。
明天一整天，便成了多出来的时间。

「悠闲的休养生息不是很好吗」

回到宿屋时，希兰这般的说了。

「虽然就我而言，想说要是希兰不介意的话，希望能帮忙锻炼」
「……像是孝弘殿会说的话呢，不过偶尔休息也是必要的喔？」

难得希兰一副不怎么愿意的样子。

自从进入阿可尔后，依赖她的场面就变得很多。
精神上很疲累了也说不定。

「没错唷，前辈」

就在我想着怎么一回事时出声的，便是加藤桑。
啪地双手合掌的说了。

「对了。明天大家要一起绕绕城镇吗」
「真…真菜……？」

虽然不知洛丝为何会发出些许动摇的声音，但加藤桑并没有放在心上。

「至今都一直不断往目的地前进，而不怎么有到哪里悠闲地看看绕绕的机会不是吗」
「是要去观光吗？」
「啊啊，那是不错的想法呢」

希兰也赞同了加藤桑。

「我还有要到阿道夫那里露脸的预定，所以就请大家上镇子走走看看吧」

就连希兰也这样的建议，我也不是没有想过。

老实说，没有那样的想法。
只不过，我觉得那是个不坏的提案。

反正明天一整天也没能做些什么啊。
这样的话，看看希兰的故国阿可尔的城镇也不错。

「我知道了，就这么办吧」

我一这么说，加藤桑便相当高兴似的笑了。

「非常谢谢你」

================

加藤:(计画通り!!)

 




4-8 人偶的初次约会

～洛丝视点～

因真菜的提案，大家便决定要在提欧斯匹罗走走的那天早上。

我们遇到了一点麻烦。

「对不起，前辈。明明是我起的头，却变成这样……」

真菜诉说著自己的身体不适。

「只是感觉有点不舒服，请不要太过担心」

实际上，脸色并没有那么的糟糕。

恐怕，是旅行的疲惫显露出来了吧。
在床上架起身来的真菜，垂下眉毛摆了个笑容。

「只不过，硬是要出外行走而导致状况恶化也是不行的。所以说，今天就……」
「啊啊，虽然很遗憾，今天的预定就中止吧」
「那样是不行的！」

一听到主人说的话，真菜一脸慌慌张张的样子叫了出来。
相较于身体不适的有着活力的尖锐声音。

主人看着那一副仓皇失措的表情，脸颊些许变红的真菜，稍微咳了两下。

「要是因为我的关系，而将预定中止的话我会于心不安的。请前辈去城镇走走吧」
「诶……？可是，我……」

虽然主人发出困惑的声音，真菜却持续地说个不停。

「不用在意我的事情没有关系。为了不出任何意外，已经先拜托凯伊帮我诊断一下了」
「是的，被拜托了！」

凯伊精神满满的举起了手。

……今天真菜应该从早上就一直跟我在一起，却不知何时拜托凯伊的。
完全没有注意到。

不愧是真菜。手腕真好。
简直就像是预知到会变成这样那般。

不管怎么说，凯伊虽年幼却很擅长照顾人。
拜托她的话就能安心吧。

……一想到了这里，我『嗯？』的歪了头。

『希望你们不要在乎我的事情上镇子去』真菜是这么的说了。

真菜倒下。
凯伊被拜托了看护真菜，而希兰桑则是个别行动。

这样一来，难不成……。

就像是回答我内心的疑问那般，浮现微笑的真菜宣告了。

「就请前辈跟洛丝桑两个人好好的享受吧」

＊＊＊

真菜在那样诉说著的期间说服了主人，并希望他先下楼去而从房间送了出去。

虽然有着困惑的地方，但比起那个我更在意的是真菜的身体状况。

「真菜。身体真的没问题吗？」

我一出声，真菜便满脸惊讶。

然后，跟另一个留在房间的凯伊眼神相交。
视线转了回来。

「啊哩？难道说，洛丝桑没有注意到吗？」
「是在说什么事啊」
「『去跟前辈约会吧』，我不是有这样说过了吗」
「那又怎么了吗?」

虽然的确是有说过那样的话，但真菜是在昨天才对主人提议大家一起上镇子去。
若是没有这样的偶然，要两个人独处应该是不可能的。

「不对喔。我从一开始就是这样打算的唷。为了这件事，我也才事先跟凯伊酱进行了沟通」
「哈？」
「没有注意到呢。这真有洛丝桑的风格就是了」

真菜呵呵地笑了。

「嘛，倒也不完全都是谎言唷。长途旅行累积下来的疲惫是真的。没有体力的我，该休息时不休息是不行的」
「……那样的话，从最初就提议我跟主人两个人出门的话就好了吧？」
「唔`嗯。那样做的话，听到前辈休息期间打算进行剑术锻炼的洛丝桑，我觉得一定会谢绝的呢。所以，才不得不用这样突如其来的方式啊」

真不愧是真菜，将我的性格摸的一清二楚。
我什么话也说不出来了。

「对凯伊酱感到很抱歉就是了」

真菜将朝着我的视线转移到凯伊身上去。

「那是没有关系的唷`。我也是支持洛丝桑的嘛！」

凯伊呼噜呼噜的摇了头。

「不如说真菜桑才是没有问题吗？」
「你是指什么？」
「明明难得是跟孝弘桑一起玩的机会」
「啊啊，是说这件事吗。这个没问题唷」

真菜浮现温柔笑容的摇了摇头。

在这种时候，真菜显得更加有魅力。

「因为这对洛丝桑来说是必要的时间呢」
「真菜……」

必要的时间。的确，就是那样的吧。

我还有很多不明白的事。
想要让主人紧紧拥抱，只有这最初的冲动已不足够。

在知道那未来的前方是有着可能的那时候，为何会如此的动摇。
自己又想跟最重要的主人成为什么关系。

那一定不是用一两天就能简单得出答案的东西吧。
但是，今日的这一天，确实会成为为了那个目的的一步。

真菜所说的就是这回事。

那样的话，我想要回应她的这份好意。

这次，真菜所筹画的约会的目的，是要让主人会觉得想要紧紧抱住那样，意识到我的存在。

而为了这个，首先就必须要让约会成功……。

「……啊哩？可是，约会要怎么做才好啊？」
「请安心吧」

看着查觉到根本性问题的我，真菜温柔的微笑了。

「我有好好想过的」

那真的是很温柔的笑容。

……不过，在告诉我温柔跟天真是完全不同的东西时也有着笑容。

＊＊＊

随即在那之后。

「要…要做那种事……！？」

我，被逼得走投无路了。

对于完全没有想到的急展开，就连正经的对应也做不到。

「真…真菜。等…那种事我办不到……」
「好啦好啦。要是不快点，前辈可是等著的唷」

被特地从床上起来的真菜推著背后，我来到了宿屋的走廊。

「真菜DD……」
「请加油唷」

从缓慢关上的门的隙缝间所看到的真菜的表情，是一副很有她的风格的保守般笑容。
虽然保守，却是什么人都动摇不了的笑容。

说的更白一点，是令人感到毫不留情的笑容。

像这样的，用主人所居住的异界之国的话语来说的话，是怎么说来着。
确实，感觉好像是狮子在悬崖这样那样的表现。(译:有兴趣的朋友不妨去查查&quot;狮子の子落とし&quot;，我就不多做说明了)

……啪搭，门关了起来。

我一个人站在了没有人影的走廊上。

发楞了数秒。

将视线落于掌上，在那有着翻译魔石。
那是为了这种时候，而用来训练那样所做出来的东西。

让人感觉很突然的只有时机，其他必要的条件都聚齐。

准备很完整。
状况也很完整。

比什么都还重要的，是不能让主人等著。

做好觉悟，我前往了楼下。

＊＊＊

「让…让你久等了，主人」
「啊啊。洛丝。来了吗」

下了楼梯后等著的主人，一脸有些困扰的表情。
没有感到不高兴吗。觉得有点担心。

「那么，孝弘殿。我就到这了」
「把你留了下来真是抱歉啊」
「不会」

跟主人说著话的希兰桑，在看到我出现了之后，便先一步离开了宿屋。
是要到军方的设施那边露脸吧。

这下子，就两人独处了。

「那…那个，主伦」

咬到了。
虽然正确来说，由于跟人类的发音器官不同，而是那里的控制失误，嘛都是一样的。

意识过头，连这么简单的事情都会变得做不到。
感觉就像是拉紧的紧张的丝线，同时将操纵我人偶身体活动的丝线给切断那样。

「主人」

将动摇抑制住，我再次的重新了说一遍。

「非常抱歉。两个人外出会给你添麻烦吗」
「嗯，不会。没有那种事。虽说确实因为跟预定不同而感到有些困惑……是说，为什么洛丝要道歉啊？」

主人苦笑了出来。

「但是，这确实是难得的两个人出门，一直这样下去是不行的啊。走吧」
「好的」

我点了个头。

DD约会开始。

＊＊＊




尽管是个小国，名为提欧斯匹罗德的城镇支撑著阿可尔东域的物流。

大道上有不少的人，也有很多店铺相连着。

于人山人海中，在主人一步的身后跟着。

DD听好了，洛丝桑。

自然的，真菜的声音在脑里苏醒。

DD真岛前辈并没有意识到这是约会。首先，那怕只有一点也必须要让前辈意识到洛丝桑。因此……。

我将白色长手套所包覆起来的手紧紧握住了。

并将那手慢慢地举起。

「那么，洛丝」

就在那时，主人转回了头。
我急忙地把手放下。

「怎…怎么了吗」
「没事，早餐也还没吃，要进去哪家店吗……」

话一说到这里，主人便凝固了起来。
一脸像是察觉到糟糕事情的表情。

「有什么问题吗」
「问题…虽然还说不上」

主人表情变得很尴尬。

「虽说想着要进入饭馆，但洛丝是吃不了的吧？」
「是的」

我并没有备有吃喝的机能。

「可是，没有必要在意。我在主人吃完之前都会等著」
「两个人进入店里，却只有我点菜并让你等著，这有点……」
「不太好吗？」

会在意旁人的眼光吧。
原来如此。也不是不明白。

至少，不能不『两个人用餐』……。

……阿哩？
难不成，这就突然的踢到铁板了吗？

「……」

糟糕，想起这样的词语。
只有焦躁，如恶作剧般的涌了上来。

要是不想点办法的话，的这么想了。
但是，这种事又该怎么办才好。

试着回想一下，虽然有听过『用餐约会』这种事，但我却做不到。
从一开始，就少了一个选择。

这可是，相当的不凑巧。

要再进一步说的话……作为约会的对象，我是个缺陷品。

「……」

对于不小心察觉到的冲击的事实，我愕然了。

何等事态。
该怎么办。

这就是所谓想哭的心情的家伙吧。
虽然如此，我却也不具备流泪的机能。

「虽也不是说不好」

让我凝固起来的时间流动的，是主人的话语。

「但那样洛丝就会很无聊吧」
「……」
「买来吃就行了。的确有说过有卖单份的露天摊贩并排著，到那去吧」
「……我明白了」

先移动的主人，转进了大道。
而我追着那背影。

……看来刚才的似乎是我搞错了。
因为对自己没有自信，而总会往坏的方面去想的样子。

这样可不行。
尽管如此，我觉得刚才的主人也不好。

……因为，跟主人在一起的话，并不会无聊啊。

主人误会那一点了。

即使如此，一想到给主人担忧了，心情总觉得轻飘飘的。

很单纯的东西，一注意到时，想哭的心情也已经不知道跑去哪了。

穿过细小的小巷，到了比起先前还来的些许狭窄的大道上。
无数的露天摊贩，一间间杂乱的相连着。

在摊贩上，贩卖著各式各样的东西。

堆得像山一样的，弯弯曲曲的芋头。
色彩缤纷的蔬菜。
油脂分布均匀并淋上酱汁的肉料理。
旧衣服。
老旧的武具与防具之类。

「那么，稍微走走吧」
「啊，主人」

我在主人若无其事地要去买填饱肚子的东西时，将主人叫住了。

「怎么了」
「可以请让我去买吗」

看着我的眼神，感到些许惊讶。

「那是没什么关系，是怎么了吗？」
「想尝试使用看看金钱这种东西」

薜模主人眉间皱了起来。

「不可以吗？」
「不会，没那种事」

主人从怀中取出了零钱袋。

「不如说，我觉得是很好的想法唷。的确，接下来洛丝也先累积一些这样的经验会比较好。嘛，说是那样说，我也还没有习惯这个世界金钱的往来就是了……」

零钱袋递了过来。

「那就麻烦你了」
「非常谢谢。那么，我走了」

一边感受着在背后主人的视线，我走向了露天摊贩。

排在数人的后方。
等著顺序也是第一次的经验。

在等待的期间，回头瞥了一下，跟有点冷静不下来的主人对上了眼。
主人有着过度保护的地方。

虽然在不知如何是好时就会得到帮助，但那可就有点丢脸了。

幸好，由于有学过货币的价值，第一次的购物便无事终了。

小跑步的回到主人身边。

「我买来了，主人」
「啊啊」

将零钱袋跟买来的肉馒头递出。
主人一边移动，一边吃着肉馒头。

「好吃吗」
「虽然口感很独特而还没有习惯，嘛还不坏。也有在经过那个生存生活之后，变得什么都好吃的说法就是了」

因为并没有多大颗，光是在会话的短暂时间大口咬著，肉馒头马上就变小了。

「将肉用坚固的饼包起来的感觉……就算说出来也不明白啊」
「面衣在昨晚宿屋的餐点也有出现呢。虽然没有包着肉就是了」
「那个啊，则是更接近面包一些。虽然主原料似乎都是同样的芋头。就希兰所说的，在阿可尔这个就是主食，要在这个国家安定下来的话，也就得要学会调理的方法才行」
「我想莉莉姊跟真菜的话，会积极的学起来吧。不如说，还会要我们别抢工作也说不定」
「啊`，毕竟料理的技巧是敌不过的呐。的确，老老实实地交给她们也许会比较好……」

仅仅数秒，主人沉默了下来。

「……洛丝在这个国家安定下来后要做什么？」
「做什么…是指？」
「要尝试开什么店吗？」

主人一边逛著露天摊贩，视线来到了吊挂著许多小型金属制品的摊子。

「原材料是木头的魔法道具，虽然过于显眼所以不行也说不定……但有洛丝这般的灵巧的话，学习技术在某种程度上什么都能运用自如的吧。这样的话，不也有这样的道路吗，我突然的这么想了」
「……」

我没有马上的回复答案。
因为连想都没有想过。

所以代替回答，我提出了问题。

「主人又是如何打算的？」
「……是啊。至今那一部分我也是没有好好的想过」

是意识被思考囚禁了吗，主人的步伐稍微变慢。

「尽管剑已经挥舞的稍微像样，但那顶多只是为了护身才学起来的。虽说在哪个能够接受你们眷属的场所，过著田耕生活也不错……」

说到将来的梦，期望着过于朴素的生活的声音，在不知何处祈祷般地响起。

在带着我们眷属魔物的情况下，也不知道在这个世界有没有安宁之地。
尽管像这样来到团长桑的祖国，但也只是这里比起其他场所来的有着可能性而已，并非生活就一定会有保障。

又或者，扯上转移者的诸多不稳的情由，正越过那脑海里也说不定。

即使如此，主人并没有就这样将全部都抛弃。

如此的他的生活方式，在没有众多外挂拥有者所保持的强大战斗能力也强韧的……。
正是因为如此，我才会强烈的想着必须要好好地守护住。

「到那时候……」

我不由自主的发出声音，主人转向了我这里。

「到那时候，也可以让我帮忙田里的工作吗」

一脸惊讶般表情的主人，嘴角微微张开。

「……啊啊。可以拜托你吗」

那是个不晓得会不会存在的未来，彼此都相当清楚。

即使如此，将阻挡着的困难与苦难先放置一旁，我们思考起了将来的生活。
我觉得像这样的时间，一定有时是需要的。

对露出笑容的主人，我也笨拙的放松了嘴唇，回以一个笑容。
在人山人海中，感觉只有我们的周围被安稳宁静的气氛包围那样。

「……那个，主人」

现在的话我做得到。
因为是这么觉得的，所以我开了口。

「可以借一下你的手吗」
「嗯？怎么了」

站住了的主人，一边露出感到奇怪的表情，一边不特别带有任何疑问的将右手伸了出来。

「失礼了」

将那右手，握著。

「握手？」
「搞错了」

用右手回握是要做什么啦。

这可不行。要再更冷静点……。

一边说给自己听，我一度将手分开。
然后，重新抱上了主人的手臂。

「喔…喂」

一边听着发出来的声音渐渐变尖，用自己也觉得生硬的动作贴近主人。
恰好，就像莉莉姊经常做的那样。

这就是被真菜所课予的底线。
一瞬间，被达成感所包裹着。

「……洛丝？」

但是，这还不是终点。

「让你感到不愉快了吗？」
「是不会有那种事啦……突然间怎么了？」
「因为今天的我是护卫啊」

也许有些辛苦。
不过，回想起葛贝拉的姿势，要在这里趁势而行。

「走吧」

主人并没有把我甩开。

两个人再一次的，化为行走在大路上人们的一部份。

「……」

虽然好几次失败了，但也在预计中的地方稳定了下来。
尽管如此，却不晓得接下来该怎么办。

将我送出来的真菜『主人并不会意识到正在约会』的说了。
所以，『让他意识到』这件事是很重要的。

这下子应该就『意识到了』

……无法不感到不安。

虽然光是容貌的话是很相似于人类，但我的身体也顶多就是个人偶。
几近全身的，坚硬，冰冷。

一触碰到的话，再讨厌也会意识到这个身体是个人偶吧。

身为人偶，以及身为异性。
哪一个会意识到呢。

一边想着要是反效果的话该怎么办，一边窥视著几乎同身高的主人的表情。

……脸颊，有点变红了吗。
成功了？不太清楚。

「呐，洛丝」
「怎…怎么了吗」

在呼唤我名字的声音中，带有困惑跟不知所措，我便有些慌张。

「难不成，太硬了所以很痛吗」(译:洛丝啊，这句话可是有两种意思啊)

我一边说著，一边将视线落于胸前。

女性的人体构造上，在抱住男人的手臂时会碰到的，便是上半身隆起的部分DD膨胀起来的胸部之类的存在吧。

因为是参考了真菜，起伏并没有到莉莉姊跟葛贝拉那样的丰满。
不过，这并非在说真菜是贫瘠的体型，就女性来说有着平均程度的膨胀。

要是被这样的硬东西推著的话是会痛的。
尽管如此，关于那点只有手脚跟身体先行做了对策，像这样紧抱住的……是不太够的吗？

「非常抱歉。姑且，是想说以碰到不会痛的那样去做的」
「不是，不会痛。也不硬。不如说，很柔软……」
「是真的吗」

一听到主人所说的话，我安心了。

「太好了。因为那里是拜托真菜帮忙的」
「……加藤桑的…帮忙？」
「是的」

回答的声音，相当得起劲。

这个是，真菜跟我的共同作业啊。

为了我们，那位奋不顾身的友人不知道尽了多少的力。

真菜本身并不是会主张自己的功绩的个性，像这样给主人知道这种事情的机会是很贵重的。

说着重要的朋友的事情也纯粹是件快乐的事，我高兴的向主人回答。

「因为我不知道女性的胸部是怎么样的感触，是怎么样的形状。有看着、摸著、仔细研究的必要」
「看着、摸著……」

主人伫足不前。

「怎么了吗？」
「……没事，因为我也是个男人啊」

因为是男性，所以怎么了吗。

低着头的主人，用自由的左手握拳，叩叩的敲了自己的额头。
虽然那看起来像是将脑中浮现的杂念赶出去的举动，但正确是如何我并不知道。

所谓男女之间的微妙，我怎么也都还没办法理解的样子

但是，不明白时，就去思考吧。

……话说回来，真菜以前曾极力强调女孩子不柔软是不行的。

也就是说，那不是能满足身为男性的主人的东西，的这么一回事吗。

「想说已经几近完全再现，是有着违和感吗？」
「并不是那样。没有什么违和感。虽然没有。……是吗。再现吗」
「……？」
「我回去之后还看得了加藤桑的脸吗」

这是带有什么含意的话啊。
虽然感到了疑问，但并没有给予我提出问题的机会。

嘟嚷般地喃喃自语的主人抬起头来DD那表情变得很严肃。

很明显的气氛转换了。
而我也将身体处于紧绷状态。

「喔呀？」

跟我们反应相反的，响起的那个声音总觉得很漫不经心。

从正面走过来的不认识的青年，其注意力朝向了我们。
然后，在那身旁的是DD昨天在宿屋遭遇到的转移者少年，其看起来很不高兴的身姿。
 




4-9 人偶的今后
4-9 人形のこれから 人偶的今后
翻译：wonshnki
人偶的今后
加藤桑「计…计画成功」
凯伊 「真菜桑。脸很红喔」
=======================================================================
～洛丝视点～
跟转移者的少年并肩走向这里的，是个给人稳重的印象的青年。
浅色素的茶色头发看起来很柔顺，在其下方的脸庞也很柔和。
但是，跟给人稳重印象的容貌相反，那纤瘦的身体是经历许多锻炼才会有的战士的体格。
钢一般的肉体，被单层的布质衣服所包裹着。
仅用腰带绑住的宽松衣装，自来访提欧斯匹罗后偶尔会看的到。
阿可尔北部的民族衣装，这是从希兰桑那里听说的。
在腰间挂著弯曲的单刃剑。
脖子下，有数个感觉是模仿某种生物的木制饰品摇晃着。
「……？」
跟他目光相交时，不知为何我被一种不可思议的感觉所捕捉了。
并非强烈到可称之为违和感
只不过，也没有弱到可以无视的程度。
在把握那份不明了的关系是什么之前，青年将朝向我们的目光移往了旁边的少年。
「呐，明虎。那个是昨天听你说的，你的同辈吗？」
「……我才不知道``」
昨天，在宿屋相遇的转移者的少年，原本看起来就很不高兴的表情更是皱起了眉。
青年摆出一脸吃惊的表情。
「你又一副马上要跟人敌对的态度……」
青年用教导般的语气说了。
那份态度，始终都很稳重。
「明虎不也是很在意关于同辈们的动向吗？不活用这个机会的话是想怎么做」
先不管转移者的少年，看样子青年似乎对我们有着兴趣。
露出微笑，往我们这里走近了过来。
感觉不到敌意。
也感觉不到恶意。
要说是哪种，那可说是带着好感的举动。
不过，我可是护卫。
即便青年的态度是如此，不警戒也是不行的。
我靠近主人，就这样将手滑进附在围裙上的巨大口袋。
在指尖，有着斧头的柄的触感。
在随侍于主人身旁的情况下，我不可能是无所防备的。
用跟魔法道具袋同样原理，在空间扩张了的口袋中携带了武器。
「初次见面。我叫做沙提亚斯(サディアス)」
不知是不是察觉到我们的警戒，青年DD沙提亚斯走近到某种程度的距离便停下了脚步。
「然后，在那里看起来一脸不高兴的，是深津明虎。哎呀。没想到，会在这个国家遇到明虎的同乡唷」
「……有什么事吗」
主人相当慎重的应答。
虽然看不到像是转移者的少年DD深津明虎那般恶作剧的不高兴的态度，即使如此，也不能不警戒。
就身为一个在城镇中突然被没见过的对象搭话的人而言，也可说是理所当然的反应。
相对的沙提亚斯的态度却是很和蔼可亲。
「不是什么大不了的事。只不过，跟你们这般异乡的人类像这样偶然相遇，感觉就是某种缘分呢。可以稍微聊聊吗？……啊啊，放心吧。你们的事情，嘛，可以当作我是知道某种程度的」
「某种程度？」
「我知道你们出现在森林。以及有着力量。到目前为止都想不到的程度的，大量的事情」
虽然没有把话说白，但沙提亚斯很明显是在说著关于转移者的事。
尽管如此，却不晓得他了解到哪种地步。
主人终究只能慎重地询问。
「你想谈的是？」
「露骨的来说，是想说知道明虎的同胞们在做些什么唷」
「……是想收集情报吗？」
「并非只有那样就是了」
沙提亚斯微微地笑了。
是带着好意，清爽的笑容。
「也有着单纯想要聊聊这回事。刚才也说了，在这种地方相遇也是某种缘分啊。想着可以的话若能筑起友好的关系就好了。幸好，你们看起来不是坏人呢」
看不出来是在说谎。
只是聊聊的话似乎没问题。
但是，做决定的是主人。
在一旁窥视著样子，看来主人也正在迷惘的样子。
原本，主人就很在意为何在这个国家会有其他的转移者。
若是能有像这样的友好形式的接触机会的话，就没有强力的理由去拒绝的吧。
「可以稍微聊聊吗」
是觉得并非有着坏的感触吗，沙提亚斯继续说了下去。
「当然，不会问些深入的事情。哪怕只是些无关紧要的事情也好，可以跟我说吗……」
「沙提亚斯！」
但是，在这时候。
焦躁的怒鸣声，在大街上响起了。
「……明虎」
谈话被中断的沙提亚斯，用一脸些许惊讶的表情向同行者转回了头。
「住手吧，沙提亚斯」
一边聚集著大街上的人们的注目，转移者的少年，深津明虎一边不愉快般地说了。
「跟他们扯上关系没有意义」
似乎是相当的不爽。
就像是要吐出来那般的口气。
那视线，向着贴近主人的我瞥了一眼。
「这家伙也不是什么正经的家伙。轻浮的带着装饰品一般的女人便是证据」
「……你这混蛋」
我不由自主地握住了手中所触碰到的斧头握柄。
「住手，洛丝」
阻止那样的我的，是承受侮辱的主人。
随着制止的话语，我交叉起来的手臂被抓住。
「……我明白了」
我简短的回答，并将手从斧柄移开。
虽然粗心大意的露出了杀气，但在身为护卫的情况下，从一开始就没有打算放任感情的杀过去。
「……哼」
深津明虎看着那样的我们，哼的一声便折返了。
虽然火大，但不能让主人暴露在危险之中。
我就这样，老实的看着他消失。
在当事者的一方消失后，拥挤人潮又取回了吵杂。
被留下的青年，深深地叹了一口气。
「真是抱歉啊。明虎失礼了」
「没事。我不在意」
就如说的，心情并没有变的很糟的主人回了话。
虽然并非什么感觉也没有，但反应却很淡薄。
主人就是有着这样的一面。
那也许，是在这个异世界的经历，给主人带来的性质也说不定。
「因为那家伙昨天看到了我跟别的同伴被人说是夫妇。虽说那本身是个误解……今天却碰到我跟别的女人外出。印象会不好也是当然的」
「真的很抱歉」
不知是否因为不在意的样子反而刺激了罪恶感，沙提亚斯一脸似乎是越来越感到抱歉的表情。
「明虎说他是对其他转移者的态度感到厌恶才萌生出走的念头」
「是那样的吗？」
「啊啊。不过，没想到居然会讨厌其他转移者到那个程度。这次是我的轻率……」
大概，沙提亚斯并没有意识到，出现了一个新的情报。
那个转移者的少年，虽然是外挂持有者，但至少现在似乎并不属于探索队。
原来如此。所以才想要情报。
从饭野优奈那有听说，到达艾贝努斯要塞的探索队出现了脱离者。
他说不定也是那么做的外挂持有者中的一员。
但是，没有确认的时间。
「因为不能放明虎一个人不管，我也差不多该走了。那家伙现在可没带着翻译魔石呢」
「我明白了」
「……真遗憾。想要跟你聊聊是真的」
主人用感到些许可疑的表情，朝向看起来真的很遗憾地叹气的沙提亚斯。
「……为何，会那么地想跟我们交谈？」
「嗯？啊啊，是啊。会有点奇怪吗？」
在沙提亚斯稳重的容貌上浮现了微笑。
「总觉得没办法把你们当作无关紧要的他人看待啊」
「……」
「啊哈哈。说了些奇怪的话抱歉啦」
沙提亚斯到最后，始终是一副带有好意的态度。
「有缘的话，再见面吧」
＊＊＊

在沙提亚斯的背影消失在人海中时，我才终于得以解除了紧张感。
相当让人印象深刻的两人。
态度糟糕的深津明虎会印象强烈是当然的，沙提亚斯也有些许让人感到在意的氛围。
「……真奇怪」
听到主人的喃喃自语，我窥视着他的脸。
「主人也很在意那个叫做沙提亚斯的人物吗？」
「嗯？」
主人摆出一脸感到诧异的表情。
「不是，我所说的是翻译魔石」
「翻译……是吗？」
跟所想的不同答案，我歪了歪头。
「啊啊。刚才，那个沙提亚斯的男人，说了深津现在没有拿着翻译魔石对吧？感觉就像是沙提亚斯才拿着翻译魔石那样。那一点，我有点在意」
「……那也不是那么不可思议的事情吧。就我们来说，至今都是希兰桑跟凯伊一个个拿着魔石不是吗」
「那是因为只有那两个人会用翻译魔石啊。不过，现在洛丝就是像这样拿着翻译魔石对吧？」
「诶诶。可是，那是因为我学会了使用方式啊」
「没错」
主人在我面前点了点头。
「不仅仅只有洛丝，加藤桑似乎也差不多要学会用法了。我们转移者花上时间的话，也是有可能使用翻译魔石的。然后，那个叫做深津的男人应该也知道用法。要说原因的话，那是因为昨天那家伙是自己一个人啊」
「……这么说来」
昨天，是已经离开宿屋了吗，还是说是在房间里，沙提亚斯并没有跟深津明虎在一起。
然而，深津明虎却跟宿屋的主人交了谈。
使用了翻译魔石，说的就是这么一回事。
「要是能用的话，翻译魔石给深津拿着就好的这个道理对吧。……真亏能注意到呢」
「那是因为察觉到我自己没办法一个人在城镇里啊。在奇利亚要塞第一次知道那方面的事情时，一想到将来我便抱着头相当的烦恼。该怎么做才能学会用法，再说从一开始，入手的手段又该怎么办……」
主人露出注意些到什么的表情。
「……等等。那些家伙是怎么拿到翻译魔石的？」
「的确，在我记忆中有翻译魔石是不怎么流通这一回事」
「啊啊。因为普遍是只为了转移者才会用到的，平时并不需要。基本上，应该是拥立勇者的圣堂教会才会持有的东西。虽说有着广大的领土，第一次接触可能性很高的帝国的……军方的话，库存也会十分充足，但阿可尔的话」
「那个叫做沙提亚斯的，是帝国的人是吗？」
「要是那样的话，为何身穿阿可尔的民族衣装可就摸不著头绪了」
「说的也是呢。……又或者，是跟希兰桑和凯伊相似的立场也说不定」
「嘛，也不能说不可能吧。因为我们的立场也是跟深津同样」
尽管还觉得有些挂心的样子，但主人点了头。
「那家伙也有着情由吧。……相当讨厌其他转移者的样子，说不定到目前为止看到了些什么」
看到了会讨厌其他转移者成那样的什么。
那是不怎么愉快的事情吧。
当然，也有着深津明虎单纯只是个难相处的人的可能性。
「要是在意的话，现在就追上去，去寻找如何？」
虽然不太想让主人跟侮辱主人的人接触，但要是判断这是必要的话就无可奈何了。
「……不了。那个就算了」
但是，主人也不怎么考虑的就将我的提议驳回了。
「不说沙提亚斯，似乎相当的被深津明虎厌恶了。也没必要硬要去做像是踩老虎尾巴的事情吧」
「『虎』是吗。……摸龙的胡须跟踩老虎的尾巴。主人的世界的故事成语呢」
「……怎么，洛丝。还真清楚啊。前半龙的那一段连我也不晓得。是加藤桑吗？」
「诶诶。我想真菜是从水岛美穗那听来的。读书家……不如说是乱读家」
「是那样吗？……不对，话说回来，在树海生活的那段时间，告诉了我我所不知道的关于放血的就是莉莉呐。还在想着为什么，原来是有着那样的理由吗」
由于主人顾虑著亡者的隐私，了解水岛美穗的机会只有在真菜的话中听听的程度。
连关于水岛美穗的兴趣也都不知道的样子。
顺便一提虽然这是多余的话，在树海那时，即便知道所捕食的魔物的肉会异常难吃是因为『必须要放血』，但『要怎么放血』就连莉莉姊……不如说，就连水岛美穗也不知道。
屠杀之后的死后僵硬的种种，或说到肉的熟成的种种，她从一开始就不晓得的样子。
光是读书来的知识是有极限的。
那自是理所当然。
有经过妥善处理的一部份魔物肉，在奇利亚要塞等等的树海中似乎是被当作珍味来品尝的。这一部份，是从希兰桑那听说的。
「话题偏了呐。嘛，就是这么一回事，我想还是别去找会比较好」
对主人说的话，我点了点头。
「我明白了」
「再说……今天很难得像这样，鲜少跟洛丝独自两人外出啊。错过这不怎么有的机会太浪费了」
最后是些许开玩笑般的语气。
大概，是因为不怎么意识到我的吧，淡泊的说出这种事情，有点狡猾。
「得要快乐点呐」
「好的」
我不得不用意识去控制着，滑顺的表情脱落，即将化为人偶的脸庞。
＊＊＊
在逛遍露天摊贩之后，便回到了并排著店铺的大路。
这还是第一次踏入城镇中的店家。
杂货店和处理武器以及防具的店，不仅仅是新鲜，身为从事制作的我也学到相当的多。
从途中开始，就有点沉浸在其中了。
抱着主人的手臂就像半拉着那样，一间接着一间逛著店铺。
在离开处理魔石的店铺时，才察觉到那样的自己而消沉了下来。
于是对只有自己在享乐这件事情谢罪，主人却笑着说不用在意。
「可是……」
「没关系的。我也有好好的享受着。因为至今都没有悠闲的逛逛店铺的机会呐。而且，就算不是那样，光是看到洛丝像个孩子般的欢腾就很高兴了」
「请…请不要说些奇怪的话啦」
要是这个身体附有脸红的机能的话，肯定会变得相当的难看。
我就像是在掩饰一般的拉着主人的手。
「在…在那里，有间好像很有趣的店。去看看吧」
「知道了知道了」
注意到消沉的心情已经忘却的，是过了些许时间之后的事了。
结果，我们到太阳西下为止都在城镇中漫步著。
「差不多该回去了吗」
「看来是呢」
最后，我们补充了一些旅行所需要的物品后，便踏上了归途。
顺便，莉莉姊所拜托的这个世界的书籍之类的也到了手。
「……啊哩?」
然后在要回去而离开店铺之时，主人发出了声音。
「是怎么了吗」
「刚才，感觉希兰就在附近……」
「希兰桑吗？……非常抱歉。我并没有发现」
看着在大路上行走的人潮，早已遍寻不著金色头发与白色铠姿。
由于希兰桑身为眷属有着特殊的地方，联系的情报量比起我们来的少，也不知道彼此的位置。
「没事。说不定是看错了。真的只是瞥到一眼而已。仔细想想，她会在这种地方也很奇怪」
在大道上的店m逛逛的期间，现在的我们来到了接近城镇边缘的地方。
从这里朝向大道的方向，便可看到感觉很坚固的铁门。
眼前的人山人海，也有着已到黄昏这回事，四处可见刚从外面来到城镇的旅人，拖着脚步的感觉走着的身姿。
希兰桑所前往的这个城镇的军方驻屯地，是离这里有些距离的地方。
「在城镇的边缘，确实有数个为了防卫的设施对吧。就是跟昨天见面的那个人，到那里去的不是吗？」
「也许吧。所以才说不定是单纯我看错了」
我们一边挨近著一边迈出了脚步。
一边感受着就在身边的主人的存在感并交谈著。
这个距离，经过了一天说不定也稍微习惯了。
于是，在跃动的心情中，感受到了幸福的感觉正一点一滴地扩展开来。
然而，这个时间也要结束了。
正因为这是段特别的时间，所以才不长久。
「那个，主人。可以耽搁一下吗」
在看到了宿屋那时，我叫住了主人。
「有想交给你的东西」
尽管感到依依不舍，但也从主人身边离了开。
将手伸入了围裙的口袋。
「这个是……？」
将取出来的东西递了过去，主人露出了有点惊讶的表情。
一边体会著成功给予惊喜的满足感，我俯视著主人所抱着的东西。
那是一对黑色的护臂。
左右手装饰上的设计有些许不同，左手是蓝色与黄色，右手则是以红与绿为基础来加工装饰。
由于与高屋纯的战斗，得到了新的力量的主人……不如说，是为了艾莎莉娜所制作的东西。
现在缠在主人左臂上的绷带，是葛贝拉的蜘蛛丝所织成的，并非没有防御力。
但是，果然那不是真正的防具，所以是有着极限的。
而这时，我边回想起之前跟干彦桑聊著各种事情时所得到的助言，所一边制作出来的便是这个。
主人马上便将护臂套在双手上。
尽管是一时的，但不能因为这样的动作就将艾莎莉娜裸露出来，虽然现在是直接套在绷带上，但就算不缠绷带的直接装备起来，护臂也隐藏着平时会看不到手背那样的设计。
「这个是『艾莎莉娜的护臂』，左臂那一边，手背的部分是不会阻碍到艾莎莉娜的行动那样，设计成可动式的。其他还编入了数个机关，就之后再说明吧。然后，还有另一个……」
一边说著，我再次将从围裙口袋拿出来的东西交了给主人。
「短刀……不如说，匕首吗」
连柄一起算进去也不到三个拳头的长度吧。
相当短的刀。
拿到刀的主人，将刀稍微拔了出来。
刀身艳丽的光辉，仅仅一瞬间，主人就像是被迷住一样的动作停了下来。
「……这个…真是厉害啊。难不成，比『拟似大马士革钢之剑』还要上等吗……？」
「我自负这是从过去到现在为止做得最好的。只不过，素材有点特殊，做出来的长度不够而感到很抱歉」
「特殊？是用了什么稀有的木材吗？」
「嘛，就是那样」
这也是从以前就开始在试做的东西。
而这个，则是得到真菜的助言。
「请称它为『蔷薇的匕首』」
取名的是真菜。
我也没有异议。毕竟没有除了这个以外的名称能用。
制作者是我。
然后，素材也还是我。
DD这个身体是人偶。
追溯源头的话就是木材。
那么照道理也是可以加工的。
真菜的意见，就是这么说的。
还是老样子，真菜总是会想到很厉害的事情。
因为祈愿此身能时常守护主人，所以我便下了决心制作。
因为曾破损了好几次，能当材料的部件有好几个。
在主人手中的，是先前高屋纯的袭击那时，由大破的下半身所削出来的剑。
加工本身很难，虽然经历了好几次的失败，但完成的却是最棒的逸品。
「虽然没办法成为主甲伲但在上面寄托了守护主人的愿望」
「啊啊。谢谢你，我会好好珍惜的」
那样说完的主人朝着我露出了笑容，这个特别的日子便就这样结束了。
＊＊＊
在经历了今天一整天之后，我明白了一件事情。
果然我是期望着被主人拥抱之后的未来，的这么一回事。
我并不知道那将会是怎么样的形式。
也不知道自己想跟主人成为怎么样的关系。
但是，今天的我，感受到不希望跟主人度过的这段特别时间是期间限定的。
因此，首先要先跟主人紧紧相拥。
为了知道在那之后的未来，要加油。
在这件事上再一次的下了决心。
＊＊＊
两天后，我跟主人一起，离开了有着深深回忆的提欧斯匹罗。
结果，依然不知道那个深津明虎跟沙提亚斯为何会再提欧斯匹罗。
也没有说话的机会。
分别时，虽然沙提亚斯说了『有缘的话再见面吧』，但我们是没有缘分的吧。
我曾是这么想的。
……然而，到了后天，我改变了那份认知。
因为他们跟主人的道路，在那前方，是难以避免的重叠在一起。
尽管相遇本身是件偶然，但在某种意义上，那也可说是种必然。
但是，在那之前我们都不得不经历一个遭遇。
还不能断言是所谓意外的遭遇，
因为之前有得到警告了。
发生了许多事情的关系，而将其忘掉了。
不对。是在没有忘记的情况下，是不是会有办法的。(译:いいや。忘れていなかったところで、どうにかなったものかどうか求一直不出现的大神ORZ|||)
却没想到居然会是那样的意味，会变成那样的形式什么的，亦不可能想像的到。
不晓得在这前方所等著的存在，我们踏上了回到莉莉姊和葛贝拉她们身边的旅途。
 




4-10 狐与狼之夜 前篇
翻译：wonshnki
4-10 狐と狼の夜　前编 狐与狼之夜 前篇

狐与狼之夜 前篇
前情提要
洛丝酱的约会成功！
都是多亏了高贵的牺牲（加藤桑）。
=======================================================================
～菖蒲视点～
大家要由我来守护……！
将那坚定的决心置于心中，我在深夜，偷偷的开始了行动。
只依靠着月光，拨开覆w于山上的草丛走着。
在平时可是睡觉的时间。
但是，今天一整个白天，坐在移动的葛贝拉的腹部上睡得饱饱的了。
准备万全。
所以一点也不想睡。
……对不起，稍微说了谎。
还是有点想睡。
可是，还很有精神可是真的的喔。
所以说，计画是完美的。
今天晚上，像这样从大家的身边偷偷溜出来的目的，就是要揭发某个邪恶的企图。
鼻子一边哼哼的哼著，我在追着『那家伙』的味道。
黑暗中，仅仅的一匹。
这样的完全不可怕。
才怪。
敌人强大的令人恐惧。
总之，很大，头还有两个。
最近一看到，好像还扭来扭去的。
那是什么鬼。好可怕。
一回想起来就全身发抖。
不行。不可以害怕。
因为为了保护大家，我必须要加油才行。
因为保护大家的，只有我而已啊。
……不知为什么，主人都不太警戒『那家伙』。
莉莉跟葛贝拉也是遵从主人那样做。
真是的！
明明就很危险！
很可怕的喔！
藓舂`，我愤慨的鼻息都乱了。
我可是知道的。
还记得的。
第一次，跟『那家伙』遭遇的时候。
好像就是我藏在莉莉的肚子里，在某个地方那时候的事。
满满的魔物袭击了过来，好像变得很严重的时候，『那家伙』便来了。
想起『那家伙』伴随着恐怖的吼声来到，金属的人们就趴搭趴搭的倒下了。
因为被主人拜托了，我便保护着凯伊。
但是，马上就被前脚给压倒了。
虽然给莉莉治好了，但痛的尾巴跟耳朵都暂时的卷了起来。
……『那家伙』，很危险的。
只有我知道。
只有我来保护大家。
这样一想，心就熊熊燃烧了起来。
感觉不再可怕的心灵振奋了起来，我在山中奔驰。
每天晚上，『那家伙』都会离开我们所在的地方做些什么。
肯定在做些不好的事。
虽然没有具体的想法，但不用想也一定是在企划些邪恶的事情。
所以，我非得要将其揭发。
……好近。
差不多了。
我慎重的在草丛中悄悄的前进。
娇小的身体，在这种时候发挥了作用。
还有，给主人摸摸的时候也很方便。
长大的话就不能抱抱了呢。
不对啦。
现在，得要集中在眼前的事。
好了。
十分的注意不要因为未到而暴露，我悄悄的，窥视了草丛对面展开的光景。
DD在那里，有着沾满鲜血的凶恶之狼的身姿。
正将脸伸入眼前被打倒的巨大魔物的腹部。
卡滋卡滋的，听得到咬碎骨头吞下鲜肉的声音。
太过冲击的强烈光景，我的脑袋变得一片空白。
大概，我就是在那里不小心的踩到了什么。
「……是谁」
是漏出了气息了吗，还是踩到了树枝了吗。
将内脏拖出来的那个狼头，势头猛烈的转向了这里。
肉的碎片四处散落。
惊人的黑色血液，在地面扩散。
吐出来的气息，如地狱般地激烈的腥臭，发出了死亡的味道。
然后，如火焰般刺眼的六个眼睛。
视线对上了。
……啊。这下，要死了。
这么地想了。
「你是……」
虽然『那家伙』对我说了些什么，但却都没有进入脑袋。
哗啦哗啦哗啦的，在下半身发出了声音。
身体使不上力。
<<……啾>>
我晕了过去。
＊＊＊
……感觉做了好讨厌的梦。
我醒了过来。
马上就察觉到了异变。
少了平时应该在附近的大家的气息。
是发生了什么了吗？
正这么想的时候被搭了话。
「醒来了吗」
那家伙就在旁边。
双头的灰色狼。
贝尔达。
<<啾！？>>
差点就又晕过去一次。
在稍微伸长脖子，感觉就会被一口吃掉的距离有张巨大的脸庞。
好可怕。超级可怕的。
尾巴缩到了双腿之间。
失败了。
我一个人是打不赢这家伙的。
一旦被发现，就完蛋了。
这次肯定会被杀掉。
会被吃掉。
被吃掉的话，就再也看不到大家。
我才不要这样。
……主人。
葛贝拉。
咕呜，鼻子发出了声音。
回想起两个人的脸，却都不再这里。
好寂寞喔。
好可怕喔。
「醒来的话，就回去吧」
看着发著抖的我，贝尔达说了些什么。
我不禁歪了歪头。
<<诶？>>
「我说快回去。那个大蜘蛛注意到的话又会担心了喔」
<<……啊哩？>>
不是…我听错吧？
<<不杀掉我吗？>>
「为什么我得要杀掉你」
啊哩？啊哩哩哩？
好像，跟想像的不一样喔？
<<为什么不杀掉我啊？>>
「那是现在我才要问的。我没有非得杀掉你的理由吧」
啊哩哩`？
贝尔达傻眼般地看着我歪著头。
「……说到底，为什么明明都怕到会失禁，还刻意追着我过来啊」
<<才…才没有漏出来啦！>>
真失礼！
反射性的，我库噜噜噜噜的吼著。
贝尔达也不在意我那样的态度。
「……漏了吧。而且，这还是第二次。第一次是，你瞧，在跟高屋纯的战斗结束之后，我去迎接叫做希兰跟凯伊的妖精而出现时，你就啾的发出了悲鸣，然后失禁并晕倒了……」
<<那…那那那个才不是啦！　我说不是、就不是啦！>>
为什么要提出来啦！？
明明我难得！好难得！才忘掉的说！
因为这样，我才没有在那个时候跟主人他们会合的记忆。
一注意到就是早上了，被凯伊抱着睡觉，莉莉还有葛贝拉也都在。
大失败啊。
所以才想要忘掉的说！
明明是那样！明明是那样！
呜呜呜`！
我咻地站了起来，从正面瞪着贝尔达。
<<比…比起那种事！你一到晚上就离开大家，躲起来做了什么？我可是不会被蒙混过去的唷！>>
「我觉得在蒙混的，不就是现在的你吗……」
仍是一副傻眼般说著的贝尔达，将视线朝向了别的地方。
「嘛也罢。我只是在吃饭而已」
不慌不忙的，仅仅说出事实而已的口气。
<<吃饭……？>>
我也看了看那边，在那里倒著吃剩的魔物死骸。
虽然刚才因被发现的冲击而没有看清楚，那是自进入这座山后便有看过的魔物。
那个，确实是……。
<<……是主人称做『下级火蜥蜴（レッサ`?サラマンダ`）』的家伙>>
「嚯。有遭遇过吗？」
<<嗯。葛贝拉啊，用蜘蛛丝咕的拖过来，诶的打倒了>>
「说的一副很简单的样子。那可不是那么弱小的魔物啊。至少，是这个基特尔斯山脉最强阶级的魔物喔。……不对」
贝尔达慢慢地摇了头。
「嘛，就那个大蜘蛛来看的话，这个山脉中的程度的魔物，不管哪个都一样的吧」
嗯？刚才，葛贝拉，被夸奖了？
被夸奖了对吧？
……呼呼－嗯。
没错喔。葛贝拉可是很厉害的喔－。
虽然有着有点脱线的地方，但可是我自豪的姊姊。
再多夸奖点也可以喔－。
呼呼呼呼呼。
葛贝拉被夸奖，总觉得让我非常高兴。
在这里，我惊醒了过来。
<<啊，不对啦>>
又再一次的，被蒙混过去了。
<<现在，得要追查邪恶的企图>>
「所以就说没有那种东西啦」
贝尔达叹了一口气。
我可是不会被蒙混过去的喔－，的盯着。
忽然看着我的眼睛[了起来。
「不过，说的也是。这是我的不对」
<<呼诶？果…果然是在做坏事吗？>>
「不是。只不过，你曾经一度被我意外的奇袭而受了伤。会抱有不信任感也是自然的」
<<那个？>>
「首先，是关于那件事的赔礼」
贝尔达慢慢的甩著尾巴。
「那个时候抱歉了。虽然是有主人的命令而不得已的，但伤到你这件事本身还是感到很不好意思。因为吾王跟你主人的关系，即使是一时的也沉静了下来，在能道歉的时候就该先道歉的吧。抱歉了」
被道歉了。
<<……>>
真的吗？
是认真这么想的？
虽然我注视著，但贝尔达只有静静的回望而已。
嗯－，好像是真的？
不如说是，感觉有点寂寞？
讨厌伤害别人？
讨厌被人厌恶？
好像给人这样的感觉。
该怎么办呢。
要是主人的话，会怎么做呢……？
蓿，我讨厌磨磨蹭蹭的思考！
<<……是认真道歉的话，就原谅你>>
「谢谢」
虽然听起来很平静，却是感觉有一点高兴的声音。
我也变得有点高兴的摇起了尾巴。
<<啊哩？但是那样的话，贝尔妲在这里做什么啊？>>
忽然注意到而问了。
「虽然刚才就有说过，吃饭……只是在狩猎而已」
<<那是，看到了那个自然会知道－>>
我瞥了一眼倒著的『下级火蜥蜴』。
<<可是，总是在深夜就不见了对吧？总是在晚上狩猎吗？>>
贝尔达是坏家伙啊－，虽说确实曾有这么想过的部分，但我打从一开始会怀疑贝尔达，是因为她做出每天一到晚上就会消失的令人怀疑的行动。
虽说已经不再怀疑了，疑问却还没有解开。
<<是有那么的饿吗？饭不够吃吗？>>
「倒也不是那样」
<<那，为什么啊？>>
虽然我以为那难不成是不能问的事情，贝尔达却也没特别隐瞒的告诉了我。
「是为了变强」
简单的回答，认真的声音。
「我们的王发现『杀死拥有魔力的生物并吃掉魔力就会增加」的法则……这是，为了变强的最快手段。我身为那个我们的王的棋子而不得不变强」
<<因此，就每天晚上出来狩猎吗？>>
「就是这样」
原来如此。
因为白天都跟我们在一起，所以没办法狩猎啊。
「解开疑惑了吗？」
<<嗯>>
「那就太好了」
感觉在声音中带着安心感，看来也不是谎言的样子。
「那么回去吧。要是爱担心的大蜘蛛发出怒鸣可受不了」
<<嗯。我知道了－>>
「喔不等等。我送你吧。因为一个人会有点危险」
贝尔达起了身。
呜－把我当小孩？
虽然葛贝拉也是那样，但大家都把我当小孩。
明明我也是可以战斗的。
的确，我在主人的眷属中很弱。
蓿。
「你等等。我现在就把这个解决掉」
这么说完，贝尔达便走向刚才在吃的魔物那里。
<<啊。等一下>>
我叫住了那样的贝尔达。
<<我也可以吃吗？>>
「怎么。你肚子饿了吗？」
<<那个，看起来像吗？>>
「……那是怎么样」
<<但是，我也想要变强>>
我对一脸怀疑的贝尔达说了。
<<吃的话就会变强对吧？我也想要为了主人变强嘛>>
「……是吗」
贝尔达的眼神，感觉变得有些温柔。
「我明白了。尽管吃吧」
<<真的！？>>
太好了！
自豪的尾巴飘飘然，表示了我的感谢。
也许，贝尔达，是非常好的家伙也说不定。
可不是只是被食物钓上钩的唷？
刚才也是被当作孩子的就先放一边，就像是理所当然般的，说出要送我一趟。
试着想想，听说贝尔达是绝对服从自己的主人。
不想做的事情，也许也有不得不做的时候。
所以我所看到的贝尔达，说不定不是真正的贝尔达。
一想着这样的事情，对贝尔达的好奇心就憋不住的涌了上来。
原本，我就是好奇心强烈的人。
眼前有什么飘飘然的飞舞著的话，总之就先飞扑过去的类型。
因为至今尽是畏惧著，而也都没有跟贝尔达说上话。
想说说话，的这么想了。
<<呐，贝尔达>>
「怎么」
贝尔达说的话一点都不和蔼可亲。
但是，现在却不觉得可怕。
「赶快吃吧」
<<嗯，那我是知道啦>>
两个人一边啃著猎物一边对话。
<<贝尔达是杀掉吃掉才变强的对吧？>>
「那又怎么了吗」
向着用侧眼看着的贝尔达，我提出了问题。
<<『刚才的样子』，是这么做才得到的吗？>>
「……」
你在说什么…感觉说不定会这样回应我。
但是，听到我的质问的贝尔达，两个头的其中一个，规规矩矩的转向了我这里。
「果然，看到了吗」
<<那是，嘛？>>
我点了个头。
－－『刚才的样子』。
我所说的，是失去意识前所看到的东西。
尽管是晕倒了，记忆却好好的留着。
追踪著贝尔达，从草丛中偷偷窥视的前方－－转头回瞪了我的眼睛有『六个』
贝尔达的狼头不是只有一个。
所以眼睛也不是只有两个。
但是，两个头，眼睛只有四个。
这样的话，剩下的两个是……。
「……已经被看到了，就不需要再继续死板的想法了吗」
贝尔达喃喃自语的嘟嚷了一句。
在那背后，发出了很大的声音。（有谁能告诉我めしゃめしゃ这倒底是哪种拟声词）
突破背后的毛皮，浑身黏液就像是白色棒子一般的东西弹了出来。
朝天空突出的那个，是跟人类很相似的手臂。
 




4-11 狐与狼之夜 后篇
～菖蒲视点～

体液在四周啪叽啪叽的飞散。

从贝尔达背后弹出来的，是跟人类很相似的手臂。

不会痛吗－，的这么想的时候，又出现了一只。
弹出来的两只手臂，抓住了狼的灰色刚毛。

简直就像是从水中把身体拉上来那样，被啪叽的拉了出来的－－是女孩子的上半身。

「……果然，还是这个样子来的轻松」

低声地喃喃自语着，女孩子的上半身转向了这里。

虽然我刚才已经有看过这个模样，但要是不知道的话，我想我就会吓得四脚朝天了吧。

到刚才为止还是『从腰间生长著触手的狼』的贝尔达，现在只看起来是个『下半身成了狼与触手的怪物的女孩子』。

就氛围来看，接近葛贝拉吗？
这么一想的话，说不定就有点亲近感。

被黏液沾湿的黑发无力地垂著，从那下方，眼神有些凶恶的女孩子的脸庞，无表情地望着这里。

清澈的黄褐色瞳孔相当的漂亮。

大概，年纪跟主人他们差不多。
容貌比起希兰她们，更相似于主人们。

就那里，看起来跟葛贝拉不同。

<<那就是，贝尔达真正的样子？>>
「啊啊。吾王是称之为『丝丘拉（スキュラ）』」

回应过来的，是寂静的声音。

然而，胡须那里却酥酥麻麻的。
我心中的某种东西，在好可怕好可怕的诉说著。

大概，虽说还不及葛贝拉或是莉莉，但即使如此肯定也是相当的强。

要是在像今天这样聊过的之前的话，我想我会全身发抖吧。

可是，因为已经知道贝尔达不是坏家伙，所以没有必要害怕。

「……比想像中的大胆呐」

我抬头盯着在高处的女孩子的脸，贝尔达用有点佩服的语气说了话。

<<你是指什么？>>
「不知道就罢了」

贝尔达轻轻地摇了头。
而配合著摇头，被黏液沾湿的触手起了波浪。

「比起那个，你手停下了喔」

啊，对了。
我在吃饭中的说。

「稍微起了点雾。虽然有我们的鼻子的话要回去没有问题，但即使如此，视野被遮蔽住可是很不利的，赶快吃会比较好」

贝尔达说的没错，附近的景色开始有点白鞯摹

本来今天的夜空云也很多。
要是看不到周围的话会很困扰，贝尔达所说的并没有错。

于是我便集中在眼前的进食上。

贝尔达也开始用狼的头开始进餐。
偶尔会用人类的身体剥除碍事的皮毛。

真好啊－那个。非常的便利。

狼与狐的手，是相当难以做到那个样子的呢。

<<呐呐，贝尔达>>

再肚子胀到某个程度的时候，我开了口。
因为身体巨大的贝尔达好像还能吃的样子，所以想趁这期间问看看。

<<贝尔达到现在为止是吃了很多才变强的对吧？>>
「是啊。当然，也不是只有这样而已」
<<那个样子，也是变强才得到的吗？>>
「啊啊」
<<那么，那么。我也可以变得跟现在的贝尔达一样吗？>>

狼头就那样集中在进食，而女孩子的上半身转向了这里。

「你想要变得像我这样吗？」
<<嗯。想让主人高兴>>
「……高兴？」

贝尔达惊讶般的[起了眼睛。

「为什么，变得像我这样的话，你的主人就会高兴？」
<<那那个……要是我们变成可爱的女孩子，主人就会高兴这样>>

在真菜的膝盖上睡觉时，有听到真菜跟洛丝在说著话。
虽然因为半迷迷糊糊的状态而没有听到细节，记得好像是在说那样的话题。

「……嚯。也有那样的例子呢」

贝尔达听到了我的回答便小声的嘟嚷着。
不知是否能听得到的程度的，独言般的声音。

我歪著头。
贝尔达摇晃垂挂著的尾巴的样子，看起来总觉得好像很羡慕一般。

但是，很快的那样的感觉便消失，贝尔达寻问了过来。

「可是，你的主人是人类吧。像我一样的身姿可好吗？」
<<那个没问题－>>

我对那部份带着自信的回答了。

虽然变得像是莉莉那样也不错，但像是贝尔达那样的感觉也应该没问题。
主人最近，跟同样下半身是魔物的葛贝拉之间的感觉良好我也是知道的。

<<我想主人会吓到的。做不到吗？>>
「乎蕖Ｋ档囊彩恰…」

贝尔达的样子看起来稍微陷入沉思。

用一副认真的样子发出呻吟声。

从刚才开始就有点这么觉得了，贝尔达的外表虽然相似葛贝拉，性格却像洛丝也说不定。

相当的认真。
现在在认真的检讨也是一看就明白。

虽说狼头那边仍持续著进餐就是了。

「要用跟我完全相同的方法取得是不可能的吧」

在接着短暂的进餐声之后，贝尔达开了口。

「因为这就像是我本身的特质一样的东西」
<<……是吗>>

可惜。
不可能那么顺利的吗－。

「不过……」

贝尔达持续著。

「我跟各种魔物战斗，并吃了其尸体。在那其中，也有着用变化的能力改变身姿，或利用幻惑魔法掩饰身躯的存在」
<<就像幻影分身那样？>>
「啊啊。那是前者的典型例子呐。虽说幻影分身的场合，其特质是所看到的全部都变化可能的万能性，但也有单纯变化成符合要求的身姿。身体的一部份化为金属啦，生长出羽毛啦，或将骨骼改变啦。在那其中，也有有着相似于人的姿态」
<<符合要求的身姿……贝尔达也是那样？>>
「是啊。变化本身，据说一般都有主流的特质。而且，除了狐型的魔物其他也有使用幻惑魔法的存在。训练的话，有着用属于你的方法使用那些的可能性」
<<真的！？>>
「啊啊。尝试看看如何？」
「我要试－！」

我咻的飞跳出来，毛发浓密的尾巴大大的扩展了开来。

总觉得兴奋起来了。
要是我变成人类的样子的话，主人会吓到吗？

很好，要加油了喔－！

＊＊＊

「……没有才能呐」
<<吭！>>（译：受到打击的拟声词）

那之后过了一阵子，我听到吃完饭的贝尔达所说的话，便受到冲击的竖立起了耳朵跟尾巴。

<<那…那也就是，从一开始我就用不了吗？在魔物的能力的意味上？>>
「不是。魔力很微妙的动着。就与生俱来的性质来看似乎不是用不了」

如此回答的贝尔达，用上吃饭的时间来帮助我。

将至今与各式各样的魔物的战斗中所看到的能力传达之后，而看着我去尝试使用那些能力，不管有没有素质都一个一个指导了我。

虽然除了感觉非常不可能办到的以外，直到最后明白能使用一部份的变化真是太好了，但在那里丢出来的，便是刚才「没有才能」的发言。

「你并不是无法使用变化。只是，活动的魔力量过于微弱」

也就是，没有才能。
理解了。

<<……是吗>>



尾巴变的无精打采。

<<没有才能啊。的确我在主人的眷属中是最弱的呢>>
「别那么消沉」

是因为我太过于垂头丧气吗，贝尔达的声音变得些许温柔。

「而且，弱不弱小在这个时间点是没有关系的。的确，没能达到目的是很可惜……但可别误会唷？我所说的，顶多就是关于变化和幻惑而已。至于那些以外的，并不在范围内」
<<是那样吗？可是实际上，我很弱唷？>>
「现在还只是因为没经过多少年月，所以魔力不够而已。你总有一天，也会得到超越那个大蜘蛛的力量吧」
<<呼诶！？>>

无精打采的尾巴，又咻的立直了起来。
就是惊讶到那种程度。

「也不是那么惊人的事。比如说，吾王的力量是『制造自己的棋子的能力』，因此，『强大到支配不了』的存在是无法收为眷属的。虽然如此，这也有着例外，『不管再怎么强大，要是没有自我意思的话，支配便是可能的』的这么一回事。你主人的力量则是相反。而因为那么幼小便符合了条件，你的素质可是很不得了的」
<<那，那个？>>

贝尔达的话好难懂。
不过嘛，姑且还是知道被夸奖了。

反过来说，话本身不怎么明白就是了。

「尽管年幼，但你也跨越了不少修罗场。在幼年时便跟那位主人有了联系也会受到好的影响吧。假使有素质超过你的存在的话……是啊，也就寄生在你的主人的那个藤蔓了吧」
<<艾莎莉娜？>>
「啊啊。那个的特殊性是根据发芽的土壤吧。在这一点上，那可说是奇般的存在」

喔喔，虽然不是很明白，艾莎莉娜好厉害。
……虽说厉害是很好啦，但差不多理解要到极限了喔－。

也没有查觉到我的心声，贝尔达继续了说明。

「但是，其出处也成了极限。在土壤贫弱的情况下，那个的才能是开不了花的。因为植物型的魔物大致上都拥有幻惑魔法的适性，往那里发展也许还会有着可能性……怎么了？」
<<……啾呜>>
「啊啊，抱歉。有些困难吗」

注意到我眼睛正转着圈圈，贝尔达露出了苦笑。

「不管怎么样，你的话，总有一天也能熟练运用变化的吧。因为即便是不擅长的领域，也有着能够运用自如的基础」

最后，是用着开导般的语调说著。

老实说，虽然有一半左右的话都搞不懂……先不管理论，总之是说努力的话就办的到对吧？
那样的话，事情就简单了。

<<我明白了！我会加油的－！>>
「啊啊，虽说会花上很长的时间，不懈不怠的努力下去就好」

我意气扬扬的宣言，而贝尔达也送上了声援。

<<主人，会高兴吗－>>

我一想到未来，便兴奋的雀跃不已。

光是想像，尾巴便啪搭啪搭的摇著。
从现在开始期待着那个时候。

已经等不及了。

虽然贝尔达刚才有说会花上很长的时间，但那是多久呢－？

明天？
后天？

大后天？

那个……之后的就不晓得了，会花上更久吗－？

<<呐呐，贝尔达。有点想问的事……啊哩？贝尔达？>>

我带着高高兴兴的心情搭了话，却发出了啊哩哩的疑问声。

因为贝尔达好像一副心不在焉的样子。
对这里的声音也没有反应。

我歪著头一看，才总算在一瞬间注意到了。

「……啊啊，抱歉。好像发了一下呆」
<<怎么了吗？>>
「没事。没什么大不了的」

有些担心的寻问之后，贝尔达摇了摇头。

「只是，说到对于变化成人会感到高兴，你的主人还真是不可思议」

我鼻子『咕？』的发出了声音。

<<你说不可思议，为什么啊？>>
「……吾王，并不怎么喜欢我的这个样子」

贝尔达女孩子的上半身，将手放在自己的胸口。

「我曾认为那是很普通的。所以，一听到你的主人并非那样，我感到很意外」
<<呼嗯，是那样的啊>>

我歪著头。

<<……真奇怪－>>

虽说贝尔达的外貌确实是有点可怕，但我觉得并不讨厌啊。

人各有想法……是这样的吗？
虽说不是很明白。

<<……啊哩？那么，难不成，贝尔达会将那个身姿隐藏起来是因为……？>>
「啊啊。王的命令啊」

贝尔达点了头。

「虽然是这么说，但我自己却也不怎么喜欢自己的这个姿态」
<<诶？是这样的吗？>>

我惊讶的睁圆了眼睛。

感到好意外。

贝尔达说过，那个姿态是变强才得到的。
这样的话，我觉得那个姿态当然是得以自豪的吧。

但是，那似乎只是我自己这么想而已。

张开自己的手的五根手指，贝尔达无表情的往下看了看。

「……看到这个身姿，总会想起过去的事」

在贝尔达黄褐色眼睛的深处有着动摇。

「是还没有名字那时候的失败的记忆。每当回想起，就会感到后悔。为什么我不是安东。为什么会是贝尔达。……虽说我知道即使后悔也于事无补」

有一半以上像是独言独语的不明所以的话语。

安东是安东，贝尔达就是贝尔达啊。
贝尔达是没办法成为安东的，反过来也不可能。

说对那感到后悔，感觉好奇怪。

也就是说，难不成不是那样的意味吗？
虽然也那么想过，但果然还是不明白。

是说从一开始，为什么看到现在自己的样子就会回想到过去的事情也不明白。

不知道，不清楚，不了解。
什么都不明白。

所以当然的，什么话也都说不出来。

仅仅，听到贝尔达的话语……总觉得我的胸口就变得很痛。

贝尔达是真的打从心底对那『某件事』感到后悔。
只有这件事也传达了给我。

因为不了解所以什么也说不出来，但是，心情很难过倒是明白。

所以，我一句话也不说的咚咚咚向前行走，舔了一下垂头丧气的贝尔达的狼鼻子。

我一那样做，贝尔达惊吓到弹了起来。
狼的两个头，跟在上方的女孩子的脸，一脸大吃一惊的样子往下望着我。

是相当的惊吓到了吗，那眼睛大大的睁了开。

……啊…啊哩？
难道说，惹她生气了？

本来是打算安慰的说……。

作法搞错了？
啊哇哇哇哇哇……。

在内心何等惊慌时，忽然贝尔达的女孩子的表情改变了

嘴角仅有些许放松。

尾巴摇动。
触手也摇动。

然后，气氛发生了变化。

「……谢谢你」

这样说完的贝尔达，就像是掩饰一样地将黑发拨了拨。

「还有，抱歉给你听了些意义不明的牢骚。因为除了王与王的眷属以外，露出这个姿态还是第一次，而有点失常的样子」

那么说的贝尔达，似乎已经回复正常了。

啊啊，太好了。
我叹了一口气。

既不亲切，外表又令人害怕的贝尔达，其实是很好管闲事的人，也帮了我许多忙。
我才不要那样的贝尔达感到痛苦。

「差不多该回去了。雾变浓了」
<<嗯>>

感到放心的我，对贝尔达的话直率的点了头。
追赶着迈出了脚步的贝尔达。

……啊。
话说回来，还有一件要说的事情给忘了。

<<呐，贝尔达>>

对着走在真正开始被雾包覆住的山上的背影，我搭了话。

「怎么了」
<<贝尔达的那个身姿，我很喜欢唷>>

在贝尔达转回头的女孩子的表情中，黄褐色的眼睛圆睁。

<<我觉得非常的帅气喔>>
「……是吗」

简短的回应。

可是，贝尔达的尾巴稍微摇晃了一下。
所以我也将尾巴反复啪搭啪搭的摇了。

总觉得那样的交流也很有趣。

在开始弥漫雾气的山中，我们结伴一起回到大家那里。

<<那个，那个啊，贝尔达>>
「怎么了」
<<可以再陪我练习变化吗？>>
「你那样说，目的不是吃饭吗？」
<<不是那样子的唷－。不过要是有饭能吃的话也会很高兴就是了>>
「那么下次一起去狩猎吧。听闻气球狐很擅长狩猎，感觉我也能学到很多」

在说著话的期间，附近的雾也一点一点的变浓。

白茫茫，白茫茫，白茫茫。
雾将我们包覆了起来。

那简直就像是将我们给紧紧抱住那样。


－－我们正被卷入异变这件事，我却完全没有察觉到。
 




4-12 五里雾中

五里雾，典故名，典出《后汉书》卷三十六〈郑范陈贾张列传・（子）张楷〉。汉张楷“性好道术，能作五里雾。时关西人裴优亦能为三里雾，自以不如楷，从学之，楷避不肯见。”后遂用“五里雾”等形容烟雾迷漫的仙境或泛指雾；用“雾术”借指道术；用“学雾”借称学道。

=============
自提欧斯匹罗出发，很快三天就过去了

在昨天夜里我们好不容易找到山道的入口，现在就已经在山道上行走了
比预定计划提前了半天时间的原因是这两天的赶路

这么着急当然是有理由的
本应在昨天汇合的贝尔达一直没有露面

有什么麻烦吗……
如此担心的我决定以不勉强加藤和凯伊程度向前急行

可是，进入山道之后，不得不放慢速度
很深的雾覆盖住了山道

【前面完全看不见啊。】

被洛丝背着移动的加藤如此嘟囔着
这是为了防止在视野如此差的情况下没有自保能力的加藤可能会遭到怪物袭击所采取的措施

【好像在云里面一样啊。】
【啊啊，以前受到过警告，不过，这样的……】

点头的我不快的呻吟着
还在帝国境内的时候在基尔斯山脉之前的开拓村听说过，山道上偶尔有雾

如果在整备不能说是万全的时候，山道有很深的雾出来的话，失足有掉落山崖的危险性。
无论如何也不得不慎重行事。

雾气不要说变晴，反而走着走着越来越浓了
如果是平时的话谨慎行事就行了，但现在正焦急地想确认走失同伴是否平安

【前辈不稍微休息吗？】

是不是看不过去那样的我，加藤向我建议到

【大家从早上开始就一直走，应该已经很疲劳了，前辈也应该好好平复一下心情。】

有着急躁自觉的我坦率地接受了那个建议
找到适当地开阔的地方坐下，从腰上的小袋中取出水壶。

这些是全都是洛丝用仿造魔石头制造的物品。

小袋，再现了魔法工具袋的功能，利用魔法增加其容量及保鲜。
因为附有带子，所以在哪里都可以安装。

另外，水火土风的属性魔法可以在一定程度上还原，水壶便是利用这一原理
内部加入刻有水属性魔法的仿造魔石，根据需要输入魔力便有水产生

分开休息，口渴的人湿润喉咙，肚子饿的人吃着肉干，凯伊突然开口

【怎么了，希兰姐姐？】

被问起的希兰皱起眉心沉思着

【……从刚才开始，感觉像是忘记了什么的心情。】
【忘记了？】
【是，是以前哪里……这样的状况。】

刚一开口的希兰，突然睁大了蓝色的眼睛
看向经常在旁边飘浮的精灵

平日里悠闲自在地浮在空中上的精灵，像球一样转动着圆圆的身体。
瞬间，空气紧张起来

【……敌人？】



这是精灵的索敌技能
察觉到发生了状况的我们立刻把手放在武器上

只有通过精灵帮助最早发现有东西接近的希兰并没有将手放在武器上
反而很快地举起手臂

【不，看样子不是敌人。】

遮挡视线的雾有一瞬间显露出模糊的影子，看起来是有着四只脚的野兽

【……狗，吗？】
【不，孝弘大人，不一样。】

通过影子我这样判断着，不过被希兰否定了
通过精灵发现靠近这里存在的希兰好像通过这段时间判明了其身份

【那是贝尔达】
【!?　真的吗!?】（看到这想吐槽一句，贝尔达下半身不是触手吗？哪来的四只脚？）

那是在应该在昨天汇合的同伴的名字。
看着惊慌的我，希兰露出了让我安心的微笑

【恐怕没有其他人叫这个名字吧？也没有受伤的样子。】

希兰的话语很快就得到了证实
向贝尔达不见的位置走了不到一分钟

比刚才的影子小得多的影子打破了平静，突然一溜烟地跑了过来
那是我们可爱的小狐狸，这是马上就能明白的事情

【菖蒲！】
【ku―！】

抱住扑过来的菖蒲

【菖蒲，平安吗？】
【kuu―？】

用双手把她举到脸的高度，虽然对打算接近这边在空中吧嗒吧嗒晃动脚的菖蒲感到抱歉，但暂且从鼻尖到尾巴端头检查一遍

没有受伤也没有走投无路的样子
圆圆的眼睛里只有重逢的喜悦

确认无误后，将她的身体抱在胸前
一边感受舌头舔嘴角的酥痒，一边安心着

担心的事好像什么也没发生

【……是我太过担心了】
【好了，前辈】

被洛丝背着的加藤微笑着
我也放松了嘴角

【啊，这样汇合已经完成了，已经没什么问题……】

说着的话语突然停了下来
眉毛也皱了起来

【主人，怎么了？】



注意到的洛丝不确定的询问到
我把脸转向了洛丝

【……现在有什么不对劲的地方吗？】
【有不对劲？】
【不，说不清楚，不过……】

大概对从刚才为止对话感到了不对劲的地方
但是，到底哪里不对劲呢？

【……】

我在脑中仔细寻找了数秒钟
……不行想不出来

如果把它当作错觉一笔带过就在轻松不过了
但是我没办法这样做，感觉就像这迷雾一般的场景一样，思考的轮廓变得模糊起来

这样的心情完全没办法用三言两语来表达

【……不太明白,不过，是什么有担忧吗？】

看着一只手按住额头的我，洛丝的表情变得紧张起来
背着加藤一起向这边走来

【不要紧。主人的事，我们一定用这具身体代替保护符保护。】

是诚实，强有力的宣言
转向这边的脸包含着对我的挂念，也隐含着有所觉悟的表情

【洛丝……】

偶然想起树海时候的事
虽然和第一次见面洛丝外貌发生了很大的改变，但是也有不会改变的东西

感觉有很大的力量注入身体
我轻轻叹了口气

是啊，考虑事情时应该更加冷静才对

【谢谢】

我微微一笑表示感谢
洛丝也还以笑容……DD

【DD】

我目不转睛地盯着那张脸

【主人……？】

有着不可思议表情洛丝的脸
看着背着加藤和我对视的她，我皱起了眉毛

果然如此

【喂，洛丝，总觉得你……】
【是的】
【……今天比往常可爱吗？】

正听着的洛丝突然跌倒了
被背着的加藤发出了悲鸣




【哇呜！？】
【啊！？对……对不起，真菜】

失去平衡的洛丝跌坐在摔倒地方
多亏双手支撑地面，没什么大的损失，仅仅较长的袋子被雾气打湿地面弄脏而已

【您，主人您，怎么……？】
【啊，讨厌吗？抱歉】

看着颤抖的询问的洛丝，我很动摇的道了歉
啊，真的说什么呢我？

【在做什么呢？两位】

希兰吃惊的声音传了过来
洛丝站起来，菖蒲抽了一下鼻子看向了我

就在这个时候
雾对面传来了说话声

【啊，混蛋，一个人跑过去了】

我们回过头去，新人影出现了

是快要融解于雾的白了的纯白的少女
她发现了这边露出了没有任何杂质的微笑

【噢，主人先生！　其他的大家也是！】

雪白的头发像旗帜一般向这边走来
和菖蒲一样，看来这边也什么伤都没有

对平时那样的葛贝拉的身姿，我放心的叹气，迎接了她的到来

【太好了，什么事都没发生】
【嗯？噢，平安汇合比什么都好】

不知道我们担心的葛贝拉，带着好像虽然有觉得我的言词异怪的脸，,但是决定暂且不提那个，单纯对再见面感到高兴。




【预定那样，十天吗？老实说有点太长！】
【莉莉怎么样了？】

【和贝尔达她们一起等着主殿】

最后一人的安全确认了，总算能从真正意义上感到安心了

【是吗？那就好】
【嗯，马上给主殿带路吧，这边】

葛贝拉马上开始走了起来
突然菖蒲从我手臂上跳了下来，追着葛贝拉跑去

【啊，这个。菖蒲！别一个人去！】

葛贝拉注意到不知哪里的风吹过时，那个身影就已经消失在雾中了

【真是……】

对年幼的孩子本身的菖蒲的行动，葛贝拉叹了口气

让人欣慰的景象
正因为稍微离开了一会才更这样觉得

从昨天开始因担心而进入负荷的心情得到了治愈……

……本来应该是这样，不过
还是，感到了有什么异怪的心情

【喂，葛贝拉】
【嗯】

葛贝拉回过头来

对于修长站立的葛贝拉，我该说些什么呢？

【……不，没什么】

没找到言词

葛贝拉皱着形状姣好的眉头，微微笑了笑

【奇怪的主殿，很疲劳吗？】
【……说不定是那样】

从昨天开始我们就很着急的前进
当然多多少少会感到疲劳

虽然对加藤和凯伊感到抱歉，但是昨天一想到莉莉她们会不会发生什么事就没有办法安心休息

【是吗？累了的话今天就可以慢慢休息了】
【确实是】

反正在洛丝将车组装完成之前，我们都在这里无法动弹
因为要下山移动到人类社会，需要有遮住葛贝拉她们身体的车

【嗯，主殿感到疲劳的话也许正好也说不定】

心情愉快的葛贝拉发出了声音

【发现了一个好的地方，莉莉殿也在那里】
【这样说的话是发现洞窟了吗？】

洞窟生活在树海的时候就已经习惯了
比在什么都没有的地方露宿要轻松的多

但是葛贝拉回过头来，笑着摇了摇头

【不不，比起洞窟来说，更好】
【更好……？】
【喏，能看见了】

听从言语向看前，可以看见一个静立不动影子

接近的话，那个东西从雾中现露出了身姿
我屏住呼吸

【……】

山道旁建着一栋建筑，屋檐下挂着招牌，是一栋小巧的两层客栈
 




4-13 一点都不奇怪

「……宿，宿屋？」

我不禁失声。
过于惊讶，而不知道该说什么才好。

这里是险峻的基特尔斯山脉。
大致上都没有被使用，而被弃置不顾的山道。

几乎没有人的来往。
位置既靠近树海，也栖息著许多危险的魔物。

在这种地方会到达一间宿屋，那是为什么……－－。

「－－真是好运呢」

我忽然地转回了头。
说出先前的话语的是希兰。

她一脸比平时来的些许温柔的表情，对葛贝拉搭话。

「在这里无法移动的情况下，还想说要露宿数天。然而却发现宿屋，运气真是不错」
「是啊。是啊。这下主殿也就能够放松的休养生息了。呐？」
「……啊，啊啊。说的…是啊？」

由于被关心了，我马上点了头。

的确……确实希兰说的没错。

比起露宿，比起以洞窟为窝，逗留于宿屋在肉体上和精神上还来的比较能够好好休息是理所当然的。

那是，幸运的事。
幸运到不由自主失声的程度……。

「……」

好像有什么就像是从掌中穿过的滑溜溜的感触。

只不过，得到那样不可思议感触的，只有我而已的样子。

「在这种地方会有宿屋，来的时候都没有注意到呢，洛丝桑」
「诶诶，真是失败」

被放下地面的加藤桑，正高兴地对洛丝说话。
希兰跟凯伊也「太好了呢」的微笑着。

带我们到这里的葛贝拉，看到我们那样的反应，也高兴般地浮现了笑容。

「在这种地方聊著也没意义，莉莉殿她们也还在等著，赶快进去吧」

葛贝拉催促著大伙，率先朝宿屋迈出脚步。

「－－」

身为白色阿拉克涅的葛贝拉，理所当然般的，进入了宿屋。

「喔，喂。葛贝拉！」

突然的，我叫住了她。
将手伸向了门的葛贝拉，往我这里转回了头。

「蓿坑惺裁词侣穑主殿」
「你说有什么，那样的不说也知道吧」

完全没有警戒心，好像是在装迷糊的反应让人难以置信。

「要是你进去宿屋的话，宿屋的人类会……」
「人类会？」
「……啊，啊哩？」

葛贝拉摸不著头绪的睁圆了眼睛，而我却说不出话来了。

这是怎么回事。
总感觉相当的不妙，可是……。

「有什么事吗，主殿」

葛贝拉小跑步的靠近了我这里。

就跟刚才会合时一样－－哒哒哒的，有节奏的脚步声回响。

「咱怎么了吗？」

停住了脚步的葛贝拉，没有任何伤口，是跟平时一样的她。

美丽的容貌朝向了我这里。
赤色的眼瞳。
风采的好身材，被白衣所包裹住。

胸口有着形状姣好的鼓起，裸露出来的上臂白皙，纤细的腰－－。


－－在那下方，伸展着苗条的两条腿。


要是就这样进去宿屋的话……进去的话？

会有什么问题？

答案等等的，也不可能找的到。

「……抱歉。好像是我误会了」
「主殿唷。你，真的是累了吧」

摆出一脸担心表情的葛贝拉握住了我的手。

「总而言之，今天就早点休息吧。呐？」

一查觉到，大家都用担心的表情看着我这里。
感觉视野摇摇晃晃的。

用指尖压着眉间。

「……啊啊。也是啊。就那样做吧」

我除了那样回应也已经没有其他办法。

＊＊＊

有点自觉吧。

总觉得我的身体状况似乎是真的很糟。
葛贝拉说的没错，早点休息会比较好吧。

葛贝拉依偎著，我踏入了宿屋。

安装在门上的生锈铃铛，发出了喀啷的声音。

尽管老旧，却是间内部装饰相当干净的宿屋。
一进入房屋，在正面柜台的对面涌起了声音。

「啊啦。欢迎回来」

在柜台的，是个妙龄的女性。
虽没到加藤桑那般的娇小，却是个有着稳重气氛的美人。

被松垮长衣所包裹着的身体富有女性般的起伏，让人感到了女人味。
浓金褐色的头发整理成一束，流挂于胸前。

些许眼角下垂的眼睛，朝向了被葛贝拉依偎著的我。

「那一位，就是你所说的老爷吗？」
「嗯。总算是到达了」
「呜呼呼。可让人好等了呢」

葛贝拉在不拘小节的对话后朝我转回了头。

「主殿唷，这位是宿屋的主人。她一个人在维持宿屋」
「您好。欢迎您的莅临」

低下头来，宿屋主人稳重的笑了。
相当的年轻呐，我这般地想。

一看上去的感觉，就顶多二十岁上下吧。
以身为转移者的我来看，就是大学生的大姊姊那般的年纪。

尽管如此，在这个世界二十岁就是个出色的大人了。
生下一两个孩子是很普通的。

虽说年轻女性独自一个人经营宿屋很稀奇，但也并非没有这样的事吧。

「刚说到房间还有空的吧。主殿他们也想要住在这里数天。确实住宿的手续什么的是需要的吧？可以拜托你吗？」
「好的好的，马上就来」

女性点了头拿出旅客登记簿，将笑脸朝向了我。
那是有着包容力的温柔微笑。

「那么，老爷。可以请您签名吗？」
「我知道了」

就这样被催促著写上名字。
为了不会在这样的场面感到困扰，我也是用这个世界的语言写上了名字。

用难看的笔法，拼写上全员的名字。
在确认旅客登记簿后，宿屋女主人提问了过来。

「房间要怎么分？除了菖蒲酱跟贝尔达酱以外，四间双人房刚刚好。还是说，老爷有别的想法吗？」
「没有。四间房没有关系」
「我明白了。房间一上二楼就是了」
「好了，要走了喔，主殿」

手续一结束，葛贝拉便拉着我的手臂。

「毕竟一阵子没有看到主殿的脸，两个人也在等著的吧」
「啊啊，说的也是」

点了头，我跟其他的人一起前往楼梯。

「请慢慢来」

女主人的声音，从背后追了过来。

「还请享受梦的时间唷」

＊＊＊



「虽然朴素，却是间气氛很好的宿屋呢」

希兰一边走上楼梯，一边喃喃自语着。
的确，虽说不是间有着华美装饰的舒适宿屋，但总觉得有着让心灵沉静下来的气氛。

因为我的身体情况实在是不太好，在这层意义上，能来到这种气氛的宿屋运气真是不错。

总之，今天就休息吧。
啊啊，可是。在那之前……想看看莉莉的脸。

「呐，葛贝拉。莉莉的情况如何了」
「不坏喔。几乎可说是情况良好」
「是吗，那就好」

尽管我是在后面，安心地吐了一口气还是知道的吧。
葛贝拉呵呵地笑了出来。

然后，将事情告诉了我。

「因为菖蒲一听到主殿来了便冲了出去，而有哪个人马上追上去的必要。但是，尽管是在宿屋里面，这里可是魔物跋扈的山中啊。无法战斗的人类留在房间不太好吧？于是，就让莉莉殿跟贝尔达一起留在房间里了」
「是吗」

还有这样的事情吗，我不自觉的点了头。

「……？」

对葛贝拉的话感到很在意的是在数秒后的事。

「无法战斗，人类？」

那样的人，有吗？

我感到毛骨悚然的起鸡皮疙瘩。

跟我一起下山的，是洛丝、加藤桑、希兰、凯伊。
留下来的，是葛贝拉跟莉莉、菖蒲，贝尔达。

留在山中的伙伴们之中既没有无法战斗的人类，再说从一开始人数就不对。

走上了楼梯的葛贝拉，将手伸向并排的门扉的一扇，而我则是呆然地注视著。
感觉冒着烟的微小违和感一起著了火，头脑一阵阵的痛著。

……对了。
话说，就在刚才葛贝拉才说过「一阵子没看到我的脸的『两个人』在房间等著」。

说到菖蒲和贝尔达，也已经见到了。
这样的话，在房间的就是莉莉和『另一个人』。

宿屋的女主人不也是说过了。
除了菖蒲跟贝尔达，『两人房四间刚好』。

在这里的是我、莉莉、洛丝、加藤桑、葛贝拉、希兰、凯伊七人。

难道说，要这七人用四间房，并不是这样的意味吧。
因为要是那样的话，分给我一间单人房就好了，而以男女分开为理由，也更不可能需要询问房间。

人数搞错了？
明明在眼前的旅客登记簿，名字都排好好的？

那有点，难以想像。

然后，试着回想看看……。
从最初开始，在宿屋外跟我们会合的葛贝拉，抱着菖蒲对我说了『莉莉跟贝尔达她们一起等著』。

说到贝尔达『她们』这个说法本身，便是『跟我们分开行动的葛贝拉、莉莉、菖蒲、贝尔达』等人，而非以不在当场的『另一个人』存在为前提的东西。

「在做什么啊，主殿」

－－一回神，房间的门已经打开了。

「不要在那种地方发呆，赶快进来吧」
「啊，啊啊……」

就这样被催促著，我摇摇晃晃地被招进了房间。

「啊，主人」

坐在两个并排的床上的莉莉，一看到我的脸，便一下子浮现出了笑容。

即便是这种时候，在胸中的安心感便油然而生。

但是，那样的东西在一目击到莉莉旁边的另一个少女的身姿时，便如同木屑一般弹飞了。


－－在那里，不禁让人以为是有一面镜子。


跟莉莉一样的亚麻色头发。
跟莉莉一模一样的脸庞。

从头到脚，几乎一切都跟莉莉同样的她，露出亲密的笑容挥舞着手。

「好久不见，真岛君」
「……水岛桑？」

我，用嘶哑般的声音喃喃自语。

＊＊＊

卸下旅行装扮的我，在房间内放松躺着。

「没事吗，主人？」

在我所躺着的床上坐下的莉莉，一脸担心的表情看了过来。

突然的从相反一侧看到同样的脸。

「呜－嗯，是发烧了吗？」

水岛桑歪著头说了。

「……」

从左右边被同样脸庞窥视著脸，总有点奇妙的感觉。

……虽说感觉很奇妙，却又很奇怪。

我们至今都是一起旅行过来的。
同样的脸庞。同样的头发。同样的身体……啊啊，有一小部份的些许不同，由于水岛桑非常在意，最后的就当作没有吧。

总而言之，这样的光景，没有习惯才奇怪啊。

「好像没有发烧呢」

水岛桑将手放在我的额头上，微微的歪了头。
感受到的体温与柔软，转变成了罪恶感。

「……只是有点不舒服而已，可以不用在意」

她的事情，为什么会忘掉了呢。
明明至今都一直在一起旅行了。

明明应该是如此。

我自己开始对自己难以置信。

「稍微睡一下。抱歉，晚餐的时候能来叫醒我吗？」

我一拜托，莉莉跟水岛桑互看了脸便点了头。

「嗯，我知道了」
「好啦，菖酱。然后贝尔酱也是。要走搂－」

两个人迅速地站了起来。
菖蒲跟贝尔达也一边甩著尾巴，一边追着两个人的身后。

目送的我，突然地将眼睛停留在贝尔达的身姿上。

「……」

那是先前的事。
看到在雾的另一边只在一瞬间瞥见的轮廓，我便把贝尔达误认为普通的狗。

但是，那也是没办法的吧。

假设……说的只是假设，要是贝尔达有着身长超过两公尺的熊一般的巨体，而且头有两个的异形的话，我马上就会察觉到那是魔物的吧。
应该会马上知道那是贝尔达。

更别说，肯定绝对不会误认为狗什么的。

然而，事实却不是这样。

「汪」

注意到我的视线，贝尔达叫了一声。
在那里的是，在我们的世界也会看的到的大型犬。

所谓西伯利亚．哈士奇那系统的，像狼一般的狗。

……头好痛。

「拜啦，主人。一会儿见」

大家一从房间出去，我就叹了一口气。

躺在床上，仰视著天花板。

「这个违和感，是怎么一回事啊」

小声的嘟哝。

没有什么奇怪的事。
明明应该是如此，却有什么很奇怪。

只有这样的感觉是确实的，除此以外都暧昧不清。
简直就像是现在也仍在雾中厢宓母芯酢

嘛……这是错觉什么的吧。

而那证据，便是同行的其他人好像都不觉得现状很奇怪的样子。
如今，大家应该都在房间放松休息。

只有我一人，正为这样的奇妙感觉烦恼……。

「……啊啊，可恶」

感觉睡不着。
我一度立直了身体。

「感到违和感的，只有我……吗」

发出比想像中还要软弱的声音。
不禁流落出了苦笑。

「这在精神上可相当难受的啊……」

我摇了摇头。

这样做也没意义。

虽然感觉颇难以入眠，但即使强硬点也要睡。
这样做的话，疲劳也一定会消除掉，应该会忘掉违和感什么的。

就这么做吧。

就在下决定的时候。

－－左手臂蠕动的发疼。

「主…主…人……人」

着急的声音呼唤了我。
从左手背伸长的艾莎莉娜，蜿蜿蜒蜒地进入了视野。

「怎么了，艾莎莉娜」
「主人……主人……」
艾莎莉娜弯弯曲曲的甩着相当相似捕蝇草的头。
感觉好像有想倾诉的事情的气氛。

我歪了歪头。

我跟艾莎莉娜的联系，比起其他眷族的任何人都要来的深。
虽然如此，怎么说只有这样也不可能传达想说的事情。

这件事，艾莎莉娜应该也是明白的。
应该是明白透彻。

没错，艾莎莉娜也是知道的。

所以说－－。


「主…人！但是！但是！」


－－如今，艾莎莉娜正大声的诉说著。

「现在…奇怪……大家…奇怪！」
「艾莎莉娜，你……」
「主人！主人！」

艾莎莉娜高声地叫着。

而我却在发楞。

……不是只有我。
在这个状况感到违和感的，不是只有我啊。

看样子我似乎是差点就要真的认输了。
从胸中深处，感受到喜悦涌了上来。

「……」

但是，要将那喜悦显露于外，却很遗憾地做不到。

「主人？」

鸣叫的艾莎莉娜，扭动了蛇一般蜿蜒的身体。

「主…人？怎…么了……吗？」
「……抱歉，给我点时间」

一边听着艾莎莉娜那奇妙般的嘶哑声，我一边将身体侧躺在床上发出了呻吟声。

告诉了我在这个状况感到违和感的不是只有自己的，是艾莎莉娜的谈话。

而伴随着安心感，敲进了过去最大等级的违和感，在一时之间折腾着我。




4-14 不可能的对话
前情提要：

艾莎莉娜「怎…么了……吗？主…人？」
主人公　「请暂时先不要管我」

=======================================================================

逗留在宿屋的第三天早上。

我一个人到了宿屋的后方。

拔出腰间的剑，一边回想起希兰的指导一边开始挥剑。

最近，感觉循环于身体的魔力量增加了的样子。
虽说理由不是很清楚，嘛，却不是件坏事。

尽管如此，却也不尽是好事。
比如说，即使借由魔力强化身体能力，若不能好好地控制魔力的话，肌力就会不协调的增强，身体很有可能就会变得连正常的动作都办不到。

另外，身体能力提升的话，挥剑的感觉也当然会改变。
因为这很有可能对剑术造成影响，而为了不变成那种情况，身体的感觉必须要一点一点的去习惯才行。

当然，剑术本身的提高也是必须的。

虽然这么说，我要做的也没有什么特别的变化。
每天不怠忽锻炼是很重要的。

无心的挥着剑，约二十分钟。
我在还不至于疲劳的期间内结束了挥剑。

是因为湿气很重的关系吗，出了相当多的汗。

我脱掉上衣，仅裸露了上半身。
从宿屋后方的水井汲水，并从头倒下。

水井的水很冰凉，对发热的身体来说很舒服。

「……呼」

在重复冲过几次水后，将贴在额头让人郁闷的浏海拨开。
在因为附近仍然覆w著雾而狭窄的视野里，没有其他伙伴的身姿。

之所以没有对任何人搭话而跑去空挥的，是想一个人动动身体，让脑袋清爽一下。

因为人类是很单纯的，对于即便到了第三天也没有消失的违和感而烦恼的脑袋，光是这样就能轻松几分。

虽说那并非就能解决问题，但心情却能冷静下来。

关于这次的案件，不能期待没能共有违和感的莉莉她们的帮助。
因此，像这样有意识地让精神状态冷静下来是很重要的。

「啊啦，老爷。练习结束了吗」

一回头，宿屋的女主人从后门出来了。
露出稳重的笑容，走过来我这里。

跟年纪相近的她，于滞留中时颇为融洽。
我也没有特别提防。

「相当的热心呢」
「啊啊。因为旅行会常常被卷进危险的事故啊」
「真是厉害啊。像这样，咻咻的」

在我正在挥剑的期间，她曾一度为了照顾在宿屋后面的小田地而出来外面。

似乎在那个时候，便看到了我挥剑的样子。
她曾尝试过模仿我挥剑的样子。

明明外表是那么的落落大方，那样的举止意外的孩子气。

运动神经不怎么好吗，变得看起来像是奇怪的舞蹈也是让人感到孩子气的理由也说不定。

「……失礼了」

手停下来的她，一副有点娇羞地害臊了起来。

「对了。都忘了重要的事情。早餐准备好了，要如何呢？」
「跟平常一样，和其他的伙伴们一起吃喔。我去打声招呼，可以稍微等一下吗？」
「明白了」

我对微笑着点了头的她询问。

「话说回来，刚才看你好像在想些什么，怎么了吗？」

那是我正在挥着剑时的事情。
尽管挥着剑，我也没有怠忽周围的警戒。

当然，也有意识到她的存在，把握了某种程度的动向。

「啊啦？被看见了吗？好丢脸啊」

一只手碰著脸颊，宿屋的主人害羞的笑了。

「跟想像中的相当不一样呢。发生了点预料之外的事情，在想着该怎么办才好」
「要是有什么困扰的话，要我帮忙吗？」
「谢谢。可是，没关系的，顺其自然就好了吧」

说著达观般的话语的她，留下一句「那么，请之后再跟我打声招呼吧」后便离了去。

「顺其自然……吗」

被留下来的我，小声地自言自语。
要是那样就能解决的话倒好，但我的场合却还有伙伴们。

不能仅仅就这样随波逐流。

「主…人。怎么…了？」

唯一，跟我共有违和感的艾莎莉娜，从手背蜿蜒的弹出来。

「……说的也是」

现状，我想我们恐怕是受到幻惑之术那一类的攻击。

麻烦的是，就算知道有什么很奇怪，却也不知道到底是什么很奇怪。
就连感到奇怪的我，也不知道是什么很奇怪。

不觉得奇怪的事情很奇怪。
无法意识到矛盾。

那一定是这个现场的规则。
不知为何，只有我跟艾莎莉娜，从那规则稍微跳脱出来。

当然，在感到奇怪的第一天中，关于自己跟艾莎莉娜共有的违和感，都告诉了伙伴。

并传达希望大家警戒一下，大家虽然困惑，却也都点了头。
最低限度，这样就好。

只不过，说到不带有危机感果然影响很大。
若是不知道该警戒什么才好就更别说了。

我只能自己进行最高限度的警戒来守望着大家。

「……总之就先去看看大家的样子吧」

虽然只有我跟艾莎莉娜感知的到异常，反过来想的话，也有一些只有我们才做得到的准备。

我们的存在，对发动幻惑的『敌人』来说，应该是意料之外。
必须要好好利用那一点。

＊＊＊

大家吃完饭时，我跟加藤桑一起，来到宿屋的外面。

在那里的，是正在加工砍倒运过来的木材的洛丝身姿，和大多地方都已完成的敞篷马车一般的交通工具。

「主人，吃完早餐了吧」

我们的身姿一出现，正在作业的洛丝便抬起脸来微笑了。
最近，洛丝的心情相当的好。

虽说平时倒也不是一脸不高兴的表情。但是现在，却也知道是很明确的好心情。
一看到那样的她，我也自然地露出笑脸。

「进展如何？」
「也跟昨天说的一样，很顺利喔。明天就会完成了吧」

试着问问详细的事情，以魔石为动力源来动作的车子，今天早上，似乎是用组合好最低限度的构架的状态下，进行了试运转。

在提欧斯匹罗拿到的魔石有好好工作，是已经确认完成的事情了。

也就是，明天就能够出发。

尽管如此，却也不是这下就能安心。

现在，在不知道袭向我们的异变的原因是什么的情况下，没有保证离开这个现场事态就会解决。

既也有着恶化的可能性，说不定什么也都不会改变。

就算会解决，也不见得到那为止什么事都不会发生。

不如说，更加的警戒是必要的。

在我重新打起精神那时，在背后宿屋的门打了开。

「啊哩？莉莉桑，怎么了吗？」

我在听洛丝说话的期间，在用扫帚收集著洛丝作业途中所削出的木屑的加藤桑，发出了感到很奇怪的声音。

从宿屋玄关出来的莉莉，东张西望的环视附近后，便过来了这里。

「呐，有看到美穗吗？」
「水岛桑？没。没看见啊」

加藤桑跟洛丝也都摇著头。

「怎么了吗？」
「那个啊。有事情要跟她说，却没能抓住」

我一问，便看到莉莉一脸有点艰涩的表情。

「是什么事啊？」
「我是想说将来美穗使用拟态能力到外面来也不错不是吗。而要说服她的」

莉莉在丰满的胸部下盘起手来。

「美穗好像满足于现状的样子，都说那样是违反规则了，本人却似乎不怎么有那个打算就是了……就算不提那件事情，不觉得偶尔出来外面也很好吗？」
「嘛，家里蹲也很困扰呐」

没事般的帮腔之后，我问了想到的疑问。

「但是，那种事情做得到吗？」
「做得到唷。不如说，数十秒的程度现在是办的到的。实际上，用美穗身为转移者的素质所觉醒的『部分拟态』，是将我一个人所做不到的复数拟态的控制，一部份交给美穗的喔」
「是那样的吗？」
「嗯。顶多是补助就是了呢。进行那方面的练习之后，我想总有一天也会习惯拟态的。那样的话，美穗也应该会变得能够到外面来……才是」

莉莉微微的沮丧了起来。

「而那也是本人没有那个打算的话不行的吧？最低限度，自己就存在于这里这点程度的事情，我觉得先对主人你们传达也可以就是了呢」
「也是啊」

一边点头，我一边将手抵著太阳穴。
些微的头痛。

大概，有什么很奇怪的吧。

却不知道那是什么。
说不定，这段对话本身明显全部都是奇怪的也说不定。

「因为我被美穗帮助了，那怕一点也想报个恩情。还是说，这样的是在添麻烦啊」
「我想没有那种事唷」

对着一脸灰心模样的莉莉，加藤桑说了。

「因为水岛前辈也有着相当讨厌麻烦的地方」
「是那样的吗？」
「诶诶。关于好奇心会被刺激起来的事情，都是不太跑退的事情就是了呢。在对面的世界时，读了各种的书籍，课后活动也很热心地在做。只不过，对于不感兴趣的事情无论如何都懒得动。虽说没有到快乐主义者那种程度的享乐就是……嘛，有着孩子气的地方唷。外加，与其说男女关系意外的不擅长，不如说是纯真又笨拙的人。督促她可是件好事唷」
「……总觉得，特别充满著现实感呢」
「我跟那个人感情很好嘛」
「啊啊。话说回来，是那样没错呢。……是真的。有被照顾过的记忆」

用两手触摸著太阳穴，莉莉的视线在空中厢濉

似乎是在探询记忆。
在嘴角，浮现了好意般的苦笑。

「呼呼。总觉得，加藤桑之所以会各种照顾洛丝感觉能够理解了」
「洛丝桑又是有些不同的类型就是了呢」

莉莉跟加藤桑将视线转向，洛丝用呆然若失的表情歪著头。

对那样的洛丝送去令人欣慰的视线后，加藤桑重新转向了莉莉。

「嘛，要是说得太过头的话就会跑掉的，再等著机会就好不是嘛」
「嗯，我知道了。就那么做」

点了头的莉莉便停止寻找水岛桑，就这样跟洛丝待在一起。

而我回到了房间。

确认了莉莉她们的样子。
接着，去看看应该先一步回到房间的，葛贝拉的样子。

＊＊＊




「啊，真岛君。欢迎回来－」
「……为什么」

为什么在房间迎接我的，会是水岛桑啊。
放好携带型的小桌子，摊开着我们在提欧斯匹罗买来的书。

跟最近烦恼的违和感没有关系的，我用手指压着眉间。

「……水岛桑。为何，会在这里啊」

这里是我跟葛贝拉的房间。
水岛桑是跟莉莉同室。房间隔了两间。

「是葛贝拉桑让我进来的唷，啊，葛贝拉桑说了要跟宿屋的主人一起去采山菜唷」
「不是啦。不是指那件事……」
「嘛嘛，有什么关系」

望着水岛桑亲切笑着的脸庞，我半睁着眼。

「……难不成，水岛桑从莉莉那里逃掉了吗？」

呜咕，水岛桑发出了奇怪的声音。

「莉，莉酱是没有关系的唷？」
「声调都变尖了喔」
「呜咕－」

我混著叹息一说，水岛桑上半身便倒在了桌上。

因为同时伸长了腿，裙子稍微的繁乱。

虽然那个样子跟莉莉很像，但并不是莉莉。
同学年女孩子无防备的样子，盯着看也未免过于失礼了吧。

我用不会感到不自然的程度撇开了视线。

于是，倒著的水岛桑把脸转向我这。

「……刚才，在想着明明是这样的姿势胸部却没有被挤压到对吧？」
「才没有想」

会移开视线，决不是那样的意图。
惨不忍睹之类的，并非那回事。

但是，水岛桑似乎不相信的样子。

「没关系了啦。反正我跟莉酱不同。真岛君个巨乳控」
「不对，这是误解。是说，我也不是特别喜欢巨乳」
「啊。好像确实是这样呢。莉酱也可以变小。各种享受呢。就算用娇小的状态，真岛君也足以……」
「别说了」
「可是，葛贝拉桑也是同样程度的大小唷。这样一来，果然倾向是……」
「就那么想转移话题吗？」

是说中了吗，水岛桑撇开了脸。

薜泥狡鹱臁
我苦笑地坐在自己使用的床m上。

另一边，葛贝拉所用的床铺，菖蒲跟贝尔达正缩成一团睡觉。
也许是吃饱就想睡了。
我也被引诱的有点想睡。

水岛桑对着忍住哈欠的我问了过来。

「莉酱在做什么？」
「莉莉吗？现在在洛丝和加藤桑那里喔」
「……没有生气？」
「没有那个样子呐」
「是吗」

我对吐了一口气的水岛桑说了。

「莉莉也没有恶意。可不要讨厌她」
「那我知道所以没事的」

水岛桑举起单手摆动着。

「挂虑着我我很高兴。那孩子说的我也明白。只不过」
「怎么」
「希望再给我点时间啦……」

水岛桑用微弱的声音嘟哝著。

那样的反应，让我觉得奇怪。

「是有什么问题吗？」

刚才还全力的要转移话题的样子，虽然跟讨厌有点不一样，但似乎确实是困扰著。

对于我疑问的视线，在水岛桑闭着嘴角嘟哝之后，放弃一般地开了口。

「莉酱跟我，有相当多的部分，有着彼此的记忆唷。知道吗？」
「莉莉的记忆，水岛桑也有，是这样吗？」
「是啊。只是，也有不同的地方就是了」
「不同？」
「你看，因为莉酱把我吃掉了，虽说得到了我的记忆，但那也不是用我的肉体经历了我的人生对吧？可是，我会持有莉酱的记忆，是因为我在那孩子的里面，跟那孩子共有肉体的唷」

水岛桑一边用指尖在桌子上画著圆圈解闷，一边继续著说明。

「所以，莉酱顶多是把我的记忆做为知识保持下去而已，但我却是真实感受着莉酱的体验唷。嘛，实际上是同居在莉酱的肉体体验的，那是理所当然的就是了」
「那个，有什么问题吗？」

水岛桑在稍微选过词语之后，视线在桌子的木纹上厢逯。

「……要是在最近的地方，看着觉得有点不错的男孩子努力的身姿的话，嘛，该怎么说，不是很让人动摇吗？」

那脸颊染上赤红。

「嘛，实际看到的是莉酱就是了。但是，我也总是在一起这样。啊啊，也就是，若是说到我想说什么……」

水岛桑抱着头。

「跟喜欢上的男孩子，别说交往明明就连告白都没有，既是甜甜蜜蜜的调情，又是热烈的互说爱的细语，而且就连同床共枕的记忆都有的我，你想我要用怎样的表情面对他才好？」
「……」

没有再比这更难回答的质问了。

是说，这又要怎么回答。

我只能用暧昧的笑来避开回答。

「呜呜－」

面对人类通常不可能会体验到的烦恼的水岛桑，抱着头抱了一段时间。

没多久，闭上的眼睛睁得大大的。

「嘛，就算对真岛君说这种事也只会困扰吧」

似乎是成功转换了心情。
水岛桑从桌子爬了起来。

「……啊哩？」

一脸呆然若失的表情。

「真岛君？」
「怎么了」
「是真岛对吧？」
「那是当然的啊，我就是真岛……你以为都是在跟谁说话到现在的啊？」
「啊，嗯。说的也是」

我感到很诧异而回问，水岛桑便点了头。

「好奇怪呐。好像刚才感觉我说了很不得了的事情……」
「……」

虽说没有说出口，但我也那么觉得。
但是，却不知道是什么很不得了。

－－矛盾，意识不到。

所谓不明白的，就是有什么产生了矛盾。
还是说，在这里水岛桑将那些告诉我的这件事，本身就是不可能的也说不定。

「错觉，吗？」

屡次地歪了头的水岛桑，对没导出答案的疑问给了个结论的样子。

「啊。对不起，真岛君。总觉得光是我一个人在说话」

压着嘴角，一副不好意思垂下了眉梢。

「总觉得也有被莉酱的感觉所影响的地方，一回想起来，无防备的样子好像被看到了……」
「那种事，倒也没什么关系」
「可是，真岛君也有困扰的事对吧？明明是这样，抱歉还跟你撒娇」
「……」

看来水岛桑是察觉到了为何我会像这样在宿屋闲晃的样子。

「违和感，是吗？因为我感觉不到那个，所以怎么也想不起来就是了」

水岛桑慢慢的摇了摇头。

「若那是真的的话，那是怎样的人又为了什么那么做的？」
「怎样的人，为了什么……？」

我微微的皱起了眉毛。
看到我那个样子，水岛桑慌慌张张的挥着两手。

「啊，对不起。我只是把想到的事情说了出来而以，说不定说了些不负责任的话……」
「不会。我很感谢来自别的视角的意见唷」

一个人考虑的话，无论如何思考都会变得单调。
都被现状的什么很奇怪，该怎么办才好给引走了注意力，而没有想到那个地步。

「我也会稍微思考看看那一部分的。帮大忙了」
「是…是吗……？因为尽是让你听着我说话，能帮上你的话我很高兴就是了……」

对我的话，水岛桑用害羞的样子娇羞著。
她那样子的身姿，是非常可爱的。

「那么，一直打扰也不太好，我也稍微去呼吸一下外面的空气吧」

在指尖一圈圈缠上亚麻色刘海的水岛桑，咻的跳起来一般的站了起来。

敲着地板的鞋子声，菖蒲和贝尔达也注意到而醒了过来。

曾向她们拜托了尽可能在水岛桑或加藤桑的身边。
好好记得的两匹，从水岛桑打开的门先一步出去走廊。

「啊啊，对了。要是放过这个机会，下次就不知道是什么时候所以得要先说」

跟着离开房间的水岛桑大声的说。
向我这里转回头，嘴角微微张开。

「本应该在那里结束的我会存在这里，都是多亏了真岛君唷。所以，谢谢你」

那样说的水岛桑的笑容看上去，有着奇般的魅力。
 




4-15 不可能的场景

【什么人，又为了什么，对我们进行幻术攻击呢】

一边凝视水岛离开的门，我一边小声嘟囔着

【艾莎莉娜呢，有什么想法？】
【wakarana？】
【啊……】

对从手背露出脸的艾莎莉娜的言词，垂下肩膀

现在不明白。
但是，不去考虑是不行的

我叹了口气，用指尖抚摸伸长到眼前的艾莎莉娜
每抚摸一次与我连接艾莎莉娜的身体就会颤动起来

很高兴呢
我也有点开心

【不，现在不是逃避现实场合……】
【主人？】
【试着思考一下，确认什么人……或者什么别的存在施展幻术是一个很关键的问题】

水岛提出的疑问很正确

【连那个葛贝拉都能中招的幻术，敌人到底是怎样的怪物……？】

君临树海深处的白蜘蛛的英勇
以前葛贝拉有即使面对女王怪物安东的幻术也丝毫没受影响的战绩

在那以下的等级幻术本身就不会产生作用

同等级的话幻术有产生效果的可能性
但是连开始攻击都让其察觉不到，可能吗？

在树海中度过漫长时间生存下来的葛贝拉对危险的感知能力十分出众
对敌意十分敏感

不被那样的她发现施展幻术，可能吗？
可是现实是现在她中了幻术攻击

不可思议，不过实际既然是那样，『敌人』应该就是那样的存在。

这可以说是相当不妙的情况

如果有唯一值得庆幸的事的话，就是现在这个『敌人』只是对我们施展了幻术，并没有加以危害的情况的吗？

这个仔细想想也是一件不可思议的事
明明幻术已经成功了，应该赶快攻过来才是

其结果就是现在奇怪的胶着状态
但是也不明白这个会持续到什么时候

不明白『敌人』进行攻击的目的的话，是不可能因为现在安全就完全放心得下来的

【话说回来了，没有除了持续警戒的以外的方法真是让人着急】
【主人，大人？】




咬了一下嘴唇，这个时候艾莎莉娜缠住了我的手腕

【怎么了，艾莎莉娜】

我停止沉思，低头看向绿色的同伴

【minna，危险……kizuku。chigau？】

想到什么了吗？艾莎莉娜一副拼命想要说明的样子

【嗯，什么意思？】

但是，她想向我说什么完全不能理解

【kiken，minna……kizukuno！】

吱吱嘎嘎响的声音一直重复同样的话语
还是不太明白

【哦。会没注意到？】
【chigau。kizukuno……】
【不同吗？】
【夏天……】

艾莎莉娜萎靡下来了
好像不一样

很难理解艾莎莉娜的话

这是当然的事，只能说片段的话语，意图不一定可以传达

在感到为难挠着头的我面前，艾莎莉娜抬起头
是在注视着什么事吗？艾莎莉娜向窗户打开的方向伸长出去

【夏天】

好象有什么的样子
我追赶艾莎莉娜，靠近了窗边。

从窗外俯视外面的话，希兰和凯伊的二人在那里
两人手持木剑和大盾牌

看样子好像是兰希对凯伊进行训练

似乎已经进行了很长一段时间了，凯伊身上流了很多汗
但是希兰的皮肤只是微微出着汗，看样子依旧有很大的富余

【……】

另外，头疼
大概是从希兰的方向传来的吧

这种不协调的感觉我也慢慢开始适应了，只是皱了皱眉就让它过去了

在这样做期间，眼前木剑敲击的声音不断回响

【哪里，脚踏的位置可以更好一点】
【是，是】

用盾牌接受训练的凯伊认真刻苦的投入进去，希兰用十分沉稳的声音进行指导

对于希兰的攻击，凯伊正努力进行应对
有时候能用盾挡住，有时候用盾挡不住被点到

希兰用凯伊勉强能够反应的速度持续的进行攻击

【……果然，很厉害】

看见希兰挥舞剑的身姿已经是隔了好久的事了

她拿剑什么的，最近完全没有见到过
感觉应该有什么有理由,不过，那个完全不能明白




看见久违希兰挥舞剑的身姿，不禁想夸一句美丽
在奇利亚要塞第一次看见时也是如此，深深的被其吸引

在我为希兰舞剑的魅力沉醉的时候，最终凯伊被剑刺中带有防具的胸部而摔倒，练习结束了

【今天到此结束了】

只是稍微呼吸加快的希兰如此宣言到
地面呈大字状的凯伊，呼吸断断续续的回应道

【啊，可……以，训练……增加】
【已经很努力了】

训练中的严厉发生了变化，用温柔的声音说着话，希兰拿来水壶和擦汗的毛巾
在此期间调整呼吸的凯伊一点点摇摇晃晃地爬坐起来

从希兰那里拿起了水壶，湿润喉咙
凯伊调整好呼吸，开口说到

【姐姐，不能再训练，求求您了？】
【不讲道理是不行的】

希兰告诫着，凯伊稍微有些不开心

【但是，孝弘大人更加努力】
【孝弘大人的努力非常棒，看那个打算努力振奋的你的志向也是应该值得赞扬的东西。可是，你还身体还没有长成】

对于凯伊的反驳，希兰平静的进行劝说

【太过勉强的话，会对心和身体留下很大的影响，……会长不高的？】
【……这，这样的事才没有呢，是骗人的，我听说像我这么大的时候姐姐的训练非常了不起，可是姐姐长得很高而且身材很好！】
【为什么你会知道那样的事……真是的，是哪个骑士前辈透露的，完全，那个人……】

希兰叹了口气，凯伊一半任性一半撒娇地申诉到

【我和姐姐一样训练就好了】
【和我一样是不行的，凯伊】
【但是……】
【你必须要成为真正意义上的骑士】

一边说着希兰一边伸出手来
有些不开心的凯伊准备坦率地接受那只手

可是，打算伸出手的希兰，那个动作在途中不自然地定住了

【姐姐……？】
【……不，什么都没有】

希兰重新伸出手来，凯伊一边感到不可思议，一边握住那只手

作为骑士锻炼的臂力，希兰很轻易地让凯伊站起来了
然后，很有气势地将凯伊拉近，用双臂紧紧抱住她

【啊，姐姐？】
【凯伊，你是……】

从我的位置能够听到温和稳定的声音，是希兰的声音

【你会成为最好的骑士，虽然第三骑士团消失了，但是还有阿可尔护国骑士团，如果团长从帝都返回，可以在那附近吧？】

从我的位置除了希兰的背影什么也看不到
是什么样的表情也完全不知道



只是，平静的空气正在流动是知道的

【真的……真的吗姐姐，我真的能成为像姐姐那样优秀的骑士吗？】

被拥抱的凯伊问道

希兰用不是很灵活的手抚摸着凯伊的头

【是的，你是那个哥哥的女儿……我骄傲的侄女】
【姐姐！】

呼唤的凯伊紧紧抱住希兰的身体

【很高兴，姐姐……可是，为什么突然这么做？】
【为什么，是为什么呢，总觉得放跑这个机会是不行的】

……幸福的两个人，偷偷地看着这样的她们感觉很不好

我离开了窗边

看着如此温暖的景象，胸中抱着结果偷窥了的愧疚，轻轻的叹了口气

然后，慢了一拍后，注意到了

【啊，这明显很奇怪】
【主人？】

现在，是绝对不可能发生的事

当然，不是说的希兰抱着凯伊这件事
不，那个也说不定是一件不对劲的事,不过，至少我发现不对劲的地方不是那里。

【我注意到了，但那个希兰不可能没有发现的东西】

希兰的契约精灵
偷窥是不可能不被发现的，在初次见到她时就知道了

这很奇怪
可是，真的奇怪的并不是这件事

【……怎么只限这次，我明白了哪里奇怪？】

明白有什么奇怪但不明白奇怪的事是什么
那个是我的现状。

总之，这是非比寻常的
到底有什么不同呢？

完全不明白有什么不同
只是，唯一清楚的是

――什么人，为了什么，这样做？

精灵的感知没起作用的结果，我得以窥视希兰和凯伊的身姿
这是『敌人』想显现出来的

看起来幸福，希兰和凯伊的身姿。

「但是，为什么……」

我打算更加深入思考
可是，那个没实现

「主殿」

接下来的瞬间出现了巨大的声音，门被打开了




4-16 不可能的拥抱

带着将关上的门弹飞的气势门被打开了

我非常惊讶，身体不禁自动摆出了架势

连给那样的我注意到周围的情况都没有，白色的头发就飘进屋内，是葛贝拉

样子很奇怪
原本透明般白质的肌肤变得通红，一看就知道很明显处于兴奋状态

老实说有点担心

【怎，怎么了？葛贝拉，不是和旅馆的主人去采野菜了……】
【主殿，我从洛丝那听说了明天就要离开旅馆了，这件事是真的吗？】

完全无视我的疑问葛贝拉询问道

感觉这种，没什么回答的富余
不过，没有多余的富余是经常的事

什么啊
像平常一样嘛

这么想的话，稍微镇静下来了
看起来迫在眉睫的危机好像没有

从刚才的情况来看应该是采完野菜回来之后，从旅店外面的洛丝那听说的吧？

不过为什么那么变得那么着急就完全不得而知了

【是的，明天就要出发】
【是吗……】

听到我的回答，葛贝拉有些不开心地撅起来嘴

明天出发有什么问题吗？

看着感到疑问并为此思考的我，葛贝拉转过身来将敞开的大门关上

挂上门闩

【啊，等等，为什么要把门完全关住】

向这边回头看的葛贝拉并没有回答

仍然是那副没有富余的样子，葛贝拉眼睛并没有东张西望而是看向了艾莎莉娜

【艾莎莉娜，可以稍微只留妾身和主人两个人吗？妾身有些话想对主殿说】

很快说完这句话后，她便向这边走来

虽然不是很明白，但总感觉有种奇怪的魄力

艾莎莉娜隐退回去，我不经往后退了几步

【哎，葛贝拉，你有些奇怪？】
【是吗，因为昨天前天没睡着，所以或许有点奇怪的地方就请原谅吧】

没有睡觉？
葛贝拉应该和我在同一个房间躺下才是

【虽然知道房间的分配是没有办法的事，但是和主人一个房间，而且只有两个人？妾身怎么睡得着啊】
【……】




明白了想说的事，不过这么骄傲地说是怎样啊

【希望能够赞扬没推倒的自制心】
【那个，通常情况下男女的台词不是应该正好相反吗？】

我一步步后退，葛贝拉一步步逼了上来

然而这里是狭小的室内
不可能长时间一直逃下去

【主殿】

靠近到手能够着的地方，葛贝拉用红色的眼睛看着我

怎么说呢？炯炯有神的眼睛

说不定……这样的不安从胸中涌现

正体不明幻术魔法的『敌人』的攻击

现在，虽然对这边加以危害的情况没有发生，,但是对方的目的不明了更不知道这种情况会持续到什么时候

为什么发出如此强而可怕的幻术，对我的眷属们会造成多大的影响也不知道

……假如
假如葛贝拉被魅惑了，万一也……转到『敌人』一侧

刚这么想的时候，葛贝拉就动了

【主殿】

完全措手不及
反应完全跟不上

是像野兽一样聪敏的活动，葛贝拉靠向这边的胸口

二支手臂伸长，像蛇一样地缠绕住我的身体
连震惊的空暇都没有，神速一般的技巧

如果变成那样，我就完全没有反抗的策略了

葛贝拉注入力量
将丰满的胸部压了上来，紧紧抱住了我

【……哎？】

脑袋跟不上状况
只是，明白了那个不是充满敌意的攻击这件事了

倒不如说那是充满浓厚而细腻的爱情的拥抱

被葛贝拉抱住的身体，让我清楚明白地感受到她的存在，同样也感受到自己的存在
可怕的既柔软又具有质量的东西在我们彼此间挤压着并主张其具有弹性

葛贝拉的鼻子触碰到锁骨附近
刷的一下，闻着肌肤的味道

【……啊】

满足了的少女的叹息化作刺激深深地渗入胸中

【DD】

我打算遵从本能的冲动回抱葛贝拉
可是，在那之前，葛贝拉突然松开了我

【……呢？】

打算伸展的手和在胸中沸腾的冲动失去了去处，我呆住了



葛贝拉的身体已经到了手够不到的距离
就像被狐狸魅惑一般的感觉

【嗯，这样就好了】

葛贝拉用力点了点头，看起来已经很满足的样子

我想我现在一定是面无表情的一张脸

【什……么？】

暂时，好象没有发生我害怕的事

只是不是很明白为什么突然抱紧我的意义
那样子，紧紧地，很用力……很用力？

葛贝拉，还是这个我

有违和感产生
还有，好像有什么奇怪的地方

果然不明白那是什么

只是，只有一件可以明确的事

现在虽然有什么奇怪的地方……,不过，作为那个结果，葛贝拉看起来很满足地微笑着

【为什么，现在想要的话能行】

葛贝拉双臂环抱身体
像是想记住刚刚一瞬间的触感一样

【不过，到最后如果不是妾身自己努力的结果变成这样的话就没有意义了，因此，今天到先到这里吧】
【啊，那是……】

葛贝拉的话语无法理解
不太明白，感觉被牵着鼻子走了

但是看着葛贝拉非常满足的脸，又感觉那个没什么了

绝对不是坏的心情，叹了口气出来

好像沉浸在余韵中的葛贝拉，看上去脸上带着非常满足的笑容
仅仅这样我就感到非常满足

为什么？洛丝心情愉快的笑脸、希兰与凯伊看起来很幸福的身影与那里重合在一起来了

【……啊】

很小的，不禁哑然的声音出来了

终于我到达了一个想法

***



深夜，大家都入睡的时刻

一边听着葛贝拉稳健的呼吸声，我一边偷偷溜出房间

在夜晚的寂静中，尽量降低自己的声音走下楼梯

在我的同伴里感觉敏锐的人有很多
如果是平常的话一定会被发现的，不过现在却没有一个人发现

虽然这样说，但我并不感到惊讶
能够做到这一点，在欺骗精灵的时候就理解了

【晚上好】

从楼梯下来的时候已经是夜里很晚的时候，而旅店的女主人仍然坐在旅店的接待台上
有着柔软印象的脸平静地浮出着和善的笑容

【等候着吗？】
【是的，可以在里面稍微谈谈吗？】

我点了点头，女主人便将我带到一楼深处的一个房间里

在坐在桌子旁等待剩下的话语的时候，女主人一个人走出房间
过了几分钟后，用盘子端着两人份的茶会来了

【这样好吗？一个人来，不会觉得不安全吗？】
【这是信任，而且……万一发生什么事葛贝拉一定会马上察觉，然后立马赶过来】
【嗯，是呢】

女主人并不否定我的话语，微微地笑着，然后正对我而坐

那么从哪里说起呢？

好像并不感到焦急，女主人以平静的表情看着这边

我小抿了一口热茶，然后张开了口

【我这几天一直为不协调感感到苦恼，说实在的，好像有对我们进行幻术攻击的东西存在，能对现状察觉不协调感的只有在这里的我和艾莎莉娜】
【主人】

在我和艾莎莉娜之间交替看着的女主人露出了有些为难的表情

嘿……心情能够想象

关于这次的事件与其说『能记住不协调感』不如说『记住不协调感』比较符合实际

一边强忍这苦笑的冲动，我继续说到

【有两件不可思议的事，在我们一行人中，有葛贝拉在，那家伙可是在树海深处度过漫长时光的传说级的怪物，要同级别的怪物才有幻术成功的可能性，不过，向对敌意敏感的葛贝拉发动攻击且不被发现，原本就是不太可能的是】
【……不可思议事，说是有二个，另一个什么？】
【是『敌人』使我们落入幻术以后，并没继续做危害我们的事】

在手掌中一边转动热茶碗，我回答了

【幻术的攻击，光是让人陷入进去是没有意义。如果不用物理攻击进攻抵抗力衰弱的敌人，什么意义也没有。尽管如此，『敌人』三天什么事都也没做。如果花时间，那么再怎么强的幻术也会增加解开的可能性。我，不明白……开始施展幻术攻击的『敌人』的目的】

忍不住露出了苦笑

【……嘿，不可能明白。因为搞错了前提】

为了什么，怎样的对方这样做？
在考虑那个的最初的阶段，我就犯了失误

【施展幻术的『敌人』本身的目的，那个原本就不是攻击之类的东西，没有继续施加伤害不是理所当然的吗，葛贝拉对敌意再怎么敏感也没有什么意义，因为无论怎么说对方也不是『敌人』之类东西】

特意欺骗精灵，显现出的看起来很幸福的希兰和凯伊的身姿，应该是为了表明『我没有敌意』这个信息

艾莎莉娜也说过

――kiken，minna，kizuku。chigau？（我现在终于知道这是啥了，不容易啊）

真的要是危险，应该全体注意到,但不同吗？
她想说的大概就是这样的意思吧




在葛贝拉没有注意到的时候，我被卷入什么东西的话，只能说明那东西并算不上危险吧

叹了口气，我在身边的茶碗上垂下了视线
看着薄薄的红色的水面，来这个旅店之后同伴们的身姿被想起了

每个人都很平静，看起来很快乐地度过着

……只我一个人，绷紧身子警戒着周围

【要是是真的的话，这次逗留应该会持续到『享受梦的时间』结束吧。只是，由于我没受到迷惑的原因，故事就变得奇怪起来了】

虽说如此，如果从我的视点看的话，这个也是没有办法的事

譬如，如果试着让在如睡着在梦中一般世界的人清醒过来，变成怎样？

像梦的世界会支离破碎，会令人毛骨悚然，不可能会成为快乐的东西，不是吗？

此次的我，正好像这样，而且情况很接近

如果要说的话，只能说是不幸的偶然
那个，对于感受不协调感的我来说很伤脑筋，对于提供快乐的梦一方的存在来说，也是一定是一个出乎预料的事态

我抬起头，重新把视线投向了眼前看起来一脸平静的女性

【想起了。以前，从一个朋友那里听过的奇怪的传说。据说有一个旅人经历过了。并为其取了名字，那个传说被叫『雾的旅馆』】

这个故事是希兰讲给我们听的

直到刚刚为止，听过这样的话这件事完全被忘记了
希兰自己也好象完全没记住，还是说，对于这个世界的成立来说所有不合适的事实都不能使其被回想起来

现在的我能想起……是那个幻术解除吗？还是说这个地方有什么特别的

在脑袋的某个地方一边考虑这样的事，我开始说到

【很久很久以前，有一个旅人被怪物袭击了。习惯旅行的他，完全击退了怪物，不过，水和食品都丢失了。如果附近一个村落都没有的话，就会饿死在路旁。为了活下去，旅人拼命持续寻找着。几天后，旅人带着饥饿和疲劳一直朦胧走着，在周围雾突然出来了。在考虑着是不是已经不行了的那个时候，他终于找到了一间旅店】

喝了一口茶，湿润舌头

【旅人感谢到来的好运。受到旅店主人的热情的接待，他得以延续生命。可是，第二天，从旅店离开的时候他也发现了。在这样没有村落相隔的偏僻的土地，旅店是不可能存在。当注意到的时候，旅店便从视野里消失了】

故事到此为止就结束了
实际上有许多内容被舍弃了，仅仅是把故事的大概说出来了这一点还请原谅

我轻轻地把身体靠在椅背上

【据说这个『雾的旅馆』的传说，在古今东西，世界的各地流传着。当然，目击证人有时是农民或猎人就是了。只有在这个地方完全相同，在很深的雾中出现的旅馆。并且，投宿的人在住宿的期间，对于明显奇怪的状况不能注意得到】

这些也和我们这次的体验完全吻合

【有趣的是，这个『雾的旅馆』从很久以前至今，每几十年就会有一次目击例子。当然，这不可能是人的行为。话说回来了，怪物的行为也是不可能。因为怪物不可能救助人。说是……，这个世界的常识？】

停下话语，我偷偷地观察情况，女性以微笑回应
平静,不过，内心看不见笑容

总觉得有种被评判的感觉，我一边这样想这一边张开了口

【我有给予怪物心灵的力量。只是，这个只能对有产生心灵资质的怪物做类似帮助程度的事。实际上，听说活了漫长岁月的白色蜘蛛……葛贝拉，好象在遇到我之前就有类似心的东西。而且，这个世界上，还有一个统治着一个国家的不死族怪物『悲剧的不死王卡尔』的事例。我预测就算没有我的存在，有意识的怪物也有存在的可能性】

硬要说的话我的能力为她们胸中刚刚发芽的心的培养做不过是促进的事

如果采用适合的方式培养的确可以加快生长，但是就算没有那样的东西，经过长年累月的积累也可以做得到。这是很简单的道理

【只是，考虑到那样的存在只会在树海的深部，是被割开的树海的『昏之森林』吗？但是，仔细考虑的话，这个世界又不是只有定居性的怪物。像成群的绊足巨之类就很有名迁移的怪物。用『雾的旅馆』的佳话救助了旅人的是利用雾的幻术魔术迁移的怪物……】

我把茶碗放在桌子，看了眼前的女性

【也就是说，你的事】




听我的话的女主人，莞然加深了笑容

【……两点，可以让我订正正吗？】

停顿了很久然后开了口

【我使用的并不是雾的幻术魔法。那个，只不过是我的魔法很小的一部分】
【什么意思？】
【这个旅馆并不是假象之类的东西，这是最高级别的幻术魔法，有改写现实的力量】（原谅我，想到六道骸了）
【……改写现实？】
【换句话说就是造成另一个世界。在这里所有的事都全部是现实。我的魔术是造就雾的异界】
【另一个世界……】

我的喉咙发出了咕噜声
回想刚才喝的茶的味道

我听说的『雾的旅馆』的故事，旅人由于到达旅馆，避免了饿死的命运
幻觉是不可能让人填饱肚子的
如果这里是另一个现实的话，『救助了旅人』这个传说才能够流传下去

但是，这未免也太……

【……不过，并不是你想像中那么夸张的事情】
【并不是那么】

女性摇了摇头

【这样造就的世界十分脆弱。实际上，如果葛贝拉先生大闹一场的话马上就会垮掉】

即使只是一时的，也是创造了另一个世界
我现在一定很困惑，这是否狐狸开的一个玩笑，就算谈话又一半如我所想地进行……

【你，到底……】

对于没办法隐藏紧张的我，用双手端住茶碗将其放在桌子上的女人，最终只是露出了沉着的微笑

【老爷，你知道怪物是什么吗？】
【拥有魔力的生物……？】
【那个定义并不严密。只要持有魔力，连木刻的玩偶，死过一次的尸体都能开始活动。那么，怪物的本质是什么……？】

询问问题的女性身影一瞬间消失不见了

拥有华美微笑，深的金褐色的头发，虽然是身材短小但是也拥有女性柔和的肢体也……

仅仅是眨眼的一瞬间，身体也好影子也好全都消失得无影无踪

【实质的有无不是问题。因为所谓怪物的本质，就仅仅是魔力】

只有不知从哪里来的声音传出

幻术的魔法，不并没有被迷惑

在墙壁上，在地板上，在天花板上
从一个一个日用器具上，就连吸入空气的一口气上，都能感觉得到她的存在

没有可以否定地方，我理解了

【……那样吗？并不是怪物用幻术魔法创造出口口相传的『雾的旅馆』，应该是用魔术创造出来这个世界才是怪物……】
【是的，就是这样】

不知什么时候，再次出现在我眼前的女性，浮起出微笑点了点头

【我就是『雾的旅馆』。在悠久的岁月里，在这世界飘浮，雾的异界魔法本身的怪物】
 




4-17 历史的知晓者

喉咙感觉干渴的我将手伸向茶杯

将剩下的茶水一口气喝干
在谈话期间茶水已经变得温热了

虽说如此，作为转换心情的方式来说已经足够了

把喝干的茶杯放在桌上，我张开了口

【不好意思】
【……唉呀？】

坐在对面的『雾的假宿』，稍微垂下了目光

【真没想到会被你道歉啊？】

一边说着，她一边用手指缠着垂到胸前的金褐色头发

【倒不如说，我还以为会受到抱怨呢】
【抱怨，为什么，我？】
【这次想必老爷相当不愉快对吧？】
【……啊】

这种事情？我点了点头，随即又立马摇了摇头

【那个地方没办法否认，不过我的同伴都十分享受这个逗留，因为那个，所以我并不会责备你】
【……原来如此，正是因为这个性质，所以你才什么都没改变】

一副好像理解了样子，『雾的假宿』把一只手贴了到脸颊上

【这是什么意思？】
【刚刚说过的，『雾的假宿』是创造另一个世界的魔法。拥有改写现实的力量】

对我询问的话，『雾的假宿』立起一个手指开始了说明
看着她说话时愉快地样子，说不定她很喜欢与人类接触交流这种事

【改写……现实，更具体地来说的话，就是闯进这里的人的期望变成现实。即使那个本来是『不可能事』。幻术的认识阻碍也会为了不使身处其中的人感到奇怪而工作着】
【是这里发生的所有事、全部现实最终只是幻术魔法的一部分……那么说来，刚才也这样说着的。我感受到的不协调感，就是那个被你称作『不可能事』吗？】

无论怎样的事都能实现，就算有与现实不协调的事也完全不用在意。
原来如此，确实那就是『梦的世界』

【那个时候，我偷看希兰她们时，希兰的契约精灵并没有察觉到，那是因为『实现闯入的人愿望与欺骗之间产生的矛盾』所造成的结果，本来的『雾的假宿』的能力也因为这行为……产生了漏洞吗？以幻术欺骗精灵的察觉，但对于欺骗这个事实本身却也不能加以隐藏】
【虽然很惭愧，但是我的『雾的假宿』是构造特化型魔法，对于除那之外的方面，力量会下降一两个级别】
【不，光是那样就已经是很厉害的事了，但是我认为对于『不可能事』谁都能意识得到？】

说到那里，突然注意到了

【这么说来，我在这里期间也有并没有察觉到违和感的对象，这是为什么呢？】
【很简单，没有任何违和感就代表和平时没有什么变化，像老爷和真菜酱还有凯伊、菖蒲就什么也也没改变】
【那，也就是说】
【没错，就是对现状感到满足，这样吧】（啊――心疼我加藤）

原来如此
所以，一开始『正是因为这个性质，所以你才什么都没改变』这句台词才会出现吗？

的确，我只要莉莉她们在的话大体上就已经全部满足了
如果重要的她们幸福，就不再奢望在其上了

加藤、凯伊、菖蒲也有类似的东西吗？（再次心疼）
其他的大家都抱有着希望

【……】




现在我中的幻术被解除了
只有我明白谁有什么不对劲的地方

虽然这么说，但是那个『变化』说到底反映得是怎样的『希望』这样种东西完全不能够明白

……不，好像可以理解一个人吗？
只有葛贝拉很容易懂，单纯而坦率

那样津津乐道地谈论和爱人的事，那样的地方很可爱（果然葛贝拉很有魅力，可爱而帅气）

正因如此，作为男人也会感到忸怩起来，不过……

……顶多，只能努力锻炼身体
因为被这样要求了

【谢谢你说明，通畅多了】

我浮现微笑很有礼貌地说道

【在这三日的时间里，一直担心自己被什么卷进事故里，并总是为其苦恼】
【关于这个问题，真的十分抱歉！】
【就像刚刚的说的那样，我并没有责备你，因此并不需要感到介意】

苦笑了一下

【啊，确实做了那样的担心，不过也仅仅是那样而已，只是一个人跳动那样的东西……】

说道这里的时候，左手传来了轻微的疼痛

仔细一看，发现是艾莎莉娜轻轻咬着我的手指

我的苦笑变成了另外的更加柔软的东西

【是那样啊。并不是一个人。你也是在对吧】
【主人】
【……这么说来，幻术为什么只对我们失去效果？】
【啊，那个是因为那孩子对幻术的抗性非常的高】

欣慰地看着我们之间的『雾的假宿』回答了

【是因为和老爷连接在一起，因此有一定的影响】
【什么啊，是艾莎莉娜的原因啊】
【主人……】
【不要担心，我并没有责怪你的意思】

看着我用指尖与蔫掉的艾莎莉娜嬉戏，『雾的假宿』扑哧笑了出来

【顺便说的话，葛贝拉先生也相当勉强了。那个孩子真的是规格外啊】
【是那样吗？】

这个稍微有一点意外

【我一直以为你一定更强一些，至少，你比葛贝拉活的时间更长吧？】

葛贝拉在遇到我之前没有得到心,不过，『雾的假宿』不一样
在各地目击的传说被流传更早以前，她应该不袭击人，度过到现在为止漫长的岁月

如果她不是有意识的怪物的话，这样的事不可能发生

可是，如果没有我的能力的帮助，要得到心就更加花费时间
即使因为悲剧的不死王卡尔原本就是人类所以条件不同，与葛贝拉漫长的岁月相比较，『雾的假宿』一定是更早来到这个世界的，这应该没错的

因此想着也应该拥有着与此相对力量，不过『雾的假宿』对于我的话语摇了摇头

【我说过的吧，『雾的假宿』这个魔法是专门用于构造用的，倒不如说，除了那个以外就完全没有力量】

深金褐色的头发轻轻摇晃，『雾的假宿』稍微有点垂下目光

【我仅仅是在这个世界活得比较长罢了，只是那个，不过看了很多东西……】

说到那里的『雾的假宿』，很轻地摇了摇头
像是为了取回原本的气氛一样，露出了顽皮的微笑

【呼呼，想要创造这个异界一样的地方消耗的燃料很厉害不是吗？如果发动的话充其量只能维持三四天的样子，但是却需要很多的魔力。发动之前需要漫长的岁月，一点点积累魔力是没办法编织魔法的。最终被放入魔法阵的魔力，不是一个小数字】
【漫长的岁月……花费有多久？】
【那个。大致上需要四十年左右？】
【啊……】




被告知所消耗的时光，我无话可说了

试着想想听过的传说，『雾的假宿』每数十年一次被人目击到
那个周期，应该是发动魔术所必须的准备时间吧

此次，这样时间的东西她为了我们使用了……

【……啊，『雾的假宿』。你是为了什么将我带进你自己的世界里？】

那个理由是什么，完全没办法不去在意

【原因有两个】

大概，『雾的假宿』早就料到我会想询问这个问题
回答没有一丝迟疑

【第一个，想知道带领怪物的人和喜爱他的怪物们也就是你们的事，想亲眼到那个关系。这里三日的时间里，看着……你们真的将彼此视为珍重的事。你的重要的女孩子们全体都十分可爱】

窃窃地笑着，声音中有好意流露出来

【多少我也听到了一些对话，不过，稍微有点吃不消啊】

听到了什么话吗？
稍微有一点在意，不过在那之前预先停止了想象

毕竟我也多少有点羞耻心

【那么，还有一个原因呢？】
【想和老爷建立友好的关系】

说在这里，『雾的假宿』垂下了纤细的肩膀

【……不过，这里稍微有点失败了】
【结果很令人满意，我对你表示感谢】

我摇了摇头

【你了解了我们的事、取得了我们的好感，最终的结果是你想做什么？】

说起来，『雾的假宿』是为了什么与我们接触的？
那里，应该有是什么目的才是

对于我的问题，『雾的假宿』收回了笑容
平静的气氛中，目光变得认真起来

【有事情拜托】

摆正坐姿，她张开了口

【老爷的旅行，我也想要跟着一起去】

是到现在为止所没有的清晰而明确的声音

【并且，希望能够让我见证老爷的将来】
【将来……？】

我有一些踌躇，是因为那个主张有些奇怪吗？
还是说因为感到气氛清楚地发生了变化的原因吗？

从这边认真倾听『雾的假宿』的话语，能够从中感觉到对于一起旅行有着某种类似决心的东西

【我，在寻找象你一样的人，漫长的岁月里，一直】
【……到底是为什么呢？】

我皱起了眉头

【象我一样的人……？是在寻找『来到这个世界来的转移者』吗？】
【不，不仅仅是转移者，而是你】

经过一番探索得到了答案，不过，被否定了

【在寻找象老爷一样拥有『与怪物心灵相通的力量』的人】

对于越发加深困惑的我，『雾的假宿』继续说道


【老爷认为有和我一样的『拥有意识的怪物』存在吧？你持有的那个力量，能够预测到他们所在的位置。在这个世界里象我一样的存在有很多都没被人知道。并且，有……很多没有被人知道事】
【不知道……？】

我有心跳加快的感觉
有种会被告知什么重要的事的预感

【什么事？】

『雾的假宿』向在无意识期间将手掌紧握放在桌子上面的我说明道

【老爷认为象自己一样的存在……拥有『与怪物心灵相通的力量』的人，在这个世界上第一次出现吗？】

被说中自己没有考虑到的地方，我没有办法立马回话

【……不一样吗？】

我至少没有听过其他那样的存在

例外的是工藤陆
一个使用怪物，已经成为了魔王的少年

应该是那样

【那么，你是什么？在这个世界里和怪物心灵相通的人类，其他人把那个存在称为什么？】

没有办法隐藏不安，我询问道

【但是，那样的想法是不对的。我与这个世界的人类社会进行接触时，调查了像自己这样的存在是否存在？　听说从异世界来到这个世界的历代勇者有数十人……拥有和我一样能力的勇者的传说并没有一点点流传下来。其中，怪物和与之心灵相通的人类的故事也是一样的……】
【老爷，你认为我们经常谈论的历史全部是真实的吗？】
【……】

对于被投与的疑问，让我不禁沉默了

我自身第一次从希兰那里听说这个世界上勇者的传说的时候，感觉那个事实『太过于漂亮』有点像『被创造东西』

从异世界出现的勇者们，在传说中被描述成为没一个人例外全部都勇敢地与怪物作战

可是，我和亲眼看到我们这些转移者的样子不同

我们不是英雄。而是软弱的人类

那份软弱，造就十文字的灾难，让高屋纯变了成狂兽

工藤之所以会成为了的魔王，是因为人类的软弱被人肆意践踏，丑陋的东西从憎恶中生出

以数千人规模被扔进树海深处的危险地区，这一情况相当特殊是事实
但是，在迄今为止的悠久的历史中，很难想象没有一个人在前进的道路上犯下错误

那样『不合适的事实』并没有在『勇者的传说』里被谈及到

完全没有被

如果传说是真实的话，那么就能够说完全没有『被隐藏的不合适的事实』存在吗？

譬如，稍微思考一下关于精灵的事吧
据说与精灵签订契约的他们，在精灵被看作怪物的时代里，被当做『怪物使用者』的亚种和人类的叛徒被投以石头，遭到了迫害

勇者拥有『怪物使用者』的能力，……或者从另一个性质说『与怪物心灵相通的存在』出现在这个世界中，那个会被流传下去吗？

如果被流传下来的话，他们应该能够知道『怪物可以拥有意识』这个事实，可是到现在为止这个事实普遍没有被人知道，不是吗？

『雾的假宿』暗示的或许就是那样的事

然后，在这里指出那个事实……




【『雾的假宿』，你知道『我以外的例子』吗？】

那个存在的那个结果，包括那个过程

也许正因为知道了什么，才会对我产生兴趣，才会准备这样接触机会，并希望取得信任之后与之同行

【……你，是看了什么吗？】

这边询问道

可是，『雾的假宿』摇了摇头

【从我的立场来说不能叙说这个以上的东西，我仅仅只是看着而已。从目击者的角度来说的话，当事者并没有开始。……而且单纯的旁观者没有对别人叙说的权利，这一句以上的话就无论如何都没有办法说明】

有些抱歉地说着，同时能够感到那个声音中蕴含的坚定

【老爷，我认为你和你的眷属的关系是十分可贵的，打算为其助威。不过……，正是因为这样，如果希望知道这个以上的事情的话，就去拜访阿可尔北部的『昏之森林』吧】
【阿可尔北部的『昏来森林』……？】

我打开了脑中的地图

在基特尔斯山脉西侧的原野上，树海被切除分裂以后留下的森林碎片――『昏之森林』在那里展开着
是作为北方五国之一的阿尔可帝国领地和洛古伯爵领地之间分界线的森林

【那里，有什么吗？】
【有知晓历史的人存在。如果老爷想要和重要的孩子们在这个世界里生活下去的话，我想一定能够听到很有意义的话】

都被那样说了，我不可能对此不感兴趣的

【……】

到这里的话，在某种程度上可以推测出接下来的情况

作为目的地的『昏之森林』，在森林里应该有强而有力的怪物生存着

恐怕那个怪物正是和除我以外的『与怪物心灵相通的存在』有什么的关系的『了解历史的人』吧

不明白的是那个『了解历史的人』和『雾的假宿』之间怎么牵涉上的

对此非常在意,不过，到达那里还为时尚早吧
在那里一定会和《『我以外的例子』与『了解历史的人』之间的故事》产生什么牵连

现在，只要明白这个是需要我们考虑的话语，这样就好了

【……明白了，预先记住了】

对于我回答的话，『雾的假宿』非常高兴地弯起了嘴角



 




4-18 雾的假宿

【那么】

谈话告一段落之后，『雾的假宿』站起身来

【快乐的时光总是过的很快，感觉谈话已经进行了很久的样子】

轻轻挥动手腕

桌子与上面放置的东西消失得无隐无踪了

惊讶……像这样的情感并没有特别感觉到
因为这里，是她的世界啊

【差不多，要为和老爷一起去做一些准备了】

用手臂挥一下消除我们之间的阻碍后，『雾的假宿』向这边靠近

事到如今，并不会感到警戒，不过有些不可思议

【准备……？　打算做些什么？】

在询问的我眼前，『雾的假宿』停住了脚步

【我所说的是『雾的假宿』魔法本身，在这样构筑世界的期间姑且不论，除那个以外的时间，就仅仅只是在这个世界飘浮的存在。如果我想和老爷一起去的话，老爷必须要维系我的这个存在】

向下看着坐在椅子上的我，轻轻地笑了

【所以，来契约吧】（原谅我又想偏了，骚年，要和我签订契约成为马猴烧酒吗？）
【……契约？】（这里给大家推荐一部大JJ马猴烧酒作品 声音×魔法 三观正确、迷之燃）

我皱起眉头
对于这个词语有些耳熟

【那个是与精灵和小精灵之间的『契约』一样吗？】
【是的，基本是相同的东西，可以把它像成一样的东西】

向其确认之后，得到的是肯定的回答
可是，那个倒不如说让我心中名为疑惑的东西更加深了

【……怪物的你，能进行精灵那样的契约吗？】

说出的声音有着惊讶渗透出来

可是，『雾的假宿』像是认为这算不上什么事一样地点了点头

【没错啊，小精灵就存在来说和怪物并没有什么大的区别】
【……】

对于被爽快告知的言语，我定住了

看着我那样的反应，『雾的假宿』觉得不可思议地看着我

【唉呀，有那么感到吃惊吗？小精灵不也是没有实体由魔力构成的东西，那不就是跟我差不多的东西吗？】
【那个，说不定是那样,不过……】

试着想想的话，那样说不定就说得通了

但是，无论如何我的语气也没办法不变成坏的东西

只是当然的
如果不变成那样反而才是反常的

【……那么，也就是说小精灵有可能就是怪物】
【啊，确实是这样呢】

『雾的假宿』非常轻易地肯定了

身体僵住了，一瞬间屏住了呼吸

对于身为怪物的『雾的假宿』来说，这算不上什么大不了的事实
但是，对于人类和精灵来说，并不是那样

精灵之所以受到迫害，是因为小精灵被看做怪物的缘故

然而，现在那个变成了事实

【也可以反过来说，我是小精灵。不过，那只是别人用什么方法看待的问题罢了】

用淡泊的宣告事实的语调『雾的假宿』继续说道
脑袋稍微倾了一下

【那个，有什么反常的吗？】
【……哦，不，不是什么了不起的事】

短暂的沉默过后，我摇了摇头




为在意外的地方听到的事实动摇了，不过，如果试着好好地去考虑，虽说小精灵是怪物，但擅自认定精灵是和怪物相通的叛徒不对的

过去的迫害是不正当的，这个事实没有改变

说起来，对于带领怪物的我来说，小精灵是怪物或者不是怪物好像并没什么不一样的

当然，这个事实并不是可以到处吹嘘的东西，只有那里充分理解到了

【不好意思，打断了你的话，请继续】
【明白了】

对于道歉的我，『雾的假宿』点了点头

【虽然这么说，关于具体的方法，考虑从希兰那里学习一下好了。因为具体要体现的是小精灵的役使，感觉没有什么两样的】
【真的，与小精灵一样啊】

要说不同的地方，就是『雾的假宿』自己有着坚定的自我
是说以后，我不就是和精灵差不多类似人类的东西吗？

【不过，因为我的消耗非常严重，所以没有什么太大的事最好不要叫我出来，像希兰那样地平时呼叫出来还是放弃比较好】
【燃料……消耗魔力的问题吗】
【是的，我如果使用自己的魔力，在某种程度上也能够补助……,不过】
【我知道了，那个本来是为创造雾的异界魔法的构筑使用的吧？如果那样的话，你在想出来的时候出来就行了】

果然，不可能那么简单就入手高等级怪物的力量

从希兰那边学习基础，通过与『雾的假宿』的契约，现在的我应该能够做些什么吧，不过在反复尝试期间一定会犯很多错误

虽然会很辛苦，但心情小小地跃动起来了
明天开始一定会很开心吧

【可是，在谈论使役之前，首先必须要签订契约对吧。关于契约的话，我不知道到底该做什么才好。是不是要把正在睡觉的希兰叫醒比较好？】
【没有那个必要】

扑哧地笑了出来，『雾的假宿』摇了摇头

【老爷，关于与精灵的契约知道有多少知道的？】
【只知道有这个存在，详细的事情就不知道了】
【那，从那里吧。所谓契约，是漂浮在世界里的小精灵为了让自己固定所用的魔法。在这之中最难的就是与精灵进行连接。挑战契约的人必须通过冥想进入自己的灵魂世界，解开被束缚自己的魂，和她们前往一样的地方】
【大概必需东西是……高尚的灵魂和虔诚的祈祷吗？】
【是的，如果不是小精灵喜欢的纯粹灵魂，打从一开始就不能接触小精灵，如果不能够保持坚定的意志，就解开灵魂世界的束缚，灵魂就会扩散开来不能变够得回原来的样子。因为这个缘故，精灵契约也被称之为考验】

关于精灵契约，因为那是跟自己没什么关系的事情，所以迄今为止没有好好地听过
是相当很有兴趣的话题

【但是，这次因为是我在这里，所以并不需要这个阶段】
【原来如此，知道了】

我点了点头，皱起了眉毛

【……可是，到最后我到底该怎样做才好呢？】
【没什么特别的】

『雾的假宿』直率地回答了

【你只需要接受我就行了】
【啊，被说了就行也……】

那个，在某种意义上，说不定是比具体意义上要怎样做更难的要求

【……】

暂且，试着像要把意识传递过去一样凝视着『雾的假宿』

【……嗯】

接着，有联系彼此的意识相通的感觉

这是自希兰以来，就再也没有的意识相连的情况

希兰和『雾的假宿』她们之间最根本的……共通点就是都拥有自我意识

或许，和那样的存在进行连接很难

【哇，真的能够接受】
【我想你不是知道可以的吗？】
【知识和实际体验是完全不同的东西嘛】



确实那个是可以理解的，『雾的假宿』向这边伸出了手

【稍微等一下】

像确认什么一样，触摸身体的各处

手像为我进行触诊一样
稍微有痒，不过要忍耐

【……】

老实等待的时候，『雾的假宿』表情突然变得严肃起来

【怎么了？有什么问题吗？】
【……老爷】

转向这边的目光中，稍微包含着一些险峻东西

【您，仔细看的话，存在有间隙】
【间隙？】

『雾的假宿』对感到疑问的我回答道

【灵魂有间隙，不过，无论怎样的人灵魂都不可能没有一丝瑕疵的，精灵契约就是把那里作为彼此之间的关联端绪,可是……】（大概就像小精灵藏在心灵间隙的感觉吧，不是很清楚）
【那样不是很好吗？】

没有什么真实感，也不太明白，不过应该没什么特别的问题吧
可是，『雾的假宿』摇了摇头

【老爷的，稍微有点不自然】
【就算被说也】
【不管什么都好，有什么线索没有？】
【……】

被这么询问的话，有什么浮现在脑海里

――为了帮助希兰前往的不可思议的空间
――发生产生裂缝的自己的影像像

――在与狂兽的战斗中，听到有什么坏掉一样的声音

【有】

不知道是观察我的脸色，还是有从联系上传递过去的东西，『雾的假宿』叹了一口气

【不要太乱来了，不要给可爱的孩子们增添担心的事情】
【虽然没有什么特别的问题，但是，啊啊……记得以前好像被希兰非常生气地说过同样的事情】
【希兰酱……嘛，她就是那样吧】
【嗯？啊，希兰太过认真了】

一瞬间，对暧昧的说法感到了疑问的我，继续询问道

【对于从现在开始的契约，还有什么问题发生的可能性吗？】
【关于那一点，请放心。与我的契约只是系结路径而已，因此并不会发生什么变化。就如同讲述刚才的那样，与小精灵和精灵之间的契约不同，并没有生命的危险】
【啊，这样啊】

那是，在自己能力中类似本能的东西，完全可以理解，与我自己的感觉也是一致的

可以契约，并不会产生任何问题
只要不太过勉强

如果没有必要的话，就并不需要踌躇，如今的结果，我并没有任何理由破坏掉

【那么，准备好缔结契约了吗？】
【啊啊啊，做吧】

确认我点了点头，『雾的假宿』对着我的右眼举起了手

【现在开始就要变成同居人了，请多多指教了，阿莎莉娜酱】
【主人】

在阿莎莉娜的注视下，从『雾的假宿』举起的手掌中有雾涌现出来，就那样直接形成了魔法阵

被展开的魔术阵，就那样一边被缩小，一边接近了右眼

强忍着闭上眼睛的反射，我接受了魔法阵

【马上……吗】

眼睛深处传来了刺痛一般的感觉，小声的发出了呻吟

『雾的假宿』向不禁用手掌捂住右眼的我看起来满意地报告道




【契约成立了】

那个宣言，是一个契机

微笑的名为『雾的假宿』的女性身姿渐渐变薄消失
同时，我们所在的这个建筑物的轮廓也开始变得模糊

雾的异界解除了

【您，主人!?】

发现不对劲的莉莉她们走下楼梯闯入房间时，『雾的假宿』的身体几乎变成了雾

【这，这是……？】

困惑着的莉莉她们的样子，真正意义上是平时的身姿
因为魔法改写的现实，正回到原来的样子

【梦的时间快乐吗？】

望着翻白眼的大家，『雾的假宿』笑了一下

【啊，放心，详细的事情过一会儿询问老爷就行了。不过，在这个世界成为现实的事你们所希望，那个希望本人好好记住】

一边对大家说着，一边向我眨了眨眼

所有的事我都记得，我沉默着

那样比较好吧
对方如果有想知道的话，比起从对面向对方说出来，这样肯定更自然一些

【啊，对了，老爷】

那个时候，像是想起是什么似的，『雾的假宿』发出了声音

已经几乎变得透明的双手做出合起的动作

【最后，不给我起个名字吗？】

被投以期待的目光，我稍微考虑了一下

【……这样啊】

为了应对不知何时出现的新眷属，我脑海里浮现了一些早就准备好的选项

其中一个不知不觉的从口中传出

【莎露比娅，怎么样？】（撒尔维亚：鼠尾草，花语：家庭方面，家庭观念。喜欢此花的你重视贞节，为人光明磊落，是个正人君子型的人。你热爱家庭，具有知性的一面；而且极具创造力，被你爱护的人可享有十足的安全感。你为了达到自己的理想，不惜消耗时间和体力，属于大器晚成）
【莎露比娅……嗯，是个好的名字】

点了点头的『雾的假宿』――莎露比娅，莞然地笑了

那个身姿，像融解于空气一样地消失了

【今后请多关照，老爷】

只有声音传入耳朵，与此同时建筑物全部变成雾

就连那个雾也在眨眼之间消散了，早晨太阳开始照耀着我们

就这样为期三天的雾之梦清醒过来了，我成为了新的眷属『雾的假宿』莎露比娅的契约者

 




4-19 遥远之地的转移者们
前话梗概：
除了左手的艾莎莉娜之外，右眼也被莎露比娅寄宿了。
主人公：【……说起来，以前，干彦经常按住一只眼睛说什么邪恶的力量怎么的】
干彦【不要啊！】
黑历史是不会结束的。

~饭野优奈视点~

和真岛他们分手三天之后。
我再次踏在瑟拉达的罗廉斯伯爵领地的泥土上。
这是为了和路易斯先生见面，是他将真岛孝弘是使用怪物袭击奇利亚堡垒的犯人之一这样错误的信息告诉我的。
为什么说谎呢？与其说想要这样询问――倒不如说，想要见面了解真实的情况。
现在我的拳头因为义愤颤抖着，因为路易斯先生会说谎这是我怎么也没有想到的事情
如果是我有眼无珠没有认清他是欺诈师之类的人的话……嗯，我想这是不能够忍受的事，不过，这样还好
如果那个是由于误解和错过所造成的结果，又或者说他也被欺骗了的话，那个才是真正的悲剧。
无论如何，不见面交谈的话什么都不会开始
他是不是真的是如我所想的那种人，交谈的话就能明白的吧
这样想着，我振奋起精神敲打着瑟拉达城寨的大门，就结论而言，这一切全部都落空了
大概离别了两周的瑟拉达里并没有路易斯先生的身影
和他在一起的圣堂骑士托拉维斯也没有见到
据代替接待的罗廉斯伯爵说，两人和从马可罗林边境伯爵领地带来的军队一起从瑟拉达出发了
本来应该在罗廉斯伯爵领地瑟拉达的路易斯先生离开了，因为马可罗林边境伯爵有『为了保护从奇利亚城寨逃脱到远方的士兵们』的名义
为了实现那个目标，他应该同各处都取得了联系
那样的话，有一个可以在瑟拉达访问的，那就是和我一起从树海深部救出殖民地残留组学生们的帝国第二骑士团
帝国第二骑士团，本来是驻扎在奇利亚要塞的部队
路易斯先生很快就奇利亚要塞士兵们的安全问题向他们进行了询问及交接
这是帝国第二骑士团接受的命令
结束了在瑟拉达应该做的事后，路易斯先生和托拉维斯先生离开了瑟拉达
这已经是大概一周以前的事了
罗廉斯伯爵不知道路易斯先生们前往的地方，不过如果路易斯先生回到主人的所在地的话，那他前往的地方就是马克罗林边境伯爵领地的中心城市矿山都市鲁努亚斯
顺带一说，殖民地幸存的二十余人和奇利亚要塞幸存的帝国第二骑士团也已经离开了瑟拉达，向帝都前进着
白跑一趟了吗？我突然感到无力起来，不过在这里，有一个意外的幸运
从罗廉斯伯爵那里听说，探索队的大家在二天前开始就在瑟拉达这边逗留
从艾贝努斯要塞出发的大家，经由北方东域三国之一的威斯克姆，进入威廉斯伯爵领地的西侧打算向北走，以帝都为目标前进的过程中经过了瑟拉达这里
我马上向罗廉斯伯爵拜托，将我带到队长所在的地方
***
好久没见了，我和队长相互寒暄之后，决定将探索队的主要成员召集起来
【基于事情的重要性，预先共享一下情报比较好吧？】
的确是这样的事
我和队长一起在瑟拉达城堡一角的会议室内，等候着召集的成员到齐
【啊，好久不见了，优奈前辈！】
将喧嚣带进也进入了房间的是一个稍微有点小个子的女孩
一边感受令人怀恋的元气满满的笑容，我一边还以寒暄
 
【好久不见了，葵，还有精神么？】
【有啊，前辈看起来也很有精神呢，从艾贝努斯见面以来，有将近半个月时间了吧】
有着大大圆圆的眼睛和短一点的马尾式发型的她很可爱，她的名字叫做御手洗葵
是一个总是很有元气的女孩子，不过，她也是持有『刚腕白雪』这个第二名的探索队干部
【石田君也好久不见了】
【……嗯】
葵后面身子很大的男性学生，很短地回应道
【是看起来精神比什么都好】
他的名字是石田哲男
有着朴实寡言的容貌，个子很高，身体很大
大概有一百九十公分左右吧
比以前看的时候更高了，不禁让人觉得成长期的男孩子很厉害
很温柔像是画中描绘大力士般的他，是和葵一样拥有第两名的探索队干部
被赋予的第二名是『坚忍不拔』（第二名一点都不帅，一般这种名字不都应该取得中二一点吗？别人是配角你也不能这样啊）
这个二人，『刚腕白雪』的葵和『坚忍不拔』的石田，是一年级生中拥有外挂的搭档
据说是从小学时代就开始的交往，在原来世界的时候就关系很好
虽然不是男女之间的交往，但是，有亲密的关系却是没有错误的
现在二个人也并列地在空的座位上就坐了
【很晚了啊，御手洗同学，石田君？】
葵酱好像想在这里跟我搭话，不过在那之前，有冷冰的声音传出来了
声音的主人是探索队队长的助理的栗山萌子同学
无框眼镜下的，冷漠的目光投向一年级的两人
【……不好意思】
【唔，就算你这么说也没办法，不是吗？我们今天已经休息了】
青梅竹马的两个人，有着对比鲜明的反应
【睡觉的时候被敲醒了，还有各式各样的准备，这样已经算快了】
【虽然是休息日，不觉得睡到中午也太过冗长了吗？】
【啊，不想听说教了啊！】
【……葵】
对于石田责备，葵用手捂住两只耳朵
那二个人还是那样,不过，栗山同学也没有变化，看起来很精神呢
一方面为他们精神的样子感到安心，另一方面因为不想被矛头指向自己，注视着他们的对话，这是出现了插嘴的声音
【既然全员都到齐了，我们也该开始才好吧？】
一边浮现和蔼可亲的笑容，一边那样说的是一位戴眼镜的稍微瘠瘦的少年
【大家都在忙着呢――呐，饭野。你也这么认为吧？】
以温和的语调将话题流向转向这边
【……是啊】
回答的声音中，隐有着苦笑的气息混杂其中
这边也还是一如既往啊……，我回顾带着眼镜的他
这个少年的名字叫做冈崎琢磨
和我一样是二年级生，有着『万能之器』这样的第二名
是现在在这里的干部中除了葵以外和我打招呼最多的人
……或者说，如果是女孩的话他就会经常打招呼
在女孩子之间特别出手这类的话没有听到过，我想应该是一个亲切的人，不过，对于他的事我稍微难以对付
回想起来，渡边君十分清楚地表示很不喜欢他
那是一定是对团队女孩子的保护意识起了作用吧「和饭野同学可以很简单地打招呼呢」
总是和渡边君咬住不放，冈崎君哎呀呀地耸了耸肩说
那样的态度又让渡边君的心情变得不好起来，因为「那样的不是知道的事」的冈崎的态度，二人之间一直都有的沟壑没有被填起来
 
冈崎君走了之后，渡边君总是向十文字君说着抱怨的话
一边显出稍微有点退缩的样子，一边对他说「你的心情可以理解，不过请镇定」，一副为什么一直找向我的十文字君也一并回忆起来了……
……算了吧
是让胸口变得疼痛的回忆
【中岛同学，也说些什么吧】
接着冈崎同学向队长搭话了
【哎？　我吗？】
眼睛揉成一团的队长
没想到话题会转向自己
轻轻地倾了一下脑袋，干脆地回答道
【说了也是啊，不，没什么】
措辞似乎稍微有点像领袖了
【争吵和口角都尽情做就行了。因为朋友嘛。啊，萌子】
【不是？我想说希望队长再稍微督促队里的大家保持纪律】
【……搞错了听的对象了，啊，好了。洼田，岛津？】
队长看向在这里的最后两个人
【别在这里往我身上撒啊，队长】
【……喜欢的话不是就好了】
以亲切的吃惊的样子回应的洼田阳介同学
与此形成鲜明对比的是很酷地回应的岛津结衣同学
两者都队长一样是三年级生，留有长发的洼田同学的『多重存在』和稳重的美人岛津同学的『妖精之轮』作为第二名被大家知道
除了在这里的七位以外，再加上成为在留守集团的『暗之兽』的轰美弥，『绝对切断』的日比谷浩二，以及我不在期间离开探索队的『疾风怒涛』的柚木园琉衣，『龙人』的神宫司智这四位，这就是以前守护集团的探索队的干部成员
数目减少了很多，不过，也有不变东西
【大家，好冷漠啊】
看着嘟哝的队长，大家笑了
探索队，与其说上和下关系严厉的组织，不如说是一个大家都聚在一起的地方，在集团还在的时候，队长也像这样在很多场景中扮演丑角
虽然记得那段令人怀念的情景，但是我注意到谈话的时候，队长投向了我的视线
【那么，再过分闲谈着的话，被萌子发火的。饭野，差不多该说了？】
【好】
多亏哪里脱线的队长的言行，房间的气氛变成了平静东西
确认大家都可以很认真的倾听，我开始叙说离开探索队期间自己所知道的事情
* * *
――作为袭击奇利亚要塞犯人的工藤陆正处于潜伏中
――已经可以确认另一个嫌疑犯真岛孝弘，从本人和同行的奇利亚要塞的人的证言来看，与奇利亚要塞的袭击可以被认定是无关的
但是，向探索队的联合和合作被拒绝了
――高屋君变成为了狂兽，不知道在那个地方
如果，将需要应对问题缩小到一个最优先事项的话
【……『天之声』吗？】
由于看起来为难的声音领导人嘟哝的话，洼田同学的脸上皱起了眉毛
【实际上，真的是那样吗？】
【虽然我也不想那样思考，不过应该是存在的，因为有复数的证言，所以，信息的可信度很高】
【但是，我们的内部，竟然有那样的家伙存在之类的……】
【说不定已经不是内部了】
栗山同学向怎么也不能相信这个情况的洼田先生指出了一个可能性
【艾贝努斯，偏离我们的人呢？不是也有在他们之中这样的可能性吗？】
【啊啊，那个也有可能】
对三年级们的会话，冈崎插嘴道
 
【或者说，那个可能性很高】
【嗯？为什么你这么想？】
【很简单的事，中岛先生。我们有着强有而力的战斗力，不过，那个也是在探索队在外边才发生的事。在有同等规格或者以上力量的人大量存在的探索队，如果被找到的话就结束了。没有办法逃跑……啊，如果像『韦陀天』那样脚力的话就另当别论】
视线对我一闪而过之后，冈崎君继续说明
【总之，如果是在探索队的话，『天之声』的信息流传出来从一开始就会被发现。从信息流传出来的来看，象是说着自己是『天之声』一样的东西对吧。如果真的是那样的话就没有必要一定要在危险的地方停留。因此『天之声』在信息流传到之前从探索队逃出的可能性高一些】
【原来如此，有一定的道理】
【那样的话，那个时候离开的人可能全部都是由『天之声』组织的呢。为了使『天之声』离开探索队不会变得那么不自然，这样的可能性也出来了】
【……喂，冈崎】
对于队长和冈崎的会话，洼田同学插嘴道
用非常苦涩的语调说
【什么啊，那个说法，虽然说是离开了，但也是伙伴啊】
【是的，虽然我也不想怀疑。但是那样的可能性也是有的吧？我认为我们应该考虑所有的可能性。】
看着滔滔地谈的冈崎，洼田同学苦着一张脸沉默着
对我来说，感觉可以明白洼田同学的心情
确实，说这个可能性的话，完全不是这样的证据一个也没有
所有的可能性都应该做好准备，完全不能否认呢
话虽如此，第一次h征队参加了超过一百四十名中，离开的一半的人全部都是背叛者之类的很难考虑到，是不敢想象的
虽然离开了搜索队，但他们也曾经是可以托付背后的伙伴
其中，也有关系好的人在
当然，如果不分青红皂白说他们很坏的话，谁都会满腹怒气的吧
没表现出是心情受损的情况，好象持一样意见的栗山同学，在立场上没有表情出领导左右的东西。
说起来，可能性并不能说是全无，只是那个人数的背叛太难考虑。
参加第一次远征军的人有超过半数留下来了，不知是在哪里的『天之声』的信息泄露也不会觉得奇怪。
【谢谢，冈崎。那样的可能性会预先放入头脑中的】
是考虑与我一样的事吗，又或者是有什么另外的理由吗，对于以温和的形式接受的队长的话，冈崎很小地叹了口气结束了这一话题
作为代替，栗山同学开了口
【可是，队长。该怎样做呢？不断地问题出来？】
【啊，是那样。……需要好好地考虑对应啊】
对于用手捂着下巴考虑的队长，我感到很疑惑
【不断地？　那个，是怎样的事？】
我向面向这边的领导人的询问
【啊啊啊。其实，我们在瑟拉达这件事也是。因为有那个事情。事实关系还不明了,不过，多少收集到了一些信息，那边趁这个机会也预先说吧】
那么说来，我想起来了
听说，搜索队到达瑟拉达是在两天以前
没有马上从瑟拉达出发，好像是发生了什么问题，收集了相关的情报
这样啊，大家被聚集起来，不仅仅是为了听我的话还有
【因为有不知道情况的饭野在，所以从最初开始说】
队长在这样的开场白后，张开了口
【好像有我们的冒牌货出现了】
【什么？】
我发出了异怪的声音
【是探索队的吗？】
【或者说，是转移者吗。……或者应该说『伪勇者』，我们到达艾贝努斯要塞已经两个半月了，在这个世界关于有新的转移者从异世界到来这件事渐渐被众人得知，更何况我们的人数是以往所没有的】
【没有接受帝都的招集，长时间在树海的事情也被知道】
栗山同学补充着队长的说明
 
【最后，千里迢迢来到艾贝努斯要塞访问寒暄的贵族接连不断】
【啊啊啊，艾贝努斯要塞接近威斯克姆的地方，也有王族过来，很难应付】
【那是队长的工作，所以】
【……嘛，因为那样的状况，我们的动向受到关注。】
被冷淡的队长转过身来面向我
【当然，从二个月前开始从艾贝努斯要塞七零八落地出去的人的事也被知道了】
【因为他们，冒牌货出现来，这样的事？】
【状况就是这样的吧，从这两天的情报收集的结果明白，伪勇者出现的是地点是马克罗琳边境伯爵领地和罗廉斯伯爵领地以东，一些贵族领地的地域里。】
【啊……？】
【离开探索队的人里面，有相当的数目好象到了那个地方附近】
……原来如此。
在从探索队退出的成员主要去的地域上，有伪勇者出现吗？
不愉快的话确实有，不过如果被知道有勇者在的话，那个附近，有勇者的冒牌货出现也是可以理解的。
【那一带，拥有较小领地的贵族比较多，不过，他们是在很早的阶段就和我们接触了。主要是土地离艾贝努斯要塞近很多的缘故，信息早就传达到了啊。快的家伙，我们刚到艾贝努斯要塞到不到一星期就来寒暄了。主要的贵族有哈克西里伯爵，灿子爵，迪克森子爵，可裴伯爵，哈伯德子爵……被这样的贵族们打招呼，也有满多的家伙】
【啊啊，我也】
【我也。岛津也是吧？】
【……嘛】
在场的干部们，几个人都发出了声音。
【优奈前辈，那个时候已经前往奇利亚要塞了吧？】
【确实】
对于葵的话，我点了点头
【相当热烈哦。优奈前辈是大美人，如果在的话，说不定有决定求婚的青年贵族】
【应该不会吧……】
冈崎对苦笑的我，说了「那样的事没有」
【我也是，有的是机会，还被贵族说过『想要我当他女婿』呢。当然，事先说好了，与一次也没有见过面的人结婚之类我肯定是会拒绝的】
【有那，那样的事……吗？】
【勇者这个存在，在这个世界上真的是特别的东西啊】
对于失去了言语的我，队长用严肃的语调说道
【而且，对于帝国南部的贵族来说，因为怪物受害而烦恼的人好像还有很多。和从古代开始就开拓前进的北部不同，《昏之森林》也还有许多四处分散的巢穴，那里的怪兽的数量还是有很多的。而且并不是那个贵族都像马克罗琳边境伯爵和罗廉斯伯爵一样拥有广阔的领土和强大的力量。】
一副无精打采，队长叹了口气
【普通的来说，勇者马上就会前往帝都的吧？在那里，与作为支持的圣堂骑士团在一起做很多的事，一般与帝都距离很远的帝国南部贵族相当难以接触。在这种情况下，我们在远离帝都的艾贝努斯要塞呆了很久。无论如何在没有勇者的情况『昏之森林』是不可能被开荒的，那里实际上的受害远超想象，随心所欲的推迟的话会变成很危险的情况】
【那么，被大家依赖的探索队离开了呢】
理解了的我，叹了口气。
【当然，在穿过树海的时候，有一些擅自离开的家伙，不过，那样的人不是很多，伪勇者的谣言在那些家伙前往的那一带的地区流传。是不是因为瑟拉达和当地过分脱离了，不明白这个以上的事】
【明白了状况。谢谢说明】
对于我礼貌的话语，队长挥挥手让我不要在意
【信息共享的话，接下来从现在开始的探索队，该如何行动呢……】
队长用手托着下巴，脸上露出了考虑似的表情
【首先应该应对，还是『天之声』。虽然是遗憾，但是我什么有效的方法也想不出。有人有好的意见吗？】
向在场的全体人员进行询问。
奇利亚要塞的袭击也好，高屋君的暴走也好，在这背后活动着的很麻烦的对手。
那样的存在简单的计策是不可能行的通的
一般的话，是这样的吧
但是，在这里有本来在这世界上只有一个或两个人的外挂能力者并由他们所构成的探索队中的干部成员。
【队长】
冈崎君举起手了
 
【『天之声』的事，我想总会有办法的】
在室内很小地喘不上气的声音影响了他的发言
【真的吗？】
【嗯，至少，在探索队的话能够将他熏出来】
确认队长听着后，冈崎君回答道
是十分自信的声音
【通过饭野同学的话，『天之声』，是能够在异地跟对方进行会话和精神感应的魔法的能力者。跨越超长途传达思念的能力，确实惊人的。但是，无论什么样的形式也好，这种能力必须与对象之间产生『关联』必要。】
【关联吗？】
【对于不明白在哪里的人，投球也不可能碰上吧？同样的道理，不明白对象的位置，就不能够传递思念】
对与队长的疑问的声音，冈崎君回答道。
【实际上，『天之声』曾经往去都没去过的奇利亚要塞传送过思念吧。那是，只有预先和对象之间建立起羁绊，才能够做到的事。换句话说，像这样，保留着特别的联系的人才是『天之声』的嫌疑犯。】
【等一下，为什么你会对那样的事……不，是吗，是那样的事吗？】（为什么你对那样的事那么熟练，哦哦哦，打死白学）
像是注意到什么情况一样，队长咪起了了眼睛。（白学家？）
【冈崎，你能够做到和『天之声』同样的事吗？】（能力也好，外挂也好，明明都是我先的）
【可以哦】（你他喵的还承认）
像理所当然的事，冈崎回答道
关于那个到底是怎么回事，在场并没有人询问（承认还询问，直接打死就行）
【所以，那是一个怎样的东西我可以明白。啊，当然，我并不是『天之声』之类的】（好了，舒缓了一下心情，不白了，好好翻译）
【放心吧，我也不认为你会做那样的事】
关于这件事，我也有同感
冈崎君假如是『天之声』，这个场合应该会沉默才是……这是常识性的判断，正因为知道他的性格，所以他是『天之声』是不可能的。
接触时十文字君和高屋君时，『天之声』对于他们的心灵的弱点进行乘机利用。
对于在这的冈崎君，我不认为他能够做到那样的纤细的事。
好像有其他也考虑同样的事的人在，葵用温暖的眼神注视着冈崎君
【冈崎。有一个问题】
用手指贴着嘴角沉思的领导人询问道
【你所说的这个连接，是第三者能看清的东西吗？】
【是的。但是，与其说『看清』，倒不如说是『感到是不是有关联』比较正确，如果握手的话就能够理解。嘛，实际上也有单方面地构成关联的可能性，『在多方面保持复数的关联的人』，就是『天之声』的嫌疑犯】
【等等，冈崎。如果把那个关联全部切断的话，不是就结束吗？】
冈崎对队长的问题进行回答的时候，洼田同学张开了口
【不要紧的，洼田先生。关联的痕迹会暂时残留，痕迹就算过去一个月也不会消失，不过如果变成那样，『天之声』也不能行动了。重新连接需要再次进行接触】
【那个识别方法，其他的人也能记住的吗？】
这次是栗山同学提出的问题
冈崎君思考了一下，点了点头
【是这样的。在某种程度上，擅长魔法的人总会有办法的。当然，是以我们作为基准，但是】
【如果的话……队长】
无框眼镜下的眼睛，反映了队长的身影
【你记得不就好吗？】
【我吗？】
【啊，啊。我也觉得不错！队长的话很细心】
葵也表现出赞成的意思
【那样，就那样考虑吧】
我也赞同了。
冈崎君的话就算放到眼前也是看不见的
但是，如果谁能记住的话，没有队长以外更适当的角色了
 
【我明白了，我来做吧，……感觉工作又增加了啊。】
【工作增加也是没有办法的事】
对于嘟哝的队长，将工作交给他的罪魁祸首栗山同学用冷淡的语调说。
【为了抓住取『天之声』这种像是开玩笑一样名字的人】
【开玩笑……】
嘟哝着的队长，脸上露出了微妙的表情。
身份不明的心灵感应能力者，恐怕是为了方便起见才自称『天之声』的吧。但也有可能这个称呼只是因为个人喜好吧。
其实，探索队的第二名的大半都是队长取得
与队长自己的『光之剑』不同，「为了与怪物作战，需要处于大家的前头作战的人。为此，不想办法方便记忆是不行的」，于是给主要的成员安上了第二名。
虽然确实是有必要的措施，但是，我曾怀疑过一半是不是因为队长的爱好。
不管怎么说，最大的悬案事项。『天之声』的应对的方针已定下来了的，稍微感觉有点轻松了
虽然那么说，但是还有其他必须决定的事情。
【关于接下来两个……关于工藤陆和伪勇者的事，该怎样做？】
我询问道，表情改变了的队长面向这边了
【还在考虑中，不过，我想先访问马克罗琳边境伯爵】
【马克罗琳边境伯爵？】
队长的回答，让我的表情变得僵硬起来
【啊啊啊。真岛孝弘的事还挂着吧。边境伯爵和真岛之间并不认识吧？尽管如此，却对饭岛提供了假的情报，边境伯爵对转移者的存在本身，也许会考虑不好的事情】
【原来如此】
【嘛，如果边境伯爵对真岛孝弘个人持有很大的敌意的话，想要稍微成为一下他的力量】
对于理解了的我，领导补充道。
【诶？为什么啊队长？】
我皱起眉毛
据我了解的，队长和真岛之间应该没有什么交流才对。
虽然持有固有能力，但是真岛并非探索队队员
岂止如此，真岛还警戒着探索队。
虽然并不是明确的敌对，不过，抱持着『天之声』有很大的可能性在探索队里这个观点，将探索队当成潜在的敌人也是事实。
队长不会没有理由会不清楚对方在想什么才是啊
【难不成，队长认识他吗？】
【不，不，不。不是那样的理由。只不过是我单方面产生了兴趣而已】
我不由得把脸绷得紧紧的。
【真岛，兴趣……？】
【啊啊，逃离集群，和怪物一起在树海之中存活下来了吧。真的很了不起啊，如果有机会的话，像和他聊一下。饭野，你的脸。】
【……不，没有什么事】
我从队长那里移开了视线。
想起来了
这个人就是这样的人啊
但是，对那样的家伙有兴趣，真是恶劣的趣味……。
【优奈前辈，优奈前辈，女孩子的脸消失了哦，很可怕很恐怖的说】
从葵酱那里被说了非常过分的话。
在我用双手揉脸颊的时候，队长推进了话题
【另一方面，为了向边境伯爵寻求对伪勇者和工藤的问题的对应方案。当然，对我们有没有考虑一些奇怪的事情也是。而且，边境伯爵在帝国南部也是屈指可数的贵族。工藤的事也好，伪勇者的事也好，能够得到万全的处理就太好了。】
【确实是这样啊】
栗山同学表示同意
【我们是在朝向帝都的途中。要是矿山城市鲁努亚斯的话，也可以在朝向帝都前进的途中靠近，这样也很方便不是吗】
【确实是这样】
队长点了点头，环视在场的大家。
【关于这件事，其他的人有什么意见吗？】
这一次，没有手举起来
看来没有异议的样子
作为我来说，搜索队的方针就是这个也没有关系。
考虑的是……。（烧酒，恋爱的第一步是在意，连我这个死宅都懂）
队长用眼睛确认周围每个人的脸
到我的地方，一瞬间，那个视线停了下来
【……？】
端正的脸上，一点点惊讶的颜色浮现出了。
但是，马上视线就转移走了。
到最后的一个人结束之后，队长张开了口
【那么，我们就按现在决定的方针行动】
就这样，探索队今后的去向被决定了
 




4-20 韦驮天前进的方向
～饭野优奈视点～

会议结束之后，我回到分配给我的房间里，躺在床上望着天花板。
就那样，不知过了多少时间，
好了，发出声音的我站了起来，走出房间。
向着队长的房间走去。
队长看见我的面孔之后，端正的脸上浮现出了笑容。
【想到你会来的，嘛，进来吧】
走进房间，
虽然想着有可能，不过，栗山同学并不在里面。
稍微有一点放心了。
【但是，客人还真是络绎不绝啊】
说着话的队长，在我的注视下关上了门，桌子上摆放着两人份的茶水。
【有谁来了吗？】
【冈崎那家伙】
队长邀我入座，吩咐人将杯子整理一下。
我和队长隔着桌子相对而坐
【冈崎君，有什么事吗？难不成，是关于『天之声』的什么吗？】
我询问道，如果是那样的话，我认为有听的必要性，不过，队长摇了摇头
【不，不，不，只是那家伙对于关于探索队今后的方针提了一点意见】
【意见吗？……啊，我听这个问题的话是不是不太好】
【没什么，不是什么需要隐瞒的事】
没有必要过分在意，队长摆了摆手。
【冈崎对探索队前往帝都这件事持反对意见，仅仅是这样的事而已】
【是那样吗？】
【啊啊啊，准确来说是反对与圣堂骑士团汇合，如果合流的话，圣堂骑士团……或者圣堂教会可能会在某种程度上制约我们的行动吧？那样有什么好处吗？这是冈崎的意见】
【确实，我想可能不会像现在这样随意行动，不过这并不是缺点不是吗？】
行动受到制约是没办法的事啊，那是因为人与人之间产生了羁绊。
当然，如果是单方面地被命令，或被强制之类的就有问题了，不过，如果不是那样，在某种程度上可以忍耐。
【那个家伙好像特别警戒离开探索队的人】
受到我的疑问的视线，领导人回答道。
【能够和我们探索队对抗的就只可能是同样具有一骑当千的拥有外挂能力的人了，和这个世界的人类的圣堂骑士团一起行动的话，没有办法自由活动可能会很危险，从很早以前就开始说这样的事了，不过，发生『天之声』的事后，就愈发警戒起来了】
这么说来，刚才的会议中，对于离开的人冈崎君过分尖酸刻薄了些。
是有这样的情况吗？我理解着，队长两只手的手指交错放在桌子上，视线在天花板附近徘徊
【嘛，虽然说了也不会明白，不过……怎样说呢。一骑当千这个言词意味着什么，如果那个家伙能够好好地明白就好了】
一半自言自语的说
这到底是怎么回事？注意到我疑问的视线后，队长混杂着叹息说
【说起来，大家对于自身的能力能够好好地理解吗？我对于那一部分很怀疑，既觉得那样很危险，同时也觉得那样很可惜。】
【理解……吗？】
转回视角的队长，强而有力的点头
【啊啊，大家的力量应该能够变成更加美好的东西，我的『光的剑』之类的，根本没办法入眼】
【那个……不觉得，说的有点太过夸张了吗？】
我苦笑着说。
搜索队队长，中岛次郎的《光之剑》毫无无疑是在这个世界中的外挂能力者的固有能力中，最强的力量。
如果是一对一的白刃战的话，我有在探索队也有最高级的战斗能力的自负。
 
尽管如此，要和队长在一对一的白刃战中取得胜利，老实说很微妙
那样足以说明队长的力量有多么超群
【无论谁都能够战胜队长，这是不合理的】
【没有那样的事，饭野】
对于我说的话，队长虚幻地摇了摇
【饭野假如对我不敌的话，那只是因为自己的能力没有能够好好地发挥。真岛说过的吧，转移者的力量是那由于个人的希望所引起的东西？把握自己的希望，更强烈的希望，如果能正确理解这一的能力，那就和我这种程度不一样了】
【是那样……吗？】
注入确信的断言，注意到的时候我已经应声附和了。
不可思议的东西，被队长那么一说的话，就会觉得是那样的东西。
大概，这个人比起我们自己都――相信伙伴的可能性吧。
【……话题稍微有点偏离了啊】
队长回过神来嘟囔着
热烈的谈论了害羞了吗，挠了挠脸颊
不过，收拾的时机恰到好处，刚才来整理杯子的人来了，准备了新的茶。
两个人，都喝了一口茶。
【嗯，嗯……因此，饭野也可以对我提意见】
重振精神的队长，开口道
【不管说什么都可以哦】
【啊，不，不对】
我挥动双手
【我不是来提意见的】
【这并不是需要客气的话】
队长看起来很惊讶的样子。
【在大家在商讨的时候，就有什么话想说吧？】
【是的，不过，并不是对探索队的方针有异论】
那是真的事情
顺便接近马克罗琳边境伯爵所在的地方，询问他的本意。可能的话，依靠他处理问题，然后朝向到帝都前进――这是探索队的行动指针，我也觉得除了这个以外没有更好的了。
【嗯，那么，是什么啊？】
【不是作为探索队的方针，而是我的个人的行动，想要从队长那里得到许可】（我已经看到结局了，扶一下眼睛，烧酒你离攻略只差一个事件而已）
【哦】
看起来有点兴趣的样子，队长随声附和道。
【然后呢？】
些许一瞬间的犹豫，我对于说出事情感到踌躇
自己要说的是很随意的事，不是吗？这样的疑问从胸中流过
【――】
那个时候，不经意间在我的脑子里浮现出的东西。
反射性的，我的嘴唇张开了
注意到的时候，已经很流畅地说出来了
【我想去看一下搜索队的成员去的地方。】
队长眯起眼睛
【能详细地听一下吗？】
【好】
点头，我开始讲述自己的想法。
* * *
第二天的事
我正在整理准备旅行的东西，葵酱和石田君来了。
【呐，优奈前辈。真的要去吗？】
 
葵酱脸上隐约有不满的表情
【好不容易能够汇合的……】
【昨天，队长说了理由吧？】
我一边确认行李一边回答道。
【如果全体一起去的话，就不能活用我的速度了。要是我的话，关于伪勇者的事在当地调查完成之后，也可以和大家在努鲁亚斯汇合哦。】
【虽然是那样的……不过有特意前往当地的必要吗？】
【现在的话，稍微有点信息太少了】
那里，有令人牵挂的地方
【伪勇者可能没办法找到，但是在现场的话就可以听到详细的情况了。】
【嘛，是那样的，不过……】
葵酱摆出一张有哪里看起来可疑的脸。
【优奈前辈有什么地方变了呢】
【是么？】
【总觉得有点深思熟虑的感觉。】
【……那个，这是说我以前莽撞猛进吗？】
【没有，没有说啊？不一样，不一样】
在我的目光下，葵挥舞着双手，敷衍地笑了
【不过，有时候想知道前辈和真岛前辈之间发生什么事呢？】
【……为什么是真岛啊？】
【不不不，饭野先辈可是追赶了真岛先辈之后才改变的啊】
【没什么，我是……】
刚一开口，在我的脑海里就有男孩子的声音出现了。
――你稍微考虑一下再行动啊。你这个笨蛋
――本来你的速度就谁都不能跟得上。偶然站住，好好地考虑啊。笨蛋。（我想说自从笨测以来，このR鹿这词在我看来就是攻略必备，太暖了）
【……没有关系】
对了，没有关系。
绝对
那种家伙对我什么影响都没有。
【优奈前辈。所以说脸变得很恐怖啊】
我按了脸颊
可恶！（天啊，何必下此猛药啊，幸好昨天摸鱼没翻译。不对，我昨天是因为太忙才没翻译的，嗯，没错）
【……都是葵酱说了奇怪的话的错】
【没错。我想了解的就是那样的事】
点头的葵酱，鼻子发出声音。
【不只有队长，我也稍微对那个真岛前辈有点兴趣了呢？】
【呃呃，葵酱的兴趣真是恶劣啊……】
【不，不是那样的】
不同的不同的挥了挥手，葵酱说道
【你看，真菜酱不是和真岛前辈在一起吗？】
【啊……加藤同学的事吗？】
把匕首刺到我的大腿上的，那个可怕的孩子的事情。（我家真菜就是帅！）
一刹那不明白，是因为后面的名字记忆模糊的原因。
到伤势痊愈为止，和真岛他们一起工作的那几天，她都没怎么说过话。
【在，不过，那个，葵酱与那个孩子认识吗？】
【当然啊，是同一个班级的，关系相当好】
【啊，稍微有点意外，因为是和葵酱相当不同类型的吧。】
表情和气氛都很阴暗的女孩子。
特别是，作为敌人的时候，让人不寒而栗的昏暗的眼睛是难以忘记的
只是，在和其他的同行者……特别是真岛、洛丝之类的怪物在一起的时候，气氛完全不同，稍微有点吃惊。
【是吗？】
葵酱稍微倾了一下脑袋
 
【虽然喜欢捉弄，有点小恶魔的地方，不过，是一个开朗元气的孩子哦】
我对此感到很疑惑
【开朗……？元气……？】（大写的心疼）
【啊，确实和我不同，运动神经不怎么好，不过头脑转得快，就这层意义上来说是完全相反的呢。】
哇哈哈笑着的葵酱，不经意间脸变得严肃起来
【昨天的协商中，没有办法听到与奇利亚堡垒袭击无关的话……说实话，真岛前辈真的是可以信赖的吗？】
空气有些紧绷起来，作为『刚腕白雪』的脸现露出了
【真菜酱真的不要紧吗？】
要是只限于接近战的话，在探索队中屠杀了最多的怪物的人，就是这个『刚腕白雪』。
但是，那个表情是，只是担心朋友的心情。
因此，我尽量用柔和的声音说
【请放心。虽然真岛非常让人讨厌，不过，是能够信赖的】
想起了打算帮助莉莉时，变得拼命的真岛的身姿。
那个是，只要更自身有关，就有拼命打算保护的气概的男孩子吧。
只有短短几天在一起，不过真岛对加藤同学很重视我是知道了
虽然有时候我想不是眷属而是人类的她为什么会在那，不过，肯定到现在为止的旅程中，发生了很多事情吧
加藤同学的话……已经明显了，完全爱上了真岛。
恋爱啊
老实说，虽然不太明白喜爱上的理由，不过，算了，每个人都有各自的想法
真岛会对加藤同学施加危害那样的展开，不管怎么样也像不到。
【是可以信赖的吧？】
葵酱，凝视着我的脸询问道。
我是大点了点头
【虽然我很讨厌他】
【……那个，不那么说不行吗？】
葵酱，有些呆然地笑了笑
【稍微变得有点想去看看了】
【葵】
后面的石田君叫着她的名字，葵酱嘟起嘴唇
【我知道了嘛】
对于闹别扭的她苦笑不已，我拍着那个小小的肩膀
【葵酱，探索队的大家就拜托了，努鲁亚斯再见面吧】
就这样我再次离开了探索队。 




4-21 再次来到城镇
经过没有预料的与『雾的⑺蕖幌嘤龊螅最终我和莉莉她们顺利完成了汇合，目前我们为了入境阿可尔行走在基特尔斯山脉的小道上。
为了获取魔石我们来到了城镇，并打算再次朝向提欧斯匹罗前进，那是前往希兰和凯伊所在故乡村庄的中转站
预计明天到达提欧斯匹罗的时候已经是傍晚时分了，
结束了日常的练习之后，我和希兰及洛丝一起回到大家露宿的地方
【辛苦了……咦？洛丝桑，发生了什么事吗？】
跪坐在凯伊旁边位置的加藤同学仰望这边纳闷道
【稍微有点开心呢？】
对于那个言语，我回头看向洛丝
背后垂着暗银色头发的洛丝的脸显现在那里
洛丝的表情一般都很浅
太大的表情的话就会很容易明白是人偶的脸，所以尽量不做，我是这么听说的
虽然我觉得只有我们在的情况下，应该没有关系吧，不过本人好像很讨厌的样子
嘛，洛丝是女孩子，这件事充分地理解到了
现在是有空档的时候
感情完全脱离，人偶本身的无机质美貌，为了避免这一种情况，注意着特意地做出笑容
只是，我通过链接她心情愉快的事情传过来了
对于这件事，加藤并没有乱说
【哇啊，很清楚啊，加藤桑】
凯伊很佩服的发出了呼声
【怎么知道的】
【额，怎么说呢，就算那样被询问，我也不知道怎么用言语表达】
加藤稍稍低下眉梢
【……总觉得整体的气氛有一种powapowa的感觉吗】
【powapowa？】
【嗯，嗯……还有，不觉得脚步也很轻快的样子吗？】
【那个，对不起，真菜桑。我有点不太明白……】
凯伊一副抱歉的脸，不过我认为现如今没有必要摆出那样的脸
关系和睦的是相当不错的的事情，不过那个，加藤同学以外不懂也没办法。
长时间陪伴在洛丝身边的加藤，好象通过相处掌握着即使没有链接也能看出洛丝的感情的特别的能力。
【于是呢，洛丝桑，发生了什么事吗？】
面对加藤同学再次询问，洛丝是点了点头
【嗯，加藤桑，主人第一次从我这里取得一分】
就连开口的话，都可以很明显的感受到洛丝愉快的心情
【啊啊，这不是很厉害吗？】
看着吃惊的加藤同学被洛丝兴高采烈地握住手
【锐利的一击。就这样，避开我的斧子进入刺入我的怀中……】
【喂喂，洛丝，不要再说了】
虽然是自己做的，但是面对没有比这更开心的洛丝的样子，我不禁苦笑了。
【到现在为止已经不知道进行了一百还是两百次练习了，光是今天就进行了十次吧？那只是像侥幸一样的东西罢了，我还是有完全不敌洛丝的自觉的，没有必要说的那么夸张】
【但是，那个侥幸，也是如果没有主人的不断努力也不会产生的结果，我想今天不是应该庆祝一下吗？】
【啊，那好吧，追加一份肉之类的如何？反正明天就要到提欧斯匹罗一次，好吗？】
观察煮饭锅子火的情况的莉莉坐了过来。
饶了我吧，我不禁仰望天空
看着那样的我们，希兰扑哧笑了起来，凯伊向她打了声招呼
【对了，姐姐。虽然刚刚返回十分抱歉，不过，有拜托的事】
【什么事？】
【我想让您给加藤桑做魔法示范，第一阶段的水魔法，无论怎么样都没办法稳定下来。我的话，作为示范结构太过于简单了，我想看过姐姐的话会不会好一些】
【……是那样吗？】
 
眯起眼睛隔一阵子后，希兰开口道。
【凯伊，试着将直到刚刚为止所做过的再做一遍给我看看】
【啊，是】
用稍微紧张的样子点了点头，凯伊抓住了加藤同学的手
双手发出了光辉，美丽的青色魔法阵构建起来
牵起手的加藤同学，低下目光，眉头微微皱起
集中精神，用心感受魔力的流向
这个就是最简单的魔法传授方法
用手接触身为师傅的人，接着多次使用魔法，记住那个魔法的流动
如果只是单纯地想要记住魔法，这是最省事的方法
从这里开始，用自己的方法调节魔力独立地改变魔法的构成，需要学习感知魔法这一魔道学这门学术所必须的部分理论
这一方面的专家，几乎都被帝都的教育机构和贵族垄断了
不过，现实问题是，在前线的士兵被认为并不需要那样的知识和技术
可能学会第一阶段魔法，顶多学会第二阶段魔法，应用的范围也很有限，顶多学习一门威力比较强的魔法就足够了
对于魔法构筑变得重要起来的是，能够熟练使用复数第二阶段魔法的主战魔法师和到达第三阶段魔法的大魔法师，不过他们的数目是有限的。
顺带一提，精灵在这一方面有着很大的优势
小精灵使用的魔法，是小精灵自身所构建的魔法，驱使小精灵的本人就算不需要进行构造也是可以的
怪物是怎样的呢？我想着，并向莉莉询问到，【那方面的感觉吗？】答案返回来了
与她相关的话，说不定，能够给魔道学的发展带来很大的贡献也说不定
【……确实有构筑简单的地方，可以再稍微效率化一些，不过，教授的问题在于没有足够的水平】
构成的魔法阵中水弹飞射出来，被剜到的树干验证了希兰所叙述的意见
魔法阵的构成如果出现很严重的破绽的话，是没有办法发动魔法的
教授的人的那一方本身就只会使用劣化复刻的魔法，教授人的魔法再简单一点的话，由于那个原因是有可能没办法发出魔法的
但是这次好像不是这样
【原本，凯伊的魔法构成很安宁严谨，要说的话，就算我和莉莉殿做的话也是一样的】
【是那样……吗？】
【所以不是说了吗，凯伊酱，只是我做的不够好而已】
加藤同学握住她的手上下摇动着鼓励她
【水魔法，为了防身用的攻击魔法应该要记住，如果记住的话会怎么样呢，是前辈推荐尝试的，会耐性地记下来的】
【真菜桑……】
【你看，前辈他们回来了，在晚餐之前休息一下怎么样？】
【我明白了】
被加藤同学轻轻地摸着头的凯伊点了点头，直起腰来
【那么，我来给莉莉桑帮一下忙吧，莉莉桑，我来帮你看一下锅】
【真的吗？谢谢你，那样的话，我就去把肉准备好吧】
和跑到跟前的凯伊交换一下位置，莉莉回到车上拿腌制的肉
【喔，饭好了吗？】
打开车上覆盖的布，葛贝拉从中显露出身影
【对不起，请再稍等一下】
【我明白了……那个，菖蒲也在里面】
沿着街道前进，因为不知道什么时候有人，所以基本上葛贝拉和菖蒲一直在车里面
葛贝拉最近好像热衷于做什么的样子，并没有感到无聊的情况
贝尔达很介意别人的目光，所以在黄昏之前暂时不会露面，不过好像就在附近，嘛，不让人找到
用熟练的样子将腌制的肉切进锅子里调整味道的莉莉，为了不使其烧焦不断在锅中摇动勺子的凯伊，加藤调整声音搭话到，
【真是一个好孩子啊，凯伊酱，能够好好地帮忙做家务】
【是这样吗？】
最近，加藤同学的魔法学习，由凯伊专门当做指导角色
那个本身也成为了凯伊练习魔法一种训练，不过以骑士为目标的她，除这以外还必须进行武艺的锻炼，凯伊无论哪一个都有好好地完成
 
听到了我们的对话，希兰也调整声音向这边搭话
【凯伊好像崇拜着加藤殿你呢？最近好像也经常找您商量事情，谢谢您了】
【啊，是的，要是那边世界的知识有帮助的话我就已经很开心了】
【怎么说呢，作为骑士姑且不论，作为女性，我自己也算半个很粗心的人，所以加藤殿能够教这孩子各式各样的东西真是太好了，今后也请对那孩子的事多多关照】
【诶？要到那里去啊？希兰】
对于后脚准备离开的希兰，我询问道
【最近，感觉稍微变得迟钝了，我也稍微练一下剑吧，顺便帮忙警戒一下周围，晚饭结束之前就会回来的，关于小精灵的授课按照预定那样进行，所以不用担心】
变成不死族怪物的希兰，对于进食与休息并不是必须的
为此，有时候像这样省掉吃饭的时间
据她说这样能够有效的节省时间（应该是变成怪物后渴求男主的血肉，为了克制冲动去吃活的小动物了，你问我是怎么知道的，当然猜的啦，毕竟我又没看后面的剧情）
目送希兰离开的我，有些在意的移开了视线
【这么说来，加藤同学】
【是的，有什么事吗？】
【刚才，说了那边的世界的知识什么的吧，你在教凯伊什么吗？】
【教的那个怎么说呢？那个……】
无意间，以兴趣为主的问题
不过，对于我的问题，加藤不是为什么有点答不上来的样子
【额呃……】
【是内衣的事】
洛丝代替其回答了，我僵住了（虽然和我想的差不多，不过我也僵住了）
【特别上面的内衣，在这个世界里并没有像主人世界里那样的女性内衣，所以我和葛贝拉在帮忙制作，因为真菜的话正处于成长阶段，所以应该好好地选择适合成长阶段的内衣比较好，所以】
【……那个，凯伊酱也处于成长阶段，所以也会觉得痛苦】（完全不了解，也不知道翻没翻错，话说让我这种人翻这段话是不是有点过分啊？哭）
认真回答的洛丝，和稍稍有些害羞的加藤同学形成对比
只有我感到很尴尬
【而且，真菜本身还有莉莉姐姐她们也觉得有内衣比较好一些，没有从姐姐大人那边听过这样的话吗？】
【啊啊，有一次听过，吧，说过那样的的希望之类的……】
稍稍有点模糊的感觉了，希望体谅一下理由
这样的说话的时机比较有限。
顺带一提，这个世界的女性用内衣是用布将胸部卷起来的那样的东西（束胸，这个我倒懂一点点）
【茶杯的形状，丝线的有无的种类，带子的粗细设计等，各式各样有意思的东西，嘛，虽然姐姐说着不太在意】
洛丝平淡地说
不过，冷静地去考虑一下，玫瑰是正确，而且这是认真的话，所以不用觉得不好意思。
虽然这么说，即使理性上能够理解，在涉及异性的话题上还是会觉得不好意思
看一下的话，就会发现听到这边的话，凯伊面朝这边僵住了
【啊，凯伊，要糊了】
【啊，是的，对不起】
以这个为借口逃开了，把身子躲在看着锅子的莉莉身旁
【就像刚刚洛丝说的，我不是很在意，主人感觉那个好就行】
【……】
【主人的爱好，能够请教一下吗？】
不知不觉变得沉默的我，发现一双红色的眼睛看向这边
莉莉姑且为了不让附近的凯伊听见压低了音调偷偷的说着，不过这被感觉敏锐的葛贝拉听见了
眼睛就像嘴一样说着话
看来我还没有从这个话题中逃出来的样子
* * *
第二天，我们到访了提欧斯匹罗
承蒙物资的补充，向以前拜访提欧斯匹罗的时候安排照顾帮忙入手魔石的原同盟骑士团团员，现阿可尔王国军的阿道夫道谢
 
因为搭乘车辆进入城市有一定的风险，所以将葛贝拉和菖蒲留下来当留守组
成员和以前一样希兰、凯伊、加藤、洛丝
莉莉也想跟了过来，不过，有战斗能力高的莉莉，以防万一充当车辆留守组比较好行动这样的判断。
为了说服半开玩笑半执着的莉莉忘记询问关于喜爱的内衣时，把各式各样的事说给她听了
不管怎么说，到达提欧斯匹罗的我们决定前去预约拜访阿道夫
得到的回答是【今天没有什么时间，希望明天再来】
上次来的时候也很忙，所以这是可以预料的事
我们找到住的地方，决定首先搞定物资的补给
第二天，天亮了
我和希兰两个人在房间里
一共有两个房间
护卫的洛丝，和跟她关系要好的加藤同学加上我在同一间房间，希兰和凯伊在另一个房间
现在，还没有到和阿道夫约定的时间，我和希兰一起进行关于小精灵使用的练习
精灵魔法，在发动过程中的过程与普通的魔法有点不一样。
本来的话，魔法只能同时使用一个。
换句话说，就是魔法阵的构筑一次只能做一个。
但是，使用小精灵的话就是另一回事了
小精灵自身可以构建魔法阵，使用的人也可以构建另一个魔法阵
这也就是说，精灵使能够同时使用两个和甚至更多的魔法
但是，小精灵仅仅只是自己构建出魔法阵而已，魔力本身只能依靠术者本身提供
如果要比喻的话，把它当作增加了一个水龙头就好
不需要构筑魔法，不过，术者必须要把魔力输送给小精灵。
我现在想要学习的就是这样的技术
【准备好了吗？孝弘殿，好好体会一下吧】
坐在小桌子对面的希兰，抓住了放在桌子上的我的手
培育小精灵魔力流动的感觉，使用和学习魔法一样的要领也是可以。
总感觉小精灵在欢呼雀跃着，同时也能感觉到希兰输入的魔力
【……】
同时，我的手也感受到了希兰冰冷的身体。
她的身体停止了生命活动，不会再散发出热量。
当然，会从接触的部分夺取温度
但是，我并不觉得那里是多么特别的东西
木质人偶的洛丝也一样没有体温
因此，只是感觉有点冷而已
【差不多到时间了吧】
经过了短短的一个小时，在我的体温将希兰冰冷的手暖和起来的时候，练习结束了
【不过，孝弘殿进步得很快啊】
【嘛，半数以上是因为这是迄今为止一直在做的事，所以才会这样】
根据希兰的说法，精灵与小精灵签订契约以后，到可以使用精灵魔法大概要花费半年到一年的时间
即使是有天赋的希兰，也花费了三个月时间
只是，这其中超过七成的时间，是感知与小精灵的联系，并加深这种感觉
在得知精灵契约的时候就已经这样觉得了，不过，那个所谓的联系，与我的通路的感觉十分的相似。
感觉到了联系的部分，是这四个月以来所熟悉的东西。
并且，在加深与精灵的关联的部分，我想我与艾莎莉亚的交流，利用着通路之间的练习也清除了
在小精灵驱使和怪物驱使之间，所必要的感觉和技术上有相似东西，运气真好，稍微对此产生了兴趣
总之，就是这样的事情，我必须要领会的就只有将魔力输送给小精灵的技术而已了。
对于这方面的指导希兰承当了，对此非常感谢她
 
在『雾的假宿』的世界里与莎露比娅签订契约之后，我精灵与怪物在本质上是一样的存在这件事告诉了希兰和凯伊。
如果不传达关于这个的事实的话，『为了使用签订契约的怪物莎露比娅的力量，希望能够告知关于小精灵的使用方法』这个委托，就会变得莫名其妙。
只是，这个对于精灵来说是一个具有冲击性的事实。
就连希兰也没有办法掩饰惊讶的样子
凯伊也受到着冲击
那个时候，在后面偷看的葛贝拉，看起来不可思议地询问坐着的凯伊。
――有什么有问题吗？
抱在怀里的菖蒲，伸出舌头舔着凯伊的下巴
发出悲鸣的凯伊，因为冲击在一瞬间清醒过来
然后抬起目光，看向葛贝拉，双手紧紧抱住菖蒲，【是啊】笑着这样说道
我想起在基特尔斯山脉前的开拓村里，因为被小孩子指出身体部位和怪物很像而意志消沉的凯伊的样子
自己不是人类这样的劣等感缠绕着她
远离人类与我的眷属之间的交流，我想应该对她的价值观的形成提供了好的影响吧
那个好像并不是错误的吧
凯伊恢复过来的时候，希兰也露出了苦笑
然后，答应了指导我如何使用小精灵的请求
【不过，由我来指导孝弘殿有一些可笑】
【为什么呢？】
【与孝弘殿交换契约的『雾的假宿』，是比传说中的白蜘蛛活的更久，连创造异界那样细致的魔力使用都能够做到，能够被称之为『大精灵』的存在。可以说，孝弘殿可以因为完成与大精灵的契约这样的传说在精灵使用者之间流传】
很难得的，开玩笑的语气
【象我这样微不足道的小精灵使用者的指导什么的，那个不是狂妄的吗？】
【……好吧，传说中的小精灵使用者，从来就没有想过？】
我弯起嘴唇，和希兰一起笑了出来
【不好意思，开玩笑的】
【饶了我吧】
我苦笑了一下，询问道
【对了，刚才说了『大精灵』吧，不过，真的有那样的存在吗？】
我看向希兰的契约精灵
【从很久以前就开始在意了，希兰契约的是『小精灵』吧？那也就是说还有其他类型的小精灵吗？】（天啊，原来小精灵只是一个种类，不是一个物种，晕！）
【当然，小精灵，在签订契约之后其存在就被称呼之为『小精灵』。从那里开始，要花费几十年时间才能成为『精灵』。精灵是非常长寿的，从前有很多与『精灵』签订契约的人存在，要说通常说的『精灵使用者』指的就是那边吗？现在，在真的意义的『精灵使用者』几乎不存在了】（我觉得还是把希兰她们物种或者现在小精灵叫妖精好一些）
【不在吗？】
【像那样让拥有战斗能力的人空闲着，这个世界的现状没有那个富余，结果很多人在年轻的时候就已经在战争中丢掉了性命，不过，这样的事，人类也是一样的】
即使比人类长寿，在年轻的时候死去也是一样的
实际上失去生命的希兰的话语有些沉重
【所谓大精灵，是指在精灵传说中的『小精灵使用的开端』里的『原初的精灵』的事】
【精灵的传说？】
【在勇者大人的传说里精灵是不会出现的，不过，精灵有着精灵自己的传说，『小精灵使用的开端』就是其中之一，与大精灵签订契约，在临死之际守护着精灵这个种族前途的人，从那以后，精灵这个种族就变得能够和小精灵签订契约了】
【啊，相当有趣的话题】
如果仔细考虑的话，为什么就只有精灵这个种族拥有与小精灵契约的力量，这也许是一件不可思议的事情呢。（别说了，我现在都怀疑精灵这个物种是不是外挂能力者创造的了）
从那个故事来看的话，精灵之中有特异的才能的人出现，是因为『小精灵使用的开端』吧。
考虑到那里的时候，我看向坐在对面的希兰的眼睛
【……？】
视线于希兰的视线重合了，有些呆住的样子
那一瞬间的表情，和凯伊的很像，能够感觉到两者之间的血缘关系

 
【什么啊，孝弘殿，我的脸上有什么东西吗？】
【不，那个……不是脸】
没有注意到吗？用左手挠了挠脸
稍稍有点尴尬的感觉，但是不指出来又不行。
我把视线放在桌上
【训练结束了，那个手……】
【……啊】（都是套路啊，不过我就好着一口）
希兰的手紧紧地握住了放松力量的我的手
从练习结束，到目前为止，在谈论精灵的话题的时候也是如此，希兰一直握着我的手。
【对不起】
一边说着，希兰一边松开了手
不是一下子放开，慢慢地将握住的手缩回――没有体温的她的手指，轻轻滑过我的手指上。
【――】
那是，看起来像有哪里舍不得，一副充满留恋的动作
【……那么，我到阿道夫在的地方去了。】
轻轻地回握一下收回来的手，希兰站了起来
我跟着她站了起来
【那么，我也去一下洛丝在的地方吧】
两个人走在走廊上
【我想大概会在中午过后回来】
【明白了，今天，谢谢了】
希兰转过身去
直到那个身影变得看不见位置，我都伫立在走廊上
***
从房间的窗户俯视旅店后面的街道，我发着呆，沉迷在问题之中
脑中思考的是之前出去的希兰的事
……不协调感，原本就存在。
使那个具有形象的是，『雾的假宿』的世界吗？
我偷看到希兰和凯伊之间的拥抱
看到了抱紧凯伊，看起来很幸福的希兰的身影
最后的夜晚谈话的时后，莎露比娅说过的话。
――老爷、真菜酱、菖蒲酱和凯伊酱，什么都没有改换。
换而言之，就是其他人都发生了改变
希兰也发生了变化
在那个『雾的假宿』的世界里，有将希望变成现实的力量。
莎露比娅，特意欺骗小精灵的侦察能力，向我展现出那二人的身姿。
那是为了传达给误解成幻术攻击的我，雾的异界显示的只是实现了现实里的希望的景象，并没有敌意这件事，不过……如果反过来说的话，正因为莎露比娅介入了，才可能出现的景象也是存在的。
在现实世界里，希兰紧紧抱住凯伊是不可能发生的事
试着那样考虑，就会发现，在现实中希兰从来没有与凯伊有过肌肤接触。
至少在我的记忆中没有发生过
年幼的时候有过吧，相较凯伊来说，都是一个与人很亲近的孩子
我伸出手臂，慢慢地向自己的胸口靠近
与凯伊最为接近的就是希兰
但是，希兰与凯伊相互接触的场景，我没有看到过
正确来说，希兰包括凯伊在内谁都没有接触
好像特意避开了这件事一样
最近，为了教授小精灵的使用方法，触碰了我是唯一的例外
关于这个，是没有办法避开的
因为除了希兰以外，没有人可以交给我
像这样避开接触的理由，可以推测得到
不那样做反而有些奇怪
我的手掌记住的寒冷，那个就是理由吧（我感觉自己要被打脸了）
 
失去温度的死者的身体
即使希兰拥有多么强大的骑士之心，也不可能像没有感觉的钢铁铸成的剑那样，拥有无机物一样的精神性。
如果是这样，我该怎么办呢？
希兰介意着自己死者的身体，不想触摸别人
因为是自己拜托的事，所以和我接触是无法避免的，不过其实内心很讨厌……，这样的话，我是不是应该停止接受希兰的辅导
虽然进度很慢，但也不能做像这样伤害她的事啊
只是，困难的是，希兰好像并不讨厌这样的事
试着回想刚刚的一幕，如果真的讨厌的话，立马撤离手不就好了吗？
关于那个心理状态，实在没有办法搞清楚心理到底在想什么
不能触摸别人的人，虽然说不知道是否愿意……获得了时隔很久与别人互相接触的机会，到底会想什么呢……
【……好难啊】
现在，判明的条件还不是很充足
就算想暂时停止指导，也是需要借口的
我注意到的，希兰避开和别人接触的这件事――要是被希兰本人知道的话，她内心柔软的地方会受到伤害的可能性也是有的
不如说，如果希兰介意那个的话，让她知道我不在乎那件事，对于她前进的方向可能比较好吧
暂时的话，还不知道该选择那一边，只好一边考虑一下中止指导的借口一边看一下接下来的样子了……。
【怎么了吗，主人】
这个时候，洛丝向我打了一声招呼
【是在烦恼什么吗？】
看来刚才的自言自语好像被听到了
并没有回答感到疑问的洛丝的问题，为了转换心情将视线转向室内
正好，练习完魔法的凯伊和加藤她们正打算在那里休息
两个人并肩坐在床上
凯伊倾斜着被用魔法创造出的水装满的玻璃杯，喉咙发出咕噜咕噜的声音喝着水
【……果然，水魔法好难啊】
加藤同学的话让凯伊垂下了肩膀
【对不起，要是我能教的更好一点就好了】
【不，并不是凯伊的原因】
稍微动一下腰，加藤同学填上了与凯伊之间的间隙，用手搂住了她的身体
作为女孩比较娇小的加藤同学，与凯伊的身高并没有什么不同……，说不定还稍微矮一些呢
那样的两个人并列的身姿，是像两个娃娃放在一起那样可爱的东西
实际上，坐在另一个床上，看着她们的高个子少女才是真正的人偶，不明白所谓世间啊。
【我本来就只是想拥有回复魔法适合性就好了这种的想法。……实话说，黑暗魔法这一类的比较和我的形象相符合的吧？】
【才，才没有那样的事呢】
【就是那样啊，真菜】
对于开玩笑的加藤同学凯伊进行了反驳，洛丝也加了进来
【真菜因为很和善，一直考虑关爱别人，所以治疗的魔法很合适】
【……】
对于洛丝明确的话语，吃到突然袭击的加藤的脸变红了
对于那个可爱的反应，我不禁笑了起来
【对了，我也是那样认为的，加藤同学和治疗魔法很相配哦】
【啊，前辈】
加藤同学弯起眉毛，低下红透了的脸
【……已经，感到为难了啊。】
【不好】
说着的时候，我突然因为窗外的声音投下了目光
 
 
【啊，你看到了什么东西吗？】
急于改变话题的加藤同学向这边走来
在那后面，凯伊也跟了过来
我将手指向窗外
【那个】
在那里有着数人的小男孩集团
想要吃手做的类似面包一样的东西，不过，好像一个人把他弄丢了，因此形成的小小的骚动
【啊啊，是点心吧】
【那个……】
最先做出反应的是加藤同学
【加藤同学，你喜欢吃甜食吗？】
【我想讨厌甜食的女孩子很少吧】
这样的啊，我理解了。
【前辈怎样呢？】
【我吗？嘛，不讨厌吧】
虽然也谈不上特别喜欢
【据说因为女性荷尔蒙的原因，女性本能地喜欢吃甜食哦，男性恰好相反，本能的与女性在碳水化合物上争夺不起来什么的】
【是那样吗？】
【不，只是说有那样的说法而已。水岛前辈就那样一边说着，一边狼吞虎咽地吃着便利店的甜点，让我想起了。……那个人，是吃不胖的体质啊】
是想起那个时候的事吗？几天同学发出有点可恨的声音
看着眼前的孩子，凯伊张开了口
【大概那是在教会分配到的东西吧】
【圣堂教会的？】
【是的，在我们村庄的话一年也有一次分配，这附近比较频繁吗？由教会煎制点心分发下来，村子里的甜味很贵重，所以每次都期待着，顺便一说，姐姐大人也很喜欢吃甜的】
【哦】
稍微有点意外
这样的话有些失礼的吧？毕竟希兰也是女孩子啊
【点心吗？】
听着这个世界的点心，就是加上蜂蜜和切得很细小的水果。
习惯了砂糖的点心的我们来说，甜味可能是不够的吧，不过我们到达这边以来从来没有吃过甜味点心
这么想的话，就觉得稍微有点怀恋甜味的感觉了
【为了感谢希兰的照顾，这次要不要顺便买一些呢？当然，大家的份也有】
【真的吗！？】
凯伊发出高兴的声音
【啊，那么，我要三分就可以了】
【要那一点就没问题吧】
旅行的时候，说奢华的话就只是吃加了肉的汤那样而已，过着朴素的生活
马上就到达目的地了，军费还绰绰有余
那样的话，好吗？
【……诶？】
我做着打算的时候，偶然，发现加藤还在望着窗外的景色
【有那么在意点心吗？】
【不对不对】
加藤慌忙地否定了
【不是那样……那个孩子们，感觉好可爱啊】
不是点心，而是那些拿着点心的孩子吗？
【加藤，你喜欢小孩子吗？】
【没错，我喜欢很小的孩子】
第一次知道那样的事……不过，如果仔细回想的话，那一部分也可以理解的。
加藤同学，自奇利亚要塞开始以来，就一直和凯伊关系良好
从与洛丝的关系来看，比较喜欢照顾人的地方，也意外的就是所说的那样呢
 
【我想啊，将来要是能成为小学老师就好了啊】
【啊，好像意外的就是那样啊】
【是一个稳定的职业啊】
【啊啊，我可以理解】
【前辈呢？将来的梦想是什么？】（将来の簦未闻花名，好怀恋啊）
【我吗？没有什么特别的呢。大学毕业之后，普通地在企业里就职，还是当公务员呢？……然后想去各种各样的地方见识一下。父母是喜欢旅行。经常和弟弟一起，被他们带着在国内到处旅行】
怎么说呢？像这样在异世界旅行什么的，当时完全没有想到过
想起半年前的事，我怀恋地放松了嘴角
【虽然没有去过海外的地方，但是想去的地方还是有一些的，像是圣家族大教堂之类的，又想去一次啊】（百度的，具体是不是我也不知道）
【欧洲……西班牙吗？水岛前辈也有说过类似的事呢，因为预定要花几年时间完成，所以把那个建筑那样的东西找出来看了，……咦？但是，前辈不是不擅长英语吗？到海外之类的没有问题吗？】
【……你从谁那里听说的】
看着苦着一张脸的我，加藤笑了出来
我放松肩膀，还以微笑
――最近，这样对加藤同学说起原来在的世界的回忆，这样的机会也不少。
虽然决定了和莉莉她们在这个世界生存，但是这并不代表对于原来的世界没有任何留恋了，也有一部分原因是不想回想起来
虽然现在变得能够这样和加藤同学畅谈着旧事，不过依恋之情依然充斥在心中
尽管如此……不对，不同吗？
倒不如正是因为有依恋，所以我才能这样对加藤同学说着原来的世界的事。
像这样，只是将心置于棚子里惋惜罢了
当然，那只不过是惋惜罢了
想去的地方不能去。
无法回到想返回的地方。
这份留恋之情永远都不会逝去
只是稍微整理一下而已
没错，也许，那样就好一些了
只是，稍微有点被加藤拯救了一下啊
必须要要对加藤表示感谢才行
【啊啊，孝弘桑】
这个时候，凯伊突然发出了声音
【姐姐大人回来了啊！】
通过他的话语，俯视街道，在胡同的对面希兰的身影显露出来了
有一些距离，不过，那边也好像注意到这里了
被眼罩遮住一半的脸，露出了笑容
但是，那个笑容马上消失了
有挡住她去路的人
【那个家伙……】
是一个黑发的少年
虽然从那个身影背对着这边看不清脸，不过从那个身高就能看出来是谁
【主人，那个是……】
【啊啊】
是以前，在提欧斯匹罗这个城市见过的转移者少年
第一次是在旅店的前厅，第二次是在与洛丝的约会的途中。
名字确实是说了，大概是叫深津明虎吗？
穿着民族服装的青年，沙提亚斯的身姿也在旁边。
深津好象对希兰打了声招呼。
希兰的表情变得严肃起来
说着什么，因为距离太远没办法听清
只是，明白好像在争吵什么的样子
不能这样下去了
我向房间的门跑了过去
【前辈……！】
【加藤和凯伊在这里待命，洛丝和我一起来】
【是】
发出指令之后，洛丝马上跟在后面了
压抑着焦急心情，我跑出了房间。
 




4-22 用眼睛看就能够明白
幸运的是，我从旅店后门飞奔出来的时候的情况与我在窗口时看到的情况相比，并没有发生什么变化
旅店背后的大街上，除了希兰、深津明虎和沙提亚斯外，并没其他人影
原本，那就是一个行人很少的类似近道的巷子
大概是因为察觉到争斗的气息逃走了吧，刚才的孩子们的身影也不见了
在那样寂静的街道，我着急打开门的声音在那之中响了起来
血气上头的深津和被纠缠的希兰都没有注意到，但是最后一个人，沙提亚斯即使隔了一段距离还是注意到了
身着阿可尔北部的民族服装，身上包裹着单衣的细长青年，停下了调和的举动向我们这边看来
我跑了过去，看来对方也还记得这边的事情
看了看我的脸，再看了看洛丝的脸……然后再一次将目光转向了我
并且，不知为什么睁大眼睛，僵住了
看着他呆住的身影，我有一些生气
不知道有什么好吃惊的，明明希兰还在被深津纠缠
如果是同行的人的话，就有责任去制止吧
这么考虑下去也没什么办法，我咬住牙齿，加快步伐
【……为什么，你会知道那样的事！】
【所以，我这边也有不能说的理由啊】
果然，争论的声音传了过来
【只是，说听了什么，只需那个就可以了！】
看起来深津，好像打算从希兰那里询问什么
结果希兰不接受，因为那个原因才争吵起来的，像这样的事情吗？
我还以为一定是因为和我相识这样的原因被纠缠的呢，稍微有一点意外
作为转移者的深津，向希兰……确认什么呢？不过什么都好，首先应该帮助希兰
我深吸一口，准备发出声音
但是，在那之前，不能忍耐的深津行动了
【喂，拜托了】
逼近的深津打算抓住希兰的手
大概因为血液上到脑袋里，做出粗鲁的动作
希兰试图应对着
以前，她有着与同样具有外挂能力的十文字达也作为对手这样的经验
虽然没有像战斗的时候那样使用的小精灵的辅助魔法，不过对手也没有真心想攻
而且现在还不太冷静
对于可能会出现的什么，希兰心理一定有所准备了，虽然是刹那间的事情，但是那样的处理应该也是有的
……本来因该是那样
只是现在的希兰，并不是全盛时期的她（上一章的预测大佬说对了一半，所以我再次大胆预测这里希兰虚弱肯定是因为没有新鲜的血肉补给，为什么不练剑不打架，因为要消耗血肉，团长为什么要说那样的话，一定是在面临人民和男主的时候，希兰一定会吃男主救人民，希望男主不要让她面临这样痛苦的选择，虽然感觉会被打脸，但是怕打脸就不会去预测了，就是追求这份刺激！）
以前，从希兰那里听说『身体崩溃』了
以前能够匹敌葛贝拉的战斗能力，现在下降到和洛丝同等程度了
尽管如此，也属于这个世界的很强的人之列了
只是，这并不适用于持有外挂的人
转动身体的速度不够，深津的手粗暴地抓住希兰的胳膊。
【我――额？】
打算继续说些什么的深津，吞下了话语
【什么啊，这是】
从我的位置看不到深津的脸，不过，那个声音，充满着惊讶
视线落到抓住的手臂上
 
【冰冷的……？】
【……！？】
我看见希兰的表情变得抽搐起来――拼尽全力，发出了怒吼声
【深津――！】
好像因此注意到了这边
深津大吃一惊地回过头来
在这期间，我带着洛丝跑到了他们跟前
没有调整呼吸的时间，停住脚，张开嘴
【把你那只手放开】
深津有些不开心的样子
【为什么你会在这……】
【放开】
发出了低沉的声音
久违的强烈的情绪，灼烧着我的脑袋
只是，理性在最大限度的工作着
如果我在这里拔出剑的话，后面的洛丝也会跟着战斗吧
但是，要说这样就和外挂持有者战斗的话，老实说很严峻
当然，真的到紧急的时刻是不会踌躇的，不过现在还没到将手指放到剑柄上的情况
【放开】
以前见面的时候，深津就很讨厌我的样子
只是，在旅店第一次见面的时候，还是一副没有什么兴趣的样子
一副绝对不想惹到麻烦的感觉
虽然说并没有说善意礼貌的话，但也没有表现出恶意
深津显露出恶意，是在第二次……和洛丝一起在街上，遭遇到他的时候
――这家伙也是个正经的家伙，那样说着像装饰一样带着女人，就是证据
对于那样子的转移者，深津从心里感到厌恶的样子
虽然，我并不是那样，而且对于被误解感到不愉快，但是蔑视那样家伙的心情我完全是可以理解的
至少那家伙有对于那种存在感到不愉快那种程度的自尊
虽然是一个粗鲁的人，但是并不是没有自尊的无法者
【切】
在我目不转睛的怒视下，深津松开了希兰的手
希兰一下子从深津那里拉开距离
那个脚步有些踉跄
【啊，孝弘殿……】
只有一只的碧色眼睛，向着边看来
有些柔弱的目光（天啊，我怀疑我翻错了）
【没关系的，希兰】
我无视深津，走向希兰
【对，真的很对不起，给孝弘殿您添麻烦了】
在希兰的脸上有很大的动摇
双手紧紧抓住胳膊，是无意识的行为吗？
希兰是不死族怪物的事，是我们持有的最大的秘密之一
就像刚才显露出的一样，是很容易暴露的事情
希兰并不是对刚才深津本身的行为感到胆怯
而是害怕给我们给我们带来巨大的麻烦
希兰就是那样的少女这件事，我是知道的
【不是希兰你的原因】
这个场面，很不幸的是，对面是外挂能力的持有者
那也是无可奈何的事啊
灾难……或者说，是人祸

 
不过，同时也对他是转移者这件事感到幸运
身为转移者的深津明虎，对于这个世界的事不是很了解
身边没有精灵的存在的话，就不会有人在意精灵和人类的魔法是否相同
还有关于我拥有统帅怪物的能力这样的东西这件事，也同样无从得知
惊讶于触摸到的身体的冰凉，虽然有觉得有些可疑也说不定，但是关于希兰是不死族怪物这种想法也不至于有吧
……不过，能够这样思考问题，是因为我是第三者立场的缘故
惊慌失措的希兰，好像并没有考虑到的样子
可惜，这个场所有深津他们在这倾听，没有办法做那样的说明
……不管怎样，现在先离开这个场合再说
在那之后，只需要让希兰平静下来就好了
【回去吧，希兰】
【是，是的】
意识到我声音中的强烈语气，希兰点了点头
只是，用脚迈出的步伐，她看起来很疲弱的样子
完全被自责的感情笼罩着
【诶，等等】
这时候，深津发出了急躁的声音
要说起来，那是对我说的话
但是，希兰并没有注意到
一副黛米・里奇那样血色很坏的她的脸，变得僵硬起来（具体为什么是她，我也不太了解，毕竟我不怎么看电影）
【……】
团长被抓的那天晚上发生的事，在我的脑海里复苏了
――……太好了吗？
――我的原形如果被知道了的话，会给您添麻烦的。
那天晚上的，希兰的软弱，是即使突然消失也不觉得奇怪的东西
现在的她身上，有着和那时一样的危险
【啊】
我半是冲动地抱住了摇晃着的希兰的肩膀（天啦！大清要亡啦！）
一半是无意识的，想要抓住快要消失得她
剩下的一半，是为了保护她
把很小地提高声音的希兰藏在身体的阴影里（刚想起来，大清早就亡了，希兰真可爱）
幸运的是，和精灵使的训练一样，手掌感知到的希兰没有体温的身体，并没有拒绝我
倒不如说将身体靠近胸口附近，我松了一口气
就这样，不在忧愁
【有什么事情吗？】（人生三大错觉，我比男主也就差一个女朋友）
我把脸转向深津
【对你用不着回答】（这种剧情真是百看不厌啊！）
是危险的回答
深津的脸上有野性怒吼的表情浮现
但是，对于迄今为止穿过各种死亡线的我，并不会因为这种程度的恫吓感到害怕
【这么说不能就此作罢了，她很害怕，没有看到吗？】
实际上，希兰并不是在害怕深津，而是害怕自己的原型暴露，但是并没有详细说到那里的义务
【还有想要再次相谈的事】
【那是必须的吗？】
深津并没有退让
超过预想的执着，我皱起了眉头
但是，听了接下来的话语，有意外地被打动了
【这边也是有原因的】
 
因为有人从旁打搅而冷静下来了吗？稍微有点降低调子的深津，发出了真诚的声音
我在这里第一次认真的看着深津的脸
【我是不能够退让的】
表情强烈的脸上，有一股拼命若隐若现
一定有什么情况，这是光看那个表情就能明白的
【我们想要问的是，那个女人应该从国王军那里听说过的怪物讨伐计划】
【怪物的……讨伐计划吗？】
我回头看了看希兰
已经很勉强地在忍耐
为了摆脱这场的困境，必须采用恰当的行为才行
首先应该确认的对象，并不是希兰
【为什么你会认为那个希兰会知道】
【理所当然的吧】
对于我询问的话，深津露出牙齿，呻吟地说
【那个女人，是同盟骑士团高名的骑士之一吧，刚才我看见了，这个女人进入了这个城市的军事设施，我知道在这附近有大规模的怪物讨伐，这个女人，也打算出手帮忙吧，那么也应该听过讨伐的计划吧，我想询问那家伙】
原来如此，在某种程度上能够讲的通
虽然内心是这样想的，但是我并没有将它表现在脸上，我继续询问道
【那么，你为什么想要知道这样的事呢？】
【那是……】
深津咬住牙齿，一副不耐烦的表情
【……不能说，有不能说的理由】
【即使那样，稍微谈一谈也不是不可以的吧】
【有必要！】
惊讶的调子渗透了我的疑问中，深津咬住一样回答道
相当乱来的话语，不过似乎并没有打算退让
确认这点之后，我深深的吸了一口气
【……】
情况大体上掌握了
不过，所谓的怪物狩猎计划到底是什么我还是不懂
只是，以前好像听说过，临近的村庄有怪物的目击情报
如果是在那一带开始行动的话，就可以理解了
以希兰的性格，如果有那样的计划的话，去见阿道夫，多少也会听说一些与此相关的信息的可能性很高
如果战斗能力不足的话，也可能借助她的力量
当然
正是因为希兰被同盟骑士团的人所依赖着，阿道夫才会对她说
不知道是否可以信赖的人类，是不可能够流利的交谈的
更不用说，想要知道的理由也不说，就不可能交谈了吧
从最初开始，就是乱来的请求
麻烦的是，深津明虎对于这一点也十分清楚
不可能不明白那个的吧，那家伙并没有那么愚蠢和傲慢
在明知道是乱来的情况下，深津还是抓住希兰，打算探出情报
那就是，不彻底问清楚就不会放弃
为什么想要知道……，不过，那并不是现在应该考虑的问题
我深吸一空气后，张开了口
【抱歉啊，不过，我想希兰并不知道你想知道的情况】
【什么……！】
【听好了，我们来这里，并不是为了帮忙讨伐的，希兰也只是单纯地向熟人打个招呼而已】
事实上就是这样
因为有大规模的怪物讨伐这件事，希兰以同盟骑士的身份帮忙参与讨伐，这是深津所考虑的事情，不过，并没有那样的事
【我们明天就要从这个城市离开了】
 
【……是谎言的吧，绝对不可能被你几句话糊弄过去的】
【不相信的话，跟过来怎么样？我们只是在旅行途中顺便经过这座城市而已。在我们目的地的开拓村进行观光也是可以的哦】
刚才深津提出的推论是错误的
最起码，在其提出根据的地方就已经偏离主题了
实际上，只是作为结论的『希兰听说过关于讨伐计划的什么』碰巧猜对了，不过深津并没有确认那个的方法。
即使，用乱来的方法也打算询问希兰到底，不过如果一直期待的她并不知道什么的话，就没有任何办法了
确认深津的气势明显软化了，我抬起脚后跟准备回去
【想说就只有那个吗？】
【等……】
【还有什么事吗？】
冷冷地回顾想要说些什么的深津
【如果没有的话，就让我们回去吧】
【……】
从失去言语的深津那里移开了目光，我抱着希兰的肩膀准备离开
没有声音传出
我放心下来
在城市里大闹一场这样的事，就只有脑袋缺一个螺丝的人才想要那么做，真要战斗的话，就只能尽全力逃跑，因此与对方的谈话很让紧张
不过总算是杀出来了
已经没有问题了（别立旗啊！）
如果抬起视线的话，就可以看见从窗口露出脸的凯伊和加藤的身影
轻轻地向她们挥挥手，我向希兰打了声招呼
【飞来横祸啊，希兰，没有问题吧？】
刚才，好像受到很大打击的样子
一定很失落吧
必须要移动到安心的地方，使她冷静下来，不过在那之前，应该尽可能的跟在她身边
这样想着的我，静距离地偷看着希兰的脸色――在那里看到了意想不到的东西
【……啊，呜？】
睡眼惺忪的目光，我想着
这样几乎，不经意的东西
【呃？】
平时稳重严谨的少女的表情，像是受热融化开来一般，变得淫荡起来
但是，那个的脸蛋并不会显露出红色，作为结果，一股独特的妖艳气息被产生了
有种被那个眼神束缚住灵魂的心情，我的身体不禁僵硬起来
感觉脑髓变得麻木起了
只是，开动不太灵活的思绪，注意到这样的场景好像在那里见过
但是，在想起是在那里之前，洪亮的声音敲击着耳朵
【等一下！】
哪里偏离了调律的那样的声音
朦胧的希兰的脸变回了平常的东西，我的意识有种被敲醒的感觉
身体放射性地看向后方
声音的主人，是还没放弃的深津……但是并不是
【等一下】
到刚刚为止一直在场，什么反应都没采取的沙提亚斯，用带有奇怪的炽热的眼神，注视着这边
【不应该是这样的，不可能的，但是，果然只能这样认为……】
【……沙提亚斯】
看着不知道在嘟囔着什么的沙提亚斯，深津有些困惑地发出了声音
这似乎是，身为同行者的他也没有预料到的行为
沙提亚斯摆出一张有点可怕的认真的表情，走向这边
似乎注意到什么的，没有迟疑的步伐，总觉得有种异样的东西，我在气势上被压倒了
 
【你，你到底………？】
【如果，假如是那样的话……】
似乎看不到这边动摇的样子，沙提亚斯伸出手来
没有办法读懂那个行为的意图，气势被压倒的我反应落后了
【……你，怎么了？】
伸出的手到达了
在那之前，有什么东西介入了我和沙提亚斯之间
【……！？】
【请就到此停下来吧】
那是，黑色的斧头
半月状的，厚实坚固的粗犷的刃
被称作巴鲁迪修的长柄斧的巨大的刀刃，用威胁的光辉威胁着沙提亚斯
【在那以上，对主人做些什么的话，我也不得不做出相应的处理了】
对于缩回手的沙提亚斯，手持斧头手柄的洛丝，用坚定的语气说道
如果稍微采取一些可疑的行动的话，用双手紧紧抓住的斧头，就会毫不犹豫地砍在沙提亚斯的身上，是认真的声音
【是……那样，搞砸了啊】
呻吟地那样说着的沙提亚斯，往后退了一两步
【明虎也暂时不要动，现在是我的不好】
向身后稍微有点充满杀气的深津打了一声招呼，沙提亚斯看向了我
看起来好像找回自我的样子
虽然这么说，表情还是很认真的样子
【在希望之前不会再靠近了，请让我提问，你……叫什么名字，啊啊，不用报上名字也可以，明虎的事也好，明白了被警戒着】
【……有什么问题吗？】
我询问道，当然，并没有解除警戒
这时，沙提亚斯将手伸进腰带宽松地系着的衣服的胸口
对于低着腰警戒的洛丝，将另一只手伸了出来表示并没有敌意，沙提亚斯一边注意着不刺激这边，一边慢慢地将伸进胸口的手抽了出来
将握住的手打开
在那只手掌上的，是一块内侧寄宿着微弱的白色光芒的宝玉
【……啊】
刚一看到那个石头，我的右眼深处就不断地感到疼痛
刹那间，想着是不是什么攻击
可是，洛丝他们并没有什么特别的反应
我自己本身也，眼睛深处的疼痛很快就消失，并没有发生在那以上的事情
沙提亚斯并没有继续进行攻击性的行为，只是张开了口
【这是我们一族的秘宝，从某个地方得到的东西，也是最高级别的魔法道具】
用平静地语调叙述着
那个认真的视线，看着我的眼睛
凝视着我的右眼
光看他看的那只眼睛的目光，就能够明白他想要说什么
沙提亚斯宣告着
【你是不是认识，那个名为『雾的假宿』的怪物？】
【……】
我这个时候什么反应也没有，思想接近停滞
作为逸闻的『雾的假宿』，是被众人所知晓的事
但是，沙提亚斯将『雾的假宿』称之为『怪物』
她是怪物这件事，应该是除了很有限的人以外就没有人知道了
更不用说，询问身为『雾的假宿』的契约者的我。
不可能不因为那个而动摇
预先决定的，不管说什么都不会改变的心，脸色发生了变化
 
只是，不知道洛丝和希兰的反应是什么
对于拼命抑制冲上来的动摇的我，并没有对那边给予注意的富余
【……什么啊，那是】
好不容易，不动摇的回复了
说不定能够稍微平定一下心中的不安
和刚才希兰的情况不同
这个沙提亚斯知道名为『雾的假宿』的怪物的存在，直觉告诉我他能通过某种手段知道了我和她之间的关系，我处于非常容易受到逼迫的立场
【是那样吗？说了奇怪的事啊】
所以，当沙提亚斯这样说的时候，稍微有点安心了
【决定欺骗了吗？】
不留间隙地说出接下来的话语，紧张再次高涨起来
我不知不觉干渴的喉咙，发出了声音
【我欺骗什么的……】
【可以，我等你】
沙提亚斯将没有拿着玉的那只手举了起来，制止了我接下来的话语
【现在，是我这边做得不够好，让你说出不方便透露的事情，所以这边首先应该要打开胸襟，这是理所当然的事】
【……？】
沙提亚斯的话充满了谜团
但是，深津好像明白了在说什么的样子
【喂，喂，难不成，沙提亚斯，你……】
对于吃惊的瞪大眼睛的他，沙提亚斯对其笑了笑，将朝向这边的左手收回，把它放在自己的脸上
【希望能把这个当做我的诚意】
对于那个声音，稍微能够从中听出一点紧张，我想这应该不是我的错觉
是想要做什么呢？
沙提亚斯一边将展开的手遮住自己的左半边脸，一边以不刺激洛丝的程度将脸靠近过来
然后，挪开遮住脸的手到仅仅只让我们看到的程度
【啊……！？】
无话可说了
手掌下面的沙提亚斯的眼睛，已经不再是那个稳重青年的东西了
青年的左眼四周，被土黄色的鳞片所覆盖
不仅仅是那样，在突然变圆的眼眶里，镶嵌着和蜥蜴一样的眼睛
蜥蜴的眼睛，用人类不可能的瞳孔印照着我们的身影
【你，难道是……】
在那之前，并没有办法用言语来进行表达
看着在难以置信的外貌面前失去了话语的我们，沙提亚斯笑了起来
【现在能够听一下了吧？】
 




4-23 雾的假宿的知己

理所当然的，（因为）把之前引起纠纷的深津和沙提亚斯带了回来
 

「先辈……」加藤桑跑了过来。腿部有些虚浮，孩子气的脸也有点胆怯.她男性恐怖症并没有完全治好。在城中走动，身边也必须有我或洛丝（陪同）。尽管如此，她却处于不知（下个）来者何人的走廊上（等待），就足以使我担心不已.

考虑这次情况，我在没有莉莉和葛贝拉（陪伴）的情况下，卷入恶性而持久的纠纷中。

之前有过一次，深津短时间内与我进行语言交流，不会破坏规矩于街道中袭击。但加藤桑却不明白到那里为止的事情。假如让她担心了的话，让我充满歉意。

“那，那个人.?”我用手支撑着不断蹒跚靠近我的加藤桑，几乎要搂住胸部。

“稍微说明下。加藤桑不需要挂心，所以你能回去和凯伊呆在房间吗。”

“不，我必须参加”抓加藤桑抓着我的衣服的下摆说道那拼命的眼睛，只能让我放弃说服。
随即答道“……明白了。但是，不能勉强。”从点头的加藤桑的肩膀抽出手，并让她依靠着凯伊。

回头看向（深津）“话虽如此，（你）不在乎吗？”
 

“啊啊，我呢，因为是拜托人的立场。配合你们的就好了。”沙提亚斯无所谓的笑着点头同意。那身姿，无论从哪里看都是温和的青年。但是，我的眼里深刻烙印着刚才看到的景象DD那是非人的事物，是爬虫类的眼球。那到底是什么呢？料想中，有一些理解的地方，但同时也有不明白的地方.听了到对方答话，便确定在这里（谈话）.

我，沙提亚斯和深津进入房间去了。
桌子旁边是我，沙提亚斯以及深津洛丝和希兰在我身后，加藤和凯伊在床上挺着腰。

原本打算让希兰休息，但她坚持出席陪同。根据情况，也有必须向她询问的事，所以我们对她很感谢。

加藤桑也同样，只要不勉强，我同意她参与。

“……因此，请把能说的话讲出来吧。”对另一面桌子坐着的两人，我用视线催促。
“之前你不方便说出口，我可以这样认为吧？”
“这家伙那样说的话，我没什么可说的。”，抱着胳膊的深津饱含深意的目光转向了我。“但是，如果到时候有对沙提亚斯不利的事的话……”
“住手，明虎。”“在这里要听话。”沙提亚斯一再告诫的氛围下，深津不情愿地闭口。

本以为深津的立场更强，但似乎并非如此。甚至刚才的威胁的话语也是因为担心沙提亚斯。有粗暴的印象，不过，好象并非全部。因为希兰的事，所以无论如何都怀着不好的印象，不过，说不定是刚才为止的强迫他人的行动，也是为伙伴的事而考虑。

“虽然我想马上交谈……”一度被深津打断的沙提亚斯开口道“但是，该从何说起呢？”
听到沙提亚斯带着有点为难的表情的自言自语，我便开口。“沙提亚斯。你到底是何等存在？”

“……开门见山啊”“如果不听那个的话，（话题也）无法进展吧”“诚然”沙提亚斯用绷着的脸笑了一下。“我便告诉你吧。你也能觉察到，我不是人类。当然，也并非是像妖精那样的其他种族……。说到这，话语停顿了，不过，呼出口气，（总算）说清楚了。“我是怪物”气氛变得紧张起来。

沙提亚斯，深津，目不转睛地盯着我。想要看清(我的)反应。洛丝和希兰也正与此相对应地摆好姿势做准备。

「……」对彼此来说幸运的是，我是“终究”对此任何感想也没有。“让我确认下”只是静静地开口道。

“那个深律是怪物使，残虐之主。……是这样吗？”
凯伊“咦？”的一声，满脸怀疑地望着深津

“怪物使？那是啥？”
“又持有这种能力的作弊者这件事你知道吗」「……不知道」深津也不像在装傻的样子。
原来，有这种能力存在本身，都不知道的样子。
“额？那个？不一样吗？我还以为……”
“前辈。是怎么知道的？”
而在惊恐凯伊的旁边，脸色紧张的加藤桑询问道

“思索是否就如他们所说的那样”之前，我与二位见面时，我有两个疑问了。”我向沙提亚斯投了眼色。

“第一个是，我们之间出了纠纷，深律一个人走掉之后，沙提亚斯曾说过【让明虎一个人是不行的】。因此推断【那家伙现在，没有持有翻译魔石】。”
“那家伙现在没有翻译的魔石。”
我身后站着的洛丝身体稍微动了一下。那天，对她 说了这个疑问问了她所以，想起这件事情了吧。

“前一天，第一次遇到深津的时候。恐怕，沙提亚斯在房间里待机，深津独自和客栈老板交谈。深津使用了翻译的魔石，这样的事,语言不通的转移者深津（可以理解)。但是，第二天见面的时候，属于本地人的沙提亚斯也持有翻译的魔石却是匪夷所思。”我说道。
“合理的疑问”沙提亚斯点着头。

“但是，其实作为怪物的沙提亚斯，和我们转移者一样，与异世界的人语言不通，可以理解吗？”
“那样的话，我与深津的立场是相同的。翻译魔石不管哪边拿着什么也不奇怪。”

“原来如此.确实我拿着翻译魔石是因为语言不通。”
“――那另一个疑问是？”

“说起来，为什么持有翻译的魔石呢？在为百年一度出现的转移者而开发的翻译魔石，重要性虽高，但需求却很小。虽说是必需的但也听起来不像是一下子得到手的东西。”如果（最开始就有的话），深津所在第一次远征队适应性就会有改善。

但是，他们现在应该处于帝都，如果深律曾经是第一次远征队的作弊角色的话，就不一样了，却比我们早到阿可尔这点有些不自然。实际上，深律也好像不知道饭野带来的怪物使的情报，（深津）没有参加远征队的可能性很高。
“所以我（认为），沙提亚斯与深津并没有存在（紧密的）关系，（沙提亚斯）原本人类社会就已经生存着的怪物吧。

“因为如果那样，翻译魔石也应该为了自己从最初拥有所以是吧。&quot;我对那个时，同行的洛丝因为是加藤先生变得能使用翻译魔石&quot;所以的，说了&quot;同样作为的转移者的深津明虎也应该能使用&quot;这个。但是，要真正的关键点，则是旁边用翻译魔石的洛丝所言――『身为怪兽的洛丝能使用翻译魔石』的地方。沙提亚斯是怪物，正因为如此，会持有有翻译魔石（不足为奇）。当然，这样考虑的话自然些，也有考虑其他的可能性。就结论（而言），起决定性的是，沙提亚斯和深津之间的距离感。那是，我与莉莉（它）们，或者，工藤和贝尔达(它)们相比，不如说是如同加藤桑和洛丝的关系。

“只是……”（想到）这我皱起眉来了。因为有点不确定的地方。

“啊，沙提亚斯。虽说迄今为止你你说的都能理解但是”
“何事？”
“你真的（单纯的）只是怪物吗？”刚才虽然在说他人之事，但是，我本身也是一个怪物使。我有能和怪物之间（建立）链接的能力.如果有稀有级以上的怪物……我可以链接（魔法）路径。莉莉和洛丝（它）们一样的没有自我意识，树海深层的白色蜘蛛葛贝拉（最初）仅有一点自我意识，拥有坚定的意识《雾的假宿》莎露比娅，（我）也可以通过链接。但是，沙提亚斯作为一个怪物，我却无法与其产生链接。这样的事情，是以安东和贝尔达为首的工藤陆的手下的怪兽之外，第一次的（特殊）案例。

“这真是……让我吃惊啊。”沙提亚斯听了我的疑问，脸色有点惊讶。

某种意义上说，刚才的发言（只）是（单纯的）怀疑，并没有特别的心思.

“你的主张是正确的，孝弘。啊，真让人吃惊。”一脸感慨高兴地笑着摇头“只是，我也没有说谎.

我是怪物。这，不会有错。”沙提亚斯说着环视了房间。
“作为那证据，让我现出原形也不错……（不过）这有点窄吧。”

“做不到那地步也没关系，并非坏你你之前的发言。”当初所见的眼睛确实属于巨兽。据此沙提亚斯是怪物的事属实。他没有说谎――但是，并不完全.也并没有说明一切。那是唯一的事情。沙提亚斯是“我的链接路径无法相连”的特殊怪物吧。虽然不知为何演变至此。

“可是，沙提亚斯”不会回答这个问题了，我暂且集中询问其他的问题。
“是否存在像沙提亚斯一样，大量在人类社会中生存的怪物吗？”
“不，不。没有那样的事」沙提亚斯摇了摇头。“希望你认为我的（这个）事情属于例外。不如说，怪物混进人类社会什么的，普通来说做不到不是吗？”
 
“……哎，确实。”（相当）暧昧地随声附和。
那样说的沙提亚斯自己本身这样说，不过……在我身后的洛丝和希兰却是有些不同的各自情况，它们确实是人类世界中的怪物。即便如此，也不能说是普遍情况。
 
“照理来说，像我这样有自我意识的怪物，几乎没有才对啊”这个，诚如沙提亚斯所言。

葛贝拉连独立的意识都没萌芽。希兰作为例外，我至今为止遇到的都是怪兽，于悠久岁月中得到自我的，仅有莎露比娅而已。这样，于此，沙提亚斯（作为新）例子加入了。
不，不，不。该怎么说呢？就沙提亚斯和同等规格的莎露比娅（而言），有什么不同的感觉。在我思索时，沙提亚斯继续说道。“至少，我知道自己族人的存在。族人们在村落过着隐居的生活。因此，在人类社会流浪的我是例外。”
“等一下”我（打断）沙提亚斯的话插嘴道。
“所谓族人是什么？”被爽朗的告知了不能当作耳旁风的话语。这么说来，刚才沙提亚斯也是旅馆的后面的胡同里的对话中，说出类似的词汇。然后，现在的村落.
由此启发的事实（真相）只有一个。
“难不成……不是有怪物的的村落吗？”
“嗯，这个世界上唯一的，怪兽居住的村落。”沙提亚斯是肯定着我无法从心里相信的话语。
“那里名为『龙之渊』。有我们一族居住的数量不足二十之数……龙居地。”
 
”“龙居住的里。?”
随之而然的，我的脑海中，想起刚才看到的沙提亚斯的左眼。
“也就是说，沙提亚斯。你的真面目是……”
“就是这样。”沙提亚斯肯定了我的话语。只有在温和的青年看见的那个姿态.谁能想象到？所见到的这个温和的青年真正的姿态。其正体是拥有强大力量的龙。
“我们过着长期的隐居生活，避免与人类之间的斗争。那是我们村长所决定的。现在选择在外面（生活的）只有我了。（以流浪之身）康康而谈的沙提亚斯随之皱起眉头“……但是，到最近，有了问题”
“问题？
“村里有.&quot;迷失龙&quot;出逃了”（用）痛苦的语气（说道）。

“就是这样，因为迷失的龙暴走（的话）造成了伤害人类的可能性很高。那样的话，隐世村也存在着暴漏的可能性。现在为了逮捕那个同胞行动。……之前也和希兰小姐说过了”
沙提亚斯的眼神望向了我身后的希兰。
“刚才，明虎（的行为）失礼了.但是，明虎的作为，全都是为了我。如果需要责备的话。我来做。如果期待道歉和补偿（也同样）由我来。
“沙提亚斯”
“在此基础上，再无耻的请愿”以真诚的语调“请你答复我，在这个城市，现在正进行的怪物讨伐计划……是否与那条龙有关。”

我回头看了一下希兰.
“……”脸色为难的希兰承受着沙提亚斯的视线。
与先前不同的是，沙提亚斯表明了情况。事情状况是可以理解的.

假如他说的是真的，即便如此，持有判断这件事的材料的，不是希兰。稍稍迷惘了之后，希兰看向我。

“现在（的情况），孝弘殿是怎样认为的？”

“……那样的话”想了一下，我转身直面沙提亚斯。
 
“有疑问。 沙提亚斯在这里， 在这个提欧斯匹罗的原因，是刚才谈到的事情吗？”
“呃，嗯。作为在走失的龙袭击城镇的时候所做的应对。即使邻近的村落被袭击了，信息也会最先到达这里。”沙提亚斯流畅斯回答道。

我们第一次在旅馆和深津相遇已经两周以前的事了。他们在这个城市里很长时间待机。这也是为了守护提欧斯匹罗的含义（在内）。

 
“还有一个问题，沙提亚斯知道《雾之假宿》吧。为什么？”
“哦，这是因为，《雾之假宿》大人，是包含我在内一族的恩人。”
沙提亚斯把刚才看到的宝玉取了出来。

“这是从《雾之假宿》大人那领受了的非常珍贵的魔法道具。（根据）这个魔法道具反应了，我确定你实《雾之假宿》大人的关系者。你恐怕，与我们同样地持有那位大人的加护吧？ 这样的话，”

“原来如此，我可以判断你（值得）信赖，所以踏出这一步”，
“原来如此”

总觉得，交流（开始）顺畅了
沙提亚斯和《雾之假宿》的关系。
（名为）沙提亚斯的“怪物”，拥有怎样的出身。（如果）我的想法是正确的话，为什么无法和进行沙提亚斯路径链接也可以推测。
可是，实际上是什么样的，不确认还不知道，所以就先搁置一下吧……

首先应该先确认一下。
“现在的话是真的吗？”
接着微吸口气，我问道.

“你不相信我吗？”
对面的沙提亚斯露出了寂寞的微笑。
我摇了摇头。

“不对。刚才的话不是对你说的”
“什么？”
沙提亚斯的表情变得奇怪。
但是，下次的瞬间，它应该理解我说话的含义。

“当真哦，老爷”（因为）我的提问，（有了）正确的回答。

一位身着宽松长衣的女性，从虚空中走出。
虽然抱着我的脖子，但不觉得重。{教练，对面带球撞人。}
。

伴随着柔和的触感，给予（我）充满母性的拥抱，

“对不起。好像因为我的原因而卷入了麻烦的事件中。”
出现的女性――《雾之假宿》莎露比娅说道以歉意的语调，

“但是这没问题吗。”因为被问到，所以出来了。但老爷的是不会暴露吗？”

“我判断没问题才叫你的，不必介意”（如果）方才的沙提亚斯的话是谎言的话，莎露比娅变不会出现。

沙提亚斯是怪物，是龙，与莎露比娅有渊源。
这些事情都是真实的
所以没有必要对沙提亚斯隐瞒我的身份。

“不，这是……!？”
听到颤抖着的声音。
视线转回来，看到双目圆睁的沙提亚斯的样子。

“《雾雾的假宿》大人？难道，是您本人吗……?”

“现在的我以莎露比娅为名哦。好久不见.可爱的幼龙，变得相当优秀了呢”莎露比娅笑道

和（沙提亚斯）相比，虽说外表看上去年轻了，但态度却完全是年长的姐姐的风情了

“你现在正当‘搜查者’（探し人）吗？”
“啊，是。知道这件事就代表，果然是本人・・・”
那是什么业内用语吗。沙提亚斯好像确信了对方就是《雾之假宿》。
呼的，他全身被再会的感动颤抖著。
・・・・・・有点，比预想的反应还激烈呢。
重新打开的眼睛转向这边。
“孝弘。不是，孝弘大人。您究竟是・・・”
“・・・”
好像被加了什么奇怪的敬语。
“我只是单纯的和莎露比娅交换了契约而已・・・”
我皱起眉头，斜眼看向莎露比娅。
“喂，莎露比娅。怎么回事啊”
“那个。龙之里的设立，和我有关所以・・・”
“《雾之假宿》大人，不对，莎露比娅大人对我们来说是大恩人”
好像想象以上的，《雾之假宿》的存在对沙提亚斯很重要呢。
看着这边的沙提亚斯的眼睛里闪著光芒
有点难搞。
・・・嘛，行了。
就这样。虽然有点意外的反应，但呼叫莎露比娅的目的达成了。
“和你听到的一样，希兰”
我回头叫到。
“沙提亚斯的身份由莎露比娅保证了。沙提亚斯为了抓捕走失龙而行动的话，利害一致。如果有讨伐的计划的话，我觉得说出来也没关系。”
“确实如此呢，我也是这样想的”
好像思考着同样的事情，希兰也马上点头了。
视线转向沙提亚斯。
“关于刚才的问题，沙提亚斯殿”
“啊啊”
就算是沙提亚斯也好像回神了，缩紧了表情。
“现在，正如沙提亚斯殿预想的，在提欧斯匹罗驻留的王国军，制定了讨伐在边境的村子目击到的龙的计划”
“果然如此吗”
沙提亚斯以凝重的气氛点了下头。
就算预计到了，对他来说是严苛的事实是不会改变的。
“护国骑士团到达了之后就会派遣讨伐队了吧”
“到达时间大概要多久呢？ 时间还剩多少？”
“护国骑士团的到达预定听说是四天之后，在那之后数日内就会行动了吧”
“四日吗・・・”
对苦瓜脸的沙提亚斯，莎露比娅问道。
“呐，沙提亚斯君。走失龙的捕获有眉目吗？”
“虽然很羞耻，还没有得到那样的报告。我们龙虽然战斗能力和移动速度很高，缺并不持有追踪和探索向的能力。像人类那样可以依赖数量的话就不同了，所以搜索还是要花时间的”
“那倒也是”
“・・・实际上，花了一定程度上的时间发现了一次但是，被它拼死地抵抗逃跑了。那时候要是抓到了花就不用这么牙痒痒了”
“沙提亚斯不在那个现场啊，后悔也没用”
深律对耸肩的沙提亚斯安慰到。
看着他，我邹起眉头。从听到的来说，情况并不乐观。
这样下去会派遣讨伐队，人类会找到走失龙吧。
一旦开始战斗，肯定会出现大量死者吧。
然后，走势龙会被讨伐。
这是，对人类来说对龙来说也是，悲剧的未来。
要回避它，就要龙这边先发现走失龙才行。
但是，以概率来说不怎么高。
把讨伐队的延迟换算进去也，顶多一半一半左右吧
以用硬币抛正反面的赌注来说，生命太沉重了。
・・・当然。持有龙们缺乏的【追踪探索向的能力】的人协力的话，一切就不一样了。
“・・・”
我回头看大家的脸。
沙提亚斯和深律另计，当然大家都了解状况了。
希兰和凯伊的视线含着殷切。
说不定可以回避大量的人员牺牲。作为骑士的他们来看，当然，肯定会拜（帮忙）吧。
洛丝和加藤小姐，以真挚的态度看着这边。
把判断交给我了吧。那里寄宿这信赖。
然后，最后是莎露比娅。
“・・・”
和她对上眼，我决定了。
“沙提亚斯”再一次，对生于这个世界的龙的青年看过去。
“能更详细的说明吗。或许，能帮上你们的忙”
***
我们说有追踪走失龙的手段，沙提亚斯很惊喜。
说不愧是莎露比娅的契约者。我觉得他好像搞错了什么。
理所当然的事情，有追踪手段的是莉莉和菖蒲，不是我。我能做的只是拜托他们帮忙而已。
走失龙可能在的地方，以前发现的场所等详谈了之后，沙提亚斯他们回去了。
把这些和希兰从军队那边听来的话组合起来，大概能推测出现在走失龙所在的位置。
沙提亚斯他们说要准备啊筹划等是必须的，就变成明天出发了。
我们先回到车上和莉莉她们说明情况
“今天叫你出来不好意思了”
沙提亚斯他们离开房子后，我向莎露比娅说到。
“本来我来让你显形就好了”
“啊啦，那样就行了”
像精灵一样轻飘飘的浮着的莎露比娅从抱膝的姿势改会正常的姿势。
“一周都还没过去，做得到才奇怪呢。习得情况也不差・・・不如说是普通来说无法想象的快嘛？得到优秀的主人我也幸福啊”
莎露比娅恶作剧般笑了。
“而且，难得出现了可以契约的对象嘛。我也是数日一次的话想像这样出来见见可爱的老爷的脸啊”
“蹩脚的玩笑。”
莎露比娅吃吃的笑了，很开心的样子
可爱什么的放一边去，像这样出来会很开心好像不是谎话呢。
“嘛，说认真的，好像这次因为我的关系被卷进去了嘛。从最初开始就不能抱怨什么的呢”
“那倒不是莎露比娅的错吧・・・不如说，对我来说，认为在这里和沙提亚斯相遇可能是幸运的程度呢”
“那是怎么回事呢？”
对眼睛瞪圆的莎露比娅，我简短的回答了。
“知晓历史之人”
莎露比娅一瞬间凝固了。
“那家伙是，你之前说过的怪物的关系者吧”
“・・・竟然能知道”
“一半是瞎猜哦”
对惊讶的莎露比娅，我回以苦笑。
回想起来，在《雾之假宿》度过的最后的夜晚。莎露比娅知道我以外的【和怪物心意相通的存在】，还有想知道其始末的话就去访问【知晓历史之人】的建议。
有自我意识的怪物，不可能有那么多。
在那之中，和莎露比娅是认识的。
首先想到是关系者不是自然的么。
但是，沙提亚斯是【知晓历史之人】的本人的话，莎露比娅那边会说出来吧。
所以，判断不是这样的。
那么沙提亚斯是怎么样的存在呢。
在这方面苦思冥想的话【我和莎露比娅之间链接连不上的理由】也，淡淡的察觉到了。
然后，如果那是正确的话・・・。
我必须要和【知晓历史之人】见面、详谈才行。
那一定是，对在这以后的我们来说很重要的事情。
莎露比娅也，约定要这样做了。
“仅有一个，问你个问题行吗”
我呼的想起来询问到。
“对你来说，【在我以前的他们】曾经是怎样的存在？”
“是呢・・・”
莎露比娅露出很认真的眼神。
“不仅喜欢，为他们应援。・・・希望他们幸福”
“・・・这样啊”
毫无修饰的台词但是，仅如此也有明白的事情。
大概他们的故事是以悲剧结尾的，这样的事。
然后，对他们，莎露比娅是真心喜欢的，这样的事。
因为这样莎露比娅，在找像我一样的存在。
我们聆听过去的他们的事情，以那个经验为粮食这件事。恐怕是对悲剧结尾的他们的人生来说是一件赋予意义的事情，她是这么期望的。
“这样的话，果然在这里和沙提亚斯相遇是幸运的事情”
我说了之后，莎露比娅从心底露出微笑浮在脸上。
“谢谢你，老爷” 




4-24 魔王的蠢动
魔王的蠢动
=======================================================================
～工藤陆视点～
从那悬崖上，能够展望山脚的光景至遥远的彼方。
就像是隔开广阔森林那般，细小的河川流淌。
而在那对面的那一侧，分布著深邃的森林。
森林的林木，其内部拥抱着深沉的黑暗，难以窥视到其底部。
在那里，似乎有着人类打从根源畏惧的异样力量。
刮起强风，林木沙沙的一同摇晃。
那个样子，看起来就如同什么正体不明的生物的表面在掀起波浪那样。
只是，那同时也是美丽的光景。
一远离人类的世界，便变得特别会有那样的感觉。
对过去独自一人会感到可怕的自然的广大，现在也仅仅只抱着安心感。
「……」
[起眼睛，将视线稍微移动。
横穿森林的细细河川的这一侧，土地被某种程度的开拓了。
即使只从这个高台来看，也能看到两个小小的集落。
能够看到炊事的白烟些微的密布著。
看着那些所感觉到的，仅仅只有嫌恶感。
明明过去是那么想着想要回去的人类世界，如今却不会觉得想要靠近。
现在的这个自己，就是变成了这个样子。
<<不毁掉吗，工藤君？>>
唐突的，在头脑中响起了声音。
<<在你身上，有着那样的力量吧>>
那个是，奇妙的感觉。
并非通过耳朵来听到声音，简直就像是自己在思考那样，在脑中浮现了话语。
要是没有用打招呼的方式，感觉会误会为是自己的心之声。
实际上，说不定也有那样子被唆使的人类在。
举个例子。
被低声细语的要将某个人物<<杀掉>>。
要是完全不认为有那样的事情的话，就会觉得有哪里很奇怪的吧。
但是，假如在哪怕只有一点也厌恶着他人的时间点上，听到那样的声音的话，又会如何了？
若是一碰到机会便好几次好几次的被重复著的话，说不定也会自以为那是自己的真心。
虽然那个存在称之为『唆使之蛇』，但本人所自称的，是不合称的别的外号。
「是你吗，『天之声』」
我回以平稳的话语。
仅仅只有平稳，不带有任何感情的声音。
虽说在脑袋中传来『天之声』的话语感觉很糟糕，但那样的感情并没有表露出来。
也不去在意在刚才的话中，把我当成笨蛋那样的气氛。
反正，是早决定好总有一天要杀掉的对象啊。
这并非仅限于『天之声』。
除了绝对唯一的一个人，任何对象也都不过是总有一天要杀掉的敌人。
友好关系也好，敌对关系也罢，都没有去构筑的打算。
在这情况下，不管那是什么存在，传递感情都是没有意义的。
我和『天之声』的关系，就是那么干燥无味的东西。
<<差不多要『行动』了唷。做一下准备会比较好吧？>>
看样子『天之声』似乎送来了情报。
这样的事，并不稀奇。
「是吗。那么，就那样做吧」
尽管回以那样的话，但我却没有动作。
『天之声』的能力，顶多就只是情报传达的手段。
比如说，由我这里无法知道对方的事。
虽然语调就像是少年般的氛围，但那是伪装的吧。可确认的事情一个也没有
不过，对方也是相同的。
对方那里也窥视不到这里的状况。
就算说要动却没有行动，对方也什么都不会知道。
到目前为止，也有跟这次同样的应答，照所说的去行动的时候，跟没有行动的时候都有。
不如说，几乎都是随便回答的。
因为『天之声』是预想不到这里的行动的。
情报的内幕，全部都让安东的分体去取得就好。有必要的话届时再行动就可以了。
就是这样的立场。
就结果来说，虽然『天之声』对我这里的动作大部分都白费工夫，但介意那种事的打算是一丁点也没有。
对我而言，『天之声』就像是在街头巷尾随便流传出来的新闻那样的东西。
就算放著不管也还会再过来搭话，所以不过就是利用能够利用的部分。
连共犯关系也称不上。
播放新闻的反射式字幕，是不会去一个一个认同其人格的。
彻头彻尾的，对我而言所谓的『天之声』，就只是那种程度的存在。
那之后进行了数次的对话，简短又虚伪的会话便结束了。
让人郁闷的气息从头盖中离去。
一回头，在那有着高个子少年的身影。
「吾等之王唷，准备已完成了」
幻影女王安东的分体，用过去探索队其中一人的十文字达也的身姿报告了状况。
在那旁边的是黑色女孩，梦魇追迹者的朵拉。
然后，如今亦无名的狂兽……不对。有着被给予了新名字艾米尔（エミル）的野兽的身姿，在那身后的是大量如同机械一般无机质的魔物在等著自己的出场。
而我也再一次注目崖下的光景后，对在那里的世界宣告。
「那么，就开始吧。魔王的蹂躏」
 




4-25 龙的旅途
～莉莉视点～
前往提欧斯匹罗镇的主人回来了，同行者却出现了变化。
深津明虎与沙提亚斯。
听说不管哪一个，都是以前拜访提欧斯匹罗时相遇的人物。
深津君是转移者的其中一个人，外挂持有者。
惊人的是，沙提亚斯桑其真身是魔物……似乎是龙的样子。
不对。比起那些更应该惊讶的，是知道了在这个世界有龙所居住的避世之村吧。
龙渊之里。
而我们要帮忙搜索从那逃出来的迷失龙。
「虽然那是没什么问题啦，主人」
接受回到车上的主人的说明后，我歪了歪头。
「说起来，那个叫做迷失龙的，是为什么会从村庄逃了出来？……果然，是因为人类的袭击？」
说到避人耳目，偷偷的躲起来住着这件事，我无论如何都会有阴暗的想像。
要是说至今都一直不让人类看到那般地活着的话，说不定也是会累积郁闷。
而为了消除郁闷而将人类……的说法，也不是不能想像的事。
然而，主人静静的摇了头。
「不是。总觉得似乎不是那么一回事。根据沙提亚斯所说的，那家伙是有些特殊的存在这样。似乎只有一族中最小的那家伙，是不带有自我而诞生下来的样子」
「自我？那也就是说，普通的魔物？」
「……就是那样」
主人点头。
不过，回应慢了一拍这件事，我并没有放过。
大概，那是很在意些什么的反应。
只是，是没有确信的吧，关于那里主人并没有深入下去。
「嘛，即使是不带有自我意识的魔物，对沙提亚斯他们来说，也是血脉相连的同胞没有错。似乎要是危害到人类而被讨伐掉的话是不行的，才一直让她出不了村庄那样……」
「但却居然逃了出去」
要是迷失龙没有自我的话，就也没有什么『为什么逃了出去』。
就事情的经过来看，似乎是接近事故而非事件的样子。
「然后，因为龙没有搜索的手段，所以主人你们才出手帮忙这样。……龙的一族，都在搜索迷失龙对吧？不跟那边会合吗？」
「好像没有跟那边直接取得连络的手段。当然，沙提亚斯会去跟留在集落的一族取得联络，而搜索迷失龙的家伙们，也同样会跟集落联络，虽说借由那边似乎就能联络的上……无奈那太过花时间了」
「话说回来，数量只有二十左右是吗。猛烈的觉得数量稀少真是个灾难……」
我将手指靠上了眉间。
「这个世界有手机的话就好了」
「实际上似乎是有的喔。携带式的情报传达的魔法道具」
「诶？是喔？」
「莎露比娅说过。似乎是传说级的道具就是了。好像是圣堂教会所持有。虽然无论如何都想拿到手，再让洛丝去制作仿造品……」
好像是查觉到话题偏了，主人便修正了轨道。
「不管怎么说，很不凑巧的，好像集落在两天前才刚来过联络，到下次的定时联络似乎要花五天，那样等下去的话讨伐军就会有动作了。所以说，沙提亚斯好像只有留下口信的样子」
「那么，的确要跟一族会合来协助搜索是不可能的呢」
我叹了一口气。
主人虽然点了头，表情却有点严厉。
「一族基本上似乎是预定将迷失龙抓起来。现在的时间点上，迷失龙并没有袭击集落的样子。只不过，这也不知道会持续到什么时候。要是出现损害，而招致人类的介入的话就晚了。好像也出现了处分也是无可奈何的意见」
「呼蓿主殿唷。那还真是相当慎重啊」
葛贝拉提出了疑问。
「再怎么样，居然说要杀掉同胞」
「……嘛，毕竟都到建立避世之村的程度了。自然会再三慎重的吧」
「是那样的吗」
葛贝拉歪著头。
我也感到有点奇怪。
龙群们的态度，与其说是强烈警戒人类……不如说让人感觉是在恐惧那样。
虽然如此，若说那是慎重的话，那也就是这样子了。
主人继续说下去了。
「他们也不是喜欢才那样做的吧。毕竟也曾一度放过了」
「苦涩的决定这样吗？」
「啊啊。得要在化为惨事之前想点办法……」
主人用真挚的语调说著。
那看起来就像并非跟自己无关那样的态度。
「当然有龙的一族比我们早一步找到迷失龙的可能性。不得不快点。……同时，也有以期万全的必要。因此，要让加藤桑跟凯伊留在镇里。洛丝则是两个人的护卫」
「啊。所以才跟希兰桑两个人回来了」
「就是这样」
我附和著，主人便点了头。
「嘛，在说服上稍微费了点力气就是了。洛丝现在应该是带着加藤桑她们」
「呜－恩。可是，主人。那也有一番道理的吧。但是我想迷失龙也有相应的强大，能抓得住吗？」
考虑到移动速度的话，将加藤桑和凯伊放著是不会错的。
另外，说到在基本上安全的城镇里，将洛丝作为加藤桑和凯伊的护卫留了下来，很有爱担心的主人风格的顾虑。
也为了加藤桑心灵上的平稳，护卫选择洛丝可说是妥当的判断。
只是，说到洛丝不在，战力便会确实的降低。
我想着那不会成为问题吗。
「那个没有问题。虽说迷失龙确实是很强，既有同等以上的沙提亚斯在，深津又是外挂持有者。再加上，据莎露比娅的判断，怎么说也没有到莉莉和葛贝拉的强大啊」
预定上，以我们为主来帮忙搜索，而基本上抓捕则是沙提亚斯桑跟深津君的工作。
虽然光他们就是过于十分充足的战力，但有必要的话，我们也会出手帮忙的形式。
集结这些成员的话，主人说大致上没有问题的就能理解了。
这样的话，问题就是速度了。
「到明天，沙提亚斯他们也应该会会合了。在那之后就尽速移动吧」
对于主人说的话，我们以点头回应了。
＊＊＊
隔天，沙提亚斯桑和深津君到达了。
沙提亚斯桑对于葛贝拉的存在非常惊讶的样子。
「这，这么强大的魔物会是伙伴什么的……！孝弘大人。你果然是伟大的精灵使……」
「别说了」
看来沙提亚斯桑，很奇妙地对主人的好感度很高的样子。
虽然感觉主人的头很痛，但我对沙提亚斯桑抱持着好感，感觉可以跟他打好关系。
那之后，我们便移动到没有人影的地方。
这次移动约两天。
正确来说，移动到没有人影的地域让葛贝拉和菖蒲下车，把车子寄放在近邻的村庄之后，便更加的往绝对不会有人靠近的森林深处移动了。
然后，在确信不会有人的目光的地方，我们改变了移动方法。
「那么，远离我一点」
沙提亚斯桑将衣服的带子解开，将手臂从衣服的下?抽出并在当场蹲著。
「库……库库」
那身躯，一口气膨胀了起来。
「库库，咕噜噜呜……咯啊啊DD！」
魁武的四肢踏于大地，皮膜的翅膀啪~的伸展开来。
由于面积渐渐的不太够了，伸长的尾巴撞上林木，发出声响扫倒了数棵。
在我们眼前的，是只土黄色鳞片的龙。
体长约十公尺左右吧。
巨体的大部分都用凹凸不平的甲壳所包覆起来，感觉就实在很硬。
在尾巴的尖端，连接着像是狼牙棒那般锐利的骨块，先前就是这个将林木一瞬间扫倒的。
在我身高两倍左右的位置的眼睛，俯视着我们这里。
只有那份稳重，残留着沙提亚斯桑的面貌。
「超出想像呢」
葛贝拉有些高兴地说著。
要说是哪一方面的话，并非那巨体，而是被那份强大吸引了关心的样子。
实际上，肌肤所感到的强大，可不是通常的魔物所比得上的。
假设要是我来一对一战斗的话……虽然是不会输，但是到打倒会非常的花时间。
尽管如此，这次的对手只有一体而已。
主人所说的没错，若迷失龙是这个感觉的话，要抓捕就不是问题了吧。
葛贝拉的话就算自己一个也能将其扭倒，身为外挂持有者的深津君也应该一样。
当然，粗心大意是严禁的就是了。
「咯拉噜噜呜呜……」
沙提亚斯桑的喉咙发出声响，慢慢地将身子趴在了地面。
龙状态似乎是没办法说话。
只是，在说什么倒是明白。
「那么就坐上去搂」
主人用一副有点紧张的样子宣告。
沙提亚斯桑现出本性的理由。
是的。那就是『移动手段』啊。
搭乘龙的空中之旅。
虽说那速度并非多快，单纯的没有障碍物很有利。
只是，这个移动方法也有危险。
外挂持有者的深津君先不讨论，主人可是有着被甩落的可能性。
虽然是过于担忧，要是掉下去的话沙提亚斯桑会一手包办的带回来，但即使我和葛贝拉被说是过度保护也没有退让的打算。
坚持安全对策并不为过。
就是这样，而稍微花了点功夫。
首先我化为史莱姆状态，攀上沙提亚斯桑的背后。
而主人就坐在上面。
我不解除上半身的拟态，从背后抱紧主人。
菖蒲就在奇利亚要塞时的那样，收进我的身体中。
在想着身体很大的贝尔达该怎么办时，她便将腰间的触手一圈圈卷起来固定身体而解决了。
虽说我觉得这下就没问题了，然而又更加的小心再小心。
葛贝拉一搭上沙提亚斯桑的背后，便用蜘蛛丝在龙的背后和自己的身体将主人的身体系起来的方式固定。
这样要是掉下去的话，也就是沙提亚斯桑坠落的时候了吧。
多亏如此，沙提亚斯桑的背后有点悲惨……变的黏黏又糊糊的，嘛那也没办法。
沙提亚斯桑发出可怜的鸣叫，在头附近抓着的深津君便给予了安慰的话语。
不管怎么说，这下准备就结束了。
高鸣一声，龙一拍动其羽翼，便在附近刮起包含有魔力的风。
风将巨体抬起，羽翼一拍动便又再次提高高度。
忍耐数秒要是不咬著牙感觉就会咬断舌头程度的巨大上下摇动。全身在渡过拉往正下方般的力量后，我们便在天空上了。
对展开的光景，我发出了欢声。
同时也听到了主人发出压抑般的声音。
「啊哩？主人，会怕高？」
「虽然没有到那个地步……但不是那样的问题，这个很可怕的吧」
这么说的主人，脸色有些苍白。
就生物一般的构造来看，人类是会对高处感到恐怖的。
直到安定下来之前，是飞机不可能会有的等级的上下摇动。
感觉到的恐怖既不是云霄飞车所比较的上的，安全亦没有保证。会有这样的反应也是没办法的事情。
「没事的唷－」
就像是不被迎面吹来的风给拐走话语那般，我如同要将耳朵吃掉那样的说了。
「我想就算坠落，风魔法之类的，拟态之类的总会有办法的啦」
我紧紧的抱着。
是不安有些消去了吗，主人身体放松了下来。
龙的微小呻吟声传达到耳边。
龙之翼承受着风，沙提亚斯桑开始在空中如滑翔一般的飞行。
＊＊＊
空中之旅也考虑到沙提亚斯桑的身体情况，而进行了数次的休息。
花上一天，我们便到达在阿可尔北部的森林部分。
从这再稍微往北，便会到达国境的昏暗森林，然而我们并没有将足迹延伸到那的预定。
我们抵达之前说是迷失龙逃掉的地点，从那里开始进行追踪。 




4-2 史莱姆与狼之夜
～莉莉视点～
黎明前。
我在进行着还说不上十分熟练的部分拟态的练习，忽然感觉到集中被打断。
我抬起脸来。
大家就寝的身姿进入眼帘。
「……」
主人在我的身旁入眠，而反对侧则是葛贝拉在发出鼻息。
菖蒲在我的膝上缩成一团睡着，鼻子一抖一抖的动着。
夹着篝火的另一侧，有着沙提亚斯桑跟深津君躺着的身影。
在这样的光景中吸引我的目光的，是在稍微离开点的距离跟艾莎莉娜嬉戏的莎露比娅的身姿。
「主人－，主人－」
「喂喂。不可以顽皮唷？」
莎露比娅微微浮在空中的的姿态，宽松的服装就像是在水中那样摇晃，酝酿出幻想般的气氛。
从主人左手背伸长的艾莎莉娜，缠上丰满的身体那样亲近的样子，让人觉得如同绘画般的构图。
「艾莎莉娜也真是的，跟莎露比娅桑相当的亲近了呢」
我一出声搭话，莎露比娅桑便格格的笑了。
「毕竟就像是同居人一样的存在啊」
「主人－」
莎露比娅桑抚摸著用嘎吱声同意般鸣叫的艾莎莉娜。
「艾莎莉娜酱好像想学习幻惑魔法唷。就像『雾之假宿』所做的那样，想跟主人说话」
「跟主人，说话……？」
「使用幻惑魔法的话，能看到看不到的东西，也能听到听不到的东西对吧？」
「啊，原来如此」
虽然在一瞬间不明白意义，但听到莎露比娅桑的说明便理解了。
「的确，要是能够使用的话，说不定也就变得能够对话了呢」
「对吧？因为有着适性，所以我想很快就能学会了吧」
「嘿－」
在我附和的时候，在我膝上睡着的菖蒲突然起了身。
看来似乎是听到了刚才的对话。
用一副好像很愕然的样子，注视著艾莎莉娜。
「咕，咕呜……？」
「主人－？」
该怎么说呢。就像是一脸『被背叛了』的表情。
圆圆的眼睛，变得一圈一圈的。
正这么想时，突然的，从膝盖跳下冲了出去。
「咕呜－！」
「等，要去哪啊！？」
发出就像是悲鸣般的哭声，菖蒲娇小的身体消失在夜晚的森林。
我将伸出去的手放了下来。
「真是的，菖蒲这孩子……」
「不追上去好吗？」
莎露比娅问了过来。
一眼看去，葛贝拉也因为刚才的悲鸣醒了过来，而看着这里。
「呜－嗯。菖蒲也没有那么的粗心大意……不如说，一个人在附近晃是常有的事情。再说，好像也不是莽撞地冲了出去的样子」
「怎么说？」
「那里，是今晚贝尔达离开的方向唷。好像是追了上去」
我指著鼻子的说了后，莎露比娅桑理解了的样子，葛贝拉也再次地闭上眼皮。
「有仔细的看着妹妹们呢」
莎露比娅桑将手放在嘴边的笑着，露出了察觉到什么的表情。
「对了，莉莉桑。正好是个好机会，先对你道声谢」
「道谢？」
「诶诶。感觉有了能追上迷失龙的头绪不是吗？都是多亏了你啊」
莎露比娅桑说的没错，在这两天的探索，我们得到了目标的迷失龙的线索。
看来似乎是受了伤，而在这周边隐藏起来休息大致上是没有错的。
虽然这是龙用来等伤口复原的策略，但对能够用嗅觉追踪的我而言，不如说不移动反而更好。
这样不用多花时间就能够发现了吧。
「谢谢你，莉莉桑」
「怎么会。也不是什么要再一次道谢的事情唷。要道谢的话，就去对主人说吧」
决定要协助沙提亚斯桑的，是主人啊。
龙与人。想要回避对双方而言的悲剧。
主人回应了如此祈愿的沙提亚斯桑，和希兰桑、凯伊酱的强烈想法。
主人自身既并非喜欢因无所作为而流血的性格，亦有重视跟莎露比娅的约定那部分的吧。
只是，我也感觉到看起来不是只有如此而已。
－－在化为惨事之前，得要想点办法……。
回想起如同自己的事情那样喃喃自语的，主人真挚的表情。
而对我来说，看起来就像是主人自身不希望迷失龙被杀掉那样。
难不成……主人对沙提亚斯桑的一族感情移入了也说不定。
「……」
有着自我意识，跟莎露比娅桑所说过的『历史知晓者』有着关系，没有跟主人的联系系上的魔物一族。
其正体，我也在某种程度上推测了。
我想着那若是正确的话就好了。
有着期待，说不定也可以这么说。
正是因为有那份自觉，我才将那份期待慎重的深深沉入自己的心里。
不用焦躁。
不远的将来，主人就会尽到与莎露比娅桑的约定。
所以等到那时候就可以了。
＊＊＊
莎露比娅桑消去了身姿，过了一阵子。
「啊，欢迎回来。贝尔达」
做着部份拟态的训练，歇口气时眺望主人的睡脸，跟平时一样度过的我，对回来了的双头狼搭了话。
身为工藤眷属贝尔达，是来做我们的护卫的。
在我身体复原的现在，虽说护卫的必要性变薄，但由于没有身为主人的工藤的指示，而游移不决的一同行动。
会没有指示，是因为现在贝尔达跟工藤联络不上。
贝尔达似乎事先被告知也有可能会有这样的事态。
联络不上的状况。
也就是在忙些什么对应不来的程度的事情吧。
一想到工藤现在在做些什么，就有点令人毛骨悚然。
虽然也有试着问过贝尔达，却回应说不知道在做些什么。
虽说就算知道说不定也不会回答，但从样子来看，好像是真的不晓得。
当初也不是没有想过从贝尔达身上问出工藤陆的动向，但最近已经放弃了。
「抱歉啦－，贝尔达。菖蒲给你添了麻烦的样子」
回来了的贝尔达，菖蒲缩成一团睡在两个头的其中一边上。
跟预料的一样，果然菖蒲的目的地就是贝尔达那里的样子。
「……啊哩？菖蒲，是不是好像比平常来的圆滚滚的？」
明明看起来也不像是吸了空气而膨胀起来，菖蒲的身体比平常来的大了三倍左右。
贝尔达一边的头，望着搭在另一边头上的菖蒲，用看起来就像是人类的动作叹了一口气。
「……只是吃过头了」
「啊啊。所以才睡着了……」
似乎是去暴饮暴食了。
既然说是逃了出去，就是有什么事让她受到那样的冲击了吧。
「……在一起吃着我狩猎到的魔物，而哭哭啼啼的说著时，突然地睡着害我吓到了」
「啊哈哈。毕竟是孩子呢－」
「那一瞬间，还以为生了什么糟糕的病」
贝尔达一脸傻眼般的说著。
尽管如此，她为了不吵醒菖蒲那样，慎重地走着。
通过正觉得令人欣慰的我的面前，贝尔达在稍微远离的地方缩成了一团。
「呐，贝尔达」
对迅速就寝的贝尔达，我出声搭了话。
「怎么」
「没有对我，隐瞒什么吗？」
「……你在说什么」
回应的声音透露出些许动摇，我想着果然是如此。
贝尔达基本上是会跟我们保持一段距离的。
在这里跟那里，很明确的划分出来。
要说例外的话，就是我行我素的拉近了距离的菖蒲。
而在其中，贝尔达的态度最疏远的，就是我了。
照主人所说的，在发生高屋纯的事情后，曾一度回到了工藤的身边，之后贝尔达的样子似乎就变得有点奇怪了。
我推测是工藤做了跟我……又或者，跟水岛美穗有着关系的『什么事』
而没能完全隐藏起来的那部分，便是贝尔达耿直的体现了吧。
那性质是个美德的同时，也有着无法隐瞒事情的缺点。
在这曾意义上，工藤把贝尔达派来我们这里，可说是判断错误。
仔细一想，有点不可思议。
为什么工藤会选择贝尔达呢？
是有什么意图吗。
还是说，单纯只是一时高兴。
也有可能那是用消去法的结果来着。
不管怎么说，即使对工藤来说是失败，对我们而言这也可说是个机会也说不定。
「呐，贝尔达」
我又喊了一声。
「你的主人……工藤陆已经停不下来了吗？」
警戒着又被问同样问题的贝尔达，稍微将眼睛睁开了。
「……为什么，你会在意那样的事情？」
「呜－嗯。虽然也有为了救我而出手帮忙这件事……但果然是因为跟主人很像吧」
虽说主人跟工藤互相意识著，但周围也是如此。
对于工藤，我也感到有一定程度的关心。
「工藤陆是人类的弱小与丑陋所催生的魔王。而那说不定亦是主人的可能性的其中一个。若能阻止的了，希望能够阻止。而且更何况，主人就是如此冀望的」
要再说一句的话，这个粗俗又很会照顾人的狼，我并不讨厌。
实际上，贝尔达是工藤的部下，虽说对命令是绝对的服从，但光从她照顾菖蒲来看，那性质离邪恶还很远。
我不想跟她敌对。
现在的时间点，除了工藤犯下了新的恶行的情报－－而使得贝尔达跟我保持距离的『什么』的理由以外－－就没有了。
但是，在缺乏传达情报手段的这个世界，不如说在得到发生事件的情报的时间点就已经迟了。
这样的机会，这样的时间，不晓得会持续到什么时候。
就是这样的想法，我才开了口。
「这样下去，会救不了工藤的。那样的话……」
「到此为止了」
我被打断而闭口不言。

 
「你应该也明白的吧。吾王，是不会停下来的」
寂静的瞳孔，注视著这里。
「不对。说不定是不能停下来。那位大人已经不憎恨什么就活不下去了」
淡淡的语气。
但是，注入在那里面的感情，绝对不冷淡。
「在还不是王的时候伤了那位大人的，若是人的恶意的话就好了也说不定。那样的话，王就会憎恨邪恶而活下去了吧。但是，伤了那位大人的，是陷入狂乱的人们，是被死亡的恐怖所逼迫的人的弱小。身为人的话，是谁都有的东西。而说到憎恨那个，就跟憎恨人类相同。那位大人，没有成为魔王以外的方法啊」
对于静静说著的贝尔达的态度，我所能想到的，已经早已思索完了。
她们的主从关系，感觉是更加地没有感情成分在的东西。
还是说，这只有贝尔达而已吗。
能够确定的是，贝尔达比想像中的还要理解自己的主人这件事。
「王已经开始前进了。没有阻止的方法。就像你说的那样，要拯救王的话……一定，不得不在开始前进之前」
「贝尔达……」
「史莱姆唷，我听过你的事情。你才是拯救了跟吾王似是而非的他的吧？要是你跟吾们的王相遇的话，说不定就会有什么不同了呐」
一边慢慢地晃着尾巴，贝尔达视线在空中厢濉
「但是，在王的起点，并没有你在。相对的，在那里的是……」
声音拉长了。
贝尔达大大将肺中的东西吐了出来。
「……又或者，我不是贝尔达，而是安东的话，说不定会有什么改变」
在那里，被称之为无力感或是悔恨之类的感情浓烈的漂浮着。
对我来说，并不是很明白那言语的意义。
「所以说，那是什么意思……？」
「……没什么」
对询问的我，贝尔达短短的回应了。
尾巴啪搭的掉落到地面。
自那个动作开始无言的期间里，宣告了这个话题到此为止。
「总之，你只要考虑你伙伴们的事情就好，就这么一回事。别忘了。我可不是你们的伙伴」
贝尔达用冷淡的语调说著划清了界线。
就像平时那样。
只是，也许贝尔达是觉得有点说过头了也说不定。
因为那样，才非常的动摇。
若不是那样的话，肯定就不会有下句台词了。
「再说，要是有那个心去顾虑吾等的事情的话，你就去将自家人的问题想点办法」
贝尔达用很不愉快的语气说著。
「自家人的问题？」
我一提问，贝尔达便闭口不语。
虽然狼的表情很难明白，但却有着搞砸了的气氛。
似乎是说溜了嘴。
虽然不知道是在说什么事，但那可不是能当作没听到的话语。
我追寻般的开口询问。
不过，在那里感觉到了有接近过来的气息。
我当下马上切换成身为护卫的意识，并将视线环视一圈。
「我回来了，莉莉殿」
稍微快步地来到了这里的希兰桑出声打了招呼。
「欢迎回来，希兰桑。巡视辛苦了……」
在回应希兰桑之后，我再一次地将眼睛看向贝尔达。
那里有着眼皮盖下的双头狼。
……时机不好。
虽然是可以叫起来，贝尔达也已经做好被追问的心理准备了吧。
那样做，在表示没有打算回答的意思的情况下，事到如今，不觉得会她会招供。
我叹了一口气，突然发出了鼻音。
「嗯？希兰桑。有魔物吗？」
「……诶诶。毕竟就是为了发现魔物才巡视的」
希兰桑的表情有些僵硬。
「溅回来的血也会臭的吧？」
「只有些许一点点而已呢。不用在意唷」
夜间的警备，基本上是我和洛丝、希兰桑在担当的。
每数小时一次，希兰桑就会出去调查附近有没有异常。
在那期间，守护睡着的大家便是我和洛丝的工作。
步骤上要是出现处理不了的敌人的时候，便通知睡眠中的葛贝拉，并在得到她的帮助之前争取时间。
现在，虽然洛丝、加藤桑，凯伊不在，但这个态势并没有改变。
「有受伤吗？明明叫我一声就好了」
「怎么说也没有弱体化到那个程度唷」
那倒也是。
希兰桑现在的战力，是跟洛丝同样的程度。
虽说身体能力相当的低落，但可以用技术去弥补。
会导致失败的敌人可没那么多。
要说例外的话，那可就是这期间在城镇的……。
一想到那种事情，希兰桑的表情便有些僵硬。
眼睛一瞧，在稍微远离的场所，深津君起了身。
在抚平稍微杂乱的头发之后，我对打了一个哈欠的他，也没什么特别的气势打了招呼。
「早啊，深津君。真早呢」
「啊啊」
对话并没有什么障碍，是很普通的。
比起从主人跟洛丝娜听来的，深津君的印象在我的心中并不坏。
不如说，那是好坏之前的问题，印象太薄弱了。
虽然听说杠上了主人，但自这个旅程开始，并没有那种事情。
除了和沙堤亚斯桑以外，他几乎都不会去搭话。
「呐。我说你。是叫做莉莉对吧」
正因为如此，那样的他搭话过来时，我感到有些意外。
「是那样没错啊？」
是有什么事吗，一边在内心感到疑问一边回话。
在看到有些迷惘的样子之后，深津君向我询问。
「你，不是水岛美穗……对吧？」
「你知道水岛美穗？」
好奇怪啊，我探询了水岛美穗的记忆。
最近，完全的宅了起来－－偶尔，我一跟主人亲亲密密，便会发出了悲鸣声－－美穗也在我的内侧感到疑惑的样子。
应该是不认识的，然而……。
「跟加藤在一起的时候有见过」
「……啊啊。难不成，你是一年级生？」
对于深津君的回应，我理解了。
主人跟深津君，并没有互相深入彼此的事情。
顶多是看作为中间夹着沙提亚斯桑的协力者。
来到异世界也没有分前辈后辈，也没有问几年级生之类的事情。
「深津君，是加藤桑的熟人吗？……啊哩，可是我记得加藤桑关于你的事情什么也都没有说喔」
「啊－……因为我是跟加藤的朋友的御手洗认识的」
「啊啊。御手洗桑」
很有精神的女孩子的身姿浮现在脑海里。
自来到了这里，她便以『刚腕白雪』的别名而广为人知。
她身为加藤桑的友人，当然的，美穗也知道。
「那么，深津君是御手洗桑的同班同学什么的吗？……嗯，不是吗。那应该就是跟加藤桑同一个班级才认识的吧。这么说，社团活动？」
「啊，不是。哪个都不是。入学马上就有的活动而在一起的。那个天体观测。」
「啊啊。每年例行事项的星星观察会」
主人跟美穗第一次相见的活动。
嘛，那之后直到异世界转移，都没什么特别的交流就是了。
尽管如此，正因为记得那一部份，在殖民地美穗才会对主人搭话，那么一想的话说不是定是意外重要的事件。
虽然想起了探索队的『刚腕白雪』的御手洗桑，但『韦j天』饭野优奈的亲友『之兽』轰美弥，美穗亦曾在那相遇过。
虽说在奇利亚要塞的短暂对谈时也有出现在话题中，但在原本的世界那时，美穗就曾跟饭野桑有好几次交谈过。
那是因为，跟她与亲密的轰桑早先就在那里认识了，的这么一回事。
「因为加藤桑并没有参加那个活动，那个时候虽然并不认识，但之后曾看过她跟御手洗在一起」
「呼嗯」
为什么深津君要将视线撇开。
就只有在说著加藤桑的事情时而已。
啊哩？这个，难不成，是那回事吗？
对着那么想的我，他视线转了回来。
「可是，会知道御手洗和星星观察会的事情，果然是水岛美穗吗？」
「那是很困难的质问呢。我并不是水岛美穗。不过，也可以说是那样的存在。若想要说明那部分的话，就有必要说许多事情，其中也有我们不太方便说出来的事情唷。所以说，不跟主人商量一下的话会很困扰的」
「……是吗。也是啊」
意外的一瞬间深津君便理解了。
虽说这也许是胡思乱想……他真正想问的事情，是加藤桑的事情也说不定。
在水岛美穗的记忆中，加藤桑在异性中是颇有人气的。
不到一百五十公分的娇小，又楚楚可怜。性格……虽然跟现在是大大的不同，但我想本质的地方是没有改变的。
既然说没有认识，那深津君既没有对加藤桑搭过话的样子，也没有称得上喜欢的强烈感情……然而却很在意也说不定。
总觉得，感觉明白了深津君对主人的印象会不好的理由。
「……帮助了沙提亚斯也算欠了一份人情。也不能因为尴尬就一直都不道歉对吧」
深津君也不是坏人的吧。
我们无论怎么说，敌人也是越少越好。
主人醒来的话，给两人之间调停一下说不定也不错。
在想着那样的事情，头转向了主人那边－－正就是在那瞬间。
「哇！？」
因为本应该在睡着的主人如跳起来般的起了身，我发出了悲鸣。
「怎，怎么，真岛。你醒来了吗？」
是以为话都被听到了吗，深津君尴尬地打了招呼。
但是，主人没有反应。
「主人？怎么了吗？」
我马上就察觉到样子好像很奇怪。
就像是被什么东西给勾了魂一样，主人注视森林中的一点。
「……传达到了」
一点点流露出的呢喃，并不是在回应我的呼喊。
「果然，是吗……可是」
就像是用细细丝线拉近那样的低声细语。
「这个……不妙」
而那马上带有紧迫的神色。
「葛贝拉！还有沙提亚斯也是，快醒来！」
一边说著，一边将时常置于手构的到的距离的剑，还有防具类中唯一脱掉的手甲拉到身边，主人即座站了起来。
「马上出发！」
一说出口的时候，就已经冲了出去。
「主，主人！？」
就连困惑的我们的声音都传达不到的样子，主人用全速奔跑的身姿，感觉在森林中马上就会消失在林木的那一边。
不晓得到底是发生了什么事。
但是，也不能就这样继续下去。
我慌慌张张的追在身后，葛贝拉接着跟了上来。
－－感觉，好像听到了在哪里有求助般的悲鸣声。 




4-27 龙的救援
前情提要
『无法说话的同伴』的背叛
冲向暴饮暴食的菖蒲的未来在何方。
=======================================================================
－－关于可能性，我曾想过。
沙提亚斯是『带有自我意识的魔物』一族中的一个，『无法跟我的联系系在一起的魔物』。
而相对的，即使是在同一族中，只有迷失龙是不带有自我意识的。
在那层意义上，迷失龙便不是『特别的魔物』，而是『普通的魔物』。
然而，这样的话若要说迷失龙是『普通的魔物』，那又有点不同。
要说为何，那是因为迷失龙有着相当于沙提亚斯的力量。
那是，至今我们能够称之为稀有魔物的特别的存在。
然后，迷失龙并非『像是沙提亚斯的那层意义上的特别魔物』，而是『通常的魔物』的话，便会出现『联系系不上的要因也不存在』的可能性。（译：简单说就是在『普通的魔物』这个大前提下，迷失龙的强度已经到达莉莉或是葛贝拉那种稀有魔物的程度，所以是可以被当作『普通的魔物』中的稀有魔物来看待。但在沙提亚斯一族的观点来看，迷失龙就只是低劣的『普通的魔物』）
所谓联系就是那么一回事，正因为如此，现在我才全力的在森林冲刺。
虽然是以突然的醒过来，而冲出露营场所的形式，但我没有打算停下疾走的脚步。
坐下说出事情，得到同行者全员的理解－－就连那样的时间都觉得可惜。
然后，即使那样也不会特别有什么问题。
因为在身后，有着什么也没有听说就跟了过来的莉莉和葛贝拉的气息。
「是怎么了，主殿！」
追上的葛贝拉提问了过来。
我一边移动一边简洁了当地回答。
「找到迷失龙了」
「什么！」
葛贝拉虽然睁圆了眼睛，但似乎把握了状况。
抓住奔跑的我的手臂，使劲的拉了过去。
一瞬间的浮游感之后，我便在葛贝拉的手臂中。
「抓好」
横抱着我的身体，葛贝拉开始冲刺。
驱使八只脚的立体机动，踏破没有道路的森林。
我回想起还在树海的那段日子，跟葛贝拉两个人探索时的事情。
跟那时候同样的速度，是我远远到达不了的高度。
「这个方向正确吗？」
「啊啊。就这样……要是偏掉的话，届时会再给你指示」
「好咱知道了。要再稍微提高速度了喔」
更加提升一段。
将以前在意我的身体而压抑住的部分也转化为速度，蜘蛛冲过了森林。
怎么说莉莉也开始赶不上了，但她有敏锐的鼻子。就算多少慢了点，要追上来也是可能的吧。
总之现在最重要的就是速度。
「但是，为什么会知道？」
对提问过来的葛贝拉，我一边小心不去咬到舌头的回答。
「跟葛贝拉相遇的那时候相反喔」
「蓿俊
「第一次相遇那时候的事情，还记得吗？」
跟葛贝拉的第一次接触。
我，可是记得很清楚。
被巨木击中而绽放出血的花朵的烈焰之牙。
而在那里飘然降下的白蜘蛛这么说了。
－－找到了。
会说出那样的话，是因为找到了我，而她知道我就在附近这么一回事。
会知道就在附近，是因为联系已经系上了。
也就是说，比起直接见面，联系会先一步系上这回事。
「因为联系系上了，就没有必要直接的见面。所以，我才想我不也能做出跟那时候的葛贝拉所做的同样事情，而时刻注意著。当然，若能顺利跟迷失龙系上联系的话……实际上，像这样特定位置的事情也做到了」
「原来如此」
在葛贝拉脸上亮出理解之光，却又马上被险恶的表情取代了。
「等等，主殿。那么，会这么的急急忙忙就是说……？」
「就是那么一回事」
我点头回应。
「刚才有一瞬间，传递来了像是悲鸣的思念」
现在，迷失龙在寻求帮助。
联系系上的正是那一瞬间。
原本，我的力量就是在强烈的寻求时所发现的东西。
因此想当然的，在那样的场面最能发挥强大的力量。
即使如此，衔接上的联系真的还很细微。
这单纯是因为有着距离。
会只有我勉强能够听到那份倾诉，也是因为处于效力传不传得到的极限地带，应该认为就连我身为联系的根本也只能传达到声音的吧。
因为被寻求帮助而前往，赶不赶得上却不晓得。
我会火速冲了出去，就是有那样的情由。
「也就是说迷失龙现在遇到危险了。但是，到底，是遭到什么危险？」
「不知道。毕竟在联系上没有理解到那个地步」
我摇摇头，并[起了眼睛。
「……只不过，预料的到」
就在那时。
葛贝拉的眉毛抽蓄了一下后皱了起来。
「这个是……龙的叫声吗？」
「真的吗？」
「嗯。但是，这是怎么回事」
诧异般地说著。
「迷失龙的声音……还有，复数的叫声喔」
「……」
那也就是说，我的预料命中了这回事。
「主殿唷。正面会是很陡的斜坡。小心不要咬到舌头了唷」
一说完，葛贝拉便跳了起来。
视野开阔，浮游感包住全身。
从很陡的斜坡跳往空中，自由落下－－我张开了眼睛。
「有了！」
在能够展望的宽阔视野中，看到了一群龙。
虽然还有着距离，眼睛所看到的就有七只。
不，不对。是八只。
仅在一瞬间看到了第八只的龙被其他七只包围住的身姿。
我有直觉。
那就是迷失龙吧。
在周围的，肯定就是跟沙提亚斯同样龙渊之里的龙。
为了捕获而行动的他们，先一步找到了迷失龙。
预料到这份光景的我，即使如此也咬紧牙关忍住苦闷的心情。
的确，也有着那份可能性。
正因为如此，我才会着急。
是该说我明明已经加紧脚步了吗，还是该说正因为我加紧了脚步吗……几乎是同时找到迷失龙的样子。
是因为迷失龙在胡闹暴动吗，聚集起来的龙的一角将其绊倒。
接着，尖叫声回响。
虽说第一次听到龙的叫声不可能判别的了，但我却知道那是迷失龙的叫声。
因为通过联系，痛楚传达了过来。
似乎是吃了反击。
因疼痛而满地打滚，迷失龙越发暴动。
看来事态用现在进行式的渐渐恶化了。
「……」
在一族中，据闻也出现招致人类的介入就晚了，迷失龙的处分也是无可奈何的意见。
不被期望的，龙的互相残杀。
太过于心痛而让人想吐。
因为，那简直就像是我们的……。
「……被下手了吗」
我咬著牙。
作出了觉悟。
「丢我过去，葛贝拉！」
「呼啊！？」
对泄漏出痴呆声音的葛贝拉又重复说了一遍。
「快点！」
「呐，啊，呜！我明白了！」
在战斗中，白蜘蛛的理解是很快的。
往急斜坡落下的葛贝拉的蜘蛛脚咬进了斜坡。
身体使劲一沉，蜘蛛往水平方向跳跃。
「嗄啊啊啊啊－－！」
争取了距离的葛贝拉，在即将失去势头之前，将抱着的我丢了出去。
「……呜咕，啊」
对一瞬间施加在身上的负荷，我漏出了苦鸣。
尽管如此，那是有好好调整过力道的吧。
能够控制自己的姿势。
林木在脚下流逝，我就像是子弹一样在空中突进。
如同墙壁一般的风压吹了过来。
虽然那可以成为煞车来降低速度，但还不太够。
「主人！」
从左手伸长的艾莎莉娜缠上了一根树木。
用左手臂拉扯，速度一口气降了下来。
艾莎莉娜早已缠绕上左臂，尽到作为强化外骨骼的机能。
被强化的左臂，忍受了过度负荷直到最后。
藤蔓缠上树木的身体被拉断。
「－－呜」
然后，我往龙的头上飞了过去。
正下方，因为有数只的龙在暴动，而在林木都被折断而成了一个的宽广空间中，有个十公尺级的龙的集团。
龙的巨体跟沙提亚斯同样，背后跟四肢的一部份被颜色微妙回异的甲壳所包覆，感觉实在很坚固。
我的目光，被在那其中的一体给拉了过去。
有些娇小，体长约其他龙的三分之二吧。
受了相当严重的伤。
全身各处的赤褐色甲壳都出现龟裂，左右的翼膜破掉流着血。
全身上下会冒着烟是因为沐浴了好几次火焰吐息的吧。
魁梧的左脚受了很深的伤，尾巴被折弯而动不了。
肯定没有错。
这就是迷失龙啊。
虽说因到刚才为止都还没有自我是没办法的事，就是闹到了难以出手的程度的吧。
看看其他的龙，也有着手脚一部份的肉被咬掉，出血很严重的存在。
为了要压制住，就只能乱来了吧。
现在的迷失龙也将翅膀敲上拘束的一体的颜面，后脚用力踩着要逃出的样子。
一匹龙随即从侧面让其吃了一发冲撞，并咬住皮膜早已破掉的翅膀的根元。
这样下去就只会被扯断，力气加诸于顽强的下颚－－

 
「住手－－！」
－－在那当下，我介入了那个场合。
现在，在当场并没有人持有翻译魔石。
只是，即使没能传达制止的意念，光是大声就能吸引龙的注意。
那份惊愕，是多多少少都有的吧。
因为在这样远离村落的场所，光是有一个人就难以想像，而那还从自己的头上飞过。
这是没有理性的野兽的话，就不会考虑多余的事情也说不定。
又或者，若那是我战斗经验丰富的眷属们的话，应该是会马上对应的。
然而，龙渊之里的龙们并非如此。
思考停止了。
在那一瞬间的停滞，我将新得到的力量发动了。
「『雾之假宿』」
那是我唯一能用的魔法。
成为精灵使所得到的力量。
在至今的旅途中，我想办法抓到了其端倪。
从全身溢出白雾。
伴随着魔力一股脑儿失去的感觉，浓雾完全覆w住了周边。
视野一口气便糟，就连数公尺远的东西都看不到。
「库啦啊啊！」
注意到这下就看不到了吧。马上龙就扇动着翅膀。
狂风呼啸，但是，那只不过是搅动着雾而已。
这个是高等魔物『雾之假宿』力量的一端，带有魔力的雾。
不可能只仅仅遮蔽视线而已，可不是这个程度就会散去的脆弱之物。
我向着地面着地了。
为了消去力道而翻滚著。
在那时，龙的前脚袭击了过来。
「库噜啊啦啊啊！」
由着地时发出的声音，而瞄准了大致上的位置的吧。
虽然是很粗糙的攻击，但身体光是大攻击范围也就会跟着广。
挖起地面逼近的攻击捕捉到了我。
若是直击的话，要继续战斗就会很困难的一击。
在浓雾中，要视认那个很困难。
要回避突然从数公尺的距离前出现的前脚的一击是做不到的。
－－普通来说的话。
「呜咕，喔喔！」
用被强化的身体能力踩着地面。
用高跳跃成功回避了逼近我的大质量的一击。
戏法的诀窍，就是这个雾。
包覆住周围五十公尺左右的这个雾，是『雾之假宿』的一部份。
那换言之，也可以说是莎露比娅的一部份。
在自己身体里所发生的事。
莎露比娅全部都把握住了。
借由联系，她将那些都传达给了我。
会过来刚才的攻击，早在龙举起前脚时就知道了。
虽然很粗略，但也读出了逼近这里的攻击轨道。
可以说是某种感知魔法。
问题点是『敌人的视认阻害效果』以及『感知魔法的效果』被雾的浓度所左右。
然后，因为消耗太过糟糕，只能维持些微时间的浓雾状态。
不到五秒，雾便开始散去了。
但是，有这点时间的话，要达到迷失龙的身边十分充足。
正因为是这么估计的，我才单身进入现场
「库啦啊啊啊啊！」
所以，在即将到达迷失龙那里，先前攻击过来的龙紧跟着的时候，我才得以出乎其意料之外。
因为在很糟的视野中进行攻击，龙失去了平衡。
是判断追不上的吧。在一瞬间用火焰吐息攻击了过来。
在那个行动中带着执念。
对人类的庞大敌意，以及感觉的到某种的胆怯。
然后是胜过一切的坚定的决心。
而那颠覆了我的预料。
即使没有联系，即使语言不通，也能明白心情。
这只龙，只是想要守护村落而已啊。
不幸的交错而过。
正因为明白那点，我才必须阻止他们。
转回头的我，将左手朝向逼近这里的龙之焰。
那只手所着装的铠甲，是洛丝在提欧斯匹罗的城镇所赠送的『艾莎莉娜的护臂』。
黑色的护臂，左边是蓝色与黄色，右臂则是施加了红与绿色的装饰。
往那里注入魔力。
左边的护臂便发出蓝色光辉。
是的，这并非普通的防具。
而是洛丝谨制的魔法道具。
洛丝早已完成了基本属性魔法的仿造魔石。
将那些编入进去的魔法道具就是『艾莎莉娜的护臂』。
其用途为，攻势防御。
因为魔石只会发动所决定好的威力与性质而欠缺应用性。
但是，若限定用途的话，那就不成什么问题。
另外，虽然缺点是跟通常的魔法相比魔力消耗量较多，但相对的就连像我这样无法使用魔法的人也能够使用魔法。
我所发动的，是相当于第二阶段的水魔法。
性质是子弹。
要让龙受伤的话力量有些不够，但单纯以迎击攻势为目的的话，就能期待某种程度的效果。
也不等待水的子弹跟火焰吐息的碰撞，我于时间差对右臂的魔石注入了魔力。
右边的护臂寄宿着绿色的光。
发动了风的第二阶段魔法。
「喔喔喔喔喔！」
将右手缠上风的剑，敲进因水魔法而衰减了势头的吐息。
「咕」
逼近的火焰虽然有相当的部分散去了，但龙之焰实在是厉害。
剩余的火势烧灼肌肤般的侵袭了过来。
在那当下，温暖的力量包裹住了我的周围。
虽然我自己本身对那现象感到些许惊讶，但一想起放入怀中的东西便理解了。
我放入怀中的，便是洛丝赠送的『蔷薇的护身剑』啊。
『蔷薇的护身剑』身为守护刀的效果，是将充满魔力的攻击，无关属性皆给予衰减。
本应会给予相当伤害的龙之焰，只造成握著为了迎击所挥出去的剑的手些微的烫伤便雾散了。
这点程度的话行动不会出现任何障碍。
被数个注入了过去曾说过『为了守护主人自己才存在』少女的思念的魔法道具所守护着，我跑过了最后数公尺。
到达了迷失龙的身边。
触碰了焦黑鳞片的身体。
虽然很令人心痛，但现在什么也做不到。
「老老实实待着」
搭了话。在联系系上的情况下，这下应该就能传达的到。
将迷失龙放在背后，我转回了头。
在那里的是七只龙。
怎么说现在的我接下来也无能为力。
失去先制攻击的优势。
魔力大部分都用光了，王牌的『雾之假宿』魔法，现在的我所能维持的程度很薄弱。
感知能力低下，视认妨害效果几乎没有。
其实这个雾虽然也有幻惑魔法第一阶段程度的效果，但从一开始对这种等级的对手就没有效果。
到目前为止，大约十秒。
争取到这点时间，是我所能做得到的最大限度了。
……是说，这并非正确的说法。
考虑到现在的我本身的战力，这是理所当然的结果。
本来的话应该要备齐贵重的魔法道具武装起来。
至今一直都是锻炼重视防御、回避与迎击的战斗方式。
说是正因为那样的我在自己的得意分野，不考虑之后的事而使出全力，以龙为对手撑了十秒才正确。
做了能做到的事。
换言之，这就是跟当初所想的一样的状况。
做到这个地步的话，已经十分充足了。
「久等了，主殿」
白蜘蛛在我跟龙之间飞降下来的是在下个瞬间。
蜘蛛脚咚吓的啃咬大地。
黏稠般的杀意，使得龙驻足不前。
「那么。接下来……就是咱的工作了」
血般的赤眼一睥睨，龙们的胆怯便油然而生。
不得不理解的吧。
以这个白蜘蛛为对手，己方中会很容易出现死者的。
即使如此，强韧的龙也有着七只啊。
无视损害程度从正面蹂躏的话，要赢应该是可能的。
当然那是……我们这里也只有白蜘蛛一体的情况下的话。
「让你久等了，主人」
在另一侧出现的，是翻动着白色裙子的莉莉。
外表纤细的少女身姿，跟巨大的龙相比实质不可靠。
但是，我知道其实体是获得了逼近白蜘蛛的力量的魔物。
没有持枪的左手臂向一旁伸展，嘴边充满著微笑的少女行使了力量。
「部份拟态。－－模式『恶魔之腕』」
其左臂的手肘以下，变化为怪物的存在。
长著刚毛的熊一般的手臂。
手指延伸，一根一根变化为螳螂的大镰。
猛毒色的黏液从那刀锋滴落烧灼着地面，在宽广的手掌上突然裂开一个生长著凌乱獠牙的口腔。
她克服了过去曾抱持着的恐怖，已不再隐藏身为怪物的自己。
因此，获得的能力得以十全的发挥。
在数种部份拟态的组合中，选择了最凶恶的是一种威吓行为的吧。
恶魔般的不祥，以及少女的可爱同居在一起的存在挡在面前，龙们是动也动不了。
因为查觉到这两体的存在，是有着跟自己不分上下，甚至超越自己的力量的吧。
开战的话，明显彼此互相都会出现让人笑不出来的损害。
就结果来说，状况陷入胶着。
那对以阻止脚步为目的的我们来说，是很顺利的展开。
从些许远离的地方听到了沙提亚斯的龙叫声。
以贝尔达为先导，直到留下的同行者们来到，并不会花太多时间。
 




4-28 龙的调停者
由于沙提亚斯的登场，龙群们收起了矛尖。（译：语文能力不足，总之就是先解除了紧张的局面这样）
尽管如此，那顶多是说姑且先收起来这样。
一族都还不晓得我们的存在。
有必要从一开始说起。
那一边就交给了沙提亚斯。
然后同时拜托龙们先离开现场。
因为迷失龙看上去冷静不了，很容易乱来的样子。
通过联系，明白了迷失龙相当的害怕。
简直就像是个怯生生的孩子。
我四处抚摸焦黑的身体，得要让迷失龙冷静下来才行。
话虽如此，就因为被那样的伤害了，会有这样的反应也是当然的。
反过来看龙群们，为了要捕捉迷失龙，而吃了相当严重的反击。
对他们来说，伤害迷失龙也并非本意，但状况却容不得他们不这么做。
到目前为止状况稳定下来的情况下，先一度拉开两者会比较好。
沙提亚斯也想着类似的事情，而回应了我的诉求。
结束耗时不短的说服，沙提亚斯跟深津带着龙群们一消去了身姿，才看到迷失龙冷静下来的样子。
然后才终于得以开始进行治疗。
「那么，莉莉。帮她使用回复魔法吧」
「OK－」
点了头。莉莉便靠近了过来。
迷失龙却露出獠牙，威吓了她。
「……主人」
困扰般的莉莉露出微笑，将送过来了视线。
看来似乎被认定在旁边也没问题的我，将手轻轻的触碰了迷失龙巨大的头。
「冷静下来。莉莉是我的伙伴。也经由联系明白的吧？」
跟蜥蜴很像的眼睛转向我这里。
鼻息呼的喷出。
总感觉好像很不满般的氛围。
虽说回想起刚才的大暴动的话，就并非那么不可思议的事情，看来似乎是相当大的反弹。
我又一次的，安慰般的抚摸了头。
喉咙深处咕啦啊啦啦的鸣叫，迷失龙收起了獠牙。
趴在地面老实了下来。
莉莉再一次的靠近，尽管明显看的到警戒的样子，但这次就没有胡闹了。
莉莉展开回复魔法的白色魔法阵。
「呜－嗯，这果然相当的严重呢」
「感觉治不好吗？」
「啊，不是。不是那样的。只不过，跟锐利的切伤和单纯的骨折不同，咬伤和刮伤是很难治好的。虽然烧伤也是如此，但也许会留下一些疤痕呢」
那一点，跟自然治愈是同样道理的吧。
在我的手臂上也留下了烧伤痕迹，某种程度上是没办法的。
「然后，翅膀的治疗感觉会很花时间。因为这是部位缺损呢。若有葛贝拉那种程度的回复力倒是另当别论……要是伤口发生沾黏也不好，看来只能耐心等它自己治好了吧」
「生活不会出现障碍的话，那方面就只能妥协了。不管怎么说，之后就一边治疗，一边等待沙提亚斯他们回来吧」
话一说完的这时候。
「哇哇」
在施放回复魔法的莉莉发出了惊讶的声音。
因为迷失龙要爬起身子。
「冷静不下来吗，**」
在附近看着的葛贝拉，随即抓住脖子压回原本的地面。
「还没有治好的吧。给咱乖一点」
看来似乎是想要逃走的迷失龙，没能对那一瞬间俐落的手法反应过来，而在挣扎抵抗了。
怎么说，似乎也是不敌葛贝拉的臂力。
长长尾巴的活动，勉强算得上是抵抗也说不定。。
但是，那治疗还没有结束的话，也什么事都做不到。
「是说你，是在讨厌什么啊？」
「喂。蜘蛛」
贝尔达向感到疑问的葛贝拉搭了话。
追着我们的味道，而将沙提亚斯他们带到这里之后，便一脸跟我无关的双头狼，丝毫不在意的就这样躺在地面开了口。
「那家伙也是那个龙的一族的一员吧？」
「蓿俊
「现在有了自我。就跟那个龙的男人一样，变成人的姿态来说话就好了」
「喔喔。那说的也是呐」
看到葛贝拉理解的表情，贝尔达鼻子哼的一声便闭上了眼廉。
在贝尔达的腹部那边，菖蒲缩成了一团。
会一副如同带有惊慌失措的拟音词那般的消沉样子，是因为刚才自己一个人出发晚了。
虽然那时没有去在意到那个地步的余裕，但是一想起来，菖蒲也配合著我冲了出来的样子，慌慌张张醒来而从贝尔达头上掉下来都映照在视野的一端。
似乎是吃过头在作祟。
虽然如此，在那个场面先走一步的我，冲了出去的时间点，菖蒲就没有出场机会了。
之后去安慰安慰她吧。
「那么，事不宜迟，变化为人类的样子吧」
葛贝拉话一说完，迷失龙只有眼睛朝向了我这里。
「蓿吭趺戳寺穑俊
「咕咕噜呜呜……」
看到迷失龙的样子，葛贝拉也将脸转向了我这里。
「呐，主殿。这家伙，难不成不会变化为人的样子吗？」
「库噜呜……」
那是迷失龙自己也这么认为的，才发出了简短的叫声。
到目前为止都没有自我的迷失龙，应该一直都是保持龙的身姿。
说到能不能变成人的身姿，会感到疑问的心情也不是不明白……。
「不会，没问题的」
我摇了摇头。
「若那是身为魔物的特质的话，沙提亚斯做得到，身为同种魔物的迷失龙就不可能做不到」
我有着确信。
我的预想若是正确的话，不如说『迷失龙无法变成人的身姿才奇怪』。
「冷静下来做就可以了」
我屈膝于地面，将手放在迷失龙的头上。
闭上眼睛。
借由联系，让心灵相通。
「库噜呜……」
紧张不已的龙之心些许放松了下来。
――然后，魔力开始了动作。
在这个世界，有个根据决定好的魔力流程，来引发特定现象的法则。
遵从那个法则，龙就会转变成人。
龙庞大的身体缩小，然后同时外观往人转变。
碎裂的甲壳与肌肤同化，獠牙与爪子缩了进去，轮廓越来越像人类。
燃烧般的红发延伸，相反的身高收缩了下来。
包含尾巴在内，七、八公尺左右的身体，到了跟我同样的程度，又更加地缩了下去。
到了跟莉莉同样的程度后，又再变得比加藤桑跟凯伊来的娇小DD
「什么？」
――在那里的，是个外表十岁左右的女孩子。（译：龙萝莉出场拉ＸＤ）
纯红色的头发长到感觉就要碰到地面的，身高则是小巧玲珑。
在瘦小的身体上还有许多尚未愈合的伤口和伤疤，背后则是皮膜破掉的翅膀，从屁股延伸出一条尖端附带有骨块的长尾巴。
不仅只是翅膀和尾巴，在手足和脸上的一部份，残留着龙的鳞片，看来似乎还没能像沙提亚斯那样，顺利的转变成人类的身姿。
尽管如此，她是个孩子这件事情肯定错不了。
年幼的脸庞，尽管眼神相当的凶恶，却也是个可爱的女孩子。
这下子，连我也傻眼了。
预料之外啊……这么一说，我才想到在龙群之中她的身体也是很娇小的。
看来迷失龙似乎还是个年幼孩子的龙。
「啊啊？」
还无法区分男女的年幼声音，用粗鲁的语气喃喃自语。
用愕然的样子，低头看着除了各处残留着鳞片以外，已化为人类手臂的双手。
「没想到我居然真的变得跟大家一样了……？」
用颤抖的声音说著的她，赤褐色的瞳孔面向了这里。
眼角渐渐的浮现出泪珠。
但是，一察觉到我正看着，眼神又突然变得刺人。
平时眼神就很坏了，又附加了凶恶的色彩。
「是在盯什么鬼啦」
果然，是很粗鲁的语调。
「啊，啊啊。抱歉」
但是，刚才是我的不对。
尽管年幼，这可是女孩子的裸体啊。盯着看可不是什么值得称赞的事情。
我转开了视线。
于是，少女发出小小的「啊」的一声。
「怎么了？」
「……没什么」
虽然我在内心感到疑问，但转回视线是不行的。
首先有必要穿上衣服。
要谈话是在那之后的事。
「在行李中有数件更换用的衣服。等我一下。我去拿过来」
因为冲出露营场所所丢下的行李，是沙提亚斯和一族的龙群们交涉的期间里，深津所拿过来的。
「啊。等等」
我一开始从行李中选择适当的衣服时，莉莉慌慌张张的发出了声音。
感觉到气息。转回了头。
在正后方，有着全裸的迷失龙，以及持续治疗而追了过来的莉莉的身姿。
一脸不高兴的表情，抬头看着我这里。
「怎样啦」
「不是啊。那是我的台词」
「就算移动也可以使用回复魔法啊」
虽然那是合理的，但那算不上跟着我过来的理由。
只不过，要是我一指谪，感觉会变得更加不高兴。
不明白孩子的想法。
我也有个弟弟，但由于年纪没有相差多大，在有年纪的差距下便无法活用那份经验。
理所当然的，对于本性为龙的她，也有着哪会有多少以人类为对象的经验能活用得了的说法。
「嘛也罢」
就不再去在意，我又开始找著行李。
于是，迷失龙向行李伸出了手。
「啊，喂」
「我，这个就好」
「那是我的衣服啊。男生用的喔」
「没关系」
在穿上葛贝拉所制作的我的上衣后，心情才总算好了一点。
因为要放出翅膀，所以没办法普通的穿着，而就这样裸露出骨感肩膀那般的形式。
要是莉莉那样穿的话，就会放出蛊惑人心的气氛了吧，但瘦小的孩子就不会有那样的事了。
「……啊哩？这个，有一点那里的白色家伙的感觉」
「因为那是咱做的啊。还有，不是白色家伙而是葛贝拉」
「呼嗯」
迷失龙在比较了我和葛贝拉之后，这次交互看了莉莉和我。
然后，歪著脑袋。
说不定是有什么在意的事情。
但是，在追问那个之前，现在有应该说的话。
我再一次的在地面安顿下来，询问了在正面坐下不动的少女。
「所以呢，刚才为什么要逃跑？」
迷失龙被同族的龙群们追捕而抵抗了。
那是因为没有自我，所以那方面是无可奈何。
然而，现在的她有了理性。
龙群们对自己没有敌意这点事情，应该是能够理解的。
「在说过『沙提亚斯要回来了』后，就逃掉了对吧。为什么啊？」
「那是……」
迷失龙嘴巴歪成了へ字形。
「……因为」
因为感觉一催促就又会闭上嘴巴的样子，就暂时地等著吧。
不久，少女用挤出来一般的腔调说了。
「……不想，回去村庄」
「不想回去？」
「沙堤来了的话，不就会被带回村了。那样的我才不要」
虽然是有点不得要领的说明，却又零零落落的开始说了。
「我一直，都是被禁闭着的」
「……」
「一直。自我生下来之后，一直啊。没有任何自由。明明大家都在外面，只有我被押进洞窟中。我讨厌那样……但是，却又无能为力……」
这么一说，曾经有提到没有自我的迷失龙，被一族的人们禁闭在村中。
虽然那是怎么一回事，具体的我想像不出来……但要将有翅膀的龙幽闭在村中的话，就必须要有相应的处置吧。
一族就是把迷失龙禁闭到名为洞窟的密闭空间。
「但是，迷失龙是没有自我的对吧」
莉莉一边施放回复魔法，一边提出了问题。
「说会感到讨厌，是为什么？」
「莉莉殿。那就是那个啊，跟过去的咱同样唷」
回答问题的是葛贝拉。
「跟葛贝拉一样？」
「嗯。在跟主殿相遇前，咱也是有着类似意识之类的东西喔。当然，那是称不上自我的，很虚无缥缈的存在」
而那也是，让过去的白色阿拉克涅暴走的东西。
 
迷失龙也同样，有着薄薄的意识。
若是这样，也就有能够理解的事情了。
明明迷失龙逃出村落应该经过了相当久的时间，却都没有袭击人类村庄。
若那并非单纯的偶然，而是因为有着薄薄的意识，而极力避免袭击人的话就能理解了。
「咱在等同永远的漫长打盹中活着，直到遇到主殿为止，一直的啊」
[起红色眼睛，葛贝拉开了口。
「然后，这家伙的场合……」
在那视线的前方，年幼少女咬著嘴唇。
「……回村什么的我才不要」
在低沉声音中，有着这个年龄的少女所不会拥有的，阴暗怨恨的回响。
「在那个场所，美好的回忆一个也没有……」
「……」
若自诞生下来一次也没有到过被禁闭的洞窟的外面，那心情是很容易想像的。
所以她才会逃出村落，要被抓到时就拼命抵抗的吧。
而那在得到自我的当下也没有改变。
她很顽固，而在背后支撑的，是来自被持续强加不讲理境遇的恐惧。
隐隐约约的，能够明白。
眼前红发的少女，本性是巨大的龙，虽然嘴巴坏一看上去很爱逞强……但在那壳下的，是跟外表一样十岁左右的女孩子啊。
「绝对不要。谁要回去那种地方啦……」
「那是不会被允许的喔」
在少女用包含些微颤抖的声音喃喃自语时，出现了声音。
以沙提亚斯为先，龙群们回来了。
话虽如此，那身姿却已经不是龙了。
他们身穿跟沙提亚斯一样的民族衣装的样子，与人类的男女没什么分别。
而那其中一人，上前一步跟沙提亚斯并排。
「没有长老的许可就离开村落是不被允许的。那是龙渊之里的规则唷」
跟迷失龙同样红发的女性。
在那龙群中，似乎也有跟迷失龙同样的女性。
除了沙提亚斯以外的七名中有三名是女性。
吓一跳而晃动着肩膀的迷失龙，嘴巴一开一合的动着。
看来似乎是发不出声音的样子。
表情变得僵硬，一眼就明白正在害怕著。
就像小动物那般，那双眼惴惴不安的厢逯，捕捉到了我的身姿。
「……！」
站起来的少女，躲到了我的影子中。
然后，似乎才终于发得出声音。
「可，可是，沙提亚斯不是都出去村落外了嘛」
尽管是很强硬的台词，声音本身却软弱无力颤抖著。
「沙提亚斯是『搜寻者』。是有得到长老许可的」
用强烈的视线注视著那个少女，女性说了。
「我们必须将没有得到许可就冲出村落的你给带回去啦」
她也不是来这里玩的情况下，这是理所当然的台词。
语调听起来会感觉在压抑著感情，说不定是她对于迷失龙的境遇，并非一点想法也没有。
但是，那种个人的感情，在使命感前被抹消掉了。
「我不想动粗。乖乖听话」
迷失龙低着头被严厉地说了一番。
「就算这样，我也……」
抓着我的衣?的手，微微地发著抖。
在想些什么，就如同触手可及般的明白了。
由于莉莉的回复魔法，大部分的伤口早已愈合。
只能再次化为龙的身姿，大闹一顿之后逃走。
肯定会像这样子的钻牛角尖。
虽然那是孩子一般的，未经深思熟虑的思考，但也不能就这样把她当作笨蛋。
为了避人耳目的维持隐藏村落，迷失龙一直被禁闭着。
要是知道她是有着自我意识的话，作法就又会稍微不同了也说不定。
但是，却并非如此。
现在的话，迷失龙应该是可以不用被禁闭，而在村子里度过的。
但是，名为龙渊之里的场所本身――又或者，本应该为同胞的名为龙的存在――对她来说，早已成了恶梦般的存在，所以无可奈何了。
更不用说，她还只是个孩子。
做不到感情的控制也没办法。
好痛苦啊。
好寂寞啊。
好难受啊。
村落的其他龙群们，也是无可奈何才将她禁闭起来……之类的，要理性的判断是很困难的吧。
更不用说在理解事情的情况下，接受自己的境遇什么的，这个年纪的少女是做不到的。
但一族的龙群们，也不能在带有使命来到这个现场的情况下退下的吧。
在互相都不能退让的情形下，决裂是避免不了。
只有他们在的话。
「可以等一下吗」
因为知道了那个地步，我开了口。
「可以耽误一下吗」
「……诶诶。没有关系。孝弘大人。已经从沙提亚斯那里听说你的事情了」
像是捕捉迷失龙领队的女性，用慎重的语调回应。
看来沙提亚斯似乎很顺利地谈过了。
一定有说过关于跟莎露比娅契约的事情了吧。
我知道对龙渊之里一族而言，『雾之假宿』是何等重要的存在。
是不得不感谢莎露比娅的吧。多亏如此才能让他们听我说话。
「没有许可的话迷失龙从村落外出是不可能的。是这么说的对吧」
「啊啊，没错」
我一询问，沙提亚斯便回答了我。
「因为我们是为了有个万一隐藏村落也不会暴露那样，严禁一族的人肆意从村落外出呢」
「但是，沙提亚斯却是被许可外出」
「是啊。但是，那个是……」
「这样的话，迷失龙也拿到许可就可以了对吧？」
沙提亚斯露出了一副被趁虚而入的表情。
「如何呢？」
「那个，确实是如此啦……」
龙群们也不是憎恶迷失龙才欺负她的。
频繁往返的话，的确暴露村落的风险也会增加吧。
但是，若是好好管理风险的情况下，外出应该也不是问题。
实际上，沙提亚斯就混进了人类社会。
我将视线落在紧抓不放的迷失龙。
「就跟你听到的一样。有许可的话，就不会被带回去了」
「啊，呜。诶？」
似乎陷入了视野狭窄的少女，是脑袋没有理解我在一旁说出的事情吧，她翻了个白眼。
「怎，怎么可能。就算说许可什么的，是要怎么做……」
「只能去商量了吧。这样下去，是会被强硬带回去的喔。要是讨厌的话，就只能去说服了」
大致上不管情况怎么发展，照这样下去是看不到光明的未来的。
在迷失龙冲出村落后，下一步又该怎么办。
假设说要混进人类社会好了，什么常识都没有所以也是不可能的。
当然，有身为龙的力量的话，在远离人类村庄的场所也是能生存下去。
但是，光看她紧抓着我的衣?的样子，要独自一人在森林深处生活，无论如何都不觉得对年幼的她来说是件好事。
就实际问题而言，虽然在那之前被龙群们抓到的机率很高，但被带回去时也会产生问题。
要是被带回去，迷失龙会变得比现在还来的更加顽固吧。
而这一方面，迷失龙肯定将会不顾死活的尝试逃离村落。
翅膀花上时间就会痊愈，要用飞的逃离便成为可能。
就算为了防止飞行而破坏翅膀，四肢也还能活动。逃跑的机会要多少有多少。
那这样的话，下次是要砍掉腿吗？
还是说，又要关到洞窟吗……。
说到底，这也是被抓到之后的事情了，而这次的捕抓剧也是有可能发展成互相残杀。
如今需要的是彼此协商。
「你，你说要去说服，是要回到村落嘛！？」
迷失龙用渐渐苍白的脸色高喊。
「没错」
「……！」
没有发出一丝声音，少女的脸庞抽蓄。
也许是以为被背叛了。
当然，我是没有那种打算的。
「就算一味逃离讨厌的事情，事态也只会恶化啊。你应该好好地跟长老谈谈。毕竟难得变得可以像这样的说话了」
「那，那种事！不是都不知道会不会听人说话吗！这跟被强硬带回去是有什么不同啦！」
「不一样喔」
我毫无迷茫的断言了。
「要是你有那个想法的话，我们也会跟着一起去的」
「……咦？」
「这样一来，至少就不会不听人说话了吧」
要说的话，就是见证人那样的存在。
我本身既是对一族而言特别的存在『雾之假宿』莎露比娅的契约者，若是借用莉莉她们的帮助，要拥有不会改变对我们的态度的威摄力也是可能的。
迷失龙的说服也许会成功，反过来被驳倒也说不定。
这个场合，不一定非得实现迷失龙的愿望。
在这样的形式下，寻找双方能够接受的妥协点是必要的。
因此若有需要好好照顾一番的话，我是有打算进行协力的。
「如何？」
我弯下膝，在较低的地方窥伺著表情。
「……」
眼睛一对上，少女便移开了视线。
嘟起嘴唇，稍微低着头。
再一次的，赤褐色的眼睛朝向着我。
是不习惯像这样正面的面对面的吗，看起来就像是笨拙的流浪犬那样的举动。
数秒间，眼睛朝上注视着我的脸的她，不久后便微微点了头。
「……嗯」
「很好」
我站了起来，脸转向沙提亚斯他们。
「就是这样，如何？」
「孝弘是要拜访龙渊之里这样吗？」
对于沙提亚斯的问题，我点头。
「啊啊。是说，我原本也就是这样跟莎露比娅约好的」
「跟『雾之假宿』大人……？」
安静的惊讶在一族中传开。
「嘛，虽然没想会是这样的形式……当然，你们说没问题的话就行了」
「如何呢，嘉丝（キャス）」
沙提亚斯把问题甩向先前的女性。
「……先向长老取得确认吧。这样没问题吧？」
女性向我们做出了请示。我以点头回应。
「我明白了。只不过，在得到回复之前，迷失龙就先交给我们」
「没关系。只是，有一个请求，可以让沙提亚斯同行吗。虽然并不是不信赖『雾之假宿』大人的契约者，但对我们来说也想要有最低限度的保证」
「你说呢？」
我一倾注视线，红发的少女便点了头。
「行」
「就是这样。交涉成立了」
我一这么说完，对方以一族的女性为先，嘴角微微张开了。
安心一般的笑容。
大概，这才是她的真心吧。
＊＊＊
之后，龙群们留下沙提亚斯，慌慌张张的离去了。
说是要马上回到村落去取得确认。
在感觉像是一脸张著口发呆的少女头上，我轻轻地拍了两下。
然后总算回神的样子，少女转向了我。
嘴角薜泥搅似鹄础
我的手被啪的扫开。
「……」
而她又用那只手，抓着我的衣?。
用一脸不高兴的表情转向旁边。
我果然还是不明白孩子的想法。
只是，倒是知道没有被讨厌，所以我露出了苦笑。
「呜哇！？」
之后，红发的少女发出小声的悲鸣。
「那么，以后就多指教了唷」
因为莉莉从背后抱了过来。
「什，什么啦你。放，放开！」
「喂喂。治疗还没有结束所以不要挣扎啦」
「哪，哪有必要抱过来啦！」
「真是有精神呐。嘛，接下来暂时要在一起了，让我们好好相处吧」
「不要扭我的头啦这个怪力！然后给我放开啦啦！」
「呼蕖Ｏ裾庋一看上去，嚣张也很可爱呢」
「是说，我是觉得很普通的可爱就是了」
「咕呜―！」
被莉莉抱着，头被葛贝拉压着，而这时菖蒲『不要丢下我』的冲了进去，红发的少女呀―呀―的叫唤著。
「孝弘」
「嗯？」
一族中唯一留下来的沙提亚斯，向我搭了话。
「谢谢你」
我耸了耸肩。
欢乐的对话，不受打扰的持续了一阵子。
 




4-29 美丽的繁星之夜

～饭野优奈视点～
为了到据闻出现冒牌货转移者的现地确认，跟探索队的大家分别的我，从罗廉斯伯爵领的瑟拉达出发，首先是前往东方。
从罗廉斯伯爵领进入邻国的威斯克姆。
被列为东域三国的威斯克姆，是在艾贝努斯要塞以北的位置。
探索队还在艾贝努斯要塞的时候，从那里脱离的成员最先踏入了威斯克姆。
也就是说，在这个国家也有着他们的冒牌货的可能。
我一边在城镇之间奔走询问关于伪勇者的事情，一边横断了威斯克姆。
若是普通人的脚步，就算中途不耽搁并专心于移动，要横断也是要花上一周的路程，但是，有着被称之为『韦j天』移动速度的我，却可以用同样日数来收集情报。
黎明离开城镇，用上约小一小时（译：根据地区以及个人认知上的不同，小一小时约在３０～５０分钟）跑完一般要花上一天的距离，在还有日光的期间内收集情报。
虽然是非常紧密的行程，却不是做不到的事情。
只不过，关于伪勇者在威斯克姆没怎么得到有益的情报。
虽然有听说数个勇者滞留在王家，但据闻威斯克姆的王族有直接在艾贝努斯要塞跟探索队的成员见面。
难以想像会被冒牌货给骗了。
应该要认为伪勇者没有离开这个国家。
虽说探听情报以徒劳作结，但没有被骗的人的话，那就是件该高兴的事情。
我进入了威斯克姆的旁边，帝国的卡兹巴多伯爵领（カッパ`ド伯爵领）。
在这里也没能找到伪勇者。
不过，倒是听到了传言。
「潘子爵领（パン子爵领），以及狄克森子爵领（ディクソン子爵领）」
我小声的嘟哝著。
「在卡兹巴多伯爵领北边的小贵族领地……吗」
场所是今天的宿屋。
一边将心中所想的说出口，我一边把制服上衣的钮扣松开。
「虽说打听到了伪勇者被目击的事情是个收获……问题在于，被目击的场所似乎不是只有一个地方这件事对吧」
将制服的外衣脱掉放在床上。
裙子与衬衫也叠在了外衣的上面。
「一想到时间并没有那么充分，就难以认为伪勇者会只有一个。是同时多发的犯罪吗……不对。不如说应该认为有着做出那种事的犯罪者集团？」
全身赤裸的我，手中拿着大小合适的布。（译：这时就要请插画老师出场了）
将宿屋所准备的装了水的水桶，用手中的魔石加热为热水。
用热水沾湿布之后，均匀地擦拭著肌肤。
虽然热水的温热缓缓地传达到肌肤上。
却马上在空气中变凉了下来，不如说还残留着发冷的感觉。
想要洗澡什么的，在一瞬间这么地想过。
一不留心的叹了一口气，对那份沉重我突然皱起了眉。
「……」
跟探索队的大家分开的约两个礼拜期间。
不对。在这之前，应该要从来到这个世界开始算起。
持续奔跑的身体里，稍微累积了点疲劳。
尽管身体变得异常的强壮，也并非不会劳累。
虽然身体很累，却也有精神上的理由。
虽说已经习惯一个人的旅行，然而在未知的土地独自活动果然是很累人的。
想到最后一次放松是多久以前的事情呢，在脑里便浮现出某个少年的身姿。
啊啊，是啊。
跟他们在一起度过的数天，是来到这个世界最初亦最后的休息。
尽管如此，那与其说是休息，不如该说是疗养也说不定就是了……。
那家伙，是在做什么呢。
因为有说过要先把坏掉的车子修理好，所以时间上也差不多是到达阿可尔的城镇，取得了魔石也说不定。
「……」
回忆起在少年的旁边，出现了有着一头亚麻色头发的少女。
相称的两位。
在其周遭，甚至还有数个非人的存在集结在一起。
那家伙一定是跟眷属们持续著旅行的吧。
回过头来看，自己却……。
「嗯」
身体颤抖了一下，于是我回了神。
看来似乎是因为发呆的关系，身体才冷了下来。
甩甩头，我将手拿着的布丢进桶内。
将袖子穿过当作睡衣的宽松衣服。
穿过房间打开了窗户。
在窗边用手拄著脸颊，从二楼的房间抬头仰望天空。
美丽的星空蔓延著。
「……」
任何人也追不上我，那家伙是这么说的。
那大概是单方面的真实吧。
但是，那样就好。
若那样就能顿挫邪恶的话，我那样子没有什么关系。
――呐。为什么优酱无法原谅坏人？
是因为累了吧。
那家伙的事就算了，今晚总觉得会想起过去的事情。
那天也是个星星很美丽的夜晚。
记得没错是在高中入学还没多久的时候吧。
中学时期的朋友轰美弥――轰酱跑来我家过夜了。
伴手礼是丸子。
她把我带到阳台去，用一副笑脸说著。
DD很好。优酱。今晚就来赏月吧！
DD……什么，这么突然？又不是赏月的时期。还没有五月阿。
DD诶―。来赏月嘛。难得都准备了丸子的说。
跟我不同，轰酱是个很柔嫩的可爱的女孩子。
与其说有点天然，不如说有着少根筋的地方，偶尔会做出一些离奇的行动。
那个时候，也是如此。
就像是要意味着她的计画不周，月亮是半月再稍微大一点的半大不小的程度。
只不过，却是个美丽的繁星之夜。
DD是说，要赏月的话，就不该在我家这种公寓的狭小阳台，轰酱的家那边会比较好吧。庭院也广。……也还有小狗。
轰酱的家很宽广，养了很多的狗。
所以据说轰酱从小的时候就跟狗一起长大。
说是自己的家人。
而那一点，就是她来到这个异世界后所得到的力量……被称呼为『之兽』轰美弥的理由也说不定。
DD那，下次到我家吗？马尔酱和诺尔酱成长得颇大只的了唷。优酱有一阵子没看到了对吧？一看到也许会吓一跳。
一边说著这类的事情，轰酱一边窥视着手工做的望远镜。
我一询问，那似乎是在没多久之前参加的活动上所做的。
事前在百元商店买了放大镜，分解后所做出来的唷的高兴地说著。
虽然我也有被邀请参加那个活动，但却没有参加。
因为跟从以前就在上的剑道教室日期相碰，而拒绝了。
所以说，赏月的时间也当作是那件事的补偿。
虽然如此，就算没有那种理由，我也是会陪着她的吧。
老实说，名目是赏月也好，读书会也好，睡衣派对也罢，什么也都可以。
在狭小的阳台将花园椅并排，稍微的清理干净后坐下，两个人压低声音聊著各种事情。
虽然聊天的内容尽是些无聊的东西，但就算这样也是很快乐。
DD啊，我说那个啊。除了星星大人的观察以外，也有稍微学了点透镜的知识唷。关于曲折那方面之类的。明年，想尝试看看物理就是了。
DD呼嗯。不过我可是志愿文科的。毕竟大学打算去上法学院。
DD咦？文科我是知道啦，就连学院都决定好了？
DD我没说吗？
DD没说啊―是吗。已经决定好了吗。这么说，优酱都有确实的在做呢。
DD不是啊。秋天就要选择文科理科了对吧？得要好好的想想。
DD啊―，是那样呢。恩－法学院吗。我也要去上吗。
DD自己的将来，自己去决定吧。
DD也是呢―
不知道哪里少根筋的轰酱，对我而言是个目光无论如何都不能离开的存在。
轰酱……又是如何看我的呢。
她说不定也有她的理由。说不定也没有理由。
不管怎么说，她对我而言是个重要的朋友。
DD呐。为什么优酱无法原谅坏人？
这是那般无聊对话的一幕。
轰酱说出了这样的话。
DD优酱将来是要成为警察对吧？你说不能原谅做坏事的人。那是为什么？
收起平时轻飘飘的笑容询问了过来。
这样一来，有着一双细长而清秀的眼睛的她，散发出来的气氛就会相当的不一样。
偶然一看到这样的表情，我总会被吓一跳。
DD你在说什么。不原谅坏人是理所当然的事情吧。
DD理所当然的事情。也就是说，没有什么理由？
我点了头。
于是，轰酱又变回了平时的笑脸。
DD啊啊。那真是相当符合优酱风格的回答呢。
DD什么意思？
我讶异的皱起眉头询问，轰酱依然用轻飘飘地的氛围回应了。
DD就是在说优酱的这种地方，我非常的喜欢。
DD你，你是在说什么啦。
饱含着亲爱之情的笑容，向着被来自正面告白的好意而红了脸的我。
DD比如说，要是我在做坏事，优酱会过来阻止我对吧？
DD……轰酱？
DD可是，我也有些不安。未来优酱是否会被那样的需求着。
那个是什么意思呢。
DD未来也要一直当一个我喜欢的优酱唷。
那个有点天然，不过偶尔也会说些尖锐事情的朋友，是在看着什么呢。
到了这一天，还是有点在意那是为何。
下次再会的时候，就问看看吧。
想要聊的事情，有好多好多啊……。
就在仔细思考的期间，我打起了瞌睡。
＊＊＊
 
「这个是……」
跟昨晚截然不同，在阴天的午后，淅淅沥沥的下起了雨。
我拜访了潘子爵领靠东的地域，据闻有着伪勇者的谣言的土地。
最初踏入的村庄就是这里。
那该称之为村庄吗。
在那里的是废墟啊。
泥巴弄脏了家屋被蹂躏过后的残骸。
田地被吃得乱七八糟，道路都被掀翻了开来。
守护村庄的墙壁，也被完全的破坏殆尽。
「是魔物，吗？」
刻在倾倒的防壁上的伤痕中，有着感觉像是被兽爪挖过的痕迹。
在防壁外，有着类似被贪婪吃剩的魔物尸骸的痕迹，恐怕是不会错的吧。
我一边用外套挡着雨，一边在村庄中走着。
村庄沉静的鸦雀无声。
对于村庄废墟化的光景而言，不如说这份宁静正是相称的也说不定。
「……虽然，没有尸体」
那理由，走没多久我便明白了。
「坟墓」
明明村庄的建筑几乎都被坏了，只有那坟场没事。
恐怕那是事情发生之后才建的吧。
墓碑是仅仅立了一根粗木头的简朴东西。
虽然看上去是急忙建造的坟墓，但我想那也是没有办法的吧。
因为在那里有着大量的墓碑并排著。
大概，近百个吧。
考虑到村庄的规模，恐怕居民几乎全都死了。
而也必然的，会存在着建造这么多坟墓的外人。
「是你建造了这些坟墓吗？」
伫立于墓前，身穿厚重的骑士装束的人物，回头转向了我这里。
是有着一头潮湿的黑发，年轻的女性。
大概，年纪在二十岁前后吧。
一瞬间还以为是跟我一样的转移者，但脸庞却像似这个世界的人。
与其说认真，不如说是耿直的氛围。
总觉得，跟辅佐探索队队长的栗山桑相似。
身穿的铠甲的设计我曾见过。
「是圣堂骑士团的人，对吧？」
「没有错，你是？」
我对一脸惊讶的女性报上了名。
「我是饭野优奈。探索队所属的转移者中的一位」
「……转移者？」
女性的表情变得僵硬。
被警戒着。那理由我马上就察觉到了。
「请等一下。我可不是冒牌货」
毕竟是在有着伪勇者的土地上自称转移者。
要是这位女性知道伪勇者的事情的话，就算会认为骗自己是真正的勇者也是当然的。
「不是冒牌货？」
听到我辩解的言词，女性更加皱了眉。
「有办法举证吗？」
「证，证据……？是要我拿出证明吗？」
女性点了下头，将手伸向剑柄。
刺痛般的空气散播开来。
身为转移者所得到的力量，感觉到了眼前女性的威胁。
身为骑士是相当的熟练。
要用这个世界的人来说的话，就是跟希兰桑见面时所感觉到的相近。
当然，虽然希兰桑有来自契约精灵的增幅，但即使拿掉那个，她在同盟骑士团中也是夸耀于最高等级的强大。
说到她的近距离战斗能力，那可不是半吊子的东西。
圣堂骑士团。
跟勇者一同在战场上奔驰的精锐的评判看来不是虚伪的的样子。
……这可麻烦了。
要是一般的战士的话，即使是这位女性也能拼个几回合吧，但别看我这样好歹也是异名持有者。
而且还是特化于一对一的白兵战。（译：白兵战：手拿刀、剑、枪等等的冷兵器所进行的战斗，极近距离的战斗）
要是打起来的话，一瞬间就会分出胜负的吧。
但是，可以的话我不想把事情搞得复杂。
是看到了我垂下眉毛一脸困扰表情的吧，女性态度严峻的眉毛倒竖握住了剑柄。
「要是你无法举证的话……」
若是继续这样下去，女性就会砍过来了吧。
之所以没有演变成那样，是因为有制止她的声音。
「等等，艾莉娜（エリナ`）」
在女性发出威压的[起眼睛时，从一旁被搭了话过来。
「那位大人，是真正的勇者大人」
阻止女性的，是有着健壮体格的秃头男性。
在跟女性同样的圣堂骑士铠甲下，那肌肤的颜色很引人注目。
男人拥有在这个世界大致上是看不到的黑色肌肤。
因为是有着那种特征的男性，我也留有印象。
一瞬间皱了眉之后，接着「啊」的发出了声音。
「记得你是在艾贝努斯要塞……」
「想起来了吗。好久不见」
之前，曾在队长的房间前照过面的圣堂骑士团男性，那岩石般的表情动也不动一下，仅仅深深的低下了头。
＊＊＊
 
男性自称是戈冬＝卡威尔（ゴ`ドン＝カヴィル）。
据说戈冬桑既是圣堂骑士团的副长，亦是第二部队的队长。
「那么，戈冬桑是为了处理伪勇者的事情才到这个地域？」
在艾贝努斯要塞相见时，戈冬桑是跟圣堂骑士团团长在一起的，但现在是作为圣堂骑士团第二部队的队长，而被派遣来到这个地域这样。
「然后，这就是那个伪勇者所引发的？」
「是的。就我们所打听到的结果，就是那样」
跟我的判断同样，圣堂骑士团也认为村庄是被魔物袭击的。
邻村的居民发现化为废墟的村庄是两天前的事。
戈冬桑他们所调查到的，是知道了在那三天前，自称勇者的人物拜访隔壁村，并受到了欢待。
据传他身穿我们所穿的那种独特衣服――也就是制服，实力至少也有能够打到魔物的程度。
嘛，若不是那样的话，就不可能拿勇者来骗人了。
问题在于，他似乎接着就来访了这个村庄这件事。
「就时间点来说，我不认为没有关系」
「我们也是那么想的」
「可是……若是那样，就有疑问了。拜访隔壁村的那个人物，真的是单纯的冒牌货吗？」
我是听到在这个地域出现了我们转移者的冒牌货，而为了确认实际情况才来到现场的。
但是，听到就目前所明白的事情，不如说感觉还看出了别的可能性。
「实际上袭击这个村庄的，说是魔物的这件事情让人很在意」
我曾听过类似的事情。
「戈冬桑知道工藤陆这号人物吗？」
「……饭野大人也知道吗？」
其中一个奇利亚要塞袭击犯的工藤陆，拥有让魔物服从的能力。
要让村庄被魔物袭击是可能的。
另外，若自称魔王的他是犯人的话，会袭击村庄也能够理解。
不如说，若不是那样的话，那就不晓得让村庄坏灭的理由了。
终于，魔王开始行动了。
「……嗯？」
但是，在那里我感觉到些不对劲。
「……咦？可是，工藤陆的能力应该是不适合直接战斗的阿。这样一来，说到『实力拥有能够打到魔物的程度』是指……不对。不是那样吗」
一深入思考，我忽然想起了跟希兰桑所保护的残留组的学生再会之后所发生的事。
来自数只绿色毛虫的袭击。
我所解决掉的那些魔物们，据说是工藤陆自导自演被袭击的。
「……这样一想，使用工藤陆的能力的话，就能随他喜欢的自导自演了呢」
又或者，那是幻影女王的安东所幻化的也说不定。
总会有办法的吧。
是估计我下了结论，戈冬桑向我出了声。
「饭野大人比我们还来的了解『魔军之王』呢」
「『魔军之王』？」
「我们都是这么称呼危害奇利亚要塞的工藤陆」
对发出疑问的我，戈冬桑回答了。
「要是饭野大人知道关于他的详细情报的话，可以协助我们吗」
「协助是吗？」
「现在我们正散开在这个广阔地域，追踪著利用勇者大人诈骗的人的足迹。饭野大人也同样在追着冒牌货的话，若能一起来会让人很放心的」
「说的也是……」
若是有追着伪勇者的组织，就不用吝啬于协助。
虽然还无法确定，但要是伪勇者就是工藤陆的话，就更不用说在情报面上会帮上很多忙的吧。
就战力来说，我的协助意义也很大。
自在操控大群魔物的工藤陆的战力是很庞大的。
即便在外挂持有者中，实力也是最上位的。探索队中普通的战士是会被数量给击溃的吧。
因为是以战力会消耗为前提，只想的到一旦进入连续战斗，战力就会明显减少这种程度的弱点。
但是，若是在探索队中也是最强等级的我的话，应该是可以从正面跟他对抗。
然后，就我来说，跟圣堂骑士团合作也有好处。
因为独自一人到处奔走收集情报也是有极限的。
要是能得到一个组织的情报网，那可真是感激不尽了。
只不过，我没有办法马上点头允诺。
 
「请等一下。在那之前，我也想见见据传得到情报的人，可以吗？」
「想见面，是吗？」
「诶诶。直接见面来问问事情，说不定也会有能够明白的事情」
顺便要说的，就是不会再像过去那样得以忘形了。
虽然戈冬桑感觉是很诚实的男性，但也是会有所谓的过错的。
「村庄有活下来的人吗？可以的话我想问问事情」
「……没有，很遗憾」
戈冬桑摇了摇头。
「是吗……那样的话，我想到邻村去。在那里应该就能问到事情了对吧？」
要到邻近的村庄，用跑的今天之内就会到达。
时间上几乎不会有什么损耗。
然而，戈冬桑却一副不怎么好的脸色。
「不行吗？」
「怎么会。没有什么不行的。只是，要到邻村去的话，希望能带上我们圣堂骑士团」
「带你们去，是吗？」
「当然，我们没有打算碍事。只不过，一考虑到出现勇者大人的冒牌货的现状，饭野大人独自一人就……」
戈冬桑说话支支吾吾的。
而我皱起了眉头。
「那也就是说……我会被误会为伪勇者这回事是吗？」
「抱歉」
 
戈冬桑重重的点了个头。
「这一次是好在我见过饭野大人一面，但若不是那样的话，说不定就会给您添麻烦了」
「……那说的也是呢」
假设被袭击好了，虽然我的话能够压制下来，但肯定会变成麻烦事情。
「我明白了」
我衡量状况后，最终还是接受了戈冬桑的提议。
的确，移动速度多少会出现影响的吧。
但是，若是利用圣堂骑士团的组织力所L集的情报量，那也应该算是有赚的了。
而且……就我来说，也有着想要就近确认圣堂骑士是何等存在的心情。
虽然将关于奇利亚要塞袭击的错误情报传达给我的是路伊斯桑，但他身旁有托拉维斯桑在。
我既不想认为那是故意的，也不想去想像托拉维斯桑居然会扯上这件事。
但是，即使如此，对于这不是能对圣堂骑士团全面性信赖的状况也是无法否定的事实。
我想趁这个机会看清那一部分。
然后……虽然这顶多是顺便的，对于真岛孝弘错误的怀疑，是不是经由托拉维斯桑传达给圣堂骑士团，我想也是个确认的好机会。
 
要是传达了错误的情报，那应该能够将其改正。
……也不是说我要帮助那家伙。
那家伙可是讨厌的家伙，最讨厌了。
但是，这个跟那个是没有关系的。
错误的事情就得要改正过来。这就只是这样的事情而已。
在心中确认那般理所当然的事情之后，我开了口。
「那么，是哪位要跟我一起来的？」
 
毕竟也有同性，还以为是刚才名字叫艾莉娜的女骑士吧，但戈冬桑回答却不同。
「我去吧」
「戈冬桑要来？」
双眼睁大的我一询问，戈冬桑便重重的点了头。
「因为要伴随勇者大人。就非得要有相当立场的人」
「……」
虽然我稍微吓到了，但仔细一想，这说不定也是个好机会。
反正都要接触的话，有立场的人会比较好。
要解开关于那家伙的误解，也是说服上位者会比较快的吧。
「我明白了。那就请你多多关照了，戈冬桑」
于是我便和圣堂骑士团一同行动了。 




4-30 与龙的孩子拜访城镇

利用得到拜访龙渊之里的许可之前的时间，我们回到了提欧斯匹罗。
因为要去龙渊之里的话，就得要叫上洛丝她们。
我一到提欧斯匹罗，洛丝她们便过来迎接。
「平安无事是再好不过的了，主人」
洛丝对数天不见的再会，尽管表情还残留些许人偶特有的生硬，也用相较于之前还来的自然的笑容来面对我。
就像是确认有没有受伤那样，视线将我的身体从上到下巡视一遍后，才安心地抚摸了一下胸口。
一旁，加藤桑也做出了相似的举动，本来脸庞就很相似，两个人看起来更加地像是姊妹。
「我来帮忙」
「啊啊。谢谢」
靠近过来的洛丝，用一副雀跃的样子开始帮忙解开我的旅行装扮。
平时负责照顾我的莉莉，将任务交给分离了一阵子的妹妹的样子。
相对的，开始主动帮忙其他的人。
看着那样的莉莉的那一边，加藤桑提出了疑问。
「话说回来，前辈。那个孩子是怎么了吗？」
在视线前方的，是莉莉在照顾的红发少女。
将葛贝拉所做的我的旧上衣，就像是浴衣那样的穿着，手脚用绷带严密的缠绕着，背后则背着很大的背包。
「我也很在意」
由于是在室内便就这样裸露出来的人偶的手臂上，抱着从我这接过的外套，洛丝歪了歪头。
「这个感觉，好像是新的眷属」
「诶？」
加藤桑发出声音的同时，莉莉将少女所背着的背包脱掉了。
皮膜破掉的龙之翼，在一脱掉背包就伸展了开来。
背包的里面是空的，用来收纳没有隐缩起来的翅膀。
将手上的外套随便乱丢，并把用来隐藏肌肤而卷起来的绷带剥下，在那下面所露出来的，是在各处残留着鳞片的肌肤。
「啊―，真不舒服」
「龙的男孩子……？」
看到郁闷般的把绷带丢掉的少女身姿，加藤桑不禁喃喃自语。
「不对。是女孩子，是吗？」
「没错喔。还有，俺不是什么眷属喔」
带给人不服输的印象的脸庞，转向了洛丝。
「呐，孝弘。这家伙也是你的眷属吗？」
「……孝，孝弘？」
对粗鲁的语调，洛丝一瞬间不知所措的样子而停止了动作。
「……主人，她到底是？」
用这种粗鲁的态度面对我的眷属，在洛丝的心中是不可能的存在吧。
用惊讶般的语气询问了过来。
「啊啊，这家伙就是迷失龙唷」
「名字是萝比维亚」
我一介绍，红发的少女便挺著胸，张开翅膀报上名字。
「带刺的帅气名字对吧」
「刺？」
洛丝发出了感觉无法理解的声音。
她会不知道也是当然的。
所谓萝比维亚，是被称呼为花仙人掌种的仙人掌。
那是我对干彦说我都给眷属们取花的名字时，那家伙所告诉我的其中一个能用来当名字的花。
虽然对那家伙为什么会知道花仙人掌什么的感到不可思议，大半是在什么游戏中有出现过吧。
那个时候有让我看看描绘出来的绘画，在圆仙人掌上开着大大花朵的样子，真要说的话就是可爱的那一类。
因此要说萝比维亚的台词是个误会那并没有错，但即使如此，她很中意这个名字也是不争的事实。
看着心情好像很好的萝比维亚，沙提亚斯浮现出暧昧的笑容。
从沙提亚斯那里听说迷失龙在村里似乎有著名字这件事，是在被乞求并取了萝比维亚的名字之后的事了。
因为叫那边的名字会变得非常不高兴，沙提亚斯现在也是叫她萝比维亚。
跟村里的龙群们之间的横沟很深。
但是，另一方面，萝比维亚对于沙提亚斯却没有隔阂。
至少，在叫她萝比维亚的情况下，就算没有兴趣对话也是会成立的。
因为沙提亚斯平时是在村外流浪，所以说不定也有部分是萝比维亚没有把他当作村里的龙来认识。
照这个样子，跟村庄其他的龙的交流也能顺利的话就好了……的一边想着，我开了口。
「这里的是洛丝。跟莉莉和葛贝拉同样，是我其中一位的眷属」
「哼～？」
萝比维亚纯真的歪了歪头。
「明明孝弘很弱，却带着一堆莉莉跟葛贝拉之类的强力眷属呐」
一边说著话，一边抓着我的衣?摇晃。
没有什么特别意义的动作，是她年幼的表现也说不定。
在朝向我这里的眼睛中，寄宿著纯粹感到不可思议的光芒。
「总觉得感觉很奇怪」
「奇怪吗？」
我一边苦笑一边回话。
「因为啊，龙渊之里的长老，在村里是最强的龙喔」
「那方面就跟人类不同呐」
「哼～。人类什么的不是很明白呐。不对。不明白的，是孝弘的眷属吧」
「关于我们的事，慢慢地去理解就可以了唷―」
莉莉砰砰地拍著萝比维亚娇小的肩膀。
「毕竟未来也要暂时在一起了。我想自然就会明白的」
「是那样子的吗？」
「没错没错」
莉莉点着头，看的出来稍微皱起了眉头。
「比起那个……萝比维亚？衣服不要乱丢。要好好地收拾干净」
「啊嗯？那种东……」
「萝比维亚？」
始终温柔，并将平时所坚定的事物都包括在内的莉莉一叫名字，萝比维亚便嘟起了嘴唇。
「……知道了啦」
「很好」
萝比维亚意外的老实将散落一地的绷带收集了起来。
掉在地板上的外套也漂亮的折好。
几天前还是只没有自我的龙的她，是不可能会知道折衣服的方式的，那是在来到这里为止的期间内，莉莉所指导的。
萝比维亚把绷带和外套，还有背包整理在一起之后一转回头，莉莉便回以了笑容。
嘴边嘀咕著并移开视线的红发少女，好像感觉很高兴的样子，那并不是我看错了吧。
见证到那里为止，我便开了口。
「那么，莉莉。之后就拜托了」
「诶？孝弘。是要去哪里？」
咻地跳了起来的萝比维亚，转向了我这里。
眼睛大大的睁开。
「俺也要去！」
「我并不是要到哪里去，只是改变房间，向洛丝她们说明而已。因为这里有点狭窄啊」
洛丝她们所订的这个房间，塞进在场全员的话怎么说都太狭窄了。
为了能冷静下来谈话，应该要改变场所。
带着萝比维亚的话，监视的沙提亚斯也会过来，人数并没有什么变化。
外加也有加藤桑的事。
尽管最近不再有晕倒的情况，说到沙提亚斯跟深津，在跟我以外的男性在同一个房间，精神上的负担还是很大的吧。
「之后再到镇上去绕绕吧」
轻轻地抚摸著红发的头并那样说之后，她便一脸不高兴的将手扫开。
莉莉从背后抱紧嘟起嘴唇的萝比维亚。
「不要闹脾气嘛。我会跟你在一起的啦」
「什！？等，莉莉！？」
萝比维亚发出了悲鸣。
那是最近经常见到的光景。
虽然收到了抗议的声音，但莉莉丝毫不在意的向我摆了摆手。
挥手回应后，把手忙脚乱的萝比维亚交给莉莉，我带着洛丝她们离开了房间。
＊＊＊
「孝弘桑。这次是姊姊留守吗？」
一走在宿屋的走廊上，凯伊便搭了话过来。
她说的没错，这一次，为了不能进入城镇的葛贝拉和菖蒲、贝尔达她们，而让希兰留在了城镇外。
「啊啊。虽然一开始是没打算把萝比维亚带过来，却不听人说话硬要跟过来。因为莉莉很热心地在照顾萝比维亚，所以希兰说萝比维亚要去的话莉莉也一起跟着会比较好。就是对凯伊感到有点抱歉呐」
「也不是什么要孝弘桑道歉的事情。毕竟我也已经是没有姊姊也没问题的岁数了」
「是吗」
握拳的少女身姿让人发自内心的微笑。
「可是……说的也是。给希兰的土产就买点心回去吧。瞧，之前有说过吧？」
「啊。还记得吗」
我对着发出高兴般的激动声音的凯伊点头。
之前也是在这间宿屋说著这些事情。
就在看着手中拿着圣堂教会分配的点心的孩子时，从凯伊那里听说了希兰喜欢甜的东西。
既然这样，也兼具目前为止受希兰照顾的回礼，而说著去购买的事，但在那个时候，目击了希兰被深津缠上，而不是买点心的时间点。
就算没有这次的事情，也是受了希兰各种照顾。
我可没打算含糊带过。
「我不知道希兰喜欢怎么样的点心。若有什么建议的话可以告诉我吗？」
「好的！我想姊姊也会高兴的！」
就在和不隐藏欢喜而笑着的凯伊聊著的期间，到达了不同于刚才的房间所另外订的房间。
要进入房间时，凯伊一脸忽然想起事情的样子开了口。
「话说回来，那孩子……龙的萝比维亚酱。总觉得有点难相处的样子呢」
「是啊。我也尽被说了些讨人厌的话喔」
一脸苦笑。
因为说到难相处是完全不能否定的事实啊。
「主人」
由于那时洛丝出了声，我便把视线转向了她。
「怎么了？」
「是关于那个萝比维亚……」
口齿不太清晰。
虽然有想说的事情，却又说不出来的气氛。
但是，我看到她那样的态度便心里有数。
刚才，洛丝在听到我和萝比维亚的对话有一瞬间气息产生了变化。
――明明孝弘很弱，却带着一堆莉莉跟葛贝拉之类的强力眷属呐。
那只是萝比维亚天真无邪的话语，并非嘲笑般的言词。
只不过，将那放一边，而是对在说我『很弱』这件事很在意的吧。
「很不爽萝比维亚吗」
「不是。没有那种事」
我尝试询问看看，洛丝便摇了头。
「只是，看轻主人的发言不怎么……」
「……呼蕖
实际上，萝比维亚的言行也确实有着问题。
尽管如此，考虑的境遇的话也有无可奈何的地方。
虽说也有不得不注意的场面，但至少就对于我自己来说，觉得那样也没关系。
「关于萝比维亚的发言，不用在意没关系」
「可是，主人……」
「嘛，你听我说」
我抬起手打断洛丝的话。
「那样是代表那家伙相当亲近我的唷」
「是那样的吗？」
「很难懂就是了」
不管做什么，萝比维亚都不会离开我的身边。
虽然没有意识到，但在她心中还有着不知道会在哪被舍弃掉的不安吧。
也还只是个想要撒娇的年纪。
只不过，至今都还没有对谁撒过娇的经验，所以不知道该怎么做才好。
再说了，恐怕就连想要撒娇的自觉都没有吧。
不知道自己想怎么做，又该怎么做才好，所以才会用说话带刺的态度。
说是难相处也确实没错，正因为如此，莉莉才会尝试半强硬的亲密接触吧。
就算那互相接触是很强硬的，要是看到萝比维亚并没有讨厌的话就会明白。
因为既没有认真的抵抗，拼命逃跑的话也应该是不会被抓到的。
那方面，莉莉有好好的理解了。
她有那种程度母性的部分，对我来说也是一大发现。
「然后，那家伙该怎么说……虽然这说起来很奇怪，感觉就像是弟弟一样。像那样毫不客气地面对我，对我而言也让我感到很高兴唷」
「弟弟吗？不是妹妹？」
加藤桑惊讶般提出了问题。
「啊。话说回来，前辈有个弟弟来着？」
「啊啊。不像萝比维亚那样爱撒娇就是了」
点头回应的我，不由自主地[起了眼。
过的还好吗。
要说没有变化也很困难的吧。
在我不在了之后，家人又如何了呢……。
在已经没有方法回到原来世界的情况下，不怎么想去考虑那方面的事情，虽然尽可能的不去想，但也不是完全的都不思考。
可以的话，希望他们能过得好好的。
和萝比维亚接触的时间，让我回想起已经无法再次触碰到的怀念的重要感觉。
「……嘛，总之就是这么一回事，关于萝比维亚的态度没有必要在意」
「既然主人是这么说的话」
既有我的说情，洛丝也暂且先点了头的样子。
尽管如此，也算不上关系良好吧。
说到带刺的花蔷薇也是如此，但看来跟同样是带刺的花的花仙人掌，性格似乎不怎么合拍。
虽然如此，我对于这件事情倒没那么担心。
因为要说到性格不合的话，洛丝和葛贝拉更加糟糕，但现在她们也相处的很好。
首先就让洛丝了解关于萝比维亚的境遇为开端吧。
「那么就，说说到目前为止的事吧」
我开始说明了至今的来龙去脉。
 



