文件发布时间:2015-12-11 20:29:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的怪物眷族
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息
转自  我的怪物眷族吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%CE%D2%B5%C4%B9%D6%CE%EF%BE%EC%D7%E5&fr=ala0&tpl=5
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




3-1 往东之地吹的风
资源转自百度 我的怪物眷族吧
翻译：113589939
 

在地上一蹬，自己的身体往前压去。
在有大量障碍物的森林里，忽左忽右的避开林立的树木前进。
感觉到了狂风。是因疾走而产生的不真实的风。
那，是这个世界里只有自己能感受到的风。
明明是在前进但空气的压力却让人有被从后方吹飞的错觉，这是疾驰的速度异常的原故。
那个异常，由我来肯定。
要不是这份异常一定会出现无法守护的东西。因此疾驰吧，继续疾驰吧。以心中的火热作为燃料，我的身体正在飞驰。
然后到达的的地方，是巨大的城堡。
它的名字，是艾比奴斯城。把在充斥浓密魔力的森林－－树海的北域生活着的魔物压制的人类世界的桥头堡之一，用出发时相同的外观迎接我。
那令我很高兴、放心……也正因如此，我感到无法原谅。
我一边平伏心中的愤怒，一边走完前往城堡的最后路程。
＊＊＊「啊，啊咧？难道，你，是饭野吗……？回来了吗！？」
被迎入城堡之后数分钟，有几个相识的人看到在城堡的道路上行走的我，向我搭话了。
那些人都是我的同伴们－－探索队的成员。
我们被转移到这个莫名其妙玩笑一般的世界，已经是四个月之前了。
在远离人类社会的森林深处里，不合常理的魔物对我们僚牙相向。面对这迫在眼前的危机，我们为寻找能令让大家安心生活的地方而结成了探索队。
不知道为什么，在转移到这个世界时，我们转移者中出现了得到超越常理的力量的人。
我们，把这为对抗魔物而得到力量命名为『作弊能力』。然后为了保护一起来到异世界的没有能力的同伴挺身而出，结成了探索队。
即使在这之中，我也有着特别强大的力量。
在这自豪于压倒性的身体能力的探索队里的最快。『韦駄天』の饭野优奈。那，就是现在的我。
「呐，喂。到底怎么了啊？」
「渡边那笨蛋呢？十文字怎么了？」
「你前往的奇利亚城完全失去联络，这边很担心啊……」
「对不起，关于这件事，有想和部长……不对，有想和队长说的话。详细的情况一会应该会在那边公佈。」
把搭话过来的熟人敷衍过去，总之尽快赶往目的地。
我们探索队，从艾比奴斯城借来了几个房间。我现在正前往的，是队长的房间。忍耐着奔驰过去的念头，我一步步的在走廊行走。
「等，等等！饭野。队长那里，现在，有客人来了。」
「客人？」
对追赶我而来我男学生，河津朝日的说话，我皱起眉头。
「不好意思呢，河津君。那个所谓的客人，反正不是帝国的某伯爵，就是某子爵来招呼的使节吧。现在不是说那些的场合。」
「不，不是。并不是这样啊。」
在说着这些的期间，我们到达了房间。
这扇难以想像是军事施设里有的高级门户，就是我们的队长在这城里城外，都非常受重视的证明。
感觉到这门对面的气息。
在我把手伸向门柄之前，门打开了。
在那一边站着的，是接近两米的高大男性。
并不是我要找的人。刚才河津君所说的客人，大概，就是这个男人了。
就像这座城堡本身一样，有着重厚气氛的男人。
年纪应该超过三十吧。肩膀很宽阔，久经锻炼的身体很厚重。穿着重铠，和艾比奴斯城里驻守的帝国骑士或者帝国军都不一样。
有点惊讶的是，不知道为什么，这个男性的样貌特徵和我们很相似。
在这个世界，人种只有一种－－用我们世界的说法就是只有白人，以前从哪里听闻过。
可是，眼前的男性的相貌，虽然轮廓很深，但和我们日本人很相似。说很像混血儿的脸的话，会很容易明白吧。眼睛虽然是淡褐色的，但剪短了的齐髮颜色是看惯了的黑色。
伴随在后面的，是一个体形庞大有着浅黑肤色的秃头男性。和我们世界的黑人比相当浅色，但以这个世界的人类来说还是很罕有的。至少我在艾比奴斯、奇利里哪边的城堡，都没有见过像他们这样的人。
话说回来，日本人里也有轮廓很深的人，这可能只是个人差也说不定……。
我能这样观察那两个男性，是因为那边也在看我的原因。
在浓密的眉毛下，淡褐色的瞳孔凝视着我。
那绝对不是，男性带着下流意思而投向女性的视线。……或者说，如果那样的视线的话，我的拳头早已经叩进那岩石一样的脸里了。
不是那样……那就好像是，想把名为我的存在看清的视线。
莫名的，我想起了当警察的父亲。
尊敬的父亲，对幼小时做了恶事的我投向的眼神。带着怀念而严格的眼神，我的身体不禁难以动弹。
「失礼了，这位小姐。」对后退一步让出道路的我，男性把手放到胸前客气的行礼。
凝视着我的视线移开，我吐出不自觉屏息闭着的一口气。
飘着恐怖而厚重气息的男性，就这样往廊下离开了。对目送那背影的我，旁边对我搭话的声音令我回过神来。
「……为什么，你会在这里呢，饭野？」
在房间入口站着的，是身材高大的穿着制服的少女。
「……栗山桑」
栗山萌子，探索队队长的护卫，是比我大一年的三年生。无框眼镜下伶俐的眼睛，顺序看向在我旁边的河津君。
「而且，河津桑为什么在这里？应该有工作交托给你了吧？」
「啊，诶，那个……」
「什么？」
「……很抱歉，马上回去。」
跟着我来的河津君被冰冷的视线赶走，然后栗山桑转过来这边。鸣哇，我心中发出喊叫。
「饭野桑，你应该是为了救出殖民地的生还者，而被派到奇利亚城的吧？我记得在有其他命令之前，你都应该参与救出任务才对吧。」
对这个大一年的前辈，我有点不擅长应对。
听说在我们原本的世界里她是成绩优秀，为继承家业而以医学部为志的才女。实际上她的头脑也很好，一直支援着队长……但是，总给我一种阴暗寒冷的感觉。
为什么会重用她把摆她放在身旁呢，关于这点我对队长的判断甚至到了无法认同的程度。
……注意到在想这样的事的自己，我有点自责。
不可以这样。她是可以信赖的探索队的同伴之一。是为保护学校的大家而决定向远东之地进发，很有勇气的同胞们之一。
再说，那个队长也承认她把她放在身旁。是那个队长。单是这样，她就无疑是可以信赖的其中一人。
队长肯定清楚的看到，我看不到的她的优点吧。
……嘛，即使是这样，不擅长应付她的想法也不会就这样消失就是了。
「那个声音，是饭野吗？」
所以，从房间里传来少年的声音时，我稍微鬆了一口气。
「让她通过吧，萌子。有很多想从饭野那里听到的事呢。」
「……明白了。请，请进吧，饭野桑。」
栗山桑往旁边让出道路，我被容许通过了。
一边在意着背后的栗山桑，我进入了房间里。
在宽广的房间一角里，有一张矮桌和两张相对的沙发。大概是到刚才为止，一直在那里接待客人吧。我们的队长，中嶋小次郎就在那里。
即使在看惯了的我的眼中，他也是容姿整齐的少年。
成为偶像组合里一员也不出奇的甜美面孔（不知为什么这里原文是マスク，面具），带着强烈意志的眉毛。坚挺飒爽的高大身材，被这世界的服装包着。
在探索队里，有穿这个世界的衣服的人也有不是这样的人。像我，因为很单纯的觉得原本世界的衣服比较舒服的原因继续穿着制服。和这相反，队长是最先改穿这个世界的衣服，把制服和其他物品处分掉的。
我认为那，是他在表明自己的意志的行动。尤其他，在立场上，和异世界的要人和使节等接触的机会很多。
在逗留在艾比努斯城的探索队成员里，模仿这样的他的男学生有三十人左右。在前往奇利亚城救援之前，也有和女性朋友取笑男生们真是笨蛋的事。
「欢迎回来，饭野。大家都很担心哦。」
站了起来的队长，走近了我。
只是这样就改变了气氛，单是被搭话就感到安心。
我想这一定是，所谓的人格魅力吧。
我自觉到鬆了一口气，正因如此，我斥责自己这样是不行的。
「很抱歉，没能跟你们联络。部长……不，队长。」
「叫部长也没什么不可以啦。」
这样的对话，已经是很久以前的事了。
我们，在原本的世界的时候都是剑道部所属的。当然，社团活动本身是男女分开的，但亦有作前辈和后辈的交流。
回想起来，那个时候的他已经和其他学生有所不同也说不定。
没有他的话，我们恐怕在这个异世界连数日也活不下去吧。例如，只要回想起我自己的事，就能明白。
在来到这个世界时，我得到了很不寻常的力量。
但是，力量只是力量的话毫无意义。只是想保护被魔物袭击的大家，那是不行的。把守护的意志，确切的化为现实的就是他。
到了现在也能鲜明的回想起来，那是转移之后第二天的事。
在连之后被称为殖民地的临时聚落也未开始建造的时候，我们鼓起勇气开始向周边地域的探索。
觉醒了的作弊能力者，还只有一百人左右。在各自随意的探索周边时，与魔物遭遇了无数次。
战斗时声音引来了魔物，和接近过来的魔物战斗时，再引来更多的魔物。
注意到的时候，已经变成束手无策的状况了。毕竟，刚从和平的日本转移来的我们，连稍微的战斗经验也没有。
我们，不能不再稍微慎重一点。但是，对当时还没有设立起组织来行动的我们来说，那是不可能的。
连当时已经持有能比谁都更快的疾走能力，多少习惯挥剑的我，也绝望得眼前一片黑暗。
即使，我能一个人生还下来。
但是，魔物涌向什么都不知道的数百个无力的学生呢？
……不可能守护到全员。
想到那清晰可见的绝望未来，我被自己的无力击倒了。
我理解到无论我怎么想怎么做，也什么都做不到。
但想到即使这样也不可以不战斗，我抬起无力的双足向着大群的魔物走去。可是，聚集起其他的作弊能力，他来了。
在涌来的树海深处的魔物面前，带着他的能力所在的光辉黄金之剑，他拍了拍因想到惨剧的未来而颤抖的我的肩膀，说道。
――挺起胸膛，饭野优奈。无论是谁否定你，甚至你自己也不认同自己，只有我也一定会肯定你的意志是有价值的。
－－并不单只是饭野。你们的价值只是这样吗？即使在这里完结也可以吗？
－－我不接受。在这里，以这种形式，game over什么的不能接受。绝对不能放弃，跟着我！
晃动着本来就很引人注目的光辉之剑，特意用显眼的方式挥剑的他，率先把魔物诱导去，远离在背后应被守护的无力学生的地方。
在那之后，是疯狂的大活跃。一边以强大的力量和毫不畏惧的心屠杀着比谁都要多的魔物，一边在战斗经验显浅的其他学生陷入致命场面时，加以补救。虽然那时参与战斗的人连五十人都不到，但只以一个人的活跃便令战斗力膨胀了数倍。
在战斗完结之后，他很自然就成为了我们的中心。
在他的提案下探索队结成了。最初只是五十人左右的程度，慢慢的成员增加了。虽然也不是没有其他组织想成立的举动，但他活跃的行动令学生们连成一体。
拥有强大的力量，把只是乌合之众的学生们团结起来，我们的英雄。那就是，『光之剑』中嶋小次郎。
＊＊＊
「说实话，帮了大忙。」
坐在对着我的接客用沙发上的队长说。
「奇利亚城的失去联络，已经过去了一段时间了。在用魔法技术的连络手段失去机能的情况下，这个世界的的情报传达太慢了。话虽如此，『韦駄天』外出了的话，让身手不够好的人穿过森林也没有意义。本来，我是打算亲自出发的。」
「那会很困扰呐，队长？」
站在队长背后的栗山桑，插嘴了。
「队长，必须巩固我们转移者在这个世界的地盘才行。」
「……就是这样，萌子会有意见的。这边不能活动的情况，能从那边回来真是帮大忙了。」
「即使不是这样，现在，她能回来也是很幸运的。」
「啊－，也是呢。也有那方面，能赶得及真是太好了。」
「等一下，等等。那，到底是怎么回事？」
两人的对话令我想到了其他的事。
「啊，对。说起来，刚才看了一看，我发觉成员少的出奇。难道说，大家，有什么事外出了吗？有大规模的讨伐作战吗？」
从能赶得及真是太好了，这样的说话我推测。
从我来到这里的时候起，经过队长和这艾比努斯城驻留的骑士团商讨，约定了由探索队负责周边地域的魔物讨伐。
惯例上，来到这个世界的转移者，会以勇者的身份受邀到帝国内的圣堂教会的。但是，我们探索队并没有回应召集的请求。要说为什么的话，我们必须救出残留在殖民地的其他学生不可。
要和最接近树海深处殖民地的奇利亚城连络的话，备有远距离通信手段的艾比努斯城是最适合的。要是前往帝都的话，就等于捨弃在树海里惶恐不已的同伴们。虽然探索队里也不是没有异议，但在队长的意志下我们都留了在艾比努斯城。
关于讨伐周边地域的魔物，是队长想到在滞留在这里期间也不能什么也不做而提出申请的。
如果是那方面的关联，也能明白若有大规模的作战的话，我－－『韦駄天』赶上了的意思。
「是和刚才那两人，有关系的吗？怎么说呢，有种不是普通人的气氛。」
「被『韦駄天』这么说的话，他们也会高兴吧。总之，饭野的推测对了一半吧。虽然是和他们有关系，但并不是有什么作战之类的事。」
「那么是……？」
「他们是圣堂骑士团，饭野至少有听过吧？」
「说到圣堂骑士团……是这个世界和勇者一起战斗的最大战力来着……？」
「啊啊，等得不耐烦，终于直接到我们这里看清楚我们来了。而且，还是团长亲自前来。」
「看清楚？」
「那是他们的工作之一，来看清楚出现的勇者是真是假。」
我想起了刚才那男人的眼睛。
原来那是这个意思啊。……虽然不太愉快，但从这个世界的人来看由异世界来的转移者等同于世界的命脉。说不定有必要看清是不是真货。
「话虽如此，像确认这样的话也只是说法而已。」
「那样的，耸着肩很轻鬆的说着这些话的队长，果然很厉害呢。」
「是这样吗？的确，那个大叔的样貌挺吓人。即使如此，也及不上魔物呢。然后，面试刚刚完结了，结果是合格。从异世界来到又不是谎言，这也是当然的啦。」
「这不是很好吗？」
「也是呢。……只是，要继续留在这里似乎很困难。」
「接受了邀请吗？」
「啊，那边似乎也很困扰呢。好像是政治领域的问题，关于那些不太明白。……虽然不明白，但我们已经受了这么多关照，也不能一直无视下去。探索队要离开艾比努斯城。」
以告知决定事项的口吻说着的队长，稍微皱起眉头露出困扰的脸色。
「只是嘛，那边也有一点意料之外吧。他们稍微，来迟了一步啊。」
「来迟一步？」
回答感到不解的我的疑问的，是栗山桑。
「现在在这里的探索队有六十三人。大约一半左右吧。现在正在做离开城堡的淮备。馀下的学生们，已经离开城堡了。」
「离开城堡了……？到哪里？」
「谁知道？可能去了帝都，也可能不是那样。」
用不感兴趣的声音告知的事实令我冻结了。特意用『馀下的学生们』这种含有能换种说法的语句，明显表示发生了什么事。
「难道说出现了背叛者吗！？」
「那种说法有点问题哦，饭野。他们是以自己的意志展开旅程的。」
队长摇了摇头。
「我们并不是，被强制聚在一起的。被转移到这个异世界后，我们是为了打破眼前的危机而以自己的意志聚集起来的，是这样的吧。你这说法，是在把我们当时所想的化为乌有哦。」
「可，可是……」
「辛辛苦苦，终于来到了这里。在这之后希望过自己想过的生活，不是当然的吗？我会什么都不说目送他们，为他们的前途祝福。说到底，想救助留在殖民地的人也，是我的任性一样的东西。就像我以自己的意志想这样做一样，他们也以他们的意志，在这个异世界快乐的生活就好了。没有因我而犹豫的必要。」
那，是很像队长的台词。
他很重视大家的意愿。可说是正因为这样的他，才能走过看不见前景的旅途，带领着百人以上的学生来到这里。
我已经什么都说不出口了。
「只要改变思考方式──」
在那里，栗山桑插嘴了。
「──这样的话也可说是杂质都消失了呐？」
无视怒瞪着她的我的视线，栗山桑继续说。
「在这里的，都是认同队长的理想，希望一起走下去的人。然后，你能想像成那是和这相同的意思吗？怎么样，饭野桑？」
「也是呢。希望饭野也能一起前往帝都。当然，虽然不是强制，但能来的话会很开心。」
「我……」
在这两人面前，我的回答迟疑了一拍。
但是，已经下定决心了。那是因为在来这里之前，就已经决定了要这样做的。
「对不起，队长。和不能和你们一起去。」
「是这样啊。能告诉我，不能的理由吗？……不，说起来，还没有听，你前往的奇利亚城到底发生什么事的报告呢。」
「是，详细的情况现在就说明，我，有必须抓到的人。」
我紧握住拳头。
「在我前往树海深处，和帝国骑士一起救助生还者的期间，奇利亚城被魔物袭击了。很多人都死去了。那是和我们一起来到这个世界的人所做的。无法原谅，绝对，要让他受到法律的制裁。」
「……是，吗？果然奇利亚城……」
侧耳倾听我的话的队长，稍微睁开双眼。
但是，是在奇利亚城失去联络那时，便预想到会有这样的事态吗。反应就只是这样，他以眼神催促我继续说。
「我，马上就会离开城堡，追赶犯人。」
「犯人……犯人吗。是谁做的，已经知道了吗？」
「情报似乎很错综複杂，也没能和相道核心情报的同盟骑士的人相遇。但是，确实的嫌疑犯的名字听到两个。关于其中之一的工藤陆，很可惜很不知道他的所在。看来是潜伏在树海的样子。」
「树海很宽广，那边排在后面吧。那么就是说，要追捕的是另一个嫌疑犯吗？」
「是。」
我点了点头。
一边压抑着心中的愤怒，一边咬牙说出他的名字。
「他的名字是真岛考弘。我在这之后，打算追捕他。」




3-2 梦里的她，在这里的他
翻译：113589939
──最初说起 不去看星吗 的，是中学时代就一起的友人钟木干彦。
在刚成为高中生的四月下旬，地方的科学馆在夜里的学校举行了星空观察会。
这是以在新学校里和其他人加深交流为目的活动的一环，为了方便夜空的观察，在周六留宿进行。参加的人有三十个，加上领导的教师两人。幸运的是，我和干彦都没有在抽籤中落选成功参
加。
当日夜里，参加者在学校的天台集合。在那里，首先进行关于星空的学习。
从被邀请参加的过程来看也知道，我从一开始就对星星少许兴趣也没有……或者说，大半的参加者都是和我差不多的人，关于这点似乎主办方也很清楚，被学校派遣来的学艺员男性在说明上
很花心思，相当有趣。
在那之后有实际用天体望远镜观察月球和惑星等等，也有寻找作为课题的天体。用数码相机的定时拍摄进行星星的摄影时，有想恶作剧阻碍摄影的学生出现，吸引了负责看管的教师的注意。
这么非日常的──但是，是在理所当然的日常里所出现的光景。
不知为什么呢，看到这些，心中有些什么在上涌。
明明夜里学校的天台应该是第一次见的，有种怀念得不得了的感觉。
在这里的是我们所活的世界，甚至不需要特意去确认，本来应该是这样的。……本来应该是这样才对，却无法不感受到那是非常遥远的事。
本来像无法想起的那些所有往事，一口气全部涌出来。
已经掩盖隐藏起的回忆就像溢出来一般。
……可不能流出眼泪。
我深深的理解到，在做了以前没有做过的事的那个时候起这个梦就简单的瓦解了。
然后，即使没有做这样的事，这个梦也差不多该接近完结了。从视界的一角起，这个世界逐渐消亡了。
已经看不到星星了。
那个时候，在夜里的屋顶上独自一人站着的女学生，回过了头。
五官端正的女孩，不愧是高中。竟然有这么可爱的女孩子在，还记得在参加者聚集时也有点被惊讶。
和我四目交投的女孩子，微微的一笑。
在月光下看起来就像白色一样色素很淡的头髮飘扬着──我的视线，在那时完全变黑了。
＊＊＊「啊，主人，你醒来了吗？」
醒来第一眼看到的，是坐在我仰睡的床上回过头来的制服装的莉莉。
木窗正打开着，在从那射进来的日光照耀下，少女的全身在黑暗的房间中突显出来。光线透过色素很淡的亚麻色头髮闪辉着，那是如同画一样的光景。
「早上好，主人。」
和我四目交投的莉莉，露出了似曾相识的微笑。
那个笑容在一瞬间，和从前看过的光景重迭了起来。
「嗯？怎么了？」
「没，有什么……」
一边控制着想皱起眉头，我从床上起来了。
「有什么看到了怀念的梦……的感觉，只是」
梦特有的暧昧感触，已经远去了。残留在刚睡醒的沉重的头的，是奇妙的既视感。
「梦？看到怎么的梦呢？」
莉莉疑惑的眨着眼。
「恶梦？」
一边表达对我的担心探出身子的她伸出手指，摸着我的额头。
稍微低的体温，习惯了的她的身体的温暖……在这里的是莉莉，想着这样理所当然的事，我小小的苦笑了。
「……没。不是什么大事。比起这些，回来了呢。」
「啊，嗯。就在刚才。现在在稍微休息中。」
把手从我额上拿开，莉莉微微点头。
「其他人呢？」
「洛丝之前一直都在这里，我回来后换班了，现在去了找加藤。葛贝拉在帮忙完我之后，在这睡了一会，也出去了。她说了和菖蒲去散步去。」
「出去散步么……没问题吗？」
「像往常一样的爱操心呢。」
莉莉带点傻眼的意味，同时微笑的缓缓说道。
自觉到无意识中皱起了眉，我有点害羞。
「没问题哦。虽然有点担心菖蒲，但葛贝拉说了会好好看着她的。」
「是吗？不，明白了，谢谢。」
「主人也是要外出的吧？那么，请更衣吧，我去要来早饭。」
这样说着，莉莉出去了。趁这时间我也去换衣服。
脱去睡衣，把手伸向迭好的葛贝拉做的衣服时，在那之前，从我的左手手甲那里寄生蔓．阿莎莉娜不断伸长，把衣服拿来了。
道谢后拿过来，穿起了衣服。
在换过衣服吃过早餐后，今天会有和希兰会面的预定。从她那，听听关于城堡现状的不同的话题。
「……」
包括我在内的十馀名转移者所在的奇利亚城堡，受到另一个魔物驯养者，工藤所操纵的大群魔物袭击，已经是两天前的事了。
那事件之后，我借取了城堡居住区的一层，包括洛丝和葛贝拉等的眷属全员都一起留了在奇利亚城。
因为在前日的袭击中出现了众多死者，撇除城堡内被破坏到无法再使用的区域仍有剩馀的房间，所以我们使用馀下的房间也没有问题。
原本，奇利亚城由是帝国南方方面军、帝国第二骑士团、同盟第三骑士团这三个军事组织驻留的。
现在，城堡的生还者，有帝国南方方面军约三百人，同盟第三骑士团约五十人，非战斗人员有百人左右。除去为救出转移者的生还者而跟饭野优奈前往树海深处的人员，帝国第二骑士团在十
文字背叛时候就全灭了。
若说，奇利亚城本来是聚集了二千以上人员的话，那就能明白发生了多么毁灭性的损失吧。
以人类做对手的战争的话，在出现这样的损害之前可能已经投降了吧。即使是以无法期待能投降的魔物做对手，那也只有在无法逃跑的战斗里才会有这样巨大的损害。
另一方面，关于留在城堡的转移者，今次事件的主犯的十文字达也死亡。包括共犯的坂上在内有九名殖民地残留组的学生，还有探索队的渡边芳树死去。
生还的，除了我外有干彦、三好太一和他的同行者三人，还未从树海归来的饭野优奈。然后，只有工藤陆而已。
──呐，前辈，不和我联手吗？
那天，我没有回应我的同类工藤所伸出的手。
这是因为我理解到握了那只手就意味着，把一直以来重视的所有东西全部捨弃，成为和他一样的怪物。
但是，他本人也说了，不会就这样放弃我。
无疑总有一天我们会再一次见面的。
隐去身姿的他会以怎么的形式再次出现在我面前呢？以及，那个时候的我会是怎样的，现在的我完全无法想像。
「怎么了，主人？」
注意到的时候，莉莉已经回来了。
在手上的盘里，是冒着烟的，加入了煮烂了的根茎类蔬菜和肉干的粥。
莉莉把那放到窗边的圆桌上，露出不可思议的目光看向这边。然后我发觉到自己停下了手。
「啊，啊啊。稍微发了下呆。」
笑了笑糊弄过去，我把心中对未来的漠然和不安沉到深处。
快快的完成更衣，我坐到了莉莉对面的椅子。
目前只有一人份量的早餐。我歪了歪头。
「莉莉不吃吗？」
「真是的。睡呆了吗，主人？我已经吃了很多了哦。不是说了稍微回来休息吗？」
嘭的莉莉轻轻敲了敲自己的腹部。
我不由得视线向下望，然后立即移开视线了。虽说是亲密的关系，对方是女性。不是可以一直盯着看的东西。
「说起来，对了。……处理的进展状况如何？」
「嗯─，从昨天到今天，大概三分之一左右吧。」
昨晚到今朝，我的护卫都交给洛丝，莉莉从我身边离开了。
这是因为我交给了她只有她能做的工作。
跨越了前所未有的危机的奇利亚城，生还者都忙着进行事后处理没有休息的时间。
管理城堡的军方上层部，为了抢功而参加了那个反攻作战，结果被显露本性的十文字的魔法吃飞，全员一起成为了鬼魂。虽然渐渐的同盟骑士团团长接过了生还者的指挥进行处理，但那里最
大的问题，是数量巨大的战死者。
在魔力丰富的树海土地，放置不理的话庞大的战死者会以食尸鬼的形式魔物化。不在数日内做应急对策的话，好不容易渡过危机的奇利亚城会有从内侧被亡者催毁的可能性。
当然，即使不是这样放置的遗体也会腐烂，成为疫病的根源。这情况，虽然打算优先把尸体处理，但残留的遗体并不是只有人类的。涌入城堡的大量魔物，尸体也遍佈在城堡的这里那里各处
。
关于这个，我向骑士团提出了协助的申请。
虽然由我们来担当这个工作的理由有各式各样，但其中之一，是工藤所说的事。
在这个世界，不限于魔物只要把有魔力的东西打倒就能得到魔力。根据工藤的话，不是单单杀死而是把肉也吃掉的话，能更有效率和得到更多魔力。
实际上，为了这，工藤也把含有庞大魔力的转移者的遗体回收了。
那当然，关于区区魔物这也是适用的法则。
在这意义上，处理城堡里满满的魔物尸体，对我们也是很有好处的。
这点，毫无疑问持有最大适性的莉莉。
她是史莱姆，捕食就是她的特性。虽然她刚才指着腹部说够了，但不定形生物的她的食量并不会被胃袋所制限。顺便一说，她是拟态形．史莱姆，能拟态成捕食过的魔物获得他的能力。
因为这，我拜託了莉莉做魔物的处理。顺带一提，葛贝拉负责把魔物的尸体搬运到莉莉所在的房间。这样的她能出去做早上的散步就是说，她那边的工作已经告一段落了。
「可是，三分一吗？比想像中快呢。」
「因为要优先避免时间经过的腐坏，要尽快消化呐。」
「原来如此。」
昨天我到途中为止都陪同莉莉的工作，想起那时看到的各种各样的魔物，我点了点头。
两天前因为优先和作弊能力持有者的十文字的对抗，所以尽量避免和魔物的战斗而没有交战。非生物系的魔物的话有一米左右的泥人偶Mad Golem，暗红色的多面体集合体Fire Elemental等等
，其他的，有持有金属质外壳的大蚁Steel Ant，巨大的陆龟Armored Tortoise之类的。史莱姆的消化．吸收能力，要说的话，是作为能使用魔力的魔物的特性之一，大多的东西都能消化。但是，无论怎样也有相性的问题，根据不同的物体也会花费相当的时间。
「嘛，即使这样也能在数日之内完成处理育。」
「是吗。那么，暂时集中在那边吧，因为有相当数量所以很麻烦吧……」
「没，也没很麻烦哦。对我来说，能吃到这么多也是有生以来第一次的经验。比起这个，不如说……」
莉莉伸出舌头舐了舐唇，赤红的舌头相当妖艳。
我不由得僵直起来，正把粥放进口里的汤匙停在口里。
「……那个呢，主人」
呼唤着我的莉莉露出的微笑，显得很色情。
「我呢，那个，不是史莱姆吗？史莱姆吃完之后长大了要分裂是本分呐。」
「啊啊，也是呢。……但是，那又怎么了？说起来，莉莉，你，是怎么了？样子好像有点……」
现在的莉莉，不知怎的异常性感。
对有点胆怯的我，莉莉摇了摇头说。
「不，没什么。我很正常哦。对，这是正常的……因为，吃，就是增长。增长，就是生育啊。」
「……」
那就是说，莉莉作为史莱姆的生态，受到了通过拟态获得的少女的性质的影响吗？
莉莉一边站起来，一边探出身子。
以婴儿般的可怜样子靠近过来。
伸出的指尖碰上我的脸，少女甘甜的气味首先传入鼻孔。能允许轻易越过个人空间的，只有特别的两人。
「呐，主人……」
对在极近的距离露出笑容的莉莉，我嚥了嚥口水──
「……才早上就想干什么啊」
──用左手的手指，弹了莉莉的额头。
「哎」
对探身的莉莉，按着她的额头把她压回座位。
我半睁着眼睛看着她。
「今天要到希兰那走一躺，没有磨磨蹭蹭的时间吧。」
「是─……」
按着额头，不顾仪态地伏在桌上的莉莉回答道。
看到她那无防备的样子，我不禁在心中抚心称庆。
……真危险啊。差点就顺势从了她。
可怕的，是对没有顺着她这事感到可惜的自己，在心里有点怕。
再这样下去，说不定会再燃点起心中的火种。
我加速消灭掉还剩少许的早餐，站了起来。
「好了，走吧。」
「嗯，了解。……呐，主人？」
意外地莉莉坦率的听从了，但是她并没有站起来维持把上半身靠在桌上，只是活动眼睛的对我仰望。
对觉得她还有什么话要说而架起身子的我，她说。
「如果有不安的话，什么时候都可以依靠过来的。」
「……」
在那里，我突然意识到。
和莉莉随心的交流之中，我稍微渗杂了想起工藤时浮现的不安的感觉。
「莉莉，你……」
看到僵直的我，莉莉柔和的微笑了。
没有敌意，是能让人直接这样感受到的笑容，我掻了掻头。
「……我明白了」
对坐着的莉莉伸出了手。
莉莉深深的微笑接过我的手站了起来。
但是，不止是这样。一直是这边被进攻的话，平衡可不好。
我用力的拉了她。
「哇」
是出乎意外吗，比想像还简单就抓到了莉莉。
就这样把惹人怜爱的她，紧紧的抱住了。
把意识沉醉在甘美的体温和舒心的柔软中。
仅仅放纵自己两秒，我解放了她。
这是这样就让内心变得轻鬆。我想的只是单纯的感情，决不是什么不好的东西。
「那么，差不多该走了。」
「嗯。」
莉莉微笑着回应，我们一起离开了房间。
 




3-3 希望的前兆
翻译：812843924
第三章 第三话 希望的前兆
停留在紫利亚要塞的我们所使用楼层，也是同盟骑士团的人经常使用的。走出房间的我和莉莉以及一名在走廊里的骑士团的骑士一起向着斯莱恩的方向走去。
在无人的通道中持续的行走着。厚重的石壁上有好几处地方崩裂了，脚也能时不时的踢到石壁的碎片。看来这附近还没有开始维修啊。
“啊!这么说来……”
在同道中莉莉突然发出了声音。
“从房间里出来之前洛丝说对主人有一个请求。”
“请求?”
“嗯。说想要见到更多的魔石。”
这里莉莉所说的魔石是指那些可以引起像魔法一样发光变出水等现象的石头。
根据不同的用途会被刻上不同的花纹，虽然在这之中也有一些的要经过特殊的训练才能使用的魔石，不过就算不是魔法师，只要能够让魔力流动的人就可以使用是这东西的优点。
但是，这东西的效果非常有限，而且除了现在流通着的几种非常简易的魔石外，其他的魔石的雕刻师几乎没有，所以其价格非常的昂贵。说起来能让人无法出门的东西也有，之前去过的那个小屋，保护着其的结界的魔石就是这样的东西，不过制作的方法已经失传了。
“洛丝啊……说起来经常能够看见她对魔石感兴趣的样子啊。”
紫利亚城堡被袭击时，在身为主犯的探险队的十文字死了后，为了追逃跑的工藤我们一起回到了城堡，那个时候洛丝就表现出了对魔石的兴趣。
对于有着制作魔法道具能力的魔法·人偶来说对未知的技术感到好奇也不算不可思议。昨天也是把房间里用来照明的魔石给拆下来调查了一番。
“想看一下除了照明以外别的种类的魔石。而且还说了如果可以的话有加工前的就更好了。”
“加工前的?难道说她想试试自己加工么?”
“她说可以的话是想做，失败了就算看看也好。而且她看起来好像也还有别的在意的事情。”
“对洛丝来说，这还真是少见的话啊。”
“她只是没有确信而已哟。倒不如说正是因为没有确信才想找主人确认一下吧。”
原来如此，是这样啊。我点了点头。
“那么，和普莱斯说完话后就去看看吧。”
“嗯，就这样。”
 
说话的期间，我们走到了我们这层楼层最里面的房间。
和里面走出来的数名骑士擦肩而过。
目送着他们离去的少女转向了这边。她是带着眼带的少女，在她那现在变成独眼的视野中确认到我和莉莉的身姿。
“来了呢，孝弘殿。早上好。”（译:希兰说话后面都带敬语，翻译成中文实在不好表达，各位知道就好。）
“早上好，希兰。好像很忙的样子啊。”
互相打了招呼后我和莉莉走到希兰指着的椅子前一起坐了下去。
“不，忙的是团长那边，我才没有那么忙。和以前一样，现在刚刚结束一天的调度......你的身体状况怎么样了?”
“已经完全不疲劳了，希兰才是，怎么样了?”
“感谢您的关心。现在身体没有什么特别不舒服的地方。”
看着这样说着微笑着点希兰无法感到安心。
虽然我们是一起跨越了相同的修罗场和死境的伙伴，但是希兰和我所经历的事情完全不同。要说为什么，那是因为她在两天前被杀了。越过了死境的她，再一次踏过死境回到了这边。
那之后，她靠着强韧的意志作为不死·魔物复活了（译:就是不死者 僵尸什么的啦....有好一点的译名求告诉我。）虽然曾经一度意识堕落成了食尸鬼，但她取回了意识，现在在这里这样笑着。
在这个世界作为悲剧而被讴歌的不死者之王卡鲁，被称呼为巫妖王（译: リッチ查了下字典，只有一个释义巫妖王符合的.....应该没弄错吧。）那样强力的他在成为不死·魔物之后也依然保持着理性。对于现在来说虽然只是个有点奇怪的传说，但是却证明了希兰的存在。
现在的希兰是介于巫妖和食尸鬼的存在，也就是说......是可以称她为 『恶魔・巫妖』（译:这tm实在不会翻 『デミ・リッチ』 ，脑补了个 恶魔·巫妖 不知道对不对......）的存在。当然，过去的东西只能当作例子参考，现在观察还是必须的。
“没问题的哟。现在也能像这样把小精灵给召唤出来了。”
希兰的指尖上正缓缓漂浮着一个用像孩子用泥土做的小精灵人偶。
在森精中有着能够使用种族特技操控精灵的人叫做 『精灵使』。而希兰就是其中的一人，她指尖上的就是她契约的小精灵中的一只。 （译:以前将エルフ即elf翻译成精灵，这个是大家最熟悉的有尖耳朵那种，但是因为这里出现的元素的那种也叫精灵，为了不让大家弄混，所以我现在将elf翻译成森精。）
恶魔·巫妖化后曾说过因为魔力不安定而无法召唤出小精灵，但是没想到只过了2天就变得能再使用精灵魔法了。不愧是在凶恶魔兽横行的树海北域被称为最强骑士的人啊。
“不过很不好意思，虽然感到羞耻，但召唤出来就已经是全力了，连侦查四周都不行。还方面需要再接着调整一下。”
“顺利就好.......如果有什么就和我说。因为可能有什么我能做的事啊。”
成为不死·魔物的希兰现在也和原来是一个人格。和拥有和我一样意志的莉莉她们的情况完全不同，但即使如此也不能否定她是我眷属的可能性。
但是同时，如果她真的是我的眷属的话，那么就说明她和魔物的本质是相同的。发生问题的时候，说不定可以做些什么。
然后，就算她不是我的眷属，想成为她力量的这个想法也不会改变。我会有这样的想法，一定是因为我对眼前崇高的森精少女有好感的原因吧。
“非常感谢。”
希兰嘴角含笑道了谢之后说出了正题。
“那么，今天叫来孝弘殿是因为........想和您说一下城堡的现状，并讨论一下今后的事情可以吗?”
“啊啊，昨天就从团长桑那里听说了，今天只是先决定大致的方针。就把你那边情况说说吧。”
“我明白了。”
希兰点了点头，将现在紫利亚要塞的情况说了出来。
“首先从死者的埋葬说起吧，比预定的时间多了几天。主要是军队的人在工作，可以动员的人实在有限，无论如何都必须警戒食尸鬼啊。”
“这也是没办法的事情啊.......那么有人变成食尸鬼了么?”
“昨天我们这边有2个人变成了食尸鬼。双方都被处分了。因为同盟的骑士马上就赶到了，所以只有数名受害者。”
“这样啊。”
如果我当时在现场的话会有什么不同呢。这种想法在脑袋里闪过。
......很困难吧。像希兰那样子的例子应该很稀少。如果在我赶过去的时候，食尸鬼没有被处分反而导致灾害扩大，那就是本末倒置了。（译:这里指男主想要再尝试收服一次僵尸试试看验证一下希兰的情况?本篇才看到2-17不怎么清楚后面的剧情，希望没翻错。）
 
希兰的情况是例外。只能这样放弃了。
“因为随着时间的推移食尸鬼的发生率会上升，所以，要尽量快点将原因减少。为此，好好的将他们埋葬是必须的.......”
“有什么我们能帮忙的么?”
“不。那就.....”
希兰露出黯淡的表情。为难的回答。
坐在旁边的莉莉用手肘碰了我一下。看来我是说了很蠢的事情啊。
“不好意思。没有想让你困扰的意思。”
“.....真的是非常对不起。”
“不用道歉。又不是希兰的错。”
我挠了挠头。虽然自己不在乎，但是对方却不一定，这一点以后一定要好好反省。
“而且，也对啊。知道现况是很重要的事情。正好，你现在能告诉我么........这残留下来的对城堡的感情，对我来说到底是什么。”
我持有着能够率领魔物的能力这个城堡的人是知道的。
一起战斗的同盟骑士当然是知道的，看见我们向城堡移动的人也有少数。已经是无法隐藏的情况了。
对这个世界的人类来说，魔兽的是最大的敌人。
长久的历史中人们对其感到本能的恐惧，实际上是被掠夺了重要的事物的人的怒火和憎恨的对象。
所以这个世界才有种对于能够使用精灵魔法的森精族当作使用魔兽的亚种、人类的背叛者而迫害的历史。
让这样的世界的人们对于役使魔物的人没有厌恶感，要这样改变他们的想法可不是一朝一夕的事情。
这一带的事情，对于身为森精族的精灵使的希兰来说是再清楚不过了的吧。她弯下眉毛笑了起来。（译:这应该是指希兰对于这周围的人的想法和感情都很清楚，因为能用精灵魔法的她好像对情感很敏感来着.....）
“老实的说，困惑是肯定的。能让魔物成为伙伴的能力，就算是从异世界降临的勇者也从来没有听说过。”
稍微有点不知所措，我的想法如同天秤一般不安定左右摇摆起来。
安定下来以后，可能就会转过头来对付我也说不定。随意的出手可不行啊。
我申请让我处理这周围魔兽的尸体还有另外的一个理由。
和骑士团长有着相同想法的同盟骑士姑且不论，和王国的士兵一起工作什么的我们是做不到的。
在城堡中单独画出一片区域借给我们使用并派同盟骑士看守，并不是说是什么VIP待遇。而是同盟骑士是我们和王国士兵间的缓冲剂。
“在这世界关于转移者漫长的历史中，这是除了我和工藤以外都没有的能力。让他们简单接受的确是不可能的事。最初就已经做好觉悟了，如果从这方面想的话，情况就变得比想象中的要好啊。”
如果要说的话，就是这个世界还没有做好接受率领莉莉她们的我的准备。
人不是没有内心的机器人。他们也有他们的价值观。入乡随俗......这么说也有点微妙的不对，如果强硬的让他们接受的话，之后只会引起混乱而已。这样只会让双方都变得不辛而已。这样做不是任性还是什么。（译:这段是说如果让士兵们强行接受男主的存在而不是理解他的存在的话，之后一定会出问题。）
最起码，我们这边不做奇怪的事情，他们那边也不要进行干涉。这样子就足够了。
“.......倒不如说，他们有一点拒绝的反应才更好啊。”
“因为在那场战斗后，被孝弘殿救下来的人很多啊。”
就像希兰说的那样，两天前确认到工藤已经离开的我们与同盟骑士团一起对城堡里的幸存者进行了救援。被莉莉用治愈魔法治愈的人也有，被葛贝拉从瓦砾下救出的人也有。当然，被救出的人发出了悲鸣。
“打倒了十文字，击退了工藤，现在可以说这个城堡里的全员都受到了孝弘殿的帮助.....果然，自己的生命被直接拯救的影响太大了。虽然还不能说已经完全没有人对孝弘殿抱有敌意，但那也应该只有极小的一部分了。您所做的事情已经足够保护我们了，对于只能做到程度的自己感到惭愧啊。”
“非常感谢哟......说起来，同盟骑士中有对不满的人么?”
“第三骑士团都是被团长选出来的人，而且身为森精的我担任副团长，不满的人从一开始就没有。因为团长，也吸引了一群喜欢森精的人进去。”
“原来如此，幹彦也是这样被吸引过去的吧。 ”
我耸了耸肩。
表示同意的希兰用平静的眼神微笑的看着这边。
“孝弘殿您接下来有什么打算呢?”
“......什么意思?”
“将死者埋葬后，我们将放弃紫利亚要塞。”
听了希兰的话，我小小的吞了口气。
“这样啊。是团长桑决定的啊。”
“是的。现在在幸存下来的人中最多也只有三分之二的人能够行动，其中还有一半的人要战斗。刚刚虽然那样说了，不过对孝弘殿有恶意的人想要加害也是没有精力的，大家都精疲力尽了。”
回复魔法也不是万能的。
比如，莉莉的第三阶的治愈魔法只要条件可以就算是手脚变成碎片都能治好。但是，如果是被魔兽吃掉、咬碎就毫无办法了。（译:大概是指就算是断肢之类的伤口，只要被截下来的部分完整就能治好，反之缺少了就不行。）
 
然后，这个所谓的第三阶魔法就是这个世界的人所能达到的最高的境界。在紫利亚要塞中也只有希兰可以使用好像。现在已经成为了不死·魔物的她，已经不能使用治愈魔法了。治疗被耽误的情况经常发生，更别说战斗之中需要治疗的人有那么多。
“再加上勇者大人那边.....特别是大家特别熟悉的探险队的十文字他们也背叛这件事，果然影响太大了。勇者大人是绝对不会做那样的事这样子混乱的人也有。”
“但是，那是事实。”
“是的。我们通过这双眼亲眼看到了，在要塞内也有几名军人幸存了下来。所以受到打击的人才很多。”
我们这些转移者，在这个世界上被作为勇者而接纳的。
所谓勇者既是这个世界的希望，同时也是支撑其宗教的中心。这个世界的现实过于残酷，如果不去相信名为勇者这一有形的希望就无法生存下去。
那样的勇者因为自身的理由就随意的使用那强大的力量，不仅会感到愕然还会感到混乱吧。内心会受到打击也不是没有道理。
现在战斗的余韵还惨留着，而且现在h有食尸鬼的威胁在眼前，虽然还能支撑下去，但是这之后就不知道要怎么办了。
而且仔细想想的话，倒不如说他们还能把事情处理到这个程度才更让人惊讶。这方面还是应该赞叹一下指挥他们的团长桑的手腕啊。
她会在士兵们失落的时候会“你们这样也还算是守护人类的士兵吗?!”像这样子斥责着激励他们。她一定会在士兵们还能动的时候就带着他们果断撤退的吧。（译:应该是说非常珍惜士兵的生命，遇到一定打不赢的情况会立即撤退而不是死磕。）
“这个城堡的设施全部已经处于毁坏的状态，必须进行大规模的修缮，这是是必须以千为单位的人数花费数年的时间再加上周密的重建计划才行。对于在现在在这里的我们来说是无论如何都没办法的事情。”
“.....在这样满是伤夷的要塞，仅仅凭借数百人是无法守护的么。”
“是的。虽然已经派出了传送请求支援要求的使者，但是马的话最快也要3 4天才能到达。那之后，援军到来要花费更多的时间。就这样待在这里的话只会是被害者增加而已。”
“所以才撤退么。”
点了点头的希兰脸上露出了忧郁的表情。
在这之前她都在这个人类世界的墙壁紫利亚要塞进行着赌上性命的战斗着。要将这样的要塞放弃，对于做出这样决定的包含她在内的骑士来说和断肠没有什么区别吧。
“幸运的是，现在附近魔兽的数量激减，还要大概十天周围才会有新的魔兽补充进来。现在的话，还有撤退的时间。”
“工藤从正面将魔兽打倒而导致其数量减少了么。”
“诶诶。为了在要塞变成不死·魔物的住所之前准备好再建计划，埋葬好死者之后，团长决定马上撤退。”
突然希兰深深的吸了一口气。脸因为紧张而有点僵硬。
“实际上，希望孝弘殿也能跟着我们一起走。”
“都说了要帮忙了，当然会跟着一起走的啊。”
原来如此，所以才让我知道接下来的行动方针么，我在心中理解了。
如果要紫利亚要塞剩下的幸存者全部撤退的话，大概有五百人要进行移动。
贯穿树海的通道军队也是可以使用的，某种程度的整备和安全是可以保障的，但是，遇到魔兽的话想要全员幸存是不可能的吧。而且，考虑到保证那个安全的紫利亚要塞现有的战力，无法否认路途中的危险。如果有我们的话，有可能让被害的减少一人的也说不定。
但是，听了我的话的希兰感到为难的露出了苦笑。
“当然，如果肯帮忙的话的确很高兴，但是，现在不是那个意思。”
就在我怎么回事的挑起了眉毛靠近她时，希兰说话了。
“招待孝弘殿到本国团长是这样跟我说的。”
“......那个?”
“紫利亚要塞陷落这可是大事件。为此团长为了说明时态需要四处周转。因此预定先回本国一次。实际上想要让孝弘殿同行一起去。”
.......还是不怎么明白啊。
的确团长桑是小国的公主，那希兰所说的本国就是指那个小国吧。
“让我去那里有什么意义吗?”
“想要对来自异世界的贵宾进行欢迎和招待以上的理由可以吗？而且，孝弘殿不仅是和那个十文字达也战斗救了我的命的恩人，还是战场上的战友。当然，如果孝弘殿有其他预定的话是不会强求您的。”
“不。还没到那种程度吧........”
“将从异世界而来的勇者大人带到皇都进行好好的招待可是惯例。其他是转移者也会被这样对待的吧。难道说，孝弘殿您不会去?”
 
“啊啊，考虑到我的能力的话昨为勇者生存下去应该是很难的吧。而且我原本就没有这样的想法。”
两天前在工藤面前所说的话绝对不是谎言。而且，对我来说最重要的是作为主人和莉莉她们在一起。
“我只要能有和莉莉她们一起平稳生活的地方就好了。”
“这样的话，对于孝弘殿来说可是说了不好的事情啊。停留在这的期间，对这之后该怎么做才最好，和团长一起对今后行动的方针慢慢的进行商讨吧。”
这是多么有魅力的提案啊。
我的目的是寻找能够和莉莉她们一起安稳生活的地方。
就算这么说，没有任何帮手，独自一人在一无所知的异世界活动是非常困难的。最坏的情况下，如果能够确保得到物资的途径就算在树海生活也是可以的。
和身为小国公主的团长进行商谈的话，选择也会变得多起来吧。至少比去没有去过的帝都，去拜托那些毫无信赖的人要好。
之后就是选择相不相信对团长桑的判断了.....
突然莉莉转过头来向我露出了微笑。我点了点头。
“我明白了，你的那个请求我就接受吧，虽然要和同伴进行商谈，但是应该不可能反对的。”
“太好了。那么一会团长会就这样过来找您谈话的。”
向着露出笑容的希兰，我提出了问题。
“这样说来，希兰你之后打算怎么办?应该是像刚刚说的那样和团长桑一起回国吧。”
希兰现在的立场非常微妙。
现在她成为不死·魔物这件事一看就能明白的人是没有的。知道这件事的除了我们以外就只有看见她作为食尸鬼复活而暴走并恢复正常的同盟骑士而已。
值得信赖的副长官希兰的秘密他们应该不会向身边的人随便讲的吧。虽说如此，如果有什么意外而暴露的话会变成很棘手的问题吧。
“说真的，的确有些迷茫.....不过幸好的是从团长那里接到了继续做骑士这样的话。你要明白现在还不是解任的时候，像这样子的被斥责了。”
“真像是她说的话啊。”
她们之间有着超越团长和副团长这种上下关系的羁绊，这是在那场战斗中得知的事情。
被称为女杰的她是不可能将未来还不明了的信赖的部下就这样放走的。
“真是太好了。”
用开心的语调说着的希兰将原本挂在胸前的项链取了下来拿在手上。
那是镶嵌着红色石头的戒指。
就算她曾经舍弃过身为人的身份也没有舍弃的作为骑士证明的戒指。
“我会像一起一样继续做一个骑士。为了保护我该保护的东西而战斗。对团长真是无论多少感谢都不够啊。”
骑士的戒指上镶嵌的魔石有对于人类会显示蓝色的光芒，食尸鬼是黄色的光芒的机能。从来都没有过的红色是她身为半·巫妖的证明。
但是，在这之前她是骑士。
希兰很强，虽然身体变成了不死·魔物不安不可能没有，但是她没有动摇依然知道自己该做的事。
支撑着那样的她的，肯定是她身为骑士的自觉吧。
“当然，也非常感谢孝弘殿，和您相遇真是太好了。”
“是。”
听见了我的回答，希兰那被眼罩遮住的脸露出了满脸的笑容。
就这样，我们再离开紫利亚要塞后就向着希兰故国的小国进发了。




3-4 向幸福伸手
翻译：wonshnki
前情提要
到团长家去玩啦~
=========================================================================
在希兰那听了今后的方针后经过了五天
直到昨天为止，在食尸鬼造成的危害下结束了战死者的火葬。
从希兰口中得知，士兵们被给予了今天一整天的休息时间，明天就要从要塞出发。
大量的魔物尸体，也被不分日夜的莉莉倾尽全力的顺利处理掉了。今天早上，从相见的莉莉那里告知说作业会在今天以内结束。
不得已只好放弃当时(其他)能够做到的事情(译:这句话估计是说莉莉光处理魔物尸体就忙得没时间做其他事情)
……为了急忙在出发日期前结束工作，连早上那么一点时间也难以抽身的莉莉，似乎会在无意识中向我要求补偿。
因防御侧的防御力低落，与此同时攻击侧的攻击越增激烈，每天早上的攻防越来越危险。
总之，也有我自己的心正感到孤单寂寞的原因吧。
为了不被牵著走，钢铁般的自制心是必要的。
不管怎么说，作业正顺利进行著。
之后就是为了出发而做淮备了。
往远处喵了一眼，那边似乎也很顺利，
看到当下感到有点意外，这个世界存在著『汽车』。
「据说跟孝弘殿的世界有的『奔跑的铁箱』不一样」
外表看上去是简单的帐篷马车。
不过，拉车的并不是马。
而是利用魔石，将大气中的魔力作为动力源来移动车子。
速度并不怎么快，即使最快也只有正常人走路的程度。似乎一般以徒步的速度来运用。
特别在树海，寄宿于土地的魔力很高。
不仅仅是白天，连不移动的晚上也会积攒魔力，据说一整天连续使用也是可能的。
「异世界的魔法技术真厉害啊」
「很环保呢。虽然在我的记忆中不太明白，就像是太阳能汽车（ソーラーカー = solar car）。因为有无法夜晚行走的安全问题，而跟这边的有点不一样」
「我觉得在孝弘殿的世界的那一种比较厉害呢。那是从太阳取得魔力的技术喔。干彦殿是这么说的」
「虽说微妙地不同，大概那样理解也可以吧」
因为说明哪裡不同很困难，我开始含糊其辞。
顺便说一下，这个世界虽然有马，但是似乎相当惧怕进入树海。
不是经过特别训练的军马无法在树海奔跑，再者，提高移动速度的话，被魔物袭击时应对也会变得困难。
因此，特别为了替像这种建立在树海的要塞输送物资，或者在树海之外悠閒的旅行，比起马来这种车使用起来比较不费力吧。
这一次，为了移送因受伤的后遗症而行动困难的士兵们利用了这种车。
而其中的一台被我们借走了。
洛兹和葛贝拉为了要去寻找路途中有困难的人。(译:应该是承接上句因此而替主角借了一台这样)
我便感激地接受好意了。
在预定向希兰打听明天出发的细节之后，我走向了洛兹的所在地。
还剩下最后的工作的莉莉，在房间前跟我分开行动了。
因为有著身为同伴的骑士在场，肌肤之亲保持在最低限度，(莉莉)苗条的身体在紧抱了我一下之后便挥著手向我道别。
被留下的我，敲了敲房门。
「洛兹，是我」
硬质的声音在通道迴响
……简直就像是表达了我内心油然而生的紧张
「早安，主人」
出来迎接我的是，像是のっぺらぼう(译:找不到中文名称，音译也不适合，故保留)的マネキン人形(译:マネキン人形 服饰店展示衣服用的模特儿人偶，有人知道该怎翻比较合适吗？感觉怎么翻就怎么怪呢)――――不对，是穿著向莉莉借来的高挑的衣服，戴著遮盖著脸的假面，有著灰色头髮的女孩子。
虽然是还看不习惯的样貌，但这就是洛兹现在的姿态。
奇利亚要塞被袭击的那一天，在追踪坂上之前我便与洛兹会合，在当时，她便是这种样貌了。
遮著脸的假面是被重新製造的东西，仅仅在右眼的部分开了个孔洞。
从那里可窥视到一隻眼睛，便能明白她的脸已经不再像是のっぺらぼう那般枯燥无味的东西了。
看样子洛兹似乎正悄悄地改造自己的身体。
一直隐瞒著我到现在，据说是在做出自己可以接受的东西之前不想让人看到，可以理解她身为职人的执著。
在奇利亚要塞遭遇到涌来的魔物时，洛兹的脸部零件便损坏了，再说原本就还在製作当中，还不是可以让其他人看到的状态，我也还没看过她假面下的脸。
儘管如此，即便眼睛窥伺了仅仅一点点，也很容易想像的到，在她假面下的脸精细到几乎跟人类没有分别。
在与洛兹会合之后，我随即被那个给惊吓到了。
不管如何总是跟加藤桑在一起，而看不到用假面隐藏著的脸……然而，我通过与眷族们之间的联繫得知，确实可明白洛兹是个少女。(译:原文 确かにローズだ之わかる少女だったのだから 这句话求指教...)
现在的洛兹，在头部以下的身体仍然还是原本的人偶，从袖口延展出来的手臂以及从裙子下摆伸出的脚，裸露出了在关节部分的零件的接合点。
肌肤的颜色也还是无机质的マネキン的颜色，这样还无法说是形似人类。
然而，在这同时她的少女气息更是过去无法相比较的，的确也是事实。
真要说的话，那是作为少女型态的人偶的魅力。
在无机质中同居的女孩子们，有著独特的可爱与华丽。(译:原文 无机质さのなかに同居した女の子らしさが、独特の可怜さ之して华やいでいる。 前一句实在不懂...)
原来如此，以前曾说过製作『可爱的人偶』，说的就是『这个』吧，我能理解了。
灰色的头髮延伸到了身体背后并绑成了三股辫，身穿连衣裙式的衣服，相貌的一切都隐藏在假面之下，只有她那满怀心意看过来的视线和以前一样没有任何变化，跟至今为止应该称为无性的姿态印象完全不同。
……是那个造成的吗?
在我心中，对于接触现在的她产生了小小的困惑。
眼前的少女是洛兹。
是我重要的洛兹，这一点永远不会改变。
然而，有甚么东西混入了这个意志，至今为止总有甚么东西从脑中溜掉了。
大概那就是，洛兹是个女孩子的自觉。
……事到如今，要是跟谁说起这件事情，一定都会感到惊讶。
至今为止我跟洛兹一起度过的日子裡，她从无法说话变得能够用语言交流，外观从朴素的木雕人偶变化为像是マネキン人形一样。
在这过程中，我便知道她有著女性化的精神，也看得出她与加藤桑的关系就像是同年龄的女孩子一般。
然而，这一次她的巨大变化有著决定性的不同。
那应该是我脑中所知的『洛兹是异性』的这个事实，第一次有了实感。
就是那样吗，这肯定就是我跟洛兹交谈时感到困惑的理由了吧。
当然，虽然她是异性，但也没什么好困惑的。
对我来说什么也不会改变她是我重要的伙伴这件事。
……虽然应该是这样，但是这理由实际上没办法对这心中的感情起半点作用。
完全不知所措，实在是很困扰的状态。
一边对内心处于不好的状态感到困惑，一边钻过洛兹打开的门，我进入了房间。
在房间裡，还有个少女。
「早安，精神不错的样子呢，加藤桑」
「早安，前辈。多亏你的福，已经完全恢复了」
在房间中央铺盖著的地毯上，加藤桑用分开了正坐的双腿一般的姿势坐著。
贴近进行著作业的洛兹，似乎是在她製造魔法道具的期间练习著感受魔力的流动。
这样做直到能够使用魔法，是她当前的目标。
「主…主人!」
「早安，艾莎莉娜，你也很有精神的样子呢」
老实的艾莎莉娜从我的手甲缓缓伸长喊叫，加藤桑用手指抚摸著她并打招呼。
我一边斜眼看著她们，一边倚靠在放置于窗边横穿房间的桌子上。
加藤桑起身坐到床上，对著在我背后持续工作的洛兹，用手示意要她坐在我的对面。
从那假面下，洛兹那仅仅一边的眼睛看向我。
我点头示意后，她一边带著些许迷惑一边在位子上坐下。
看到这个，加藤桑的嘴角刷起了细小的微笑。
「……」
在那当下，我暗中观察著，加藤桑并没有勉强著自己的样子。
――加藤桑有著重度的男性恐惧症。
我和莉莉们在前往要塞之前，在树海中的小道发现了转移者与骑士并想要一起前往的时候，她的情况就变糟了。
在那之后，她便跟身为留守组的洛兹和葛贝拉一起行动，这一次，为了追赶袭击要塞的魔物之中的贝尔塔，作为战力我将两个都带走之后，听说在与同盟骑士团一起前往树海避难的途中倒下了。
虽然跟我们分别时一副没事的样子，但那只是为了不让我们担心而做出的坚强的举动。
就像是勉强自己的报应一般，在那之后数天，因身体状况变差而躺下了。
仅限于我，在山小屋保护了她的这件事似乎造成了雏鸟效应，至今为止在树海的旅途中，从未感受到来自她的恐怖与拒绝的感情。
不过，即使如此听到她说只要一有男性靠近就会晕倒的话之后，还是会担心阿。
正因为如此，能够像现在这样面对面说话，让人感到安心。
「……」
我偶然意识到了有那种感受的自己
若在以前，说不定做不到直率地承认自己心中的那份安心感。
在经过奇利亚要塞的事情后，我内心产生了些变化，看样子跟加藤桑的关系似乎也往好的方向发展。
好像冷不防地注意到了些什么，加藤桑把视线移到我身上。
「阿勒？话说回来，今天凯伊酱不在吗？」
「阿阿，凯伊的话，今天好像要忙于明天出发的淮备而到那里去了」
直到昨天，我来到这裡时凯伊也会在一起。
因为我有事情找她。
在这五天期间，关于要塞的事后处理没有我能做到的事情
即使这样，认真的考虑今后的事，也不能游手好閒的随时间经过。
我们要进入人类的世界了。
有伙伴在，虽说当下可建立的方针增加了，在确保安全的生活之前预先判断出无法接受的状况这件事，一直都没有改变。
但是，知道大家都在忙于工作，我只好羞愧地跑去做挥剑训练。
自从这件事之后，我便跑到洛兹作为工作场所借来的房间，在一旁静静地练习魔力的操作。当有时间上的馀裕时便会拜託凯伊指导关于这个世界的常识。
今天那个凯伊也为了明天出发的淮备而忙碌。
听到这件事的加藤桑，垂下了娇小的肩膀。
「这样阿……真可惜」
这一次，加藤桑晕倒的时候，据说在附近的女性就只有希兰和凯伊。
因为有当时被帮助的经过，再加上，加藤桑于要塞卧病在床的时候一直都是由凯伊在照顾的，因此她们的感情似乎变得很好。
既然加藤桑有著男性恐惧症，像凯伊这般同性的存在著实令人放心。
包含洛兹在内三人自然而然的产生交流，少女们的对话令人开心。
「阿，对了」
发出声音的加藤桑的视线，移到了坐在我对面的洛兹。
「不好意思，洛兹桑。你有话要对真岛前辈说对吧」
「等主人跟真菜的话题结束之后吧」
看样子洛兹打算等到我们告一段落。
「怎么，洛兹。有甚么话要说吗？」
我催促著，而洛兹畏畏缩缩回答了。
「一个是，关于之前借来的魔石的事」
「那个吗？明白些什么了吗？」
我通过拜託希兰，让洛兹从同盟骑士团借来以前我所看过的，一些利用魔石的魔法道具。
那些东西，被洛兹并排于工作用房间中央的地毯上。
注入魔力便会涌出水来的水壶、发出微小火焰的打火机、分辨人类与食尸鬼的骑士团戒指、扩充了空间有著保存物品效果的道具袋等等，蒐集了各种物品。
关于洛兹说过的「可以的话想要入手」的未加工魔石，因为有被用于骑士团戒指的东西，所以转让了过来。
因为就魔石来说相当于是没甚么价值的废石，所以得到了即使加工也没有关系的许可。
「就像主人知道的一样，魔石是只要注入魔力便能产生与魔法相同的效果。我对这个抱持著兴趣。因为觉得能帮上主人所做不到的事情的忙」
洛兹说的没错，我认为魔石是相当有魅力的商品。
即使我自己可以做到魔力的操作，却无法使用魔法。
虽然并不后悔过去为了提高危机迴避能力，并非属性魔法而是选择了强化身体能力的决定，哪怕只有一点点，若能根据魔石来补充魔法的战斗能力，那就没得抱怨了。
虽说魔石是很贵重的商品，但要是洛兹真学到了魔石的製作技术的话，那就不一样了。
问题是，有这可能吗？
「首先需要了解其结构。这个，我问过凯伊关于魔石的结构，遗憾的是她也不知道详细情形」
「之前我从希兰那听过，原本魔石似乎就是为了无法使用魔法的的人所製造出来的。即使不知道结构也能够使用吧」
只要知道使用方法就算不知道原理也能使用，这对物品的普及是相当重要的。
比如说，即使我知道太阳能发电的用法，也没办法对希兰说明箇中原理。
跟那相同，明白魔石运转原理的人，除了製作的人以外几乎没有了吧。
从在树海深处保护山小屋不受怪物侵袭的结界石，其製作方法已失传这件事便看的出来。
再说，这个异世界跟我们原本的世界不一样，即使一年印刷几万本的书籍仅有一国没有出版，应该也不会有如怒涛般经过网路而来的资讯吧。
即使认为关于魔法技术的知识仅有一小部份的人知道也不会不可思议。
「实际上就算使用了魔石，我也没办法明白其原理，所以说，我打算去问问莉莉姊」
「莉莉吗？」
「是的。姊姊的话不用魔石也能使用魔法，互相比较之后，说不定能明白些什么」
虽然我因不明白而感到疑惑，不过马上就意识到这意外地是个不错的想法。
因为我在这树海度过了两个月以上的时间使得感觉都错乱了，稍微思考一下，莉莉是这个异世界的人类生活圈也无法战胜的树海深部魔物，第三阶的魔法使。
这是这个世界的人类能够到达的最高等级魔法，不如说作为商量的对象，没有在这之上的人选了。
「那么，莉莉说了些甚么？」
「姊姊是说，魔石是为了製作构筑魔法所需要的魔法阵而辅助用的物品」
鼓起干劲询问的我，不自主的眉头深锁。
「……就算跟我说魔法阵什么的，我也不清楚那个魔法阵是甚么东西啊」
拜託了说明专门用语，得到混杂了其他专门用语的答案。
似乎是得到这样的回应，「这就是莉莉姊所说的」中断之后，洛兹谨慎的说明。
「为了使用魔法需要魔力操作的技能，但是，仅仅这样是无法使用魔法的」
「说的也是，那样就可以的话，我也能使用魔法了」
「所以做出了结论，魔力是需要经过特定的流动方式，那样做才会有相对应的现象发生。这个世界有著那样的法则。就魔法的场合来说，那股流动会以眼睛能看见的魔法阵为形式出现，这个法则并不仅仅适用于魔法，我们魔物的固有能力也是遵从同一个法则」
「嗯？那样的话，我们人类不是也能使用魔物的固有能力了吗？」
「正如您所说，若能做到相同魔力的流动方法，理论上我认为那是可能的」
回答了我的疑问，洛兹一度点了头，在那之后又摇了头。
「但是，实际上魔物的固有能力是人类与其他魔物都无法使用的。因为每个魔物都有著各自的固有魔力流动方式」
「原来如此，话说回来，骑士团戒指判别食尸鬼的机能，听说就是辨别人类和食尸鬼的魔力图样的不同」
「姊姊是凭感觉使用魔法，在使用魔石之前似乎都没有注意到这样的法则。拥有魔法道具製作能力的我也一样」
「要对平时感到理所当然的事情抱有疑问很难啊」
就像是苹果从树上掉下来一样。
过去这个世界的某人察觉到了那样的法则，然后便利用来开发魔石了吧。
「以前我曾对洛兹桑说过魔法道具的製作很不可思议，却回答不出来哪裡不可思议」
我理解了，加藤桑像是回想起来一般的补充。
她回以洛兹一个点头，我又问了。
「这么说，魔石的机能就是製造魔力的流向搂？」
「如您所明察」
就以想像的来说，只要想成是让水流通的流路就行了。
本来的话那个流路不得不由自己製作，而魔石就像是已经挖好的流路。这样思考之后，比如说像是翻译的魔石，是为了使用而需要特殊的训练的东西，那个流路因为什么理由而不完全吧。
「说不定洛兹可以做到魔石的加工吗？」
魔石的机构已经明确了
若能弄清楚结构的话，之后就是用自己的手製造出来了。
我抱著期待询问，洛兹摇了摇头。
「不行，虽然很遗憾」
站起来的洛兹，捡起了几个并排于地毯上这个世界的魔法道具，并拿了过来。
从人偶的手掌掉落到桌上的是，四个石头。
类似骑士的戒指的加工品有三个，未加工的一个正在滚动。不管哪个颜色都是黑的，未加工的跟已加工的都没有变化。
「为了装上想要的魔力流路，做了怎么样的加工，就必须要知道魔力是怎么样的流动。但是，魔石的原石，每一个个都有其特徵。三年……不，有两年反覆试验的话，我认为就能把握其特徵了，要现在马上掌握太难了」
「是吗，那就没办法了」
我微微地叹了气，洛兹说了。
「是的，因此，我用我所能做到的方式去尝试看看了」
「……什么？」
洛兹将先前拿著未加工魔石的手反向握著的东西置于桌上。
被施予加工的蓝色石头――看到了像这样的东西。表面有著木头的纹路。
「这是我的试作品，也可以称为『仿造魔石』吧」
「仿造魔石……？」
「我之前有说过魔物的固有能力、魔法、魔石不管哪个原理都是相同的。那也就是说，只要淮备好特定的魔力流通途径，就算不是魔石也能做到重现魔法。再加上我拥有魔法道具的製作能力，虽然石製的东西我不清楚，但是木製的我就相当了解了」
洛兹触碰了魔石，从石头表面跑出了少量的水沾湿了桌子。
那的确就是水属性的魔法重现。
「虽然现在还只是试作品，製作也还有浅薄的地方，但我认为总有一天能做的跟原本的魔石同等级」
「这个……真的很厉害呢」
「非常感谢您，至今为止遵照著主人的命令，得到了製作各式各样的东西的经验，而且，最近对总算能做好细腻的作业而感到幸福。虽然是很困难的工作，总算是试作成功了」
人偶的手触摸著假面的脸颊，洛兹的目光朝向房间的一角。
放置在那里的箱子，有一座由失败作堆成的小山。
「但是，我的仿造魔石还有些问题。首先，由于我没办法使用魔法，为了正确的把握魔力的流动，我必须实际去使用魔石。做出来的仿造魔石，当然也仅複製于所使用的魔石」
「原来如此。不过，即使这样也十分足够了」
向洛兹拿了沾了水的仿造魔石，我也尝试了对其流入魔力。
虽说这是生活用的魔石，但如果可以複製战斗用的魔石的话，用途也会大增吧。无论怎么样都想得到。
「我打算再慢慢商量该用怎么样的形式来利用」
「我知道了，我会再好好思考一下关于这个东西的用途的」
跟干彦商量看看说不定也不错。
有著许多兴趣的他，比起我来更适合这种事情吧。
「关于报告我了解了，希望就这样继续研究下去」
「我明白了」
「这是第一件事，其他还有甚么要说的？」
将仿造魔石放在桌上，我催促著洛兹。
「是的，这是从凯伊那边听来的，主人是在跟新的眷族，名叫希兰的女性在要塞学习剑术吗？」
「……？阿阿，虽然只有一次」
我一边对从洛兹口中出现意料之外的名字感到困惑，一边老实地回答问题。
「有机会的话，想要再拜託她指导一下，那怎么了吗？」
「只要是空閒的时候就行了，务必请她来指导我们眷族，能不能问一下呢？」
「……相当突然呢。只是问的话，倒也没什么关系」
「非常感谢您」
对低下了头的洛兹，我歪了歪脑袋。
「但是，又怎么了吗？」
「……因为深刻的感觉到自己的力量不足」
抬起脸的洛兹，仅由单边假面下窥伺的眼睛稍微低下来了。
「我在前几天，跟名为安东的多贝尔˙皇后(译:ドッペ儿・クイーン 整合贴没看到我就直接音译了)交锋。……那是有著恐怖力量的魔物。本来我应该要阻断敌人的退路，却没能完成主人交代的任务」
在一板一眼的语调中，渗透出了悔恨。
我并没有为了这件事情而去责备洛兹的打算。
倒不如说，没有注意到潜伏著的安东才是我该负的责任。
然而，她自己又是怎么想的，那就是另外一回事了。
就有著强烈忠诚心的她来说，没能完成自己的任务，肯定是相当懊悔的一件事了吧。
「而且，那个安东阿，不过是工藤操纵的魔物的其中一体。更何况，这一次跟主人战斗名为十文字的男人，还是那个葛贝拉要竭尽全力才能赢下来的对手，莉莉姊甚至说自己连插一脚都做不到。比我还强的莉莉姊都那样了，要是我的话，连战斗都做不到吧」
虽然洛兹这样说了，但绝对不是她弱小。
她原本就是在树海深处的稀有˙魔物，人偶的身体又不断製造与更换，跟相遇时比起来已经强化很多了。装备也是强力的东西，
这些全部都是由她不断的努力所得来的。
不过，即使如此也难以跟作弊能力正面抗衡。
即便以为做好了觉悟，也会因为他们压倒性的暴力而感到恐惧在全身不胫而走。
当然，如果可以不用斗争的话那是再好不过，但现状仍不容疏忽。
除了隐匿行踪的工藤，还有联繫著十文字跟工藤，在远征队内身分不明的人物。
即使不是这样，我们在这个世界的立场也不安定。
虽然有同盟骑士团的庇护，但也绝对无法安心下来。
为了以防万一，不得不尽力的累积战力。
「我们无论如何都必须变的强大」
「所以，希兰吗？」
我理解般地叹气了。
「当然，不仅仅如此，还有之前报告的仿造魔石的活用等，也觉得应该摸索其他的对策。不过……」
「我懂，学习战斗技术也是其中一个特别有效的手段对吧」
「诶诶，本来，有著强大身体能力的我们魔物的战斗，是依靠力量与速度、与生俱来的斗争本能，还有生活在这个森林所累积的战斗经验。在那裡所培养出来的称不上技术，即便是这样，我们自身要将技术系统化也要花费相当时间」
相对于拥有强大力量的魔物，人类的其中一个优点，便是能够传于后世的知识与技术。
口传也好，或是用文字记录起来的也好，被累积下来的知识将会成为强大的武器。
洛兹的提议，就是著眼于这点。
「不管是怎样的形式，只要能身怀有漫长历史保证的战斗技术，应该就能大大增强了吧――」
虽然洛兹说得很热情，却冷不防的把脸偏向了旁边。
「――真菜的建议，是这么说的」
我也朝著洛兹面向的方向看过去。
有著露出惊愕表情的加藤桑。
「等……洛兹桑！？」
过了数秒，吓呆的加藤桑，慌慌张张的从床上站起。
真难得，那表情是满满的狼狈。
「不是讲好说这是洛兹的提议了吗？」
「可是，这是相当有用的方案阿。根本没有必要隐瞒这是真菜的建言这件事啊」
「什么啊，这是加藤桑所提出来的吗？」
我询问著，洛兹马上朝这边点头。
「是的。这件事情，我判断让主人知道会比较好」
的确，洛兹说的没错。
本来，我就对加藤桑有著亏欠。
尽可能地不想什么都不知道就这样承蒙她的好意。
而且，对她自己来说，得到正当的评价是很重要的。
大概，思考著同一件事情，洛兹像是耐心嘱咐般的告诉了加藤桑。
「这是在说，『其实真菜人很好』吧？」
「……阿，呜」
虽然在我心中有著封闭的印象的加藤，现在嘴巴却一闭一合的不断打开。
脸颊浮现红晕，也许是心理作用眼睛看上去好像变的湿润了。
我斜视著这样的她，洛兹继续说著。
「真菜其实考虑了很多。像是关于仿造魔石，多多少少给了我一些启发」
「嘿诶。这样吗」
加藤朝著帮腔的我转向。
脸马上低了下来。
「不，那个……不是什么，了不起的事情拉。像这样的，不管谁都说得出来」
「没，像这样的事，能够早点开始的话还是早点好，帮大忙了喔」
虽对加藤桑感到有些抱歉，我的声音中包含了些笑容。
时而慌张，时而害羞。像那样如同年幼的少女一般的姿态，对我来说也很新鲜，是能让人觉得那是令人开心的事情。
「谢谢你，加藤桑。之后若有注意到什么的话还希望能告诉我」
「……我知道了」
虽然脸依旧低著，加藤桑小小的点了头。
嘴角露出了害羞的笑容。
经常面无表情又身影单薄。
现在在这裡的，是被感谢而感到难为情的普通少女。
可以看到这样的姿态。
这件事本身，让我实际体会到了与她的关系的变化，我很高兴呢。
正因为如此，感觉有点可惜。
「虽然这么说，以后也几乎没办法依赖你了呢」
「……诶？」
「跟加藤桑不一样，因为我们不去帝都，所以我们不得不更加振作点」
以前希兰也有说过，关于我以外存活的转移者，已经决定要去帝都了。
如果不是拥有率领魔物什么的能力的话，在帝都没有理由不受到款待。
想当然，加藤桑也一样。
在到达下个城镇时，就要和从树海便一直一起旅行的加藤桑分别了。
与成为洛兹的朋友的她分别，真的很可惜。
更别说是与她的关系总算有进展的我了。
然而，将她带到安全的地方为止，是我们不得不做到的最一开始的约定。
然后终于，我能够稍微报答她所做的一切。
「已经没剩多少时间了，希望你能更加地跟洛兹好好相处」
听了我说的话的加藤桑，慢慢抬起了脸。
红红的脸颊已经消退下去。
「……好的」
感觉眼前少女的存在刷的一下远离了。
这样的感觉，让我很困惑。
浮现在加藤桑嘴角的微笑让我那样的感受到了。
那是，跟之前看到的完全不一样的东西，冷淡的笑容。
多了应该消失的影子。
我直觉性的明白，刚才我话中的某些东西让她变成这样了。
然而，不明白是什么让她变成这样。
在这之后，不能再随便说些愚蠢的话。
我闭上嘴。
加藤桑嘴角浮现无力的笑容，视线落在自己的膝盖上。
陷入了不愉快的沉默。
这时候，一道冷静的声音呼喊了我。
「主人」
洛兹朝我的方向转过来。
「还剩下一件事情，可以吗？」
话说回来，我们还在讨论当中呢。
「……是什么」
「有个请求」
洛兹说了
「能不能也带上真菜一起前往我们要去的小国？」
忽然加藤桑抬起了脸，照映在视野的尽头。
「加藤桑吗……？」
洛兹对突然的提案而困惑的我点了头。
「是的。关于真菜晕倒的事情，主人想必也知道。那种状态下，突然周遭尽是些不认识的人，她也会很不安的」
「……」
正确的言论呢。
虽说同盟骑士团都知道加藤桑的状态，可以一扫那样的忧虑。
然而即使那样，也不会改变周遭都是不认识的人这件事情。
且不说普通的状态，现在的加藤桑精神还有不安定的部分。
洛兹的存在是多么的支撑著她，那不是我能够想像的到的，将她们分开并不能说是相当好的选择。
「可以的话，我也想待在她的身边。……另外，主人也是，能够的话，也希望能待在她身边」
「我吗……？」
这就不懂了。
跟在树海一起待过长久时间的朋友洛兹不一样。
就算跟我在一起，应该也没什么意义吧。
……不对。
稍微思考一下的话，确实在将周遭全部的男性都当作恐怖对象的现状下，先不论事态演变造成的偶然，即使靠近也没问题的我的存在，对她而言说不定是很贵重的。
「洛兹想说的我明白了」
我点了下头。
「可是，也就是说要跟我们一起走吗？」
「主人反对吗？」
「并不是那样。只是，我自己就率领著魔物的这个性质来说，在这个世界立场很不安定对吧？跟我在一起的话，无法否定加藤桑被卷入骚动的可能性阿。」
「这样的话，若真菜在明白这件事情的前提下还这样希望的话，主人是不是就不再反对带上她一起走了呢」
「……如果是这样的话呐」
就我来说，要是加藤桑有期望的事的话，对实现她的期望没有任何意见。
确认我点了头的样子，洛兹回头看了加藤桑。
「主人是这样说了，真菜要怎么办？」
「我，我……」
加藤桑无力的视线飘移著。
看著这样的加藤桑，洛兹离开了座位。
屈膝在坐于床上的加藤桑面前，取来她紧握著的小手。
「在我的幸福之中，有你的存在。请不要忘了这件事」
「洛兹桑……」
「还是说，加藤桑打算让我变得不幸吗？」
「……那种说法，我觉得很狡猾喔」
像是闹彆扭的语气，是只有互相熟识的友人才有的反应。
洛兹似乎在假面下笑了。
「狡猾也没关系，你也要好好地获得幸福。请说出来吧，你直率的心情。真挚的倾诉的话，主人会好好回应你的」
让我不明所以的争论。
然而，这对她们来说是很重要的事情吧。
加藤桑看著像是搂住一般的洛兹，胆怯的往这递来了视线。
「前、前辈……」
她很明显地还害怕著。
然而，比起之前让人有著疏离感的微暗笑容好得多了。
要说为何的话，这代表她正跟自己心中的懦弱战斗。
「我……想要跟前辈一起走」
加藤桑缓慢又小声地说了出来。
「说不定会拖后腿。也说不定会添麻烦。虽然知道不可以这么说。但是，就算这样……」
「拖后腿什么的……」
我才一开口，便偶然注意到了。
眼前这个少女所奢求的台词，并不是这样的东西。
现在一定是加藤桑第一次对我的，为了自己的任性的发言。
一边害怕被拒绝，一边又倾尽全力。
那么，我又该怎么办？
对于她的恩情，不正应该现在还吗？
加藤桑的身旁，洛兹正凝视著我。
充满了信赖的眼神。
我微微的笑了出来。
「……我知道了啦」
稍微思考一下的话，如果前往帝都，被同样集中起来的转移者之中，也有可能有著像是十文字的人。
远征队也很可疑。
开始思考各种可能性的话，什么坏事可能发生。
那乾脆，在能掌握的范围内还比较好。
这样的话，至少还能用这双手来保护。
「加藤桑也，跟我们一起走吧」
我一这样说，加藤桑便露出了相当有魅力的，让人不由自主看入迷的高兴的表情。
一到明天，我与身为眷族的她们，以及包含加藤桑一行人，将与生存下来的数百名士兵一同从要塞出发。

=========================================================================
◆洛兹˙加藤桑的回合
好久不见的两个人，很长呢。
下一回，要移动啦。




3-5 离开奇利亚要塞
翻译：wonshnki
3-5 离开奇利亚要塞
离开奇利亚要塞
前情提要
竭尽勇气的加藤桑
=======================================================================
我和莉莉一起，登上了因前几天的袭击而有著深刻伤痕的要塞外壁。
镇座于树海北域的奇利亚要塞周边，是由人类的手去开拓的。能见度良好，是为了能尽早发现魔物的袭击。
从外壁上环视周围，可以看到茶色地面与绿色森林的界线，能够明白那是用眼睛看的见的形式表示了人类的生存领域。
……那条界线，也许是心理作用看起来好像向著这裡逼近。
错觉，看来不是。本应已开拓的地面，树林早已冒出芽。
我对这树林的成长速度感到异常，果然在这世界也不是寻常的事情。
这裡是树海。围绕著浓密魔力的特殊森林。
树海的林木，成长得相当快。
更别说，如果那里变得不再是人类的领域的话。
要塞失去的土地，一瞬间就会受到树海的侵蚀。
简直就像是森林知道了人类的败北以及撤退那样，树林加快了成长，将开拓的土地埋没起来。
前几天，从凯伊的话中听到。
当这样的森林就在眼前时，会感觉树海本身就像是一隻魔物一样，让我背脊微微发冷。
「来到这裡了吗，孝弘殿」
与身旁的莉莉一起，往声音的方向转头过去。
在那里的是，有著健壮体格的高大的骑士――以女性之姿率领著同盟骑士团的团长。在其旁边的是，身材较为短小的我的朋友钟木干彦。
「我先说。孝弘殿，关于后方，务必拜託你了」
「我明白了」
向我打了招呼，团长便离开了。
在那背上，背负了数百条的人命。所踏出的每一步，感觉像是呈现了那股重量。
「……团长桑，看起来似乎有点憔悴，没问题吗？」
我这样询问著，干彦露出了愁眉苦脸
「往树海深处救援的伙伴……特别是，在最后出现了应该等待探索队的饭野优奈回来的意见。为了说服那些家伙而多花了些功夫。明明就已经够忙的了，真是的」
在树海深处有著被结界石守护的山小屋，还有转移者存活著的可能性。为了救援他们，『韦駄天』饭野优奈带著帝国骑士团前往树海，到今天为止已经过了十天。
距离奇利亚要塞较近的山小屋，已经由希兰率领的同盟骑士团巡视过了，因此饭野所前往的是，离这裡更远的场所所建的山小屋。
也有她自己提议说，一次巡视相当的数量，并决定同时前往殖民地。这样的话，当然增加了救助者――不用说，假如找到生存者的话。但是――集团的行动将会变得迟钝。
当初似乎是只考虑往返二十天的程度，最终结果，以包含了在安全地带的山小屋休息在内，似乎说了也许会需要一个月左右。
虽然对饭野和帝国骑士感到抱歉，但要塞的现况没有天真到能这样等下去。
好在，只要有即使在探索队裡实力也首屈一指的『韦驮天』在，他们的安全能在相当程度上获得保障。
至于帝国骑士团，带著能放入与外表相比好几倍大的东西，有利于保存的道具袋等等，相当高价的魔法道具不被吝惜的交纳了出去，因此不需要对携带的物资担心。
撤退的决定是团长的判断，说是最妥善的。
但是，即使是最妥善的，也未必所有人都能接受。
「再加上，还得考虑今后的事情」
干彦抓了抓他那蓬头垢髮。
「一旦发生了大事件，就要有相对应负起责任的人。然而，奇利亚要塞的负责人一个个都被杀了……」
「因此团长桑将会被追究责任对吧」
「……本来骑士负责的是讨伐树海来的魔物，而不是要塞的防卫。实际上，团长只不过是率领著骑士们，并没有对要塞的管理发表意见的立场。然而，没有意外的话，好运一点可能只有团长会被强押责任。因为我比孝弘你们待在奇利亚要塞的时间还久，所以很明白同盟骑士团立场上的弱小」
无精打采的叹息之后，屏住了气的干彦握紧了拳头。
「为了不变成这样，我不努力可不行。因此，我过去搂。对了对了。『等等见个面』，就对洛兹桑，还有，加藤桑这样说吧」
关于洛兹的仿造魔石的使用方法，今天早晨我便跟干彦商量了一下。
虽然只有从洛兹那稍微听了一些的程度，干彦他阿，好像有著许多想法，在还有时间的时候，打算再见一次面。
这也顺便当作是加藤桑的男性恐惧症的复健。
这是她自己说出来的，今天早上的时候，即使洛兹跟干彦在讲话她也没有晕倒。就算是一点点也好，打算就这样慢慢治好。
「不好意思，明明很忙，还这样帮我」
「哈哈，没有这回事喔，而且，我也很快乐啊」
「也是，你很喜欢工作嘛」
有著许多爱好且积极的御宅族的干彦，从中学时便瞒著学校打工，存钱买想要的塑胶模型。
就像是触碰了他心中那根琴弦一样，今天早上看到洛兹的製作技术的干彦，露出了相当有兴趣的兴奋模样。
「嘛，虽然说也有那回事，但也不仅仅是这样。只要稍微不注意，感觉孝弘就会钻牛角尖了」(译:原文 ちょっ之见ないうちに、孝弘も隅におけなくなってるなあって思う之さ 求指教)
干彦挥著手，微微地笑了。
「莉莉的事情吗？还是说，葛贝拉的？」
说出莉莉以外明显对我有著好感的少女的名字，干彦摇了头。
「不是，虽然那边也是，但我在说的是加藤桑喔。很惹人怜爱呢。她阿，因为我是孝弘的朋友，所以总是想办法尽量靠近。虽说其动机的本身是为了复健，但看起来更像是为了不拖孝弘后腿一样」
「……嘛，虽然确实是被信赖著」
我听了干彦所说的话，在脑中回想著参与了干彦和洛兹的会话，用那拼命的声音、红著脸喊著「请带我一起走」的加藤桑。
「只是，她也不是那样就是了」
加藤桑跟葛贝拉不一样。
如果完全不知道缘由的话，确实是被误会也不会觉得奇怪。
但是，现在的她没有那种馀裕吧。要说为什么的话，那是因为她正在跟深刻的男性恐惧症对抗。
本来她就处于艰困的时期。虽说干彦不知道详细情形是没办法的事，但还是希望他别过于这样挖苦人。
「虽然戏弄我是没差，但要作为对象，还是算了吧」
我用责备的语气这样说，干彦露出绝妙又微妙的表情，看了莉莉。
「莉莉桑，这个，真的很疑惑。到底是怎么做才攻略下这个大木头？」
「虽然这中间也有个来龙去脉，也是呢。……如果灌注真心逼近的话，主人会好好回应喔？」
「嗯？阿ー……我懂了。简单说，就是推倒对吧？」
「是怎么理解的啦，怎么」(译:原文应该是翻译成&quot;意译&quot;，但是唸起来怪彆扭，故改成&quot;理解&quot;)
干彦打了个响指，我皱起了眉头。
确实大概是那样的感觉。
大概……大概？不对，到底如何呢？
重新思考一遍，自己似乎从来没有逼迫过一次。
不如说到现在为止，都是被逼迫的情况。
我对自己身为男人的尊严的状况事到如今才有自觉而感到愕然，干彦说了。
「大家都是好孩子，要好好珍惜喔。虽然这应该不用我说」
「阿阿，这是当然的」
干彦眯起眼镜下的眼睛笑了。
「是吗，那么，我先走了……阿阿，畜生。我也想要团长的温暖阿！」
在干彦大喊之后紧接著，从远方来了回音。
「干彦！你在大喊些什么蠢话！」
「糟糕，听到了！？对不起，团长。虽说是玩笑话却也是真心的！」
被凶的干彦，一边说著傻话一边追著团长，我用眼神送走了那个背影。
「……加油喔，干彦」
在奇利亚要塞因滞留了比较长的时间而吃得开，加上不像我一样有著微妙的情况的干彦，可以最大限度利用身为勇者的立场来支援团长。
也就是说，身为同盟第三骑士团之长的团长桑，对于在奇利亚要塞佔大多数的帝国人来说，说到底不过就是外国人。对那样的她来说，若干彦没有在身边的话，肯定难以行动。
那家伙也竭尽全力做著自己能做到的事。
我自然也会觉得『不想输』等等的，大概，正因为是朋友，对吧。
 
我们站在外壁上看著，被放在正门前暂时设置的桥，有一列士兵们开始前进。
在宽度足以让两辆马车交错的道路上，之前说过使用魔石的马车在中央，左右各一列(士兵)，稳固的守护著前进。
在前方带路的是，同盟骑士团钝色铠甲的姿态。
同盟骑士团约半数在这裡，在那之中，也有著希兰白色铠甲的身姿。
即使失去了索敌能力，树海北域最强等级的战斗能力依然健在，为了成为集团的先驱，希兰被配置在最前方的集团。
与之相对，剩下的半数同盟骑士团守护著集团的中央部分。
若要五百人同时在街道上移动的话，集团自然会被拉长。
贯穿森林的街道，左右都是有著凶恶的魔物蔓延开的森林。团长率领的本队，一边统一管理著全体，一边在列队中央守护著。
在那其中，有著唯一一个穿著革铠的干彦的身姿。
「……首先要做到不延迟的出发吗？」
虽然监视著情况，至少现阶段没有魔物的袭击。似乎不会因一出发便立即遇袭，而导致连停止的馀裕都没有的这种事情发生。(译:出鼻をくじかれる 根据我在网路查到的意思大概是&quot;正在进行的动作因遭到阻碍，而没有停止、中断的馀力&quot;...光这句就死了我一堆脑细胞)
「好了，我们也差不多该走了」
我们承担著后方的守备。
是个紧急时即使眷族总动员，也不太会置于众人目光下的职位。
顺便一提，非战斗人员所乘的车子都集结在最后面。这是依赖著我们的战力的形式，同时，这也是团长桑绞尽脑汁尽可能让更多的人生存下去而对我们寄予信赖的证据。
一度进入建筑物中的我们，重新往正门前走去。
聚集在这裡的车子，已经几乎不剩了。留下来的车子，除了一台以外皆发出著卡噹卡噹的声音离开。(译:がたご之 重物相撞发出的声音 自行想像一下就好...)
时间刚好。我跳上最后一台――所借来的车子的驾驶座。
抱住随后跳上来的莉莉之后，像是不让外面得以看见内部的样子一般，将安置于入口处的布挂起。
在裡面的是，包含了我的眷族们，以及不知在谈笑些什么的凯伊。
「差不多要走了喔」
打声招呼后，我跟莉莉两人在驾驶座并排而坐。
以魔力为动力源的异世界汽车的驾驶座，基本上跟帐篷马车相似。
即使坐了三个男性仍有馀裕的宽阔座席，附有倾斜的脚踏板，可以用来固定身体。
在驾驶座前方，安装著朝向驾驶座弯曲的清除泥巴用保护板。
有著到达坐在驾驶座上的驾驶著胸部的高度，刚刚好，在手能到达的位置配备著拳头般大的灰色魔石。
保护板向著车体前方，就像是在马首安装了大象的像一般，总觉得，就像是船首的女神像一样。魔石便是被安装在那根部。
我用手触碰了魔石。
操作方法很简单。只需要触碰，并将魔力注入就行了。
这是代替了点火装置。只要以积蓄于大气中的魔力作为动力源，就没有持续注入魔力的必要。
另外，虽说对用什么方法驱动车轮感到疑问，不过所安装的魔石效果似乎是『在车体前方产生拉力』的样子。简单说就是，马车的延长线上的交通工具。
那股力量所影响的，仅仅只有车体而不包含搭乘者。要注意发动后立刻翻倒。(译:应该是指人)
伴随著车轮轧轧吱吱的声音车体开始动了，卡噹卡噹的传来了与地面的摇晃。
不怎么能说是舒服，主要是路面的状况不好，这也是没办法的吧。晕车的人似乎会很辛苦呢。
「孝弘桑，姊姊怎么了吗？」
紧接著前方的车子开始前进时，凯伊迅速的从我跟莉莉之间探出身子。
像是容易跟人亲近的幼犬一般的举止，引人微笑。
「希兰正出色的带领著大家喔。凯伊正在聊些甚么阿？」
「我的故乡的事情喔」
跟希兰同样的金色头髮，今天绑成了小小的三股辫，垂落在凯伊的胸前。大概，是加藤桑绑的吧。因为她偶尔也会替洛兹改变各种髮型。
「因为葛贝拉桑说想要听，所以就告诉她了」
「恩，因为妾身还没有听过那方面的事情诺」
接著，凯伊身边的白色少女露脸了。
即使看惯也无法不引人注目的美貌，比起年幼纯真地缩短距离的凯伊更加地靠近。
从背后抓著两肩的葛贝拉，越过肩膀探出头来，从旁窥视著这边的脸。如同蜘蛛丝一般白又细长的头髮垂下，滑落到颈部让我感到一阵酥痒。
「……要注意点喔，葛贝拉」
我用斜视瞥了一下心情好的葛贝拉的赤色双眸。
「要是你偶然被哪裡的谁看到的话可就麻烦了。你看，向菖蒲学学吧」
在葛贝拉露面的同时跳了出来的幼狐菖蒲，坐在我的膝盖上，鼻子一抽一抽的，也许是在感受因车子的前进而改变的空气。
「知道啦。儘管那样，妾身像这样仅仅露出上半身的话也跟人类没什么两样，但是不管外面哪个角度都看的到在膝盖上的菖蒲喔」
姑且，她似乎也有在思考的样子。
虽然觉得这样的话就好，但是就怕葛贝拉没注意到。只能先打好预防针了。(译:钉は刺しておくに越したこ之はない 我不太明白这句话表达的意思...)
「抱歉啦，要是进入集落的话就先躲起来喔。你的容貌本来就很引人注目了，若打算隐藏起来，受到没有意义的注目是很危险的」
「因为葛贝拉桑太漂亮了嘛。呐？孝弘桑」
「阿阿。是阿」
「呜，呜姆？这样诺」
将视线从娇羞地捂著脸，露出可爱反应的葛贝拉身上移开，我寻找著凯伊。
「然后呢，说到哪裡了？」
「ㄟ豆爹斯捏――……」(译:ええっ之ですね 虽然有考虑翻译成&quot;那个捏&quot;，不过觉得少了那么一点感觉，我就直接音译了...各位给点意见吧？)
 
＊＊＊
帝国是这个大陆最大的国家，其正式名称为『伊雷克斯帝国(イーレクス帝国)』。
以皇帝为顶点，及持有领土的贵族所支配的封建国家。
与之相对，『从属于以帝国为宗主国的小国群』称之为同盟。
这是过去这些小国联手抵抗帝国时所残留下来的名字。已是几百年前的故事了，从之前所说的悲剧的不死王卡尔统治的时期开始。
有著那样的经历，帝国其广大的国土的一部分与树海相接，而同盟诸国则是全部的国家都有跟树海相接。
当然，这些小国有著各自的名称。比如说同盟第三骑士团，便是由其中一个小国『阿可尔(アケ儿)』所派兵的。
连接著帝国南部，面向树海北域乃同盟诸国『北域五国』，这些国家从奇利亚要塞来看是在西边。与之相对，位于树海以东的同盟诸国被称为『东域三国』。另外据说树海西方及南方直到大陆尽头全被森林埋没，这件事没有能够确认的人。
团长招待我们的小国阿克尔，便是北域五国的其中之一。
似乎是有著许多村庄的小国家。险峻的山脉几乎佔了微小的领土的三分之一，为了剩下的树海的一部份而留下来的地域，人口很少。
因为贫穷，加上国民性满溢著尚武的风气，像凯伊那样开拓村的孩子从小便开始拿剑，学习战术。
不这么做的话无法生存下去，这样才是正确的吧。
微小的国土因与树海相接的关系而来自魔物的威胁相对较大，王族率领著作为同盟第三骑士团的母体『阿可尔王国骑士团』，由国土西边往东巡逻的样子。
像这样的状况，对北域五国来说是很稀疏平常的事。
说到国王，虽然总会让人联想到在游戏中的城堡，铺著红地毯的房间裡一副傲慢样子的老人，但仅限同盟诸国的王族，不如说看起来比较像是日本战国武将也说不定。
身为公主的团长桑，平时都跟骑士们一起来到战场，所以才会有那样的基础吧。(译:应是指团长桑的实力或是实绩)
与由团长桑率领的奇利亚要塞生存者们一起，我们经由贯穿树海的街道往北移动。这条街道，连接著帝国南部的『罗廉斯伯爵领(ローレンス伯爵领)』。
距离奇利亚要塞最近的大都市，便是罗廉斯伯爵领中央部的交易都市『瑟拉达(セラッタ)』。我们首先便是往这个瑟拉达北上。
团长桑一到那里，便预定到各处所报告奇利亚要塞所发生的事情。
不管怎么样，瑟拉达据说有跟在奇利亚要塞遥远东方的艾贝努斯要塞联络的远距离情报传达手段。奇利亚要塞拥有的，在遭受魔物袭击之际失去了，只能找最近的来用了。
虽然已经听说在袭击隔天早上便派了快马，但只要是在树海的土地上，情报就有可能无法确实传达，对有著立场的人报告也是有意义的吧。
在那之后，帝国军所属的士兵们本人便交给同样帝国的罗廉斯伯爵领，团长自己则率领著同盟骑士团回本国去，一度与父王见面报告状况。据说届时，便会带著我们一起走。
小国阿克尔在瑟拉达西南方得要稍微绕路，那估计是没办法的了。
首先在那之前，若不能平安通过树海就什么话都不用谈了。
不得不打起精神。
＊＊＊
「呀阿阿阿阿！」
气合一闪。打算袭击走在前头保护著车子的士兵的六头大蛇，下级多头蛇(レッサー・ヒュドラー Lesser Hydra Lesser有&quot;较小的；次要的&quot;的意思)的其中一个头，被如同子弹一般放出黑色的枪的枪尖贯穿。
拉回被体液沾湿的枪的枪尖，拟态成不到岁数的少女――身姿的魔物，是我的眷族莉莉。
莉莉灵巧地闪避了另一个用毒牙刺过来的头的攻击，回礼般地用力一踏，将袭击过来的头踩烂了。
「哒阿阿！」
将踩下去的脚当作轴心进行迴转。
裙子翩翩起舞，修长的美腿描绘了漂亮的圆弧。
后回旋踢。
伸长的一个蛇头，被与外在的优雅相反，秘藏著强烈威力的脚跟敲击。发出了黏质般(译:ぶしゃっ 这个真心无力)的声音，被击飞的蛇头一转一转的飞进森林消失了。
「……压倒性的呢。儘管是树海表层的魔物」
「哒诺」(译:葛贝拉这孩子应该是在模仿莉莉...)
我一个人坐在停下车的驾驶座上自言自语，覆盖著布从车内探出身的葛贝拉愉快地摇动肩膀。
莉莉的动作又比以前格外的俐落了。
于奇利亚要塞捕食了大量的魔物而增加了魔力时，在那之中有著像是烈焰之牙，补食后能够强化感觉器官的魔物的样子。现在的她，能够好好看清周围的状况，并把握自己身为魔物的身体能力，似乎能更加良好的控制了。
还不只那样。
莉莉的左手，展开了『赤色的』魔法阵。
所构筑的是，第二阶段的『火魔法』。
被放出的火球炸裂，烧灼著大蛇的眼睛。
在发出悲鸣的同时，枪的枪尖撕裂了喉咙。
这是莉莉第一次吃名为火元素(译: ファイア・エレメンタ儿 elemental意指元素)的魔物，便能够使用火魔法与土魔法的样子。虽然不管哪个都只是第二阶段，但战术的宽度变广是毫无疑问的。现在，正为了习惯新的力量而积极的使用新魔法。
确实莉莉提升了一个阶层。……即便如此，那也不及作弊能力拥有的战斗能力。
就在那一瞬间，下级多头蛇倒了。
怎么说都有人看著而没办法补食。反正是在奇利亚要塞的事后处理当时就有吃过的魔物，这边就放置不管吧。
莉莉一边沐浴在士兵们奇妙的热情视线中，一边回到了我的身边。
把回到车内向洛兹她们传达状况的任务交给了葛贝拉，我迎接著莉莉。
「我回来了ー」
「辛苦了」
用布擦拭掉飞溅到脸颊上的蛇血，莉莉坐在驾驶台上我的身边害羞的笑了。
像这样慰劳莉莉，已经是第几次了呢？
从奇利亚要塞出发后的第六天，路途中魔物并没出现过几次。
碰面时从干彦那听说了，似乎魔物的数量比预料中还多。
在奇利亚要塞失去机能的时期，因为负责驱除道路附近魔物的骑士团没办法行动，这要说的话，自是理所当然的了。
希兰的索敌能力现在没办法使用。
能对魔物取得先制攻击的，只有有著灵敏嗅觉的莉莉和菖蒲的我们一行人。拟态的跟真人没有两样的莉莉，一天内好几次从我们的车子飞跃而出。
但是，即使再怎么努力，顶多就只有集团的后方而已。
虽然没办法亲眼所见，似乎可以看到希兰那百人之力在前方集团活跃。但是，即使这样能够支援的范围也有限。
剩下的魔物，便由团长所率领的同盟骑士和军队的士兵们击退。
魔物出现时，像是包围著车子列队一般的军队士兵架起了盾牌，
士兵一边救出受伤的人，一边尽可能挡下最初的攻击。根据场合，在那之前游击的同盟骑士团可能还来的及赶上。
正面战斗是同盟骑士团的工作，他们架起大盾，一边保护著背后的同伴，一边趁隙将手中武器猛力刺出。
对著被这样压制的魔物，来自军队援护的箭矢与魔法不间断的倾注下来。
帝国军绝不是弱小的士兵。即使直接攻击的力量不足，但能使用远距离攻击来削弱，并与同盟骑士团进行连携。
像这种军队士兵们的性质，来进行多人数的连携是困难的。相对来说，以树海为主活动的骑士，个人都具备有强力的战斗能力。
尽可能的话以远方的弓箭与魔法集中攻击。
近距离战的话，则以枪阵进行连携击溃。
他们的战斗形式，是以奇利亚要塞为主的防卫战，在开拓的土地上进行战斗为前提。
踏实形成数量的暴力。他们接受著这样的训练。
回想起来，像工藤那样大量的魔物攻击过来的话，对依赖数量的帝国军，说不定是最棘手的。
实际上，跟几近于歼灭战的第一次攻击不同，战场移到要塞内部之后，军队的士兵活用狭窄的通道，便能做到对魔物的战斗。
或者，如果无视受害程度将奇利亚要塞全部驻留战力正面衝撞的话，也许会有跟十文字正面抗衡的可能性也说不定。
当然，即使这样也不可能不付出巨大的牺牲吧，那个十文字本就不是从正面能迎击的，再说本来就不认为士兵以勇者为对手时能够进行反抗。
总而言之，这个世界的军队比想像中的还要强大。
这样一来要将伤害压抑在最底限，并穿越树海也是可能的吧。
 
治疗完受伤的士兵后，停下来的车队开始移动了。
最后方的我们是最后一个移动的。我一边空閒的等待著偶然露面的艾莎莉娜，一边注意到了。
「呜ー嗯……」
「怎么了吗？」
身边的莉莉露出了艰涩的声音，我和她的视线对上了
「总觉得不太顺利呐」
一脸认真的莉莉，俯视著自己置于膝盖上的右手。是在做些什么吧。
正这样想的时候，从她的右手手腕发生了变化。
「诶……？」
细长的手一下子增大，表面覆盖著刚毛。
是熊的手。据说那是树海深处的兽型魔物，粗暴野兔(译:ラフ・ラビット Rough Rabbit Rough其中一个意思是&quot;粗暴的&quot;)的手，我理解了――
「啧」
――莉莉发出苦鸣的同时，熊的右手内侧像是有什么在暴走，开始咕咚咕咚的蠢动。
没办法有效控制吗？莉莉轻轻的咬了嘴唇。
「阿！？」
她皱眉的注视著前方，那隻手发出啪的声音，弹开并变回史莱姆状。
「没，没事吧，莉莉！？」
「恩，没事，没事」
我慌张地将她的手腕抓过来，之前的史莱姆体组织马上就覆盖了上来，没多久便形成了原先少女的手。
我握著她已经修复好的手，安心地叹了一口气。
「刚才的是什么阿？」
「实验阿。阿，主人，前面的车移动了哟」
我将车子发动，莉莉开口了。
「我是想看看我的拟态能力能到哪个极限」
「极限？」
「恩，我一次拟态能办到的，只有一种魔物的说」
莉莉不满的语言，我侧著头。
「莉莉不是可以做到仅仅下半身是史莱姆吗？」
「主人，史莱姆是我本来的姿态，可不是拟态哟」
如果跟所说的一样的话……平时有著少女姿态的莉莉，是没办法做到将身体的一部份变化成史莱姆以外的东西的。
那并不是拟态，只是解开一部份的拟态而已。所以才说做得到是吗？说不定确实至今为止从没看过拟态成两种以上的东西过。
「当然，目前为止这个姿态也加入了其他的魔物的能力。烈焰之牙的嗅觉也是这样，也借用了粗暴野兔的腕力。像是火和土的魔法也能够使用了，就是这样。然而，无论哪个都是劣化的哟」
「劣化……？」
「原本魔物的能力是100%的话，我以那个姿态当下能发挥的，觉得顶多就80%的程度。若以别的姿态来使用能力的话，最好就60%而已，当然，从一开始这个样貌原本就有还没发现的特殊能力……」
莉莉的拟态能力，没办法完全再现拟态的魔物能力。那是，到现在为止一直都明瞭的事情。
「拟态并不是真货。那就是，假货与真货之间无法跨越的横沟」
莉莉慢慢的小声说了。
「但是，正因为这样，才不能放弃不是吗？跨越不了的话就想办法跨越」
「那就是，刚才的部分拟态吗？」
可以理解。为什么突然要做这种事，我不会这样问。
也就是说体会了作弊能力所拥有的力量，而抱持著危机感的不只是洛兹而已。
莉莉也有著各式各样的考量吧。相对于洛兹在武术方面的建议，她则是在考虑活用身为魔物的特性这方面。
看到眷族的莉莉她们这么努力，我也不能随随便便。身为她们的主人，不多几倍的努力可不行吧。
「呐，主人」
正想著这样的事情时，莉莉用像是半自言自语的语气向我询问。
「为什么，我不能使用作弊能力呢？」
「诶……？」
「我果然……」
莉莉才一刚开口，就像是注意到了什么突然地眨眼。
「主人，那个」
在那指尖的前方，树木一个劲儿并排的风景中，看到了异样的东西。
用石头堆起来的坚固的牆壁。在那周围，虽然跟奇利亚要塞不一样，挖了十分深的护城河以及布置著土垒。
看起来就像是要塞的外观，跟之前所听到的一致。
我们到达最靠近奇利亚要塞的开拓村了。




3-6 骑士与勇者
翻译：wonshnki
3-6 骑士与勇者
哔~~~~响起了尖锐的笛音。
是警笛。在瞭望台上，看见了士兵的身姿。
穿戴森严的男人们，出现在围绕著村庄的防壁上。
有听闻过军队的士兵正驻扎在村庄裡。
一开始在牆上警戒著的男人们就是了吧。仔细一看的话，穿著与我们同行的军队士兵们同样的装备。
稍微晚了点出现的是村民吗？
穿著的铠与盾都很老旧，也有的金属板都歪了，到处都是修理过的痕迹。
虽然似乎有很多装备都是从军方卖出来的装备，但也有穿著手工製的革铠。武器虽然都不成套，但不管哪个都有好好维护。
那么。虽然到了村庄是很好啦，一下子涌进那么多人，可不能做坏事煽动警戒心。
首先是团长的下属，几位骑士前往说明事情。
商谈稳当的结束了。之后才知道，先前离开的传令兵，似乎在几天前就把事情简单的说明完了。
在那之后，还把半数的骑士们以及转移者招呼到村庄裡来。
因为村庄没有馀裕收容近五百人。
被过来的希兰招呼过去，我把车子开进了村庄。
虽然防壁是用石头堆积起来的，但村庄裡的每间平房都是木造的。走进田地之间的道路，撞了几次的防壁终于钻进了门。
道路左右可以看见广大的农田，好几个地方聚集著村民往这裡看过来。
我们是转移者――也就是说，对他们而言似乎是所熟知的勇者的样子。
不安与好奇心，然后是憧景与信仰。……聚集了相当不舒服的视线。
「树海的开拓，比任何都重要的是要先在开拓结束的土地上打造防壁。为了建筑坚固的防壁，得要从很远的採石场运送石材过来」
坐在驾驶座上我身旁的希兰，一边担任嚮导，一边说明，也许她察觉到我内心在想什么，这是她对人的体贴也说不定。
「开拓有进展的话，便再将防壁扩张。运送过来的石材会在那边被转运，村民所住的住屋，普遍使用不论多少都能得到的木材。开拓树海时得到的木材，一年有好几次，被用在军队的筹备而在外面卖掉」
「村庄以林业维生的吗？」
「树海阿，农作物的成长很差。这是土地寄宿了过多的魔力，一般认为是树海的树林在妨碍其他的成长。因此，农田裡的收穫所不足的份，便用卖木材的钱来补足了」
「希兰的故乡，也是这种感觉吗？」
「村庄规模只有五分之一，且更加的贫穷，但气氛很相似。因为这裡是前往奇利亚要塞的中继站，就开拓村来说是比较大的种类」
回忆起故乡了吗，希兰眯起了眼睛。
在那样的期间，一边受到来自村民们的注视，车子一边慢慢前进。
村民们应该不会想到，这台车居然载著魔物吧。
即使说出我们的情况，在有骑士们存在的情况下，也不会做些鲁莽的事情吧，仅仅是通过村庄而已，没有必要撒出无意义的混乱种子。
进入了村庄，对团长的彙报仅仅由几位被提拔上来的骑士负责，首先是不能洩漏秘密。假设出了问题，以这个村庄的战力，我们应该一点办法也没有。
我们到达了靠近村庄中心的建筑物。
跟其他的住屋相比建造的比较宏伟。在屋簷下挂著看板，描绘得比这个世界的文字更加抽象的模样。
听说，这裡似乎是旅馆兼酒吧。
将车子寄放给希兰，我与莉莉下了车。
「呀阿，真岛君，好久不见了，我看到了喔。守护著士兵的各位，这不是相当活耀吗？」
「三好桑。诶诶，嘛，并不是我，而是莉莉」
在奇利亚袭击中存活下来的三好他们四人，也从别的车子下车。
有两个脸色很差的人，有著领袖气质的三好苦笑。他们似乎晕车了的样子。
团长桑她们，还要再一会儿才能来的样子。在这之前，说了要我们边吃边等。
我们跟三好他们以及骑士一起，进入了村庄的酒吧。
酒吧裡面很宽广。安置的桌子，经年累月而斑驳发黑。
三好带著的身体不舒服的两个人，先一步到房间去休息了。被留下的我们在桌边就位。
平时村民们是在这裡度过休息时间的吧。
不巧，今天已经被人包下了，没有村民的身影。
虽然有著骑士，但是他们都站著。
跟我们同样是转移者的三好以及他仅仅带著的女孩子――名叫多田谅子，也在桌边坐下真是帮了大忙。(译:テーブ儿についているのが救いだろうか 这句不知道有没有译错)
三好与多田，恐怕是『那种关系』的吧。相当亲密的气氛。我也考虑著跟莉莉做同样的事，也许能取得平衡。
餐点马上就送来了。
麵包和用根茎类煮的汤。虽然也有蒸馏酒，那还是算了吧。虽说莉莉的话应该能喝，但我不喝的话她也拒绝了。
跟晚了点到的希兰确认之后，安排了同样的餐点，运送到车子那裡。
不需要多费心了，我向餐点伸手。
＊＊＊
吃饭时，在聊天的主要是我和三好。
不仅仅三好，包括多田也很在意莉莉的样子，都不怎么搭话。
三好自始至终，都在说著从士兵们那听来的有关帝都的事情。
会这么多话，也许是因为不安的反作用吧。有了由探索队的十文字达也所引起的那个事件，身为被卷进去的其中一个当事人，当然对靠近的未来无法不感到不安。
像这样话说到一半时，团长桑与骑士们也到了。
跟团长桑一起的是，说是开拓村村长的接近五十岁上下的男人，他对著我们，用毕恭毕敬的样子跪拜。
像逃跑似的赶快吃完饭，因为实在对心脏不好。
我这种的性格，对团长桑的理解实在感激不尽，由于她的斡旋，马上我们便被引导到今晚住宿的房间。
「你累了吗？」
我一进入房间就叹了气，跟过来的希兰不由自主地笑了。
「有一点呢，主要是精神上的疲劳」
「因为村裡有著公共澡堂，不妨跟莉莉桑一起去如何？我想只要拜託一下应该就能使用了」
正说著这样的话时，有人敲著房间的门。
「若已在休息的话十分抱歉，可以稍微打扰一下吗？」
所看到的是，团长桑与干彦两个人。
在感谢完于路途中，从魔物手中保护了士兵们的事情之后，团长桑切入了正题。
「虽然原本的预定是尽快从这村庄出发，但打算变更一部份的预定」
「怎么回事？」
「可以的话，想要明天一整天停留在这个村庄裡。至于理由，也想要让孝弘殿了解」
团长桑所说的是，连续数天，一直在树海这种不平静的场所移动的士兵们，看起来似乎比预料中的还要疲累。
以及，这个开拓村从失去了奇利亚要塞开始，魔物侵袭的频率增加的让人放不下心。事实上，好像有那个预兆，不能将不安的村民放置不管。
因此，在士兵们休息的期间，将一部分比较不累的骑士派出讨伐村庄周边的魔物，似乎是这样的话题。
「要说的我明白了，可以的话，让我跟莉莉也参加吧」
「那真是感激不尽，务必拜託两位了」
对我的提议，团长桑看起来有点疲累的脸庞浮现了笑容。
在那之后，我们接受了关于明天的预定与周边地理的说明。
为了讨伐而进入森林似乎是从中午以后。那样的话，我决定拜託一件事。
「到中午之前有时间的话，希望希兰能指导一下我的眷族」
「是以前就有听过的事情，我倒是无所谓……」
承受著希兰的视线，团长桑点了头。
「没关系。真的受了真弘殿很多的照顾。明天也请陪著他。中午之前并没有什么特别的工作。随你喜欢的去做就好」
「我了解了」
对能得到团长桑的强力保证而感到相当感激，我用笑脸致谢了。
「太好了。谢谢你，希兰。对了，时间有馀裕的话，届时，希望能陪我练习」
「哦，孝弘也在学吗？这样的话，我也要我也要。我啊，也想要使用看看长一点的剑呢」
我的拜託，以及干彦举著手请求。
尽是些没办法的家伙，团长桑的嘴角刻下了微微的苦笑。
房间内流动著安稳的空气。

回复
举报|2楼2015-12-30 00:51
wonshnki
富有名气
8
「……」
只不过，仅有希兰有著不一样的反应。
她听到我现在所说的话，不知为何表情突然一变，浅眉之间皱了起来。
似乎跟我几近同时间察觉的团长桑，露出了诧异的表情。
「怎么了吗，希兰」
「……现在，孝弘殿所说的事情」
像是因困惑而犹豫著要说些什么，希兰心意已决的样子而跟我四目相交。
「……这个，正好是个好机会也说不定」
「希兰……？」
「孝弘殿，关于眷属的各位，我明白了。至于干彦殿也没关系。但是，关于孝弘殿的锻鍊，想要先暂停一下」
我也不礼貌地注视著希兰的脸。
「……这是怎么回事？」
只是不能帮忙锻鍊的话还能明白。
帮忙锻鍊眷族们也好，干彦也好，然而，却说只有我不行，完全意义不明。
「孝弘殿，你还是不要战斗比较好」
「……也不是我喜欢战斗阿」
我没办法隐藏困惑。
我对希兰说的话感到非常突然。
「然而，也不能这样说吧。若不扫掉落到身上的火星，就只会被烧死。不喜欢那样的话，身怀战斗的力量是必要的」
「即使自己会有危险也想得到战斗的力量，是吗？」
那句话，让在我身边的莉莉起了像是惊吓般的反应」
像是不想漏听一字一句的感情，表露出了锐利的眼神。
「呐，希兰桑。那是怎么回事？」
「就跟所说的一样，孝弘殿的能力是有风险的」
希兰回答了用僵硬的声音询问的莉莉。
「……不对，等一下」
我介入两个人的会话中。
要是随便乱说的话会很困扰的。我张开两手向希兰争辩。
「风险什么的，我到底哪会有这种东西啊」
「原来如此，是真的没有注意到呢」
希兰的眼睛，一直我看著张开的手腕前方。
在那里生长著的艾莎莉娜，惊吓的发著抖。
「到底在哪个世界，有著在手甲内生长著魔物的人类阿」
「那个是……不对阿。如果，仅仅是那样的外表的话……」
「说的可不仅仅是外表喔」
确信一般的语调，希兰告诉了我。
「那个左手，寄宿著艾莎莉娜，没有出现任何影响吗？」
「……」
我沉默了。
那个场合，沉默代表著肯定与同意。

虽然也没有特别去确认，从一开始，寄宿著艾莎莉娜的左腕就有著违和感。
这是当然的。寄生的艾莎莉娜，在我的肌肉裡扎根。这没有出现任何影响的话才奇怪吧。
当初的我，判断这个违和感总有一天会消失的吧。
只要持续下去，就会变成那样也说不定。
……但是，阿。要是没有忘记的话。
之前为了实现利用艾莎莉娜的移动方法，『到我左手甲前腕的一半为止，缠绕上艾莎莉娜的根来补强』这样的事。
那是为了不让关节感到痛的必要措施。但是，根通过可动的手腕的话，动作多少都会被妨碍。
再说，人类的手这种东西，是意外纤细的器官。要是根深深地侵入的话，可就不只是影响而已。
「拿盾这种程度的话暂且不说，做不了精细的作业了不是吗？」
「……真敏锐阿」
对露出苦笑的我，莉莉跟干彦用担心的表情注视著我。
我摇了头。
「只是手腕有些笨拙的程度而已，不是很严重的事。我惯用的是右手。如果说仅限于力气的话，不如说这边的还比较大」
「不仅仅是如此喔」
被眼罩隐藏了一半的希兰认真的表情，并没有卸下来。
「如果只有这样的话，我也不会说出这种话。但是……你还记得吗，孝弘殿？我第一次陪孝弘殿锻鍊时，说过『孝弘殿的魔力的操纵方式很独特』这种话」
「……话说回来确实有。那种事情」
那的确是在我停留在奇利亚要塞的第二天发生的事。
看到了我所使用的，将魔力用来强化身体能力，希兰曾这么说过。
当时我隐藏了自己的能力，对祕密是否被注意到而留下了冷汗。
「之后听你说的话便理解了。孝弘殿为了强化自己身体能力的魔力的流动，是那个传说中的白色阿拉克涅，跟葛贝拉殿所用的是相同的。这当然说是独特的东西」
「阿阿。是阿。因为我向那家伙学习魔力的操纵方法阿……」
「那可是很糟糕的，孝弘殿」
「……你说什么？」
我皱起了眉。
「为了辨别我们是不是食尸鬼的戒指，是以人类跟食尸鬼之间魔力的图样的不同来辨别。孝弘殿也明白吧？食尸鬼有著特有的魔力的流动方式，关于那个，人类与魔物也是相同的。既然说是特有的，也就是说无法再现的意思，本来的话呢」
话说回来，最近洛兹也说过类似的话。
魔物的特异能力是无法使用的。要说为何的话，除了那个魔物以外，都没办法再现魔力的流动。
「第一次看到孝弘殿的魔力时，我还有说另一句话，还记得吗？」
「的确……的确是，『一般，魔力应该是没办法像那样流动的』」
「没错，依照我所说，孝弘殿模仿葛贝拉殿魔力的流动，本来的话是不可能做到的事」
希兰说做不到的事情，我却做到了。
……做到了反而糟糕了。这就是，希兰当作问题来关注的地方。
「我保有的魔力大半，都是从葛贝拉那里流漏过来的，所以才……」
「即使是这样。因为魔力是寄宿在灵魂的东西。人类与魔物灵魂的形式有很大的不同。所谓魔力，就是从灵魂流出的东西。如果说魔力的流动起了变化，也就是说……」
希兰的眼神饱含著痛切的感情。
「……原来是这么一回事」
我吐出了又细又长的叹息。
为了接受被告知的事实，那是必要的动作。
回想起来，我曾经做过魔力的输送，体中的魔力曾一度换成了葛贝拉的。
那时候，就算起了甚么不可逆的变化，也不会不可思议。
这样思考的话，包括艾莎莉娜寄宿在身体裡在内，那个说不定，也许就是我最大的分歧点。
「希兰想说的，也就是，『我说不定变成了魔物』吧？」
「……如果只有那样的话，说不定还好些」
希兰金色的髮丝晃动，横向的摇了头。
「孝弘殿从今以后该怎么办，谁也不知道。说不定，也许会变成既非人亦非魔物的存在」
「……不要说这么令人毛骨悚然的事情啊」
「这不是吓唬人的，孝弘殿。在这之后，真的不知道会出现甚么问题」
希兰唯一一隻的碧眼，像是射穿了我的眼睛一般。
「所以，你不应该再继续拿剑了」
以身为眷族的特殊性，只有希兰，不怎么会传递感情。
即使如此，看到了那真挚的表情的话，就能理解她是打从心裡为我的身体担心。
正因为如此，才会觉得很抱歉。
在奇利亚要塞与莉莉度过的那一晚裡，早就已经决定了我的回答。
「抱歉，这个建议我不能接受」
「孝弘殿！」
「我才不要一直像这样碍手碍脚的，那是，绝对不行的」
要是我不能战斗一直碍手碍脚的，而发生什么事的话都是我的错。也许会失去莉莉她们也说不定。
这是连考虑都不想的最糟糕的假设。只有这个，是不得不避免的。
正因为曾一度失去了全部而孤独的拼了命活下来，所以才会强烈的觉得不想被不讲理的事物夺走得到的羁绊。
被杀了之后、失去谁了之后，即使后悔也太迟了。
在失去了重要的她们之后，才去思考那时候该怎么做什么的，绝对不干。
我啊，不能止步不前。
……虽然这么说，当然，我也不是因为喜欢才走上破灭的道路。
就像希兰所说的那样，连战斗的淮备都不做这样的极端的道理且不论，对于自己身体发生的变化，更加的慎重是必要的吧。
这是有关于我自身的能力的事情。
多加注意的话，也可以在事前就察觉危险的界线吧。
比如说，已经确信普通的增加眷族是没问题的。
糟糕的是，这个以外……像是葛贝拉的魔力供给阿、身体被艾莎莉娜寄宿阿，还有将希兰变成眷族时也是。
那样做实在太乱来，会有风险。
不管哪件事都有必要弄清楚。
这一点，对希兰的忠告相当感激。
在事前便知道其危险是有意义的。
我想要致谢――那句话，却卡在喉咙深处。
「……请再考虑一次，孝弘殿」
一心一意的声调敲击著耳朵。
激情烧著我的脸颊。
希兰仅剩一隻的碧眼，注视著我。那眼睛就像苍焰一样。
本来的话，联繫是不怎么传达希兰的感情，现在尽是她的心所传递过来的热度。
跟血气不通的身体的冰冷相反，能明白正燃烧著的强烈感情驱使著她的心。
往往都容易失去自我那样。
「希兰……？」
像是有什么使得希兰这么做。
现在在我的眼中所看见的她的样子，就像是被什么穷追不捨一样。

回复
举报|3楼2015-12-30 00:53
wonshnki
富有名气
8
……总觉得，不怎么像她。
这样觉得。
「不要这样，希兰」
阻止了希兰再继续说下去的是团长桑。
「既然孝弘殿已经做好了觉悟的话。那就是，其他人也无法颠覆的」
「可是，团长！」
像反弹一样回过头的希兰，想再说些什么却闭上了嘴。
团长桑寂静的眼神，注视著她。
「……非常抱歉」
一度失去了气势，希兰很快的取回了冷静。
她垂下了她的脑袋。
「说了些过头的话，脑袋稍微冷静一下比较好吧」
「希兰，我啊，你讨厌的话也不勉强……」
「不是，绝对不是讨厌」
希兰摇了头。
「明天，会好好指导剑术的」
「可以吗？」
「已经决定要战斗了不是吗？那么，即使我不指导剑术，这样的话，至少希望能将战斗的方法好好学起来」
用诚实的眼神看向我。
在那里的是，平时的希兰。
「我的指导可是很严厉的喔，孝弘殿」
「……那是，对我来说求之不得的」
「就是要那样子。诶诶，孝弘殿就是那样子」
微微的笑了，希兰离开了房间。
没能够阻止。
在希兰背后送行的团长桑，对我低下了头。
「……部下失礼了」
「没事，我倒觉得很感激」
我摇了头。
虽然也觉得样子有点奇怪……但思考一下的话，希兰也是年纪跟我差没多少的女孩子阿。
偶尔也会有无法抑制自己感情的情况。那是因为对我的想法暴走，抱怨什么的一点也没有。
团长桑露出了複杂的表情。
「我所说的话也是，希望请无论如何都能够理解。她是真的打从心底在担心著孝弘殿」
这么说了，团长桑从希兰离去的门那看了过来。
「孝弘殿，可知道我们骑士是怎样的存在吗？」
「怎么样的……？」
我歪了歪脑袋。
「诶诶。虽然我们是属于国家的人，但也不是将己身的全部都奉献给国家。当然，虽然有著理所当然的忠诚心，但做为心目中理想的骑士就又是另外一回事了。为了什么而拿起了剑。在这点上，就跟军队的士兵不同」
「那个？」
「总之，骑士道并不是忠义之道，对吧，团长？」
注意到我没有理解的干彦插嘴说话，「没错」团长点了头。
「我们将自己的剑所献上的，仅仅是正义的理念与弱者的救济。那也就是说，这个世界名为救世勇者的存在也被包括在内了。……当然，骑士也并非全都是这样的人。以自己的荣誉为第一的人、堕落的人，近来，还听说有渴望著鲜血的战斗狂。但是，希兰并不是那样」
团长注视著我。
「她是骑士。这一点无论如何都希望孝弘殿能够记得」
令人害怕，那是认真的神色。只有这个，是重要的事情吧。
因为察觉了，所以我明确的点了头。
「我明白了」
「……非常感谢你」
团长桑听到了我的回答，安心似地笑了。
那是，在意料之外的洋溢著母性的微笑。
「务必，从今以后还请拜託多关照希兰，孝弘殿」




3-7 白蜘蛛与中二病
翻译：iam小米小白
白蜘蛛与中二病

前情提要：
略……
“到底是哪的世界的人类的手上会长魔物呀！”
“……也是呢。记得干彦初中的时候，曾在左手上缠了许多圈绷带，‘我乃知晓世间真理之人！吞噬虚空、操纵混吨之恶魔，正寄宿于吾左手之中’”
“唉唉？中二病的黑历史？”
然后，误解了我们的世界。

白蜘蛛与中二病
（葛贝拉视角）
唔呜呜
双手交叉抱着胳膊，妾身轻轻地发出了一声呻吟。
地点是在开拓村的外面，少许离开街道的深林里。妾身等眷族随同主殿一起从开拓村出来，好像是为了对莉莉殿和洛丝殿进行战斗指导，所以才选了不会被人看到的深林深处。
莉莉殿暂且不说，洛丝殿因为外形的原因必须避开村里人，在村子里并没有可以接受指导的地方，因此有必要到村子的外面。
然后打算让莉莉殿和洛丝殿掌握武术，但与此同时，妾身却正在为眼前摆放着的各种各样的武器而感到头疼。
这些都是从奇利亚要塞的武器库中拿出来的物品。因为不忍心它们被遗弃在已经放弃的要塞里腐朽发烂，就用车子最大限度地运出来了。其中以一直受照顾的同盟骑士团的武器为主，也混杂了一些已经全没的帝国骑士团的武器。
因为莉莉殿和洛丝殿在修习武术时说了“不能让我们见识一下枪呀，斧头呀，等各种各样的武器么？”这样的话，它们现在才被摆放在了这里。而那时，主殿“机会难得，你也试试看怎么样？”这样向我提议。
确实，想要变强的不只有莉莉殿和洛丝殿，妾身也一样。那时妾身同与主殿来自同一世界的挂b十文字达也交战，他是就连妾身也需要使出全力的劲敌。而在主殿所率领的眷族中，妾身是最强的，正因为没有人能超越妾身，所以，不允许失败。
妾身没有迷茫地接受了主殿的提案，手中使用的为了早日变强的道具，大概是主殿他们人类精心开发的吧！
力量不足的话，就设法用道具去弥补，这样的做法也同样适用于妾身。但是由于不太熟悉，总是用错也很困扰。
“有什么在意的事吗？”从旁边车中出来的凯伊，向妾身问道。
妖精少女的手中，正抱着大量的武器。虽然看着很幼小，但却拥有着不同与其年龄的强大，应该是一直作为骑士在锻炼的缘故吧！
“真是惊讶呀！”
“唔，给我用，有些浪费吧……，明明看了许多遍用法，却怎么也用不好。”
“唔嗯……”
妾身现在手里拿着的，是和主殿用过的一样的剑，尝试着挥了一下，不由得皱起了眉头。妾身使用这个而变强的未来，根本看不到呀。
经历无数岁月的直觉告诉妾身，现在就是在摸鱼而已！根本不用说以这些武器作为前提来战斗，果然如妾身所猜想的那样，它们与自己的相性太差了，而且恐怕不止限于武器。
比如说，莉莉殿和洛丝殿打算用武术来提升自己的界限，但妾身却无法用同样的方法来使自己变强。试着思考一下菖蒲和阿莎莉娜的情况就会明白，不言而喻，它们俩个根本不可能修习武术，而自己在形体上也更加和它们相似。阿拉克涅只有上半身与人相似，但对于武术来说最重要的无疑是下半身。而妾身的下半身是蜘蛛。行动和运用的方法都和人类不同。剑的使用方法，还是其他武器的使用方式，那样的事情对于妾身来说，并不是单单提高或降低等级就能解决的，而需要从根本上重新构筑新的武术体系。毫无疑问，那绝对是需要花费悠久的岁月的。
“差不多，葛贝拉桑也该成为一名战士了。”弯下腰的凯伊，将武器一件一件地放到地上。
“比如说，想成为超一流的剑士或是禁忌的魔法使，这样的话，就太没有效率了。因此，现在需要做的不是改变葛贝拉桑的战斗方式来适应武器，而是选择一件能适用于葛贝拉桑战斗方式的武器。”说出这番话的凯伊，害羞地吐了下舌头。“这些，是姐姐大人说的。”
“其实，你根本不必违心做这种自己讨厌的事的。”
“不，并不是那样的，我是因为喜欢才帮助葛贝拉桑的，而且，孝弘桑也拜托过我。”
“你……”听到这么爽朗的回答，妾身有些不解，“呐，凯伊，你，不怕妾身吗？”
同行的士兵也是，骑士们也是，并没有采取对妾身等眷族危险的行为。其中固然有团长的命令，但无疑骑士他们也都是好人，他们现在也正为了躲避普通人目光的我们，而在四周警戒不让任何人靠近。他们都是同主殿一起在奇利亚要塞并肩战斗过的人，但是即使如此，他们也总是对率领魔物的主殿抱有敬意，也不曾与我们眷族有个人的亲切的交流。实际上，在主殿所率领的眷族中，除了与人类没什么区别的莉莉殿以外，我们都没有与这个世界的居民有过接触。因此对于妾身来说，还从来没有人像凯伊这样积极地与妾身交流。
但是最近一段时间，妾身有些在意，这种事难道不是很奇怪么？
“那是因为，葛贝拉桑是孝弘桑的眷族。”
直击心灵的话语，妾身被刚刚为止还抱着武器的凯伊惊呆了。
“孝弘桑，在姐姐大人变成食尸鬼的时候，说了‘请交给我’，那并不是谎言，而是真的帮助了姐姐大人，因此这回……”
“原来如此，你是这么相信主殿呀！”
“是的，拿出勇气试着搭话后，洛丝桑也是好人，人？这样的话，葛贝拉桑可能也很亲切。”
眯着眼笑的凯伊，突然将视线移开。“孝弘桑？”
嬉笑的声音，欢快的气氛，妾身也看了过去。
干彦殿和主殿勾肩搭背向着深处走去。两人装备着盾牌和木剑，开始了撕b。
等到我们过去的时候，干彦殿已经奄奄一息了，然而主殿还有余裕。
“干彦，你输了。虽然很抱歉，凯伊，能帮我照顾一下他吗？”
“好的。那么先让他在这休息一会儿吧。”抱着武器的凯伊，一边发出‘咔嚓咔嚓’的武器碰撞声，一边返回了车里。
将干彦殿横放到了树下，主殿看向了妾身。“怎么样，找到了适合自己的武器吗？”
“不，很遗憾，种类太多根本看不过来呀！”
“再加把劲儿，找到了合适的武器的话，就让洛丝给制作一把一样的，不要客气。”
凯伊拿着水壶回来了。主殿站了起来，“之后的就拜托你了，我去看看莉莉的情况。”
“这就要走了吗？孝弘。”
听到干彦虚弱的声音，主殿缩了缩肩。“希兰不只是被莉莉拜托过，也答应了对我进行指导。你也醒了，我差不多也该去接受训练了。”
“好吧，好吧。”
主殿苦笑着离开了。
虽然有些可惜，但没有办法，主殿也有他必须要做的事情。而妾身也一样。有妾身必须做到的事情。
使用各种武器的时候，被留下的干彦殿站了起来。作为主殿朋友的干彦殿，与妾身也是熟识。干彦殿有时会与妾身谈论主殿的一些事情，有时也会与洛丝殿探讨作品的相关话题。虽然详细的内容并不清楚，但最近，洛丝殿做了许多奇怪的东西，无疑是干彦殿的影响。如果有机会，妾身也想再次与干彦殿相谈人生。
“那个家伙，还真是有精神呀！”干彦殿自言自语地发出感慨。
‘那家伙’这种说话方式，是主殿原来世界所特有的吧！干彦殿同主殿在来到这个世界之前，就已经是好基友了，看着主殿现在的样子，干彦殿一定也有许多想法吧。
“与干彦殿相比，主殿更擅长魔力的运用。”妾身将手中的斧头放在地上，看着干彦殿说道。
“虽然那么说，但就如妾身所见，干彦殿是有战斗才能的。”
只从最初两人的练习来看，身体能力相对劣势的干彦殿，却能凭借技巧在一直战斗，与主殿用盾和剑对撕的同时，操纵自己的作弊能力悬浮于空中的二刀流的战斗方法，以此跟用魔力强化自己身体抢占了先机的主殿战斗到不分高下，话虽如此，由于实力的差距，主殿还是取得了胜利。
“哈哈。被传说中的白阿拉克涅说有才能什么的，还真是意想不到呀！即使输给了孝弘，我也还是会努力下去的。”
“现在主殿需要提高剑技，干彦殿则需要更加自如地操控魔力。如果干彦殿的身体能力能与主殿旗鼓相当的话，一定会很快追上主殿的。”
“哎？真的吗？那真是太好了！这样呀，只要身体能力势均力敌的话，嗯，来到了瓶颈么？”
“也可以这么说吧。”
主殿所拥有的力量，是至今为止在树海中出生入死所积攒的经验，主殿也知道，这不是简单就会被颠覆的。
“但是，有那种程度也是理所当然的。”干彦殿小声叹息。
“说实话，当听到至今为止孝弘所进行的训练内容时，我，非常震惊。但是却有觉得，如果不做到那种程度的话，大概就无法守护住对自己来说非常重要的存在吧！”深深体会到这些的干彦殿说道。
眼镜后的双眼，充满着对友人的尊敬。
“我听说，作弊能力是转移者发自内心的祈愿，现在总算是理解了。葛贝拉你们眷族的存在，正是他的祈愿。那是他拼命想守护的东西。为此即使努力到现在这个样子，也没有丝毫怨言。心中能有这样的事物，怎么说呢，真让人羡慕呀！”
“是这样么？干彦殿。”妾身感觉很奇怪。“你也发现了自己的能力吧，那不是，与主殿一样么？”
“我的，大概不是祈愿那么伟大的东西。”不断挠着乱蓬蓬头发的干彦殿，露出了苦笑。“与孝弘不同，我的只是很普通的程度，与其说是从心底的祈愿，不如说……”
“不如说？”
“不，没什么。”干彦殿摇了摇头，站了起来。“那么，也充足地休息了，我也差不多该走了。凯伊酱，多谢啦。”
将水壶递了回去的干彦殿，突然有些在意的样子看向了妾身。
“啊。说起来葛贝拉桑，关于以前相谈的那件事，已经完成了。”
“真的吗？”
看着情绪高涨的我，干彦殿笑着点了点头。
“嗯。给你。”从裤子口袋中拿出来的，是用相等间隔的细线描绘的带有美丽图案的纸。
妾身刚接过来，凯伊就一副很感兴趣的样子靠了过来。
“这，是干彦桑他们世界的东西吗？”
“嗯，叫做活页笔记本。虽然是数量不多的贵重物品，但既然是葛贝拉桑的请求，那我也就拼了。”
“请求？啊，这是画的吧，呜哇，好屌。”
凯伊惊讶的瞪圆了眼镜。得意的干彦殿，使劲儿地擦了擦鼻子。
“这个是我注入灵魂的自信作品哦，花费了无数个夜晚，终于在今日完成了。”
“与孝弘桑的战斗，或许，也是这个原因……”
“啊哈哈，那么，葛贝拉桑，如何有什么烦恼的话，不用客气尽管说。”
将凯伊的话敷衍了过去的干彦殿，笑着逃走了。
“非常感谢，很有参考价值。”妾身向那背影说出了感谢的话语，目送他离开。
然后，将视线再次落到了纸上，那里，描绘了一个将头发编成三股辫子的少女。
“但是，还真是厉害呀！干彦桑，难道是传说中的大触？”从旁边窥探过来的凯伊如此说道。
“记得本人说过，他曾经以插画师为目标。”妾身就这样看着纸面，纠正了凯伊的话。“‘但是，自己还差的很远。稍微有才能的人，就能画出很多这种程度的画。’如此说道。”
“是吗？不明觉厉呀。明明不是画家，却能画出如此程度的画，干彦桑他们的国家，真是拥有丰富的文化呢。”凯伊钦佩地说道，点了点头。“于是，这些都是和干彦桑的悄悄话？”
“唔，只是妾身稍微与干彦殿相谈了下。”
“这么说来，干彦桑刚刚也说过了呢，相谈，是画的事么？”
“并不是。其实，妾身曾被洛丝拜托过制作衣服。但是当时却怎么也没有创意，很困扰。”
被拜托的时候，是在与主殿汇合之前，也就是被卷入大群魔物袭击奇利亚要塞之前的事。之后状况一件接一件地发生，就把这件事给忘了。刚刚突然想起来，现在正好是旅途的休整期，也差不多该开始制作了。”
“那么。与干彦桑的相谈到底是……？”
“妾身也不知道制作什么样的衣服才好。”
“那个，洛丝桑没有什么特别喜爱的款式吗？”
“一不经意就给忘了。因为那个时候，也发生了各种各样的……。”
对，发生了各种各样的事情，各种各样的……。
“啊……。”
“突、突然这是闹哪样？葛贝拉桑，脸好红！“
不想回忆起的记忆，不知不觉间苏醒了。妾身不由得抱住了头。顺便一说，不能直接向洛丝殿询问，因为如果被反问‘为什么这么糊涂？”，再将妾身询问如何给主殿生小宝宝这件事想起来的话，那就麻烦了。
太羞耻了，好像死。
“没什么，绝对没什么。这之后，即使到死也请不要再问了。”
“是……。”
凯伊在愣住的瞬间不断摇手。快点忘记吧。
“不管怎么说，选择干彦殿作为相谈对象，是因为他是主殿的朋友。我感觉是他的话，说不定知道主殿喜欢什么样的衣服，我希望以此来参考给洛丝殿制作的衣服。”
“原来是这样呀，哎？真可爱呢！孝弘，喜欢这样的呀。”
“嗯，在干彦殿的世界里，好像是男人喜欢的衣服，名字叫什么来着？记得是……。”说出一半的话，又咽回来了喉咙里。
妾身从纸面上移开目光，听到远处传来的足音，好像有什么靠近了过来。
妾身感觉很可疑。从声音来判断，并不是主殿他们所在的深处，而是骑士团正在警戒的街道那边。总之，不是魔物，是人类的脚步声。与骑士团的脚步声相比较轻，如果是开拓村的人的话，有骑士团在根本不会让他们过来。
“快看，真的有魔物！”
向后看的妾身，听到了非常大的声音，在那里的是，肆意欣赏着妾身的三双眼睛。




3-8 白蜘蛛与洛丝的妹抖服
翻译：iam小米小白

葛贝拉视角。
“噢，真的有魔物！”
随着声音出现的，是一个少女和两个少年的三人组合。
“你们是……”曾经见过的面容，是和主殿一样的转移者。
名字是……什么来着？试着反复回想，也还是没有听过。对于至今为止没有接触过的人来说，这也是理所当然的。
但既然是这样，他们为什么会在这呢？妾身对于疑问，最先感到的是困惑。
“牛b呀，俺还是头一回这么近距离观看魔物。”在那盯着妾身看的少年们的表情，只有兴奋而令人感觉不到丝毫恶意。
与骑士们那过于生硬的任务态度但偶尔也会露出生理上的厌恶感不同，他们现在所表现出的，甚至可以说是某种好意的态度。但是，那观赏般的视线，还是令妾身感觉非常不舒服。
“真厉害，真的是魔物。”
“等、等一下，太危险了。”
“没关系，那家伙是真岛的魔物，旁边还有妖精族的少女，如果有危险的话，一定会马上帮我们摆平的。”
他们一边在说些什么，一边向这走了过来。
两个少年的脸色很红，可以从他们的身上闻出独特的气味。
“……喝醉之后来的吗？”旁边的凯伊喃喃低语，妾身不由皱眉。
虽然对凯伊说的“喝醉”不是很明白，但即使这样，大致的状况还是理解了。现在，对主殿态度友好的同盟骑士团成为了路人。士兵他们、村人们，更不可能被允许靠近。但是，对于是和主殿一样的转移者……也就是，作为勇者的少年们，骑士们也无法阻止他们过来。
事实上，骑士们也正露出为难的样子站在他们后面。
总觉得，现在少年们好像失去了理性，恐怕这就是酒的效用吧。
这样说的话，也就明白缘由了。不作死就不会死。因为喝了酒的缘故，现在他们做出了作死的行为。虽然那么说，但接下来他们想干什么，妾身还不知道。
“你们，想做……”
“下半身，真的是蜘蛛！”
“这到底是怎么回事呢？”少年们将妾身的质问当做了耳旁风，岂止如此，在妾身旁边的一个少年竟然将手伸了出来。
因为没有预想到会有这么无礼的行为，以至于反应都慢了半拍儿。毫无顾虑的手就要触碰到，作为阿拉克涅的妾身的下半身，长满白色绒毛的蜘蛛的身体。
“……什”身体就要被触碰了？被主殿以外的男人？
生理上的厌恶感，使全身的肌肉都绷紧，蜘蛛的绒毛也倒立了起来。蜘蛛脚都反射性的动了起来，然后——
“你们在闹什么幺蛾子？”怒斥的声音仿佛一道霹雳划开了寂静的深林。
少年的手缩了回来，大家都向声源看了过去。
因愤怒而颤抖的肩膀，娇小的少女向这边走了过来。
“……加藤殿？”妾身喊出了少女的名字。
加藤殿应该在好友洛丝殿锻炼的地方见学才对，却返回到了这里。
在那谁家的小谁还没反应过来的时候，带着恐怖表情的加藤殿停下了脚步，怒视着想要触碰妾身的少年。
“随便去碰女孩子的身体，你妈妈知道吗？”
“女，女孩子？它是魔物呀！”
“魔物又怎么了？和女孩子有什么不同？没文化真是可怕！”
对于加藤殿带有怒气的挑衅，少年就像被浇了盆冷水一样后退了一步。但是，那只是一瞬间的事情。
“你这个……”
少年应该是意识到自己被女孩子给吓尿了这件事吧。本来的话，对于自己的过失而怀有愧疚，使之恢复理性，这才是正确的，但是现在一目了然，他的极小的自尊心却如被火把点燃了一般，即将迎来——爆发！
这样想的妾身，发出整齐的声音直起了腰，一旦到了关键时刻，就算稍微使用些粗暴的手段也要阻止他们。
“不，不可以这样！你们俩个。”
但是，同行的少女却拽住了他们俩个的衣角，阻止了他们。
 
“多田桑？”
“走，走吧，呐，不能违反命令，我们不是坏人……”
她的目光，紧盯着加藤殿左边腰上所佩戴的东西。那是，稍微大些的小太刀。是前几天，主殿跟洛丝殿所说的，给加藤殿护身用的东西。虽然由于刀刃很薄只能割出小寸的伤口，但是却非常锋利。
加藤殿的左手正握着收入鞘中的刀柄。
“非，非常抱歉！”
“……”
加藤殿如仁王一般站在离妾身等人稍远一些的地方，并没有说话，只是点了点头，示意他们快点离开。
一直露出亲切笑容的少女，像逃跑一样，脸色苍白地离开了。虽然非常不满，但男子两人组也只能留下咋舌声，追上了少女的身影。
脸上带着终于结束了的表情的骑士们也离开了这里。妾身不由得吐了口气。
下半身倒立的绒毛终于恢复了平静。
因为他们的无礼表现，现在气氛有些尴尬。但是什么事也没发生就结束了，不得不说真是太好了。
真不愧是妾身，对于身为魔物的自己引发暴力事件的话，不论事件的真相是什么都可能使主殿的立场恶化这件事，妾身还是有所自觉的。
妾身看向了加藤殿。使这次的事件没有恶化就结束了，无疑都是突然切入进来的加藤殿的功劳。
“非常感谢，加藤殿。”
“……”
没有回答。
妾身不由歪着头，窥探加藤殿的样子。
一直给人有些天真无邪的印象的她，此刻面如土灰。
“……加藤殿？”
即使呼唤也没有反应，加藤殿的身体，突然倒下了。
———————————————————————————————————————————————————————————
幸运的是，加藤殿的病症不重。
因为情绪剧烈波动而倒下的她，在稍微接受治疗后，按照她本人所说的，将她横放在地上，让她暂时休息一会。
细心照顾她的凯伊，不断用毛巾将她额头上的汗擦掉。即使妾身想替换凯伊，也根本无从开口。
加藤殿直起来身子，“……给你们添麻烦了”
“你没事就比什么都重要。”
人类真是太脆弱了，只是在一旁看着加藤殿这种状况，就感觉心脏都要停了。
“但是，过来帮忙之后，却什么也没说，果然还是太勉强自己了吧！”
试着想想之后的话，只是看到加藤殿如仁王一般站在无礼少年的眼前，除此之外，一步也没有动。现在想来，握住小太刀的时候也是。
主殿所给与的，由洛丝殿制作的小太刀，是饱含关心在内的在关键时刻可以信赖的物品，而不是助长“有什么发生的时候，就做出攻击”这种积极的偏激想法。
对于勉强自己这件事有所自觉的加藤殿，露出了坏笑。
“确实是……但是，我认为这么做是有价值的。”
“对于那里，非常感谢。”
妾身也承认这么做的价值。
当时反射性移动的蜘蛛脚，如果不是加藤殿插入了进来，一秒后到底会如何动呢？因为是无意识的举动，妾身自己也无法断言。
瞬间后退的话还好，如果是相反的话，也有可能切断无礼少年的手！这可真是让人笑不出来呀。
“女子被异性突然触碰身体，反射性的回击也是正常的……”
加藤殿苦笑着说道。
“葛贝拉桑，完全超出规格了呀。也许会让他稍微受点伤也说不定。”
“……是这样么？‘稍微’呀”
妾身错开了视线。
对于状况的理解有些微妙的不同，虽然那只是些可以省略的琐碎问题。
看见妾身这样的反应，感觉不可思议的加藤殿继续说道，“嘛，身体是自己的当然想怎么动都可以，更何况因为当事人没认识到这是性骚扰，给他留下点痛苦的回忆也未尝不可……”
“那样的话，一定会给主殿添麻烦的！”
加藤殿点了点头表示赞同。“没有演变成什么麻烦的事就结束了，也不错呢！”
“对吧。……但是，他们到底是怎么了，那样的状态，”
自然地露出苦涩表情的妾身嘟囔道，加藤殿皱紧了眉头。
“看来是喝多了，无意识中来到了这里。”这是与对那三个熊孩子时一样的，包含冰冷和愤怒的语调。
“恐怕不是特别针对葛贝拉桑，而是潜意识里存在着对魔物极端蔑视的思想，所以，在稍微失去理性之后，才会做出这么失礼的事情。”
听了加藤殿的说辞之后，妾身突然想起来，现在形单影只的魔物テイマー，工藤陸的两只魔物的事。
被称为安东和貝尔塔的她们，一直作为手下被管理着。
妾身从先前的少年们那感到的厌恶，或许，本质是相同的。露骨的好奇心、直率的言语，那些少年是把妾身当做东西或什么来看待的。
魔物就是魔物，并不是人。
转移者们，与这个世界的居民不同，对我们没有憎恨的想法。但是，也没有把妾身等当做对等的存在。
能邂逅主殿的妾身等魔物，简直就像是捡到了天上掉下的馅饼一样。
 
“话说回来，等他们酒醒之后的话，一定会注意到自己的失败，恐怕去真岛前辈那吵架也说不定。”
加藤殿继续说，“而且，从听到的话来看，那些人所待的集团里的老大三好前辈的领导能力很一般。这次的事件又是在他不在的场所发生的，如果被他知道了的话，和真岛前辈的关系恐怕会恶化，看来必须有所行动了。也就是说，为了不让对方事后反悔必须先叮嘱妥当。只能联络洛丝桑将眼下的情况说清楚了。”
“和妾身不同，洛丝殿很冷静。也不会因为被大人触碰而给主殿添麻烦。即使内心很厌恶。”
“请不要说讨厌的事，能碰洛丝桑的只有前辈。”
加藤殿摆出一张厌恶的脸说道。
还真是，关系亲密呢。
“嗯？”
妾身抬起了头，有谁过来了。
反射性的站立起来，无意识中把这当成了与刚才同样的事件。所幸的是，只是杞人忧天了。
踩着有节奏的脚步声靠近过来的，是摇晃着金色的单马尾，身穿白银铠甲，戴着单眼罩的妖精少女——希兰。
她是主殿新的眷族，因为以前一直作为人类生活，所以现在也被主殿野生放养着。
因此，包含妾身在内的眷族都被散养了。妾身与其说将她认做眷族中的妹妹，不如说更将她当做凯伊的姐姐、主殿的朋友。
对于她的登场，加藤殿歪着头感到不解。“阿啦，希兰桑，你怎么到这来了？”
“从部下那听说这儿发生了纠纷。”
表情严肃，不断环顾四周的希兰殿走了过来。
“看来只是一些口角，没发生什么大事，孝弘殿他们也很在意。而且想向你们道歉，就过来看看情况。”
“那件事，就到此为止了。也不是骑士们的错，况且也不是该希兰道歉的事。”
“但是，真菜殿……”
“没关系，只是稍微有些不舒服而已，多亏了凯伊酱在照顾我。”
对于希兰的担心，加藤殿回以微笑。
看到这些，妾身感觉奇怪，也可能是心理作用，那笑容，非常僵硬。
“嗯，差不多活动也无大碍了。谢啦，凯伊酱。”
加藤殿做出握拳状给自己打气，凯伊殿低下了头。
“不，我刚刚什么也没能做到……”
“这样就可以了，小孩子就不要在意这些事了。”
揉了揉凯伊无精打采般低下的头，加藤殿站了起来。
在妾身看来，她并没有勉强自己。但是到底如何做到的，像她说的这般快的恢复呢？明显比以前快了很多。
是由幹彦殿帮助进行的恢复训练慢慢起作用了吧。或者，是因为和主殿的关系变好了，对她的精神造成了积极的影响。
希兰也一直在注视着她的事。
对于那样的视线，加藤殿也注意到了。她先是感到不可思议而睁圆了眼睛，随即如预想的一样报之以灿烂的微笑。
“怎么了吗，希兰桑？”
“不，那个，如果是我的原因的话，非常抱歉。”
可以看出希兰有些拘谨。
“……感觉真菜殿好像拒我于千里之外一样，是我做了什么吗？”
妾身感觉奇怪，希兰好像早就注意到了加藤殿的态度。
当然了。妾身这个旁人都注意到了的话，没理由当事人还浑然不觉吧！
“如果是我做了什么让你看不顺眼的事，我在此谢罪。”
作为骑士的希兰，态度非常诚恳。
“不，那样的事……”
对于在找借口的加藤殿，妾身和凯伊像看待自己的事情一样因诧异而瞪大了眼睛。
加藤殿的脸上浮现出暧昧的笑容。
“难道，要露出真正的性格了？”
“妾身也看明白了。”
“竟然，轻易的就妥协了呢！”
无奈地垂下了双肩的加藤殿，转身面向了希兰。
“对不起，不自觉的就做了这样的事情……”
“不，并不需要道歉。”
“总是无意识中，就表现出这种冷淡的态度。但是，那是由于我经历了许多特殊境遇的原因，不是讨厌希兰桑，无论如何，还请你不要在意。”
“特殊的经历，么？”
“……是有些悲惨的话题哦”加藤殿苦笑着说。“能让人牵挂很开心。被人信赖也很幸福，但是，如果能实现的话，自己也很想要改变的契机。” 加藤殿发出了一声叹息，“虽然很羡慕却没有任何办法，我也明白，但是，为什么这么困难呢！”
虽然是这种模糊的说话方式，妾身却觉得理解了加藤殿正在说的是谁的事情。
即使是不怎么熟悉的妾身来看，她最近也正不断地露出从心底里开心的样子。
“所以，希兰桑，我决不再讨厌你。不如说，我很满意你的人品。如果能和我加深感情的话，我会非常高兴。”加藤殿用世故的口吻说道。
虽然知道这是悲惨的事，但令人羡慕的东西还是令人羡慕。
不可能什么事情都称心如意。
尽管如此，加藤殿还是从心里试图消除与希兰的隔阂。
看到那样的加藤殿，希兰突然笑了，是好意的笑。
 
“虽然关于羡慕我的理由还不是很清楚……但是这些都没关系了。我这边才是，请多关照了。”
对于希兰的话，加藤殿也回以微笑，是比刚才更自然的笑容。
“孝弘殿说，真菜殿正在学习魔法。也许有什么我能帮忙的事也说不定。”
“真的吗？那真是太好了。最近，终于可以做到感知魔力了，我现在正想推进到下一阶段呢。”
“那么，等我讨伐了附近的魔物回来后在继续聊吧。晚饭之后正好有时间。”
凯伊高兴地看着互相交谈的两人的身姿，对于一直尊敬的姐姐大人，最近和异世界的人不断缔结深厚的友谊这件事，应该也很开心吧。
一直有些担心地注视着她们的妾身，也终于可以安心了。
“……啊，说起来，”
这时，希兰突然想起了什么，将手伸入衣服的下摆中。“差点忘了，真菜殿，你见过这个吗？”
“啊！”
妾身不由得发出了惊呼。希兰拿出来的，是先前从幹彦殿那得到的带有插画的纸。
“那个是在哪……”
“在来这的途中捡到的，被风刮来的东西。因为一看就知道是异世界的东西，还以为一定是加藤殿的东西呢，原来是葛贝拉殿的东西吗？”
“那个，你看不久之前，不是又有被转移者他们纠缠这样的事，又有加藤殿晕倒那样的事，应该是这样那样手忙脚乱之际，不注意掉出来的吧。”
妾身整个人都不怎么好了。
“原来如此，那还给你。”
“非常感谢。”
从希兰那接过翻折的纸，妾身松了口气。太危险了，折叠在一起一定是出于幹彦殿的善意，因此这回必须保管好。
“……啊呀，对了，这也许是一次好机会也说不定。”
在将纸收起来之前，妾身突然天真地想让加藤殿过目一下。
“加藤殿不看看吗？”
“我吗？”
妾身点了点头，“嗯，是关于以前被洛丝殿拜托做衣服的事，因为怎么也想不出设计方案，就和幹彦殿谈了谈。”
“唉？和鐘木前辈？那就是关于这张纸的事？”
平常很少有表情变化的加藤殿，现在脸上露出了与平时不同的珍贵的表情，是微妙的内心动摇。
“哎，那个人……怎么说呢，总有种讨厌的预感。”
“瞎白话什么呢？这可是幹彦殿的自信作哦，凯伊也说很可爱的。还是先看过之后再评论比较好哦。”
“确实是这样呢，那么，就让我看看吧。”
“嗯”
妾身将纸打开了。一看到纸上的画，加藤殿整个人就不怎么好了。
“这，这不是妹抖服吗！？”加藤殿指着纸面喊道。
“嗷嗷，加藤殿也知道？”惊讶的妾身，长舒了口气。
看来是加藤殿也知道的非常有名的衣服呢！而且，这么惊讶，倒是超过我的期待了。
应该说幹彦殿真不愧是主殿的朋友呀，没有辜负妾身的信赖，将委托完美地达成了，妾身果然没有看错。
“为什么在幹彦殿的世界里，男人都喜欢这种衣服？主殿也一定会得到满足的吧！”
但是，即使是妾身自信满满的话语，哎？妾身发自内心的有些无法理解现状了。只有凯伊眼中放光，其他两人对此基本没有反应。特别是加藤殿，扶着头有些摇晃，好像和预想的不同，并不怎么感动。
“这真的很厉害欧，姐姐大人。全是碎花的饰边和蕾丝，太可爱啦！”
“哎？哎？但是，怎么说这也装饰的太多了吧！就是个侍女服吧？对于实用性来说有些不足呀，有些地方也太过华丽了呀，像这样的问题还有很多……”
“啊，被你这么一说，还确实是这样。我有些稍欠考虑呢！”
哎哎哎哎？
听了妖精姐妹的对话，特别是姐姐平淡的发言，妾身不自由地冒出了冷汗。
“裙子太短了，胸开的又太大了，虽然这么说不怎么好，是不是有些太过工口了……”
说不定这个，有些魅惑吗？不不，这种事……
“……葛贝拉桑？”
这时，最后一人开口了。给妾身吓了一跳。
妾身诚惶诚恐地向加藤殿的方向瞄了一眼，差点发出了惨叫。
“……这真的是打算给洛丝桑穿吗？”
发飙了，这绝对是发飙了。虽然是平静的声音，但意外地恐怖。就连手都开始颤抖了。
完蛋了，在血的事实面前，妾身终于领悟了，这家伙很恐怖这件事。
判断严重失误呀。
“冷，冷静点，加藤殿。妾身怎么会按照这上画的制作呢！”
加藤殿缓缓地向着，已经说不会话的妾身靠近了过来。
“……”
就这样不说话地凝视着妾身打开的纸面。
简直吓尿了。
由于太过惊吓，以前那些被她骗的不好的回忆，在这种情况下如走马灯般地在了眼前乱转。
必须，必须做点什么……，妾身全神地开始组织起了言语。
“这个，终归只是方案中的一个而已。实际上，有机会我也想听一下大家的意见。有这样的机会的话我也不会拒绝，也不是没有其他的方案，但是……”
“……啊呀？侍女服，也许意外地不错也说不定呢！”
拼命地分辩的妾身，不解地歪着头，刚才，她说了啥？
“借用一下。”
“啊”
突然将纸拿过去。加藤殿单手拿着幹彦殿绘画的纸，陷入了沉思。
“说的是真的吗？真菜殿。”
加藤殿看向了疑惑的希兰。
“普通的侍女服先不说，这个……虽然在真菜殿的世界里是什么情况我并不了解，但是平常穿成这样有些困难吧……”
“不，你可能误解了，在我们的世界里平常也不会穿成这样。至于‘鐘木前辈的世界”里是什么情况我就不清楚了。”
“你们两人不是来自同一世界的同一时代嘛？”
“这要怎么说呢，有点太深奥了。不，虽然详细的我也不是很清楚。可以说，这是有特殊趣味的店里的制服。”
加藤殿说的事妾身也不是很懂。但是，有一件事妾身是懂了，那就是妾身不用被宣告死刑了这件事。这样就足够了。
松了口气的妾身，看向了露出严肃表情的加藤殿。
“那么，按照这个做就行了？”
“不，并不能完全照做。”
“奥？”
真果断。
看起来，希兰也点了点头。好像幹彦殿画的这个被毙了。
“和洛丝桑搭配在一起来看，这个设计有些显得不沉稳，感觉太H了。要更优雅的、透露出成熟气质的设计方案。而这个显然没有达到要求。这个有点太过于追求个人喜好了。那个人，在全部理解之后还是设计出的这种方案吧……”
呆然地说着这些话的加藤殿，将斑斓的纸折叠起来收入衣服的口袋里。
“我有方案了。”
“那真是太好了。”
希兰对于加藤殿的话表示赞同，凯伊也不断点头。
幹彦殿注入了男人执念的力作，在被收缴的瞬间，稍微感觉有些难受……
“去街道的话，想买些染料。”
“那样我也能帮忙，加藤殿。”
“阿拉，那真是太感谢了，希兰桑。对了，那时候，也许再买些长手套和过膝袜比较好。”
“啊，那样是为了掩饰住洛丝桑人偶的身体吗？”
“对的，凯伊。如果效果不错的话，洛丝桑就可以和真岛前辈一起去街上秀恩爱了……怎么说呢，会更加肉麻放闪耍甜蜜吧！”
听了大家和睦的对话后，妾身耸了耸肩。感觉有些对不起幹彦殿……嗯，但是这也是没有办法的事情。
他的设计方案也并不是完全否定，作为此次的参考，妾身之后给他一点谢礼吧。比如说，对了，想到了个好主意。幹彦殿的执念就是女仆服吧，那就将先前他设计的服装做出来送给他怎么样呢。
为洛丝殿制作的这套服装，幹彦殿是由主殿的喜好来判断的，而那喜好对于幹彦殿来说也是一样的。幹彦殿，一定也很喜欢。
“那么，既然得出结论了，差不多可以再次开始了，葛贝拉桑。”
决定了今后预定的妾身，对于加藤殿的话有些不解。
“说的是什么事呀？”
好像理所当然般的，加藤殿说道。
“当然是为了帮忙，我才来到这的呀”




3-9 白蜘蛛与往前迈进的少女

白蜘蛛与往前迈进的少女
前情概略
干彦的未来阴云密布。
他到底是否能在这过于残酷的命运中活下去吗……！
=======================================================================
「当作参考，可以告诉我至今的感想吗？」
「也是喏。首先，虽然也用主殿所使用的剑尝试过了，但要一边意识著让刃筋を立て，一边战斗很困难呐。虽说不是做不到，但不如说只会弱体化」
==========================图文解说==========================
刃筋を立て
挥刀时，刀刃刀身跟斩线呈一直线，直直看过去不会看到左右刀身。
示意图
左边是正确的入刀角度
 
 
==========================解说结束==========================
「剑不行呢」
「斧虽然也尝试过了，但感想也一样喏。现在在尝试枪。这个希望也不大喏。干脆，将那里的木头折断，拿来甩还比较好的感觉」
「姑且，先说一下，离开这个森林后，可不是到处都有树木生长的喔？」
「带着走就行了」
「……阿阿，真是的。要从哪里吐槽才好啊」
这样的对话之后，妾身再一次开始了选择武器。
加藤殿姑且跟凯伊一起上了车。
「有相当多呢。嘿诶。总觉得不管哪个都有在漫画中看过的感觉」
「是那样的吗？可是，我想即使是真菜桑的世界的武器，没有的东西也很多喔。比如说，你看。在真菜桑的世界，从古至今生活在世间的黑暗中的NINJA，所使用的手里剑什么的，很遗憾的没有喔」
「……那个，是从谁那里听来的？阿，不用了。不用回答也行。因为我知道了」
「那个？」
「嘛，虽然肯定是要让凯伊酱高兴，才说了一些有趣又奇怪的东西。……不过，对阿。干脆，那也是个手段也说不定呢」
「是在说什么吗？」
「没事，没什么。总之现在就找看看在这里的东西吧」
――原本，应该守望着洛丝殿的锻炼的加藤殿跑来了这里，似乎是她预测到这里的作业正陷入困境的吧。
该说是老样子的慧眼吧。
尽管如此，怎么说也没能预料的到，会在像这样折返回去的路上，遭遇到其他的转移者。
「时机该说是好还是坏呢」
「我觉得是好喔」
加藤殿从旁边停下的车中回应了。
「因为在对方那样的蔑视葛贝拉你们的情况下，姑且，由处于同样立场的我来拒绝，还比较可以平稳的解决啊」
跟着加藤殿的声音一起，听着硬物相撞的喀锵喀锵声。
跟对于在车中的东西马上就有手感的凯伊不同，加藤殿还在物色著武器。顺便一提，希兰已经回到主殿他们那里。
「再说，假设出现了不满，那将不会是针对真岛前辈，而是变成了我」
「那样子好吗喏？」
「这样才好喔。不成战力的我，没什么能为前辈做到的事。若连这点程度的事都做不到的话，那我真不知道是为了什么而待在前辈身边」
虽然妾身往车的方向转回头，不巧的是，从这里看不到她的身姿。
相对的，看到凯伊抱了武器从车子离开的样子。
妾身将手上拿着的枪啊斧啊不适合的武器放到了地面上。
将包含了那几个的武器回收的凯伊，作为交换将接下来的武器放著离开。
「至少身为转移者的力量能觉醒的话，事情就不一样了」
「外挂能力吗。类似的事情，莉莉殿也有说过呐」
「诶诶。前几天，就关于这件事而跟莉莉桑商量了。自己也是无法使用外挂能力的存在啊」
「实际上，感觉很困难吗喏？」
「……会变得如何呢。虽然是有着各式各样的想法」
左思右想的声音回应了。
「莉莉桑只不过是在拟态水岛前辈而已。并不是转移者那样的存在。所以也就是说不会觉醒能力，看来莉莉桑本人是这么想的。因为自己是冒牌货，所以做不到本尊能做到的事……她会这么想也不是没有道理」
「办的到吗？」
「这一点，就是莉莉桑的心结。，虽然看样子是已经克服了总有一天将无法留在真岛前辈身边的不安。但是劣等感之类的，并不是那么容易消失的东西对吧」
「呣。劣等感吗」
对现今的妾身来说，还没能马上领会加藤殿所说的事。
因为就妾身来看的话，莉莉殿身为眷族们的姊姊，照顾著大家的印象较强烈阿。
无法想像会烦恼自己本身的问题。
不过，那也许只是正处于不断的努力下也说不定。
「莉莉桑的想法也有一定的说服力。莉莉桑的拟态的确是避免不了能力的劣化。再加上，因为水岛前辈在发现外挂能力前便身亡，就算再现，从一开始本身就没有固有的能力阿」
「的确那说的也是」
「只不过……」
持续喀锵喀锵响着的声音暂停了下来。
「莉莉桑的拟态所伴随着的劣化，一般来说并非『做不到』，而是『做得到却不完全』。然后，若变成有着外挂的素体，也就是转移者的水岛前辈，也应该会有才对」
「那个……加藤殿想说的是，『莉莉殿应该能够拟态成发现了外挂能力的性质』这一回事吗喏？如果那是真的的话，莉莉殿没能发现能力，是有什么其他的理由这样吗」
「稍微想想看，不是也有那样子的可能性吗。你看。就算不说莉莉桑，身为转移者的我也是没有觉醒能力对吧？」
「这么说起来……刚才的少年们，状况也都同样喏？虽然不知道全员是不是都抱有着同样的理由，但是，要硬说莉莉殿没有发现能力的理由是拟态所导致的，还稍嫌太早了点吗」
「就是这么回事呢。即使要放弃，在充分的研究之后也不迟……」

随着思索加深，加藤殿的话语渐渐转变成了自言自语。
「我们转移者的力量，是反映着自己的愿望。所以我想，打从一开始就没有从心底涌上来的愿望，或是即使有那份愿望，那份感情却过于薄弱的话，就不会发现能力」
妾身回想起主殿的事。
据说他也有着没有能力的时期。
虽然除了莉莉殿以外，并没有知道当时情况的人，但光从听说的来看，才刚跟她相遇的主殿，是相当悽惨的状态的样子。
正因为如此，主殿才觉醒了能力。
反过来说，若不是这样的话，『率领魔物的能力』应该就不会觉醒了。
这样一想，妾身的心情就变得很复杂。
因为他的不幸在某种意义上，联系著妾身们的幸福。
尽管如此，这样子的想法并不是主殿所想要的吧。
所以妾身停止思考。过去的不幸就是不幸。现在的幸福就是幸福。就结果来说，有着主殿，有着妾身。这样就可以了。妾身知道主殿也是这样想的。
「不拥有能够达到觉醒能力的愿望。大概，大多数的转移者都是这种案例吧。然而，若是全员都符合了条件，我想这也未必会是如此」
加藤殿自己一个人沉浸在思考的泥沼中。
真挚的声调，传达了她是很认真的在考虑。
不单单这件事而已。她对各式各样的事情都很多疑。
在她的里面，有着让她这么做的东西吧。
「试着思考看看的话，外挂能力本身还有着难以说是准确理解的部分。为什么我们转移者会有着这样的东西。不对，那也感觉有些偏离――」
「呐，加藤殿唷」
「――啊，是。葛贝拉桑。怎么了吗？」
妾身呼唤了之后，她便一副回神的样子回应了。
该怎么办才好，妾身迷惘了。
有些疑问存在于胸中。然而，却不知道将那说出口是好还是不好。
会做出了『嘛随便』的结论，是因为对方是加藤殿啊。
对方是比自己聪明好几个阶段的人，自己在那想东想西的就跟笨蛋一样。就坦率的，照自己所想的去问吧。
「你，是怎么推倒主殿的啊？」
传出了喀啷喀啷的声音。
是很夸张的声音。看来加藤殿似乎是翻倒了所抓着的武器。「没…没事吗，真菜桑！」听到了凯伊慌慌张张的声音。
虽然妾身也觉得很担心，但马上就得到了加藤殿「……没事」呻吟一般的回答。
妾身呼呣的一声。
「武器的使用要注意唷，加藤殿。可是会受伤的喔」
「轮的到你来说吗！」
加藤殿从车上露出了脸。到脖子都变红了。
「葛贝拉桑？刚才的发言到底是……」
「嗯？说了什么奇怪的事了吗」
妾身歪了歪头。
「妾身想要推倒主殿。加藤殿的心情不也一样的吗喏？」
「太过赤裸裸了！」
「是你太过迷惘了喏。虽然从之前就在想了，只要是主殿相关的事，你，不会太脆弱了吗喏？」
「呜咕……」
加藤殿畏畏缩缩的说不出话来。
从那背后，凯伊两手夹住发红的脸颊露出了脸。「大…大人的对话……」的说了，于是她便慌慌张张的躲了起来。
再一次，跟加藤殿两个人对上脸。
妾身依旧保持着平静，加藤殿动摇的状况也是相当的稀少。
妾身一边抱着奇妙的感慨，一边歪了歪头。
「但是，现实的问题是，若是仅限于被推倒的手段的话，感觉看不出主殿会将加藤殿当作那样的对象喏」
「……就像是在装糊涂那样，却意外说出了尖锐的事呢，葛贝拉桑」
「这种时候，跟敏锐是没有关系的。因为跟主殿有着联系相连着，只要好好看着的话就会明白。然后，热情地凝视着他这件事，妾身可是没打算让给其他的姊妹」
光是那样看，便看不出主殿会将加藤桑当作交 尾的对象。
当然，主殿再怎么迟钝也不是木头。隐隐约约地察觉到有什么很奇怪的样子。
但是，总觉得没能找到解答的样子
 
为什么阿？
在那里想到的，便是先前一旦跟男性接触，心情就会变得很差的加藤殿的样子。
「尽管是当然的，确实是理所当然的呐。仅仅只是跟男性说话就那样脆弱的人，居然自己会想要推倒人之类的，就算不是主殿也想像不到的吧」
「不好意思，葛贝拉桑。可以不要自顾自地说著话吗」
「极端的来说，也有『那样的事』。至少，妾身不会觉得想要推倒除了主殿以外的人。正是因为如此，主殿才会更加的远离答案。正是因为诚实，所以才会将会看到男人的兽性碎片那样的选择，从脑中消去呐。作为异性来看待的这件事本身就成了禁忌」
妾身叹了一口气。
「这种事情，就算妾身不说，若是你的话也能充分地明白的吧」
打垮身为白阿拉克涅的自己的这个少女，妾身至今还有些害怕。
就因为是这样的她，妾身才会考虑要好好把握自己所明白的事情。
「所以，再问你一次。你这样子就可以了吗？你跟妾身的感情是相同的喔」
妾身直接的问了。
加藤殿像是死心了那样的叹了气。
「……同样的感情…是吗。先声明，我并不是像葛贝拉桑那样想去推倒人」
嘴角浮现了带有些许苦味的笑容。
「但是，没想到葛贝拉桑会察觉到我的感情」
「妾身曾说过了。注视著主殿的这件事，妾身没打算输给其他的姊妹。不过，你也是相当的厉害啊」
既然注视著同样的东西。会没有察觉到才奇怪。
既然察觉到的话，会没有疑问才不自然阿。
「在那心中所抱持着的东西，没有传达给主殿是为什么？曾一度站在妾身面前可是你啊。难道说你该不会怕了」
「就是那个难道喔，葛贝拉桑」
「……居然」
对于加藤殿满脸苦笑的话语，妾身皱了眉。
那是自然的反应。因为在妾身的心中，对她的印象是没有任何恐惧之物的『怪物』阿。
但是，眼前的她并非那样。
是妾身看错了吗。
不，并不是那样。与妾身相遇时的她，确实是恐怖的怪物。
是身为怪物的加藤殿，变回原本的少女了阿。
加藤殿对如此确信的妾身微笑了。
「我啊，已经放弃了一切。失去了所有，什么也不留，正因为如此，才什么都做得到。才什么也都不怕。曾身为敌人时的葛贝拉桑也正是那样。因为那样的我才帮上了前辈的忙。……然而，洛丝桑说了。放弃是不行的」
加藤桑吐了一口气。
像是困扰，然后看似喜悦的感情，从那嘴边渗透了出来。
「那样子的话，不管做什么也都会觉得可怕」
「对于那部分，觉得跟以前没有什么变化，依然在各式各样的活动着」
「呼呼。说的也是呢。真矛盾呢」
对妾身的指摘点头，加藤殿轻轻地闭上了眼睛。
「但是，那是没办法的不是吗。多亏了洛丝桑，前辈对我说了『帮了大忙』，『谢谢你』。若能得到喜悦的话，那不是让人很高兴吗。若能得到信赖的话，那不是很幸福吗。就会想着要更加的努力」
浮现浅浅笑容的加藤殿，就像是要确认在那里所存在的东西那样，将手放到了胸前。
「人的心灵，真的是没办法随心所欲的东西呢。明明全部都放弃了，一旦决定了不放弃的话，欲望就冒了出来。所以……」
「原来如此喏」
那就是，胆小的少女改变的原动力啊。
妾身理解般的吐了一口气。
……这样的话，那才要快点传达自己的感情才是，虽然妾身是这么想的，但那一定是做不到的事吧。
因为会怕啊。
会害怕因为前进而失去难得拥有的东西，连踏出一步也会犹豫，而需要为了竭尽全身的勇气的时间。
即使如此，如今的她也不会停下脚步。
过去她所引导的人偶的少女，现在在引导着她，即使缓慢也持续的向前进。
就妾身来说的话，那是会令人着急的速度，即使如此也一直向前走。
若是这样的话，妾身果然还是害怕加藤殿。
心灵也好，身体也罢，都是如此脆弱，然而却很强大。
那是妾身无论如何也无法理解的生存方式。
会忽然露出了笑容，是因为正好想到了那个很适合。
「妾身清楚了。你就是那个喏」
妾身回想起像她这样的存在叫做什么，而一个人点了头。
「只要是关于主殿的事，就会变很废柴」
眉毛抽动的加藤殿摇晃着，用湿润的眼睛看着妾身。
「……还真清楚呢，那种表现」
「从干彦殿那听来的」
「那个人……」
无力的加藤殿，用怨念的表情看过来。
「那倒也罢。正是因为这样的我，所以应该会有可以帮得上前辈的地方。……于是，这种的如何？」
「嗯？」
「刚才翻倒时找到的。这种的话，葛贝拉桑也能使用不是吗」
跳下车的加藤殿，两手拿着看起来很重的武具，妾身轻轻地接了过来。
「这是什么喏？」
既不是剑，也不是枪。
跟手臂差不多长的棒子的前端，连接着巨大的金属块。
在金属块上，被安装着看起来很坚硬的突起物，某种意义上，酝酿出了比剑还危险的气氛。
「这是狼牙棒对吧」
咚咚咚的跑了过来的凯伊进行了解说。
「这是用前方所连接的柄头，去殴打对手的武器。东域三国的其中之一威斯克姆，由于出没许多刀刃没有效果的坚硬魔物而经常使用」
「因为洛丝桑至今只做过带有刀刃的武器。葛贝拉桑也没有过打击武器的想法对吧？如何？我想会比将那生长的树木折断，作为即时的棍棒使用还来的好」
「的确，至少不需要去在意刃筋呐」
虽然对加藤殿的询问点头，但是妾身的心却被手中的武器夺去了一半。
若是这个的话，也许……。
妾身稍微跟加藤殿她们拉开距离，挥舞著狼牙棒。
「嗄啊啊啊！」
往握著的手注入力量，完全不留情的全力挥舞。
大气被殴打着，成为烈风向周围弹开。
传达过来的手感。
嘴角不由自主的露出了满意的笑容。
这个好。很称手。
更何况构造简单。同时又跟单纯的棒子不同，有着各种用法而很有趣。
利用柄头的重量，就能自然的将离心力变为武器。即使只有挥舞而已，也能期待某个程度的威力。当然，要做为武术来断定的话，那就又是另当别论了。
「要说难点的话，就是有点太轻了喏」
若是人类来用，这样刚好也说不定。对妾身来说却是不够。
「这个的话，再重一点会更好呐。也想要再长一点。就这方面去跟洛丝殿商量吗喏」
愉快的心情在胸中雀跃着。
自然地露出了笑容。
「库库。不知道为什么变得有点期待了呐」
「那个，葛贝拉桑？」
「……怎么，加藤殿。难得在人家心情不错的时候」
妾身一脸不满看了过去，在那里的是皱着眉的加藤殿。
她用手指著的说了。
「那个狼牙棒，柄是不是弯了？」
「……啊」
从嘴巴露出了呆呆的声音。
因为一不注意就嚣张地使出了全力，俯视著软绵绵的弯曲了的狼牙棒，妾身啊哇哇哇的惊慌失措了起来。
＊＊＊
之后，因为慌慌张张的要复原而更加施力的关系而变得更弯了，向主殿报告后一起去道歉而弄得狼狈不堪。
结果，武器也没能决定好，惨不忍睹。
尽管如此，隐约觉得抓到了方针那样。
之后就是跟洛丝殿商量吗。加藤殿似乎也有些想法，好像有什么动作的样子。
就算是使用一种武器，也是相当的辛苦啊。妾身叹了一口气。
日后，拜托了『总之就是坚固又重的东西』，而洛丝殿抱着头烦恼，就又是另外一回事了。

=======================================================================
残念白蜘蛛番外篇结束~




3-10 前往交易都市的道路
翻译：wonshnki
前往交易都市的道路
前情概略
葛贝拉酱与钝器
=======================================================================
由骑士团实行的开拓村周边的魔物讨伐，有详知地理情况的村民协助，以没有任何一个牺牲者划上句点结束。
如同团长桑所委託，我和莉莉也参加了。
魔物像是有增加的倾向，多多少少出现了一些令人打寒颤的情况。
然而，站在最前方战斗的希兰，和一边守护著我一边用魔法援护的莉莉，以及惯于战斗的骑士团，将其从正面斩裂。
对我来说，也是贵重的累积实战经验的机会。
虽然很可惜没能找到(新的)眷族，但即使找到了，带回去时向村民说明也很麻烦。也许这样就好也说不定。
返回的我们，还会在开拓村逗留一晚。
晚上，除了三好太一因为喝醉酒而带著同伴们来道歉以外，没有发生甚么事情便天亮了，我们从村庄出发。
村民们全体为我们――应该说，为勇者送行。
虽然团长桑先前派遣的快马应该已经将奇利亚要塞陷落的情报送达，但是不知道帝国最快会採取什么样的行动。
根据场合，也会出现要村民放弃这个开拓村，并往北避难的吧。
一边处于这种情况，一边觉得村民们的表情似乎比起不安更多的是期待。其理由，果然因为我们是降临于这个世界的勇者的存在吧。
话说回来，为什么奇利亚要塞被放弃，会有需要村民避难的必要性。思考这方面的事情，对我来说也感到有点複杂。
村民们对于十文字达也与工藤陆所做的事情一无所知。
因为不是可以轻易拿来吹嘘的事情，所以团长桑将奇利亚要塞陷落的原因，以『被大量的魔物袭击』作为说明。
要是知道真相的话，他们看向我们的眼神将会产生变化的吧。
我无法不去意识到，注视著离开村庄的车子的后方村民的视线。
＊＊＊
团长桑为了以防万一，而将一部份的士兵们留在村裡。
因为这样，在这之后的路途将会变得有点严酷。从在村庄休息所回复的体力气力来考虑的话，只能说差不多吧。
单调的森林景色没有中断而持续著，还不能掉以轻心。击退袭击的魔物，旅途持续著。
旅途发生变化是在出了村庄三天的事。
「这个是……」
正觉得映入眼中的树木渐渐地变少。
预想著该差不多了吧。
然而，想都没想过会是这么突然的『变化』。
就像是在水中前进，我们的周围时常充满著没有颜色，也没有味道的东西。
因为在这之前一直身在其中而没有察觉。
感觉已经饱和了，麻痺了。
然而，在没有了那些之后。第一次明白了。(译:应该是指在脱离了树海之后，才了解了树海跟外面气氛的不同，个人觉得应该是跟魔力密度有关系)
这就是树海。
由带著魔力的树木所创造出来的一种异界。
像马这种第一次进入的动物们会讨厌的，说不定就是感受到了空气的违和感。
将车子的操作交给了坐在身边的莉莉。我在驾驶台上站了起来。
煞车一边发出嘎吱的响声，我们乘坐的车一边缓缓地倾斜。
从驾驶台较高的视野，在并列的林木缝隙之间看到了前方的样子。
树木的密度减少，前方便是广大的草原。
可看到小小的像是开拓村的集落。
扩展到远方所见的山峰的山脚的深绿之块，仅仅是森林吧。还是说，是被留下来的树海的碎片吧。
因逆风而眯起了眼。风的味道也不一样。
「前辈，现在是……」
加藤桑从驾驶台露脸，看到了眼前的景色。
她似乎也感受到了什么。展现出期待的眼神。我点头回应。
「阿阿，看样子总算是穿过了树海」
在前方分成两列前进的士兵们，也渐渐产生了放鬆的气氛。
像是鼓舞一样团长桑下指令的声音，传到了这边。
「终于……」
加藤桑自言自语地发出了饱含各种感情的声音，在驾驶台上探出了身体。
她的目光暂时被风景夺走了。
因为探出了身体，跟我的距离比平常还要靠近，也没有注意到的样子。
但是，这也是没办法的事。
自从被召唤到这个异世界以来，我们一直被囚禁在这个森林之中。总算穿越了森林，脑中肯定充满著无法言语的感慨。
我偶然发现，加藤桑的手抓著我衣服的下襬。
好像是无意识的动作，她的眼睛凝视著平原。
要是指出来的话，大概手就会离开的吧。
总觉得那像是会破坏这段时间的行为。
我假装没有察觉到，再一次将视线往远方飞去。
在这条道路的前方，便是帝国罗廉斯领的交易都市瑟拉达。


＊＊＊
奇利亚要塞存活下来的士兵们在街道上前进，感觉脚步轻鬆了些。
我们穿过树海，踏入了帝国罗廉斯领。
之前听凯伊说过，那附近似乎是对妖精有著强烈藐视的土地。(译:在3-3看到有人表示森精一词太冷僻，所以暂时改成妖精，我是觉得这个翻译菌之间整合一下比较好)
包含了罗廉斯伯爵领在内的帝国南部，跟没有与树海相接的北部比较起来，妖精身为贱民的色彩比较强烈。
若站在身为防卫战力的妖精的位置来考虑的话，那样子是比较刚好的吧。
与之相对，包括了凯伊与希兰的故乡小国阿可尔在内的北域五国，对妖精的历史差别意识反而比较薄弱。
只不过，这些国家全部都已被树海吞噬了一半，总有一天，妖精们的生活将会变得困苦吧。
如果再思考一遍，淮备从奇利亚要塞出发的当时，代替伴随著干彦对帝国军士兵发出指示的团长桑，希兰统领著骑士们。
帝国南方方面军中，包含了许多出身于罗廉斯伯爵领的人。
团长桑与希兰之间的职务分担，便是有著这方面的理由。
「凯伊，等等要过来这边吗？」
夜晚时便跟我们在一起，这是为了避免跟同行的士兵们发生不幸的摩擦，而稍微离开点露营。
负责人的凯伊也在一起。
偶尔希兰与干彦也会跟著，不过那一天并没有来。
「怎么了吗，孝弘桑」
正跟葛贝拉聊天的凯伊过来了这裡。
手中抱著菖蒲，无力鬆软的手脚相当可爱。
跟我眼神相交，菖蒲啪搭啪搭的动起了脚。
看起来像是要过来这裡一样。
接过一边啪搭啪搭地摇著尾巴，一边在空中用狗爬式游泳的菖蒲，我对凯伊说了。
「有要给凯伊的东西」
「要给我的东西，是吗？」
「阿阿。洛兹，刚才给我看的东西交给她吧」
「好的，主人」
在我身边的洛兹点了头，将手上的东西给了凯伊。
「因为借了几个新的魔石。使用了在那之中比较简单的一个，让洛兹製作了魔法道具」
交给凯伊的是有著简单装饰的手镯。
裡面埋著奶油色的仿造魔石。
「这个是闪光魔石的仿造品」
「……诶？」
一边摸著菖蒲一边说著我的话，相当高兴地要戴上手镯的凯伊停了下来。
「闪光魔石，是用了就丢弃的那个吗？」
「阿阿。就是那个」
那是有著使用次数限制的魔石。
闪光魔石是没有杀伤力，单纯使其失明的魔石。在发出强烈的光芒之后自行崩坏。
即使发出同样强度的光芒，那也跟能够长时间使用的照明魔石不同。
这是跟魔石的质量与出力有关。
品质高的话较持久，出力高的话消耗也快。
「这、这么昂贵的东西，我不能收下」
慌张的凯伊将手镯还了回来。
闪光魔石通常是不会使用品质良好的原石的。因为这样，虽然在魔石中也是属于便宜的，但即使以一次性的护身道具来说，似乎也是让一般人止步不前的价格。
话说回来，这不是通常的魔石，而是仿造魔石。
「因为是自己做的，没花多少材料费。是一次性的只能说抱歉。洛兹还没办法製作那个以外的魔石」
目前，洛兹所製作的仿造魔石，不管是出力还是耐久都很低。
虽然还在反覆试验的阶段而理所当然，但能做的还是有限。
真要说的话，洛兹的仿造魔石技术已到了一个瓶颈。
大致分类的话，有著需要使用者本人的魔力的魔石，以及不需要的魔石。
前者说的魔法道具有如产生水的水壶与打火机，后者就有如以大气中的魔力为动力源的车子。
后者的魔石有著以各种形式吸收魔力的机能。
比如说，这边以极端的例子来讲，这个世界有著为了将罪犯抓到牢狱的道具。
我们原本的世界，仅仅只是丢入监狱也能使人变的软弱无力。
但是，这个世界的居民之中，用魔力强化肉体、使用著魔法，有著不需任何道具便能突破监狱的战斗力的人。
在有著名为魔物的威胁的这个世界，他们得到了相当高的待遇，即使如此也不能说完全没有为犯罪而奔走的人。
作为这类人的对策，这个世界有著能将魔力封印起来的道具。
操纵著对方的魔力，是以拘束具将魔力吸收并发散掉为原理。
一旦被拘束的话，绝大部分的人都无法逃脱。
因为生物都有著对于干涉自身魔力的抵抗力，除非对方没有抵抗的意思，或是不在失去意识的状态下拘束是办不到的，有著几个条件。另外，虽然对抓捕战士类战斗特化的勇者时的强度感到疑问，但即使如此，这种道具对于这个世界的治安维持，也确实担任著不可或缺的使命。
儘管遗憾，但是这种类型的魔石，与本来的机能不同，是为了吸取魔力的机构而不得不组装进去的，太过複杂而不是现在的洛兹能做到的。
洛兹本人似乎是想要製作这个世界以魔力为动力源的车子，那需要能从大气吸收魔力的机构，以及可以做到持续出力的耐久性。在明白以现在自己的技术来说很困难而垂头丧气。
「关于情况我明白了，但是，为什么要给我这个呢？」
凯伊询问了。
拿著手镯的手像是颤抖著那般奇怪，我放鬆了嘴角。
「我听说在帝国领裡妖精的立场很弱小。为了被卷进麻烦事的当下，有著一些自卫手段也不会困扰的吧」
「确实帝国对妖精的藐视很强烈，但并不会有突然丢石头这种程度的事情所以没问题的喔？说到关于罗廉斯伯爵领，并没有听说妖精受到镇压的事情……至于在这北边的马克罗琳边境伯领(マクローリン辺境伯领)，倒是有听过这样的传言」
「那个……是『讨厌妖精的马克罗琳』吗？」
我多少也有学习过这个世界的事情。
基于凯伊作为小老师对我进行的讲课，在帝国南部，有著持有强大的权力与兵力，统管著周边贵族的三个家族。
马克罗琳边境伯便是那其中之一。
正因为是统管，边境伯领是很广阔的。比起之前看到的树海北域地图上，画著的北域五国合起来还要大。
即便是小国，一个贵族的领土比国家还要来的大，虽然总有点不相称的感觉，但听说帝国大贵族的领土几乎都是国家一般大小。
据说帝国的皇帝是，『有著强大的力量，有著渊源正确的历史，然后，有著尊崇勇者的圣堂教会的大贵族，这样去理解就行了』这是干彦所说的。『重要的是最后一个。反过来说，对教会而言，现皇帝出现问题的话，只要替换掉就行了』。
要是讨厌名为勇者的存在，教会便会因为这样而不抱有良好的感觉，虽然像是那家伙风格的见解，但也觉得对其本质一针见血。
重要的是勇者。
这个世界大概就是这样子。
对来自于其他世界的我来说，虽然有些不自然感……但那就是这个世界自然的姿态了吧。
实际上，得到了教会后援的大贵族而篡夺了皇帝位子，似乎在过去也有发生过。
伊雷克斯帝国的贵族，有时会拥有超越王家的巨大力量。
若说到马克罗琳边境伯领的话，并不是仅仅领土广大而已。有著许多可能採掘的到魔石的矿山，在经济上也相当的富裕。
再加上，由于没有跟树海有直接接触，因魔物的损害相比起来较少。之所以被评为『讨厌妖精的马克罗琳』，主要是有『一边是藐视妖精的南部，一边是不需要那个力量』的这种风俗习惯，也许就是这样处理出现的妖精也说不定。
「艾贝努斯要塞的士兵，主要是从马克罗琳边境伯领送过来的。所以，这次也没有特别经过那里的必要。没问题的育」
「不是阿，就算这样，要是发生什么事的时候，能够帮忙的存在很少也是事实吧？这样的话，拿著应该也不会有什么损失。因为得到了各种照顾，就当作是回礼收下吧」
似乎是知道了我没有收回的打算。凯伊露出了困扰的表情。
加藤桑从背后拍了拍那样的少女的双肩。
「没什么不好的不是吗？前辈只是担心凯伊酱阿」
「……虽然觉得有点担心过头」
「呵呵，说的也是呢」
看著将手镯抱在胸前并垂下了眉毛的凯伊，加藤桑微笑著。
我稍微皱了眉看著这样的她。
「像是别人的事一样在说些什么阿？」
「诶？」
「加藤桑的份也有喔」
回应著我的视线，洛兹将手镯拿了出来。加藤桑的眼睛变成了一团。
「虽然之前就有拿了小刀」
「就跟刚才向凯伊所说的，为了自卫的手段即使再多也不会困扰的吧」
我没有忘记在开拓村时发生的纠纷。
特意让关系恶化就像是笨蛋一样，虽说已对谢罪的三好说了不在意。但是，却一直没有採取对策，没有相信他们的理由。(译:应是指三好没有想办法解决问题根源，就这样放著烂)
「可是……」
「收下吧，加藤桑」
莉莉从中打断了还想说些什么的加藤桑。
「就像加藤桑所说的一样，因为主人真的很爱操心嘛，呐？」
「……只是慎重而已」
对从背后抱著并戳著脸的莉莉，我紧锁双眉。
莉莉呜呼呼地笑著。大概已经暴露了我隐藏起来的害羞。


＊＊＊
旅行持续著。
一靠近开拓村，便询问村庄的现况，虽然偶尔会进行休息，但基本上是直直朝北前进。
途中跟前往奇利亚要塞的军队会合。
一行人停下了脚步将近半天。
虽然我并没有跟他们直接相见，之后从团长桑那听到，似乎是二十人的部队。
虽然对团长桑深刻的表情感到介意，但也不得不继续移动，繁忙的她马上就离开了。
明明应该有请求支援，却草草了事的只来了二十人，也许并没有理解联络员的情报是多么严重的东西也说不定。
若是这样的话，处于奇利亚要塞责任者立场的团长桑，像这样前往瑟拉达直接进行说明，果然是有著意义的吧。
不久我们便进入了广大的草原。
靠近罗廉斯伯爵领中央部的这附近，进行著放牧。
可以看到正吃著草的牛与牧人的身姿。
牧人们是集体行动的，不管从哪方面来看，那姿态都不像是倔强的佣兵团。
在这个魔物嚣张跋扈的世界，帝国南部的牧人身为武装集团似乎是很有名的。
不属于农村与都市区域而生活在草原的他们，被暴露于跟妖精不同意义的偏见之下。
只是，也许那并非没有道理也说不定。我的眼中也看到他们像是活在独自的世界与时间裡一样。
诞生于村庄与城镇并度过一生的人们，只会觉得这样的他们的状态是跟毛骨悚然的东西相映衬的吧。这并不是在说是好还是坏，仅仅就是这样的东西而已。
某种意义上，跟我们转移者立场相似也说不定。
只不过变成了一种偏见，同时也没有无条件尊敬的眼神。
＊＊＊
某一天，在远方发现了相当数量的鱼群。
没错，就是鱼。潜入土中的鱼，当然，是魔物。
名称是『绊足巨钻』(译:トリップ・ドリ儿 trip drill trip有绊倒的意思，drill有钻头的意思，大家应该不陌生……好啦我承认我取名很烂……)。是在地面上迴游的鱼形魔物。
像是有著花俏颜色的小型旗鱼集结成群，简直就像是在海面一般用发达的胸鳍飞舞于空中是最精采的地方。
「那家伙是移动性的魔物」
我在一旁自言自语，凯伊从驾驶座露出脸回答。
「绊足巨钻是残留下来的树海，『昏之森』中以北部最大规模的东西为目标旅行的魔物。据说在那里有产卵的场所」
这个世界的人们，打倒威胁著生活的魔物，并切开树海来确保生活圈。然而，根据场合也有放弃讨伐的强力魔物。
在那不是移动性的魔物，而是定居性的魔物的场合下，进行那周边地区的开拓是可行的，树海的一部份就这样残留了下来。那就是被称为『昏之森』的场所。
「绊足巨钻群有著独自的北上路径。村子以及城镇都会被建设在那条进路外。在路径外的话，基本上是没问题的」
「基本上？」
「鱼群的一部分会跑到路径外，往年，出现了不少的受害者。但是，更大的问题是，捕食绊足巨钻的魔物会跟著同一条路径北上并扩散开来」
有这么多的话，因个体差而从鱼群脱落的，总会零零星星的出现的吧。
为了吃像它们这样小小的群聚与个体单位，更加强力的魔物，每年都有相当的数量从树海涌出。
「顺便一提，虽然绊足巨钻单单个体即使在表层部也是比较弱的，但是一旦成群结队就无法下手，会被当作灾害来处理」
「那个数量呐……」
即使用第五阶段的大魔法攻击，也没办法吹跑一部份的鱼群吧。
当然那也不是我们想点办法就能做到的事。嚥下这口气吧。
我们等待绊足巨钻群离开等了一天。
到达目的地的瑟拉达，是在那三天之后的事了。




3-11 在住宿小镇的安稳时光
翻译：wonshnki
3-11 在住宿小镇的安稳时光
木造平房的二楼。
跟到达这裡之前一起行动的士兵们道别，我们在瑟拉达近郊的住宿小镇度过。
团长桑跟骑士团专属的商人商量过，租借了没有人住的房子作为临时的宿屋。
「主殿育，这个好像很有趣」
多亏这样，眷属们也能在同一个屋顶下交谈。
正用毛巾擦拭湿掉的头髮的我，看向很高兴的在说些什么的葛贝拉。
洗澡洗掉了接受希兰的指导之后所留的汗。
身体内交织著舒服的疲劳感与充足感。
从接受希兰指导以来，并不单单只是习惯名为战斗的行为，也开始有学到了作为技术的剑技的实感。
比自己成长还要显著的干彦的存在也激励了我，最近的训练不仅仅是充实感，也感受到了纯粹的乐趣。
「怎么了，葛贝拉」
「从洛兹殿那裡得到的」
葛贝拉的手裡握著约二十公分，无光泽的黑色棒子。
「诶呀！」
葛贝拉在吐气的同时有气势的挥舞著棒子，在前方弹出了长度不一的管子。
一度弹出的管子，被摩擦力所固定住。
「阿阿。话说回来，做了这种东西呢」
那是甩出式的特殊警棍。
是加藤桑提议製作的其中一样东西。
她本身对那种东西并不是知道得那么详细，在製作的阶段，是由干彦提供的知识。
现在的洛兹正热衷于各种反覆试验，作为其中一环，便是积极的去实践所获得的新知识与概念。
因为想著可用于未来的应用，总之，现在完全不考虑能不能用。
像这样被作出来的东西，多半成了葛贝拉和凯伊的玩具。
就像是从我这感受到了对魔法相关物品的雀跃一样，对她们来说，小小的机关也会觉得很稀奇吧。
「其他的也，看！也得到了这种东西喔！」
葛贝拉所拿出来的是，手掌大小的木雕人偶。
高约十公分左右变了形的人偶，这是莉莉吧。没有手腕的部分，而是用雕刻的方式在侧面画出来。
「好可爱呐」
「唔呣，但是，可不是只有这样喔。这个呐，打开这裡」
啵咯一声地从肚子的部份分成两个。
在分开的上半身与下半身中间的空洞裡，有更小的莉莉……。
「俄罗斯套娃？」
干彦到底教了洛兹些什么啊。我不禁开始疑惑。
不，嘛，葛贝拉看起来很高兴就好。
葛贝拉再将那个小型莉莉打开，从中间拿出了狐狸的人偶。
这个似乎是菖蒲。
「好可爱诺，好可爱诺」
「……」
从外表看的话，葛贝拉不过跟我同年，或是稍微大上一些。
这样的她，有著跟凯伊同等级的童心什么的，虽然也曾这样想过――(译: そんな彼女が、ケイ之同レベ儿で楽しんでいるのはどうなのか之、思わないでもないのだが 这句不太确定，求指教)
「不要弄坏了喔」
――像这样的想法，也仅仅只有一点点。
看著葛贝拉如同小孩子一般，闪耀著像血一般的红眼，总觉得很幸福。
与看到雀跃的凯伊时，令人微笑的心情有些不同。
当然，虽然也觉得令人愉快，但不仅仅如此。
就像是任何时候都想看到这样的笑容，那般的心情。
真要说起来，那也许是跟莉莉在一起时所感受到的相似也说不定。
一边浮起自然的笑容，我一边用视线巡视了房间裡面。
在房间裡的，除了正在搭话的葛贝拉，还有莉莉跟希兰。
洛兹与加藤桑，还有凯伊在隔壁的房间。
在昨天裡，得知她们藉由骑士团的门路，在这个住宿小镇买进了染料。
说是要製作衣服。虽然详细情形并没有告诉我。
不过从称不上厚的牆壁另一边，可以偷听到少女们微弱的欢笑声，让我实际感受到了安稳的时间。
到团长桑的祖国阿可尔的话，这样的光景也能成为日常的吧。
那是即使只有在脑中描绘，也能让胸口麻木一样，幸福的未来预想图。
＊＊＊



与我们同行的骑士包含希兰一共有三名。
而这以外的骑士们，有的在护卫其他的转移者们，有的与士兵一同在小镇外待机。
话说团长桑在援助了我们这间房子之后，伴随著几名骑士，先一步前往瑟拉达。
干彦也跟著一起去。这已经是昨天的事情了。
与到这裡一路上经过的城镇不同，拥有人口一万以上的帝国大都市瑟拉达，有著暂时接纳从奇利亚要塞逃出的数百名帝国士兵的馀裕。
团长桑在这个时间，应该正在访问居住在瑟拉达的罗廉斯伯爵，并交谈著。
我偶然将视线投向窗外。
在那裡，可以看到团长桑所拜访的瑟拉达的景色。
罗廉斯伯爵领的南方是树海，东北方被昏之森堵著，西边与穀仓地域的洛古伯爵领(ロング伯爵领)相接，东边则是跟东域三国其中之一的威斯克姆(ヴィスクム)接壤。
因位于洛古伯爵领与威斯克姆相连的街道上，加上也靠近北边的马克罗琳边境伯领的瑟拉达，成为了帝国南部其中一个物流据点。
因为这样，才被称呼为交易都市瑟拉达。
但是，都市的外观却是难以从这样的名字想像的森严。
备有防御塔的城牆，环绕著市街包围起来，就像是一般被称为城塞都市的家伙。
将市街包围起来的城牆，是由大与小的双重圆环所构成。
城牆会跟随著都市的成长而扩充。
像这样子的景观，在这个世界的都市裡是很普通的。
在有著魔法的世界裡，建筑可以利用土的属性魔法。
再加上，因为有著应对魔物这种强大威胁的必要性，所以这个世界的土木建筑技术才会相当高的吧。
虽然也觉得开拓村的防壁相当的壮观，但见到这个之后便会觉得那是寒酸的东西。
不过，比起又重又厚的城牆，还有更加让人感到森严的存在
那就是耸立于都市中央的巨大要塞。
其名为，瑟拉达要塞。
说是与都市同个名字……倒不如说，是都市使用了要塞的名字的来由才正确。
与我前阵子所逗留的奇利亚要塞，以及在东边迎接了探索队的艾贝努斯要塞相同，是过去树海最前线的险要之地。
这个世界的大都市，除了少数例外，都是以这种结束了原本任务的要塞为中心来建筑市镇。
考虑到防备魔物的袭击的话，都市以这样的形式成立也是极其自然的吧。
现在这个要塞，由这个地方的领主罗廉斯伯爵与部下所接收，而且驻留了一部分的帝国南方方面军。
由于失去了奇利亚要塞拥有的远距离情报传达手段，团长桑只能前往有著那个(远距离情报传达手段)的最靠近的市镇。
也就是瑟拉达，因为有著跟奇利亚要塞同类的要塞，这样的理由。
在包含了收容士兵的各种工作结束后，听说团长桑即使最少也要花三天左右才能回来。
可以的话，就这样马上往阿可尔出发。
现在不养精蓄锐的话可不行。
「阿阿，真是的。又失败了」
莉莉发出了声音是在，被加藤桑叫走的葛贝拉往隔壁的房间移动，而我正跟希兰说著关于今天的训练内容与今后眷族们的指导时发生的事。
坐在床上的莉莉，将双手迭在背后躺了下来。
正确来说，应该是双臂才对吧。
因为现在的莉莉，双手的前端都消失了。
并没有受伤。
这是在以少女姿态的模样进行将一部份拟态成别的生物的尝试，而那部份的拟态解除了。
最近，莉莉一直努力实现之前对我说的部份拟态。但是，似乎进展得不是很顺利。
因拟态失败而失去的两手前端，冒著泡并覆盖上了史莱姆的体组织，形成了跟原本一样的少女的手。
然而，莉莉躺了下来，露出艰涩的表情看著天花板。
「可不要拼命过头了喔」
我移动到旁边的床铺，用指尖戳了莉莉皱起来的双眉。
「呀。真是的。主人？」
「差不多休息一下如何」
「呼呼。休息的时候，要淮备茶吗？」
看到我们的交谈，希兰微笑地起了身。
「阿。那么我也来帮忙吧」
莉莉轻鬆的支起了上半身，希兰摇了摇头。
「也还不明白方不方便(译:胜手もまだわからないでしょうし 这句话不太明白呢)，莉莉殿请慢慢来吧」
希兰露出识时相的笑容走出了房间，随著脚步声下了楼梯。
变成两人独处，莉莉向我靠了过来。
「唔ー，唔ー……果然不行吗？」
虽然莉莉总是贴近著我比较多，但是今天倒不如说是倚靠比较正确。
全身软绵绵。


「莉莉」
我将莉莉柔软的身体抱了过来。没有抵抗。
将失去力量滑落的身体打横。
莉莉扭动著调整了位置，把头放在我的大腿上。
「嗯ー」
脸颊像是撒娇一般磨蹭著大腿的样貌，总觉得跟猫很像。
我一边拨弄著莉莉的浏海，一边向她出声。
「……呐，莉莉」
「什~么？」
「难不成，在失落吗？」
莉莉转身仰望著我。
「有一点点」
嘴角浮现无力的笑容。
「总觉得已经明白了。大概，这就是我，拟态史莱姆能力界限什么的」
「……」
关于跟我所说的部份拟态，是在离开奇利亚要塞，到达第一个开拓村之前的事。时间上已经经过了二十天了。
然而，莉莉的部份拟态，完全没看到成功的兆头。
一步也没有前进。
莉莉微微叹了息。
「为了最大限度发挥我体内的魔物力量的话，明明这无论如何都是必要的」
「莉莉想说的我明白」
若能做到将魔物的力量部分拟态的话，那就可以得到优势。
比如说，从正面与树海深处最强的白蜘蛛葛贝拉战斗，一般的魔物要击倒她是完全办不到。
力量与防御，速度与回复力。拥有的一切战斗能力不管哪个葛贝拉都是最高等级，要在战斗方面的任一分野与其对抗是相当困难的。即便可以抗衡也会被其他部分给压制。
然而，假如莉莉学会了部份拟态的话呢？
也许会有逼迫葛贝拉的可能也说不定。
……虽然，能做到这种事的话。
「办不到的事就是办不到。因为这样而失落也是没办法的吧？」
我触摸著莉莉的脸颊。
「就算人类可以脚踏地面来跳跃，也没办法飞在空中。即便两手可以划水游泳，也没办法潜入几公里深的深海。虽然莉莉是魔物，但即使如此也是有著极限的吧」
「可是，人类可以在空中飞，可以潜入深海阿」
莉莉说出像是小孩一般任性的话，我忍不住露出了苦笑。
莉莉以身为眷族的长姊行动，很难得看到这样软弱的一面。
因为至今为止总是支持著我，能被撒娇让我很高兴。
「那是使用了飞机与潜水艇的吧」
「……恩。虽然说是那样啦」
像是哄小孩子一般抚摸著前额，莉莉闭上了眼。
两人独处的时间流逝。
不久，莉莉都嚷著说了。
「可是，主人」
「怎么了？」
「假如有其他的东西可以依赖，可以飞在空中，可以潜入深海，也没什么不同对吧？」
……为什么呢？
我忽然感到背脊一寒。
忽然的，在她眼皮下变的风平浪静的表情，说不定会因为平静而联想到殉教的神职者。
「如果是人类的话……」
「莉莉？」
我在眼前呼唤著，莉莉慢慢地张开了眼皮。
然后，在一瞬间眨了眼。
「嗯？怎么了，主人？」
在膝盖上的莉莉，用像是感到不可思议的表情朝上方看著我。
在那裡的是，一如往常的莉莉。
丢失了本应说出口的话，我搔著脸颊。
「……没。没什么」
「奇怪的主人」
窃笑了一下，莉莉支起了身体。
「谢谢让我撒下了娇，总觉得又有精神了也说不定」
「是吗。那就太好了」
看来，又变回一直以来的样子了。
假如能使陷入低潮的她回复精神的话，对我来说也是件高兴的事。
「做不到的话，想想别的方法就好了嘛。再说，又不是已经确定做不到了，再稍微努力看看」
小小地握拳并笑了的莉莉，忽然将视线转了过去。
「阿哩？有谁来了？」
楼下有些动静。
没有间断地，慌张的脚步声笔直跑上楼梯。
在身体反射性地摆出架式的我们眼前，门也没敲一下的打开了。
我停下伸向剑的手。
跑进房间的，是我那蓬头乱髮的友人。
「怎么了，干彦。回来了是吗？」
是一直跑来这裡的吗？肩膀因喘息而不断上下摆动的干彦，由这裡先打了招呼。
「这么急急忙忙的是怎么了。团长桑没在一……」
「大事不妙了」
开口说出的第一句话，在我胸中轻鬆的心情顿时紧张了起来。
「发生什么事了吗，干彦殿」
在楼下的希兰与另外两位骑士，追著干彦到房间来了。
干彦转向他们并低声宣告。
「团长被拘束了」




3-12 前往各自的道路
翻译：wonshnki
前往各自的道路
前情概略
俄罗斯套娃好可爱
=======================================================================
「团长桑被拘束了？怎么可能……」
干彦衝进房间所说的话，带给了我衝击。
团长桑与干彦一起拜访在瑟拉达建造了住家的罗廉斯伯爵。
由于瑟拉达要塞备有远距离通信手段，除了请求将一直带领到这裡的，驻留在奇利亚要塞的帝国兵的保护以外，也为了将奇利亚要塞陷落的报告传达到各地。
那么，为什么会变成被拘束的情况。
「怎么了吗，主人」
「好像是发生了些什么」
在隔壁房间的洛兹与葛贝拉她们，也听到了骚动而过来。
我一度闭起眼睛，将心冷静下来，再一次看向干彦。
「……到底，发生了什么？」
「恩。其实――」
干彦开始说明事情。
离开住宿小镇的干彦，与团长桑一起用了半天到达瑟拉达，并马上取得会面的约定，而被要塞迎接了进来。
然后，干彦与团长桑被分别带到不同的房间。
先不论心情，干彦在立场上也属于局外人。说是也有在局外者面前不能说的事情，而不得不离开。
据说团长桑同意了，干彦也才勉勉强强的接受。
但是，在那之后不管经过多久团长桑都没有回来。
虽然觉得奇怪而向罗廉斯伯爵家的人询问，但却被推推拖拖的迴避了过去。
总算在今天早上，干彦从一位侍女那打听才知道，跟著来的同盟骑士与团长一起被软禁在要塞的一间房间。
像这样不被需要的话，他巧妙的利用身为勇者的立场离开了要塞，一边注意著是否被监视，一边往这裡过来。
「在取得预约之后，虽然稍微在瑟拉达的街道等待了，但其实那个时候，便从团长桑那裡听到了关于这种时候的事情」
「等等。是说团长桑已经预想到会发生这种事情了吗？」
「谁知道阿。『不妙吧』这样笑著，那正是，虽然像是在路途中想到而说出来的……」
即使如此，刻意说出那样的话。也许团长桑有了什么讨厌的预感也说不定。
而根据那句话，干彦便在这裡了。
「你看。之前跟孝弘说过了吧。奇利亚要塞陷落的责任，说不定会由团长承担。因为没时间所以没有见到被软禁的团长，而没能询问知道详细情形的人，虽然不敢说是已确定的事……但团长被捕的理由，我想首先这个不会错」
「没有其他办法了，吗？」
「但是，干彦殿。再怎么说，罗廉斯伯爵的行动不会太过强硬了吗？」
希兰从中打断我们的对话。
被眼罩隐藏了一半的她的表情，看起来很僵硬，后方的骑士们也一样。
「团长乃是阿可尔的公主。的确阿可尔是个小国，跟帝国相比国力也较贫乏。但是，用像这样强硬的动作，可没有软弱到会忍气吞声下去。其他的北域五国也会赞同的吧。这样做的话，将避免不了关系的恶化。更不用说，罗廉斯伯爵拥有交易都市瑟拉达，用与其他领地以及其他国家的交易来获得利益。虽然我不认为他会做那种事情……」
「那个叫做罗廉斯伯爵的，是怎样的人？」
我一边在脑内整理情报，一边询问著希兰。
虽然希兰所说的是合理的，但掌权者也并非都是理性的为政者。更不用说，是这样的封建社会了。
「我也没有直接见过面所以不清楚。不过，是在行事上被评价为慎重的人。做出这种会跟他国关系恶化的事情到底是……」
「他是机会主义中的消极主义者喔，团长说的。所以，才判断这种事情的可能性很低」
干彦毫无掩饰的，对持续选择著语言的希兰说著。
听到那容易理解的评断，我皱起了眉。
「……这样的话，为什么团长桑会被拘束起来？」
虽然超出了至今为止的预期，但是怎么样都不吻合。(译:読みが外れた之いえばそれまでのこ之だが、どうにもしっくりこなかった。这句不太确定)
变成了比团长桑预料中还糟的事态。
也许，在我们所不知道的场所，将会发生什么严重的事情也说不定吧。
讨厌的预感。
若这仅仅是我习惯每次都往坏的方向思考的话，那就好了……
「不能说是已确认的事。只不过，有件在意的事情」
干彦眼镜下的眼光变得锐利的说了。
「虽说是在要塞收集情报时得知的，现在马克罗琳边境伯似乎跟护卫的人一起来到了瑟拉达」
「马克罗琳边境伯……是说那个讨厌妖精出了名的帝国大贵族？」
我对听到出乎意料之外的名字感到困惑，干彦点了头。
「该说时机很糟糕吗？说不定，在听了奇利亚要塞陷落的报告后，也许会觉得这是个幸运的出差也说不定」
「这个很幸运……？等一下。干彦你是说团长本人被马克罗琳边境伯拘束了是吗？」
「仅仅是个推测而已」
干彦一边说著，一边用视线向希兰寻求意见。
虽然希兰的回答在一瞬间犹豫了，但还是点了头。
「马克罗琳边境伯家代代与北域五国的关系是水火不容。双方的关系追溯历史的话，便是从帝国与同盟的战争时代开始的……原本边境伯家本身，主要是因与同盟诸国的战役的功劳而被任命的。即使到现在，也可以说是称为政敌的关系」
帝国与同盟的争端，早已是几百年前的事情了。
如今，战争的记忆早已遥远。然而这样的历史事实，对后来的一切覆盖上了一层阴影。
对妖精的差别待遇，不就是隔开两者的其中一个横沟吗。
「要是有了间隙，不但会高高兴兴地靠近过来，甚至会深深挖掘伤口的吧。而且，这只是我自己的见解，特别是团长会被揶俞『妖精迷』等等的吧」
希兰的言词，补强了干彦的意见。
……这边姑且做个说明吧？
我并不了解马克罗琳边境伯的为人。
考虑到希兰本人也是出身于北域五国的阿可尔，她的评价也可能会有某种程度的偏颇。但是，也包含著这些，双方的关系有著隔阂是错不了的吧。
团长桑的误算，应该就是不在乎与本国的阿可尔关系恶化的大贵族，逗留在瑟拉达这件事了。
「状况大致上了解了」
虽然还有些挂心的部份，但即使再思考下去也没有用。
我暂且停止了这方面的思考。
「然后呢，团长桑今后会如何？」
在奇利亚要塞由十文字引起的事件，帝国南方方面军、帝国骑士团与同盟骑士团，出现了合计超过一千人的死者。
再加上，对人类来说相当重要的战略据点奇利亚要塞陷落的话，负起全部责责的人会怎么样，我连想像也办不到。
「难不成要背负奇利亚要塞陷落的全部责任而处刑吗，这种事情……」
我在途中襟声了。
因为注意到希兰的表情因悲痛而扭曲了。不应该说的那么粗心大意。
「不对，再怎么样也不会做到那种程度」
幸好，我所抱著的忧虑被干彦否定了。
「阿可尔王家跟国民是很亲近的，先不说仅仅限制行动的程度，要是再做些更过分的事的话，很容易就变成与阿可尔之间的战争了。再来就是我的身分。其他的北域五国也不会默不吭声。像这样故意恶化树海北域情势的话，就算是帝国南部之雄，马克罗琳边境伯的立场也会变的危险。最糟糕的，就是圣堂骑士团有出动的可能性」
「圣堂骑士团吗？」
「阿阿。圣堂骑士团本来的任务是跟勇者一起挑战树海，其他的也会领受教会的意向，担任维持这个世界秩序的任务。圣堂骑士团是这个世界最强的军事组织。再加上，有著宗教的正当性。他们一有动作的话，边境伯自身也就毁灭了」
只要不是有著破灭愿望的人，是不会冒那种风险的。
马克罗琳边境伯特意的出差跟这次的事情没有关系，真要说的话，是为了对可憎的政敌骚扰。
然后自己灭亡的话，那就省事多了。
干彦所说的是相当合理的。
「……即使这么说，这大概就是全部了，虽然是从团长那现学现卖的。总而言之，因马克罗琳边境伯的一己之私而处刑，这种事是不可能的」
「这样的话，关于团长桑的人身安全，不担心也可以的吧？」
点头的干彦，在那裡表情变的阴暗起来。
「只不过，像这样继续限制行动，马克罗琳边境伯会尽可能的追究团长的责任吧。实质上来说，因为团长处于被追究责任的立场是事实。团长将会被护送到帝都，在那裡接受审问，并决定处分吧」
「……具体来说，会怎么样？」
不祥的预感窜上身，我细微的声音被吸入寂静的房间。
窗外的喧嚣，微弱的越发冰冷。
「团长的预估是……被解除团长的职务」
「怎么这样！」
希兰发出了悲鸣。
虽然对她投予充满同情与共鸣的一瞥，不过干彦到最后都没有放弃自己的使命。
「在没有团长的情况下，同盟第三骑士团也会被解体。就算重新开始活动，团长也不能就这样率领的吧。原本，不管是否重组。即使奇利亚要塞还在，在存在著当代勇者的情况下，想要尽可能减少会超过其活跃的对手，不如说这才是帝国高层的真意吧」
「骑士团解、解、解体……？」
被迫知道残酷事实的希兰的声音严重地变了样，平时那冷静沉著的样子简直就像是骗人的。
「这种，这种事情是……」
像是胡言乱语般都脓的希兰摇晃著。
总是那么威风凛凛的身体，变得无法依靠。
发挥了自制心，只能勉勉强强不至于崩溃，即使任何时候倒下了也都不奇怪。
对以身为骑士而不断努力的她来说，将丧失了赌上人生的归处。
还不仅仅如此。在与十文字战斗的正当中，她成了不死魔物，若不在团长桑的麾下的话，很难继续以骑士的身分工作。
――我跟之前一样作为骑士。为了应该守护的东西而战。即使再怎么感谢团长也不够。(译:这句是回忆过去希兰讲的话)
对那样微笑地说著话的她来说，失去了自己身为骑士的归处的惨烈衝击，到底是多么严重。
我实在没办法想像。
「……然后呢，干彦。我要怎么做才好？」
虽然很在意希兰遭到强烈打击后的样子，但是现在不得不应付眼前的问题。
把想要出声呼喊她的衝动抑制住，我询问干彦。
「你这样笔直到我这裡来，不就是团长桑有事情希望我去做的吗？」
「你理解就好说话了」
「即使这么说，我也不认为能做到些什么喔」
不如说，反而要怀疑有没有馀力帮助团长桑。
现状，我的人身安全有团长桑的保证，在知道我们的情形并帮忙的，是她有著影响力的同盟骑士团。
要是失去团长一个人的话，我在这个世界的立场将会变得相当不安定。
「抱歉，我能做到的事几乎没有喔。难不成要从现在频繁攻击瑟拉达要塞，帮忙夺回团长本人，该不会是这样说的吧？」
「阿哈哈。那还真痛快。只是，虽然还可惜，并不是那样的。因为即使那样做，也只会让事情变得複杂」
从来到这裡以后。第一次看到干彦的笑容。
「团长桑要委託的，孝弘。是希兰桑的事喔」
「我，我的……？」
干彦以慈爱一般的眼神看向倒吞一口气的希兰。
「希望将希兰桑送回她的故乡」
＊＊＊
 
我们与干彦以及同行的两名骑士一起，迅速收拾行李离开了住宿小镇
关于粮食，还剩下著到这裡的旅行期间因有多馀而提供给我们的份。足够到达下个城镇补充了，不然的话狩猎魔物贴补也可以。怎样都有办法的吧。
至于旅费也没有问题。到达住宿小镇的时间点，便从团长桑那裡领取了作为护卫军队与骑士团的报酬的金钱。
而借来的魔法道具，就这样拿走了。
因为就算要还，也没有可以还的对象阿。
根据干彦所说的话，团长桑是当然的，连在她指挥下的同盟骑士团，应该也暂时的被羁押了。
对马克罗琳边境伯而言，因为无法忍受夺回团长等等的企图吧，会採取对策也可以说是理所当然的。
但是，这样做的话会有一个严重的问题。
就是希兰。
希兰是团长桑的右臂，担任骑士团的副长。对马克罗琳边境伯来说，想要优先羁押本人的吧。不过，那样就糟糕了。
说不定会因为身为妖精而受到严酷的处置，还不仅仅如此。
她的身体，现在可是不死魔物。虽然只要我与同盟骑士团的人坚守秘密就没问题，但要是被羁押的话，可就不知道会被怎么样了。
要是她变成了半巫妖的事实被知道的话，不认为厌恶妖精的马克罗琳边境伯会做出酌量减刑的判断。
这一点，幸运的是，希兰正好逗留在住宿小镇的我们这裡。
我们用来过夜的房舍，是由骑士团的门路淮备的。只不过，并不是骑士团的设施。
因为这样，马克罗琳边境伯的目光才没有触及到的吧。
若不是这样的话，应该马上就会安排部署。
「虽然团长没办法一起离开，审判结束之后就会归国吧。总之，在这期间，带著希兰桑与凯伊酱，到她们的村庄等著吧」
不能将希兰丢下不管，即使这条道路，前方应该没有我们的目标。
我答应了从干彦那传话过来的团长桑的委託。
＊＊＊
「比想像中的还要简单就离开了城镇」
「现在，一定光是为了应对镇外的骑士团就忙得焦头烂额了吧」
我在用魔力开动的车子的驾驶台上喃喃自语，从车内传回了干彦的声音。
「闻名的同盟第三骑士团团员一共五十人，为了以防万一而不使他们反抗，不分配足够的的兵力是不行的吧」
在离开住宿小镇时，有一个旅行商人与我们擦肩而过进入城镇，看到从瑟拉达跑出了许多士兵而引起了骚动。
虽然他们在邻近地区发现了魔物群而一副不安的样子，但恐怕这不是事实。果然是骑士团被羁押的关系吧。
其他的旅行商人们纷纷离开了住宿小镇，而我们由街道往南前进。
北域五国的其中之一阿可尔，从罗廉斯伯爵领那看来，是在西方位置的小国。
若选择安全路线的话，不得不先经过往西延伸的街道进入洛古伯爵领。
洛古伯爵领的南方与阿可尔相接。
只不过，因国境线上的西半边是广大的昏之森，东半边则是耸立著险峻的基特尔斯山脉(キト儿ス山脉)，南下会伴随著危险。
因为这样，旅行商人之类的都会横跨洛古伯爵领，从更加西边的科尼修伯爵领(コーニッシュ伯爵领)过去，一般都会利用沿著大陆中央的大河阿拉莉亚川其中一支支流所建造的往东南方的街道。
但是，正因为这条路线平时是很安全的，说不定会有遭遇追兵的可能性。
所以，我们使用首先先从街道往南前进，再改前往西边的不同路线。
这也是团长桑的指示。
跟一般的商队不同，即使多少会牺牲旅程的安全性，但以我们来说没有太大的问题。活著穿越树海这对人类而言最大的危险地带的经验可不是装装样子的。
那天，沿著街道露营过了一晚。
隔著包裹身体的大衣，我一边感受著身旁作为护卫贴近过来的莉莉的重量与体温，一边背靠著树木静静坐著。
不太能睡得著觉。
在月光底下，眺望著抱著行李袋香甜地睡著的葛贝拉，以及睡在蜘蛛腹部菖蒲的身姿，忽然感觉到了视线。
「……太好了呢」
跟我穿著同样大衣的希兰，那苍蓝的独眼看著这裡。
与葛贝拉不同的白色肌肤，在夜晚也引人注目。
到现在为止，她一直沉默著。
似乎是在沉思些什么，处于心不在焉的状况。
那件事的衝击就是那么大的吧。
现在希兰的眼神很坚定。
声音也不再发抖了。
似乎半天就恢复了的样子。至少，是能够掩饰的程度。
「太好了的，是指什么？」
「我的真面目要是被知道的话，会给你们添麻烦的」
认真的表情，那是在思考就这样跟著我们的自己是个麻烦吧。
「……别在意。跟希兰一起行动，对我来说也不是什么坏事」
我耸了耸肩。因为一隻手臂与莉莉紧贴在一起，所以只有单侧。(译:指耸肩这个动作)
「我们还不习惯这个世界，要摸索寻找安居之地还有些困难。再说，我也无法使用翻译魔石。语言不通的话，那真是怎样也没办法了」
「这样的话，带著凯伊就可以了吧」
希兰对著睡在一旁的妹妹瞥了一眼。
「这孩子会使用翻译魔石。虽还有些笨拙的地方，但应该足够派得上用场了――」
「……希兰」
我喊了声她的名字，希兰便沉默了。
垂下了视线。果然还没有恢复正常的样子。虽然要说当然也是理所当然的。
不能让这种状态的她独自一个人。
「原本就已经抱著炸弹了。事到如今再增加希兰一个，这一点也不会改变。不要在意无聊的事情」
就算不这么做，我也办不到捨弃眼前这位妖精的少女的吧。
虽然在十文字所引起的不吉利的骚动中失去了许多东西，但儘管如此若要说得到了某个东西的话，那就是与她们的信赖关系。
像背叛之类的事应该也不会发生了。
「而且，也因为被团长桑拜託了」
我都嚷般的发言，希兰抬高了脸。
「团长，是吗？」
「阿阿。虽然不清楚是不是知道会变成这样才这么说的」
――务必，从今以后也请多关照希兰，孝弘殿。
在开拓村的夜裡，团长桑的隻言片语在脑中复甦。
不清楚她有什么意图才从口中说出那句话。
与其说是知道会变成这样的事态，不如说单纯是挂念希兰的未来所说的话也不一定。
可以确定的是，我被她所託付了。
没有任何放弃的打算。
＊＊＊
天亮了。
虽然一直在警戒著，但并没有遭遇到追兵。
就跟干彦说的一样，因为瑟拉达的驻留战力大半都分配到骑士团那裡，所以没有对这边出手吧。
遵照团长桑的指示是正确的。
因先吃饱饭的关系，所以出发的淮备很快地结束了。
上了车后，我开始纳闷。
「干彦？」
从驾驶台往下窥视，穿好行装的干彦与两位男性骑士站在一起。
「怎么了。快点上来。不会是说要用走的吧」
虽然这车子只有等同步行者的速度，但就算这样也能相当的减轻长途旅行所累积的疲劳。
没有特别用走路的理由。
然而，干彦对我的疑问点了头。
「恩。是打算用走的。……到瑟拉达去」
「――」
虽然很突然的表明了，但并没有因此惊吓到。
因为在脑中的某处，早已想到『这家伙就会这么做的吧』。
「要是来了追兵的话，对认识勇者样貌的瑟拉达士兵们，我总能做些什么，虽然是这么想过，但似乎没那个必要了」
「要到团长桑那裡去吗？」
「援护的人哪怕是多一个也好。什么勇者的立场，虽然只是让人不爽而已……就让我尽量利用吧」
干彦默默地笑了。
「我们也会跟著干彦大人。途中也会有危险的」
立于身旁两位骑士的其中一位举起了手。
「孝弘大人，副长就拜託了」
「马卡斯……？还有，布雷德也。你们……」
从车上露出脸的希兰，轻轻地睁开了眼。
虽然接不下去说到一半的话，但在她没有穿著骑士铠的胸前，紧紧的握住了拳。
他们的决心已定。很明显，没有任何东西可以颠覆。
「不要一副这种表情阿，孝弘」
我露出了相当凝重的表情吧。
干彦微张著嘴笑了出来。
「虽然会寂寞，但这也不是今生的离别阿」
虽然是轻鬆的语气，但那决不是含糊的心情所能说出来的话。
因为明白这一点，所以我也微微地笑了。
「也是呢。这并不是最后……」
这个世界，跟我们曾经居住的国家不同。
交通手段与通信手段并不充分。又有魔物的威胁，拦路抢劫的夜盗之类的也很恐怖。即使仅仅是城镇与城镇之间的移动也要赌上性命。
就算是有著在移动上不成问题的战力的我们，也有著各种情况，发生了什么事也不奇怪。
在这个充满著危险的世界中，要再一次与分别的人相遇很难。
这种事情，不管是我还是干彦都再明白不过。原本，从殖民地逃脱出来并再次相会就像是奇蹟一般。
「先走了。好好的去做，然后赶快过来」
即使如此，我还是这样说了。
干彦自从被团长桑拯救了之后，一直都为了她去做自己能做到的事。
那就是锺木干彦的生存方式。就像是真岛孝弘决定作为莉莉她们的主人活下去一样。干彦也有为了团长桑活下去的觉悟。
这样的话，即便不成熟也不会受到打击。
「恩。再见面吧，挚友」
干彦用力点了点头，带著笑颜挥舞著手臂离开了。

我往阿可尔，干彦往瑟拉达。
开始往各自的道路前进了。




3-13 旅途中的小小的刺
翻译：wonshnki
旅途中的小小的刺
前情概略
与干彦分别
=======================================================================
跟干彦分别的我们，朝著往瑟拉达反方向的街道南下。
什么事也没发生的顺利行程。
由于北上时人数相当的多，无论如何都会影响到行军速度，虽然也遇到了很多魔物，但这次就没有那回事了。
因为除了补给物资以外不会接近集落的关系，需要的时间只有三分之二的程度就足够了。
至于因骑士团解散而受到衝击的希兰，虽然也有担心的部分，但这该说是我想太多了吗？看样子是杞人忧天。
在与干彦和其他的骑士们分别的那天裡，她就取回了原本的冷静。
不如说，将我带到开拓村是自己的使命而奋起了这样。
一旦远远看到魔物时，便会跳出去笔直的往前衝，并在一瞬间打倒。
骑士希兰的剑，如今不再阴云垄罩。
对这事实感到安心的同时，也想著想要像这样的她一样值得依赖。
虽然不是瑟拉达那样的都市，但我们到达了与街道的东西南北相连接的巨大住宿小镇，要在这裡购入物资并切换成往西的道路。
罗廉斯伯爵领的西南方，是跟其中一个北域五国凯多尔斯(ケド儿ス)相连接。
在帝国的罗廉斯伯爵领与北域五国凯多尔斯的国境线上的是，险峻的基特尔斯山脉延伸著，有几个能通过的山道。
老旧山道。
过去是用于帝国与同盟的战役上，打算通过这个地方的两军激烈衝突，虽然似乎也曾成了战场的样子，但现在几乎没有在使用了。
由于是很接近树海的地区，遭遇到魔物的危险很大。也没有刻意穿过危险的山岭前往偏僻小国的商人。
因为没有那个必要，所以也不会进行魔物的讨伐。
结果，基特尔斯山脉成了很多魔物栖息的危险地带。
儘管如此，那对率领著魔物的我而言，在某种意义上是让人安心的。
危险的土地也就代表，人类的视线也会很少。
我在驾驶台上，今天也舒适的开著车。
走道就像是林木之间的缝隙一样细小。
车子之所以摇晃得有些烦人，是因为路面的状况不怎么好造成的。
相对于到奇利亚要塞的街道有著军用道的特性，这裡分歧的各条道路，都是为了替位于人类世界末端的开拓村，运送不足的物资所铺设的东西。
跟主要街道相比多多少少是相形见拙了些，那也是没办法的事情吧。
听著重物之间碰撞的声响与车轮发出的声音，自然的一部份的意识就会流淌于思考。
回忆中浮现的是，于十天前分别的朋友的表情。
……分别的干彦他们打算怎么办？
应该好好的到达了瑟拉达。
从分别的场所算起，到达住宿小镇要半天，从那到达都市还要再半天。相当不走运的遭到魔物袭击也说不定，不过有两个同盟骑士跟著，如今干彦自己也能做到相应的战斗。应该不需要担心了。
如果能好好地跟团长桑会合的话，当下，正被从瑟拉达护送到帝都也说不定。
干彦是很机灵的。有那个可能的话，将跟我们逗留在住宿小镇内不同场所的三好太一他们其他转移者，也拉成同伴也说不定。
「阿，主人。不是那里吗？」
在驾驶台旁边坐著的莉莉，眼尖地看著岔路，敦促我要注意。
看样子到了目的地。
＊＊＊
在我们踏进基特尔斯山脉之前，拜访了某个开拓村。
跟沿著连繫奇利亚要塞与瑟拉达的街道上的开拓村不同，是没有军队驻留的小村庄。
据之前中途落脚的村庄那所打听到的，那裡是最靠近山道的集落的样子。
从这之后，没有村庄。
也就是说这是最后的补给。因为跨越山岭是相当花时间的吧，想先尽可能的确保粮食。
「虽然能顺利的买到的话是很好啦。在这前方，就算是有钱也没得买了……」
「因为那边也有些情况呢。就算不行也不用低落喔。若有个万一，有个一天的话我会适当地去狩猎的」
「又要回到尽是烈焰之牙的乾肉的话还是饶了我吧」
补给物资的是，我和莉莉、凯伊三人，离开了留著其他人的车子，徒步前往集落。
若是将我们一行战斗力最高的人做排列的话，顺序是葛贝拉、希兰、莉莉、洛丝。
在这之中即使被注目也没有问题的，只有希兰跟莉莉而已。
之所以会将这两人分开到个别的小组，是因为就算遭到魔物袭击也能不在乎人的视线进行击退，如此这般。
而凯伊之所以会跟著，是因为能使用翻译魔石的除了希兰就只有她了。
用外套附加的兜帽深深盖住的她，紧跟在我们的背后。
虽然我也差不多想要学会翻译魔石的使用方法，但学会是相当的花时间，由于现状也并不是相当的急迫，就这样拖拖拉拉的往后推迟了。
「阿哩？主人，有谁往这裡走过来了」
事件就是，跟隐藏在沿著道路的森林中车裡的留守组分别后，在刚踏入连绵于村庄的窄路之后发生的。
看到用拼了命的样子朝著这裡跑过来的男人。
「喔，喔喔。那个样子，是旅行者吗？这个时机来拜访什么的……！」
身为开拓村村民的他，据他所说，为了砍倒树海的树林而跟伙伴离开了村庄却遭遇到了魔物，差点丧命并逃到了这裡。
这附近的森林，并没有魔力仅是单纯的森林而已。
儘管如此，由于也要花近一个小时才能走到树海，就算遭遇到魔物，那也不是什么稀奇的事情。
说服一直叫喊著快逃快逃的男人，马上赶往开拓村的我们所见到的是，身高超过三公尺的巨人『粗野欧格』的身姿。(译:ワイ儿ド・オーガ wild ogre wild有&quot;野生的、粗野的&quot;的意思，ogre应该大家都熟悉，有考虑过要翻成半兽人，但说不定会跟以后出现的角色搞混，故音译)
像是魁武的大猩猩一样腿部短小手臂修长的体型，肌肉发达的身体由于欠缺体毛而露出绿色的皮肤，下半身则是用野兽的毛皮缠了起来。
与体格相比较小的秃头，跟人类相近。耳朵是尖的，大大的下颚只有往下生长的犬齿往口外突出。
像是在窥伺著防备的隙缝一样而在村庄的周围徘徊的粗野欧格，偶尔会向村庄的防壁突进。
每当那时，就会沐浴在来自石造的防壁上的魔法集中攻击。
每一发都是第二阶段的，虽然要说的话那都是普通的魔法，但集中起来的话要伤害、震摄粗野欧格是十分有威力的。
从包围著村庄的防壁上，放出了连绵不绝的箭矢。
这也不断地给予粗野欧格损伤。
但是，却不足以成为决定胜负的一击。
跟『绿色基亚达比拉』(译:グリーン・キャタピラ green caterpillar green应该不用我多说，至于caterpillar我怎么查都是满满的履带，恩...就是履带)相比的话，粗野欧格是相当强力的魔物。
说是树海表层的上位阶级的魔物也行。
虽说就这样放弃袭击离开的话就好，但那个因受伤的愤怒而忘我地向村庄突击，即使早晚都会击倒，但进入白兵战而出现数个牺牲者的可能性也很高。
即便不这么做，每当用强韧的手臂将折断的树木投出去时，就会伤及到作为村庄生命线的防壁，也会出现伤者的样子。
虽然是什么因缘也没有村庄，但也不能就这样放著不管的吧。
「莉莉。虽然有点距离，能做到吗？」
我的言外之意是，『别缩短距离』这样子。
即使衝进倾注于粗野欧格周围的箭雨中，莉莉也不会受太大的伤害吧。不过，那样有点太过显眼。
「恩。我试试看」
在体察了我言语中所没有的部分后，用力点了头的莉莉，开始迴转手中所持的枪。
「打…打算做什么……？」
带领著我们到达这裡的村民，看到莉莉反手拿著黑枪的样子，露出一副奇怪的脸。
「总…总之，赶快逃比较好……」
「没问题的喔。不需要担心的拉」
在安慰著男人的莉莉右手上，浮现出了魔法阵。
――第二阶段的风魔法。
不是第三阶段是因为，考虑到这个世界的人类所能用的最高等级魔法就是第三阶段，因此为了能在人群面前不显眼而压抑下来了。
当然，紧急情况的话，就不在此限了。
反过来说的话，这个场合这样就已经足够了，莉莉便是这样判断的。
莉莉一步两步的助走，最后用力踏进一步。(译:最后に思い切り踏み込んだ 这个不太懂阿)
「呀阿阿阿！」
投掷出手中的枪。
本就是十分有威力的枪，经过风的引导朝目标突进。
缠绕著风的枪，一边弹飞箭矢一边一直线的飞过去，漂亮的直击了粗野欧格的脸。
震耳的悲鸣响起。
锐利的枪尖突破眼球，缠绕著枪柄的猛烈风之刃，更接著撕裂了脸。
青色的血如喷水一样的喷洒而出。
失去了视野，粗野欧格受到严重伤害的巨体踉跄。
对突然的攻击哑然的村民们，也马上注意到了这是个绝佳好机会。
发出了呐喊，武装过的男人们飞奔而出。
从最初到最后，一直在我们的旁边看著所发生的事情的村民，瘫软在一旁。
他所仰视的前方，莉莉正摆著peace的手势，并对我嫣然一笑。
＊＊＊


由于我们出手帮助了袭击村庄的魔物的战斗，村民们都是带有好意的。
结果，我们平安无事的入手了物资。
所购买的有，芋头与乾肉之类的。即使只有一些，能够补给粮食就该感恩带德了。
「真的非常感激你们」
「不会。就这边来说也帮了大忙」
身为村长的年长男性，在我们说了要随即离开村庄后，便一直送我们到了村庄的入口。
「可是，没想到那么强烈的一击，居然会是这么可爱的小姐做到的」
在有著许多岁月皱纹的脸上浮现和善笑容的村长，好几次称讚了莉莉的本领。
在村民们之中，有著最高的好感的就是他了。
之所以话会聊的久，也是因为他很和蔼可亲的吧。因为发生了这样那样的事，所以比预定的滞留时间还要拖延许多。作为代替，得到的东西也多了。
虽然补给也是如此，但更重要的是情报很多。
根据所听到的，村长在年轻时，便曾利用过我们即将前往的山道的样子。
告诉了我们像是路标一样的东西。
因为是几十年前的事了，虽然现在未必还残留著，但比什么也没有强些。
另外，在山道似乎偶尔会遭遇到特别浓的雾。
虽然村长本人在利用山道时从没出现过浓雾，但仍然被前人警告了。
说，山道出现雾的时候千万要注意。
……嘛阿，这要说的话，是理所当然的。在看不到前方的状况下，于细小的山道上前进是很危险的。
当然，关于这样的场所的事情，能在事前得到便是有帮助的。
因此，作为那个的代价，稍微满足他的好奇心，那在某种意义上是没办法的也说不定。
「虽然很失礼，难道说，你们是从北方……帝都那附近出身的？」
村长压抑著有些小题大作的声量询问著。
完全就是一副说著祕密的样子。
为什么会问那种事情，是说不想回答。
打从一开始便隐藏著转移者的身分在人类世界旅行著，所以已经不是第一次被询问这种事情。
「……嘛阿，就是这样」
我就这样回答他，村长瞭然于心的重重点著头。
「正想著是不是这样。果然是『恩宠的血族』的诸位」
我们不是那种东西，并没有这样说，现在我的表情应该是介于谄笑与苦笑之间才是。
他口中所谓的『恩宠的血族』，指的就是转移者的子孙。
转移者所拥有的固有力量，虽然我们自己是称之为作弊能力，但在这个世界，『恩宠』便是从古至今所使用的称呼。
而恩宠的血族，便是从这转变过来的称呼。
这个世界，从过去以来便以百年为周期出现转移者。
虽然在他们之中有几成于战斗中倒下而没有留下孩子，但也有享尽天年的人。当然，他们的子孙如今也生活在这裡，特别是帝都的周边很多。
就跟所知的一样，我们的外貌跟这个世界原本的人类不同。
然而，历代的勇者中也有著东洋系的人。多亏如此，我们旅行期间，并没有因外貌而暴露了身分，就是这样。
而且，这代勇者已出现的情报，一定还没有传达到这样的边境的吧。
就他们来看，自家的勇者不带上大量的随行者，仅以少人数旅行什么的，肯定也没有想过的吧。
「可是，特地到这样的边境来到底是，为什么……」
说到一半的村长，像是突然察觉到了什么而把话吞了下去。
「……没事。什么也没有。祈祷你们旅途平安」
「非常感谢你」
这似乎被误解了些什么。我苦笑了。
恩宠的血族中，有著爵位的贵族也不少。
虽然勇者本身既无爵位亦无官职，但接近身分很高的人的机会也很多，也有帝国贵族那方积极的纳入其血脉的来由在，所以勇者的子孙是贵族的比例很高。
实际上，没有这样做的人虽然似乎也有相当的数量，但在这样的边境之地遇到恩宠的血族本身就很稀奇。
恩宠的血族就等于，贵族大人……即使这样去认识也不奇怪。
而我们的场合，被当作『有著非常尊贵身分的人，有某种隐情而装扮成旅行者」也说不定。
从幼年期便接受著高度战斗训练的贵族，又或者是，守护著那样的贵族的护卫，有著一击打倒粗野欧格的本事也是理所当然，之类的擅自的理解了，对这边来说也不算说谎，若能就这样结束的话就感激不尽了。
虽然被误解为贵族绝不是什么高兴的事，但与被当作勇者大人那样极端称讚的话，这还来的轻鬆。
「那么。我们也差不多该离开了」
看到正好是差不多的时间了，我便在那中断了话题。
再待下去的话，葛贝拉又要萝嗦了。只有抱怨的话就不说了，要是闹彆扭可就困扰了。
「那么，走吧。……嗯？」
对同行的两人出声的我，忽然注意到凯伊对我的呼喊没有反应。
「……」
虽然因兜帽盖住而无法从旁边看到侧脸，但她像是在眺望著什么。
从她所看的方向望过去，在那里的是，被运到村中的粗野欧格的尸体。
村民们将一半埋在挖掘的洞穴中，粗野欧格尸体的侧边堆上稻草。
不好的东西，必须燃烧并淨化掉。
这种想法的根本，是遵照对魔物尸体的一种仪式，被迅速的处分掉了。
即便在细节上的做法有著不同，这在这个世界的集落裡是司空见惯的风俗。
实际上，能用其毛皮、吃其肉的虽然不在此限，但至少粗野欧格不是这样的对象。
对凯伊而言，这应该不是很稀奇的光景才对。
「……凯伊？」
「阿，我在」
再一次，这次呼唤著名字，总算注意到的凯伊转向了我。
「对…对不起。稍微发了呆」
看到的些许焦急的表情，是因为觉得失败了吗？
在年幼的外貌上，浮现了掩饰般的笑容。
在这样的她的脸上，带有些许惊恐的颜色。
什么前兆也没有，小小的男孩子朝著我们这边跑了过来。
年纪大概就五、六岁左右吧。
本应照看著的双亲，正忙于处理粗野欧格的死体也说不定。闪闪发亮的眼睛，一边看著我和莉莉一边跑著。
疏忽著脚边感觉很危险。
阿，才正想著就发生了。
「阿」
即使想警告他危险也没那个时间。
男孩子在途中被什么给绊到脚而倒在地上。
「没…没事吧？」
就位置上，最近的凯伊跑到了他的跟前。
凯伊弯下膝盖，像是抱起男孩子小小的身体一样让他站了起来。
虽然觉得可能哭了，但男孩子并没有哭。
就根本上来说，我所知道的五岁儿童，与这种集落的孩子不一样也说不定。
儘管如此，孩子就是孩子。
「谢谢你，姊姊」
仰视著用兜帽盖住的凯伊，微笑与道谢时那天真无邪的态度，看著就让人心情平静下来――
「阿哩？」
――那眼睛，不由自主地缩成一点。
在呆然若失的他回头的前方是粗野欧格的尸体。
「阿哩？」
一边冒出疑问的声音一边将脸转了回来的少年，对距离最近的凯伊，窥伺著兜帽中所隐藏起来的脸。
「姊姊的耳朵，好奇怪。就像是魔物一样呢」
所丢过来的纯粹言词，将凯伊的笑容冻住了。
＊＊＊


离开村庄的我们，很快地便继续上路。
由于没办法在当天到达山道，在天黑前便开始了野宿的淮备。
「……不好意思，孝弘殿，可以耽误点时间吗？」
途中，希兰出声喊了我。表情有些险恶。
被她敦促著，我从其他人那拉开了距离。
由于莉莉瞄了一眼确认了这边，便不用在意的挥了挥手。
远离到不会被听到声音的地方，希兰开了口。
「凯伊的样子很奇怪，在村裡发生什么了吗？」
「阿……是有一些」
瞄一眼确认看看的话，淮备在火上架起锅子的凯伊，表情明显欠缺活力。
从村庄回来后就变成这样子，任谁的眼中看来她都是在消沉的样子。
看到这样的她，身为保护者的希兰会在意也是理所当然的事。
我简洁地说明了在村庄发生的事情。
「是…这样的阿。是这样的事吗？」
听完说明的希兰，理解并叹了一口气。
「虽然是没有恶意的吧」
村庄的少年，懂得对我们道谢。
根据这件事。认为是个好孩子。
他看到凯伊时，并没有想得太多，不过就是孩子一般天真的语气。
对这种不需挂虑的事去责备就太残酷了吧。
硬要说的话，是对象与时机太差了。不过就是这样的事。
「只是，老实说，不认为凯伊会受到那样子的衝击」
反过来说的话，就凯伊看来，还有比那个更在意的事情，就是这样。
将时空倒回到那时，平时很有精神的她之所以会发著呆，正好就是在看著粗野欧格的耳朵也说不定。
如果真是如此，那真的不得不说是时机太差了。
「在这个世界，存在著许多『有著跟人类相似的外貌的魔物』」
无精打采般的希兰开了口。
「那大半，耳朵都有著跟我们妖精相似的外型」
希兰触碰了一下她的耳朵尖端。
妖精的证明。她不是人类的证据。
「由于那是事实，所以也有以此中伤我们的人」
「阿阿，原来如此。所以，才会看到凯伊有那么过敏的反应吗？」
「就是这么一回事。从极少的一部份人来看，我们妖精就是『会说话的稀有怪物』喔」
话说到这裡，希兰突然睁开眼睛。
「我失言了。非常抱歉」
会说话的稀有怪物。那说的也是身为我眷族的她们的事。
对说了这种破口大骂之类的话而规规矩矩低下了头的希兰，我甩了甩手。希兰有点过于多虑了。
「别在意。我知道希兰说的并没有那种意图，用那种眼光去看待妖精的不是希兰」
那种人应该不知道我的眷族的事，那单纯是用容易理解的表现对『人类的仇敌』的痛骂。
无论如何，那都是不讲理的话。
人种差别主义者什么的，那种东西怎么说都是无法挽救的。(译:そんなもの之言ってしまえばおしまいだが 感觉不太对呢)
原本，『有著跟人类很像的外貌的魔物』也有著口耳相传的存在。
如今，身为菖蒲伙伴的葛贝拉就是了。
若以作为阿拉克涅例外的她为基淮，其他有著相似的身体特徵的魔物，虽是少数却也存在著。
对妖精投以无情语言的人类，对自己这种主张的破绽，都是视而不见的吧。
或者说，大概理由什么的，怎样都好。
与包含自己在内的多数不同的存在，是感到不舒服的存在。
这并非只限于妖精而已。
比如说，在罗廉斯伯爵领南部流浪的养牛者们。听说他们也是被当作贱 民来看待。
打从心底对与自己不同的东西而有著拒绝感，因为那是极为生理上的东西，即便那主张并非理性的也不会不可思议。
就他们来看的话，就算那成了缺点，也不会介意的吧。
就结果来说，凯伊对自己那样的身体特徵，变得非常的过敏。
问题的本质并非少年天真的指谪，就是这么一回事。
在明白了这点之后，我皱著眉困扰著，另一边的希兰则是一脸平淡。
「不管怎么说，若是那种事的话，是没有必要介意的喔」
「……这样好吗？凯伊那么消沉的样子」
我意外的在思考著某种东西，得以推翻从希兰身上看到的态度。
这么说也许很严酷，但总觉得希兰对凯伊的印象太天真了。看著消沉的凯伊的话，我脑中总有什么东西在呐喊。
然而，希兰对我的质问，摇了摇头。
「既然生为妖精，逐一对这种程度的事消沉的话，是没有办法活在外面的世界的」
因为对那句话有著实感，我在一瞬间便禁声了。
「……果然，希兰已经跨越了吗？」
「我的场合，是有些特殊的」
像是在回忆些什么，希兰苦笑了。
「我还在跟那孩子差不多的纤细年纪时，正好是我进入骑士团，以及兄长去世的时候。在我挣扎地追逐著兄长期间，周围的视线什么的没有去在意的馀裕。如今一想，给团长增添担心了……」
所谓的兄长，就是凯伊的父亲吗。
虽然确实是在奇利亚要塞战死的，但没有听过详细情形，是个对希兰的人格形成给予巨大的影响的人，从至今她的态度上也能略知一二。
「在村庄终其一生的话姑且不论，那孩子要做为骑士活下去的话，这就是必要的」
「只是聊一下不也是可以的吗？」
我所嚥不下的这口气，倒也不是因为觉得希兰所说的有错。
她的意见是正确的。没有任何错误。
然而，正确的事，有时是很艰难的。
要仅仅一个人持续去变强。
那对平凡的人来说，无论如何都是很困难的事，我相当的很明白。
因为我自己是弱小的人类。
正因为有莉莉她们的存在，我才能强硬的咬著牙做到。(译:おれは强くあろう之齿を食いしばるこ之ができる 又是一句不懂的...)
虽然也许希兰并非那样子，但至少，还年幼的凯伊是需要著其他人的吧。
要支撑的话，希兰是最适合的。
虽然我是这么想的，但希兰的意见却不一样。
「因为我没办法永远在一起啊」
希兰如此说著的声音，有著北风一样的感觉。
冷风所吹向的，并非凯伊，不如说感觉是朝向希兰本人的样子。
「……儘管如此，恐怕没有必要担心这件事吧」
但是，就这样突然一个转变，希兰浮现了笑容。
温暖的、喜悦的、充满阳光的笑容。
是有什么事让她这么高兴的吗？希兰对困惑著的我说了。
「说起来，关于今天这一件事，不但是突然遭袭，也和被孝弘殿看到这样的场面而受到衝击的吧」
「我？」
「因为那孩子似乎对孝弘殿特别寄予信赖的样子。简直可以说，到了不想被看到那种讨厌的场面了吧」
那种事，该怎么说？
明明有件事情就在嘴边，却怎样都想不起来。(译:いまひ之つ、ぴん之こないが 这句要求大神了)
从我眼睛所看到的，凯伊亲近加藤桑的印象很强，也有跟身为朋友的葛贝拉感情良好的印象。
我一直无法理解其中的道理，希兰崭露大大的笑颜。
「而且，看样子我也没有行动的需要」
「……怎么回事？」
「因为挂虑著这件事的，看样子不是只有孝弘殿而已」
在回答的希兰视线前方，有著在锅前和凯伊一起开始烹调的莉莉的身姿。
＊＊＊

除了菖蒲跟艾莎莉娜的最年少少女消沉的事情，我以外的同行者，当然似乎也都注意到了。
在淮备晚餐的期间，莉莉便在各方面上向她搭话。
水岛美穗本身就是那样的吗？莉莉的家事能力算是颇高的。
做著所谓野宿一般的野外相关工作时，虽然觉得所需要的技术好像不太一样，但那边也能好好应对自如。不如说，由于也有像那样乐于工作的本性，在最近人手足够时率先淮备饭菜。
被委婉的赶走的我，一边注意著与莉莉，之后还加上加藤桑，一起做著料理的凯伊，一边跟洛丝进行著模拟战。
之前在选择武器的时候，洛丝更换过武器。
斧头比起之前变大了，从单手斧变成双手斧。
名为战斧(译:バ儿ディッシュ有看过奈叶对这名子应该就不陌生吧)，长斧的一种。
在长柄的前端，柄三分之一以上的范围附著著巨大且弯曲的刀刃，与我进行模拟战时，是将刀刃用布缠上。
毕竟不像葛贝拉再加上跟我的实力差离的并不远，为了习惯正在使用的武器，万一发生事故时所做的处理。
豪快的扣击用刀刃与盾勉强的架开，危险的避开了像长枪一样被刺出的刃尖。
由于这是洛丝在複习一个个所被指导的型，所以挥舞武器时有保留了力量，我还差的远呢。
而希兰便双手交岔的在一旁观察著我们著攻防。
她并不是直接教我剑术，而是指导我所注意到的事情的方式。
儘管如此，今天有些心情不好的样子。(译:谁能告诉我 気がそぞろ 到底是啥鬼意思啊)
由于关于那个理由我是知道的，并没有要责备的心情。不由得要说，是没有严厉贯彻守紧口风的吧。
另外一提，由于我加入了与希兰的锻鍊，虽然与葛贝拉的实战训练仍持续著，但那就挪到早上了。
因此，黄昏的这段时间，葛贝拉便成了菖蒲的对手是常有的事。
虽然这是多馀的话，葛贝拉完全不会做料理。
除了缝製相关的以外，几乎都不怎么灵巧，由于在根本上不清楚烹调的必要性，因此不感兴趣这一方面还比较大的吧。
虽然思考看看的话这也是理所当然的事，但有个万一的话，她会生吃猎物吧。
这一点，菖蒲也是一样的。由于没有我们人类组的食欲，平时是迎合著我们吧。
晚餐的淮备结束时，我的训练也告一段落。
大家聚在一起吃完饭之后就是，学习。
接受希兰关于这个世界魔法的讲课。这是，让加藤桑也一起参加的方式。
过一阵子之后，在稍微远离一点的场所，涌起了黄色的欢笑声。
试著去看看是些什么，看样子似乎是拿出了洛丝惯例的反覆试验的一环所做的试用品。
那个是，简朴的望远镜。
「做出了望远镜呢」
「虽然倍率看起来不是很高的样子」
我一边望著正在观察月亮的莉莉一边喃喃自语著，好像是事前就有从洛丝那听说过，坐在旁边的加藤桑回应著。
然后希兰接著补充。
「另外所使用的镜片，是在购买染料时，干彦殿顺便拜託我买的东西」
「确实，那不是手工就能做出来的东西」
「诶诶。儘管如此，镜片的品质并没有孝弘殿的世界来的好，能够成功真是太好了」
「这个世界也有望远镜吗？」
「有的。性能较好的，是作为军用品来使用。因为在景观很差的树海是没用的多馀物品，所以奇利亚要塞并没怎么使用到。我也从来没有拿过那种东西」
「这样的话，希兰也参加看看如何？」
根据惯例，虽然最乐在其中的是葛贝拉，但凯伊也相当高兴的样子。
希兰用保护者的表情看著凯伊的侧脸，而我提出了建议。
「就算漏掉一日讲课也不用在意喔」
「说的也是呢」
加藤桑也同意了我。
「……不行。现在还是别这样吧」
希兰摇了头。
「与孝弘殿的眷族度过的时间，一定会成为那孩子的食粮。在那裡，大概，我不在会比较好」
「……是吗」
虽然只是隐隐约约，但总觉得能够明白希兰的主张。
对年幼的凯伊而言，比起自己，与『其他不同的存在』的交流，是能够改变至今的价值观、已凝固起来的劣等感的东西吧。
然后，对身为我眷族的她们来说，跟像是凯伊这类年少者的交流，也应该是个好的经验。
在那裡，不要有我和希兰这般的存在会比较好。
虽说感觉有些寂寞，但这也是成长而守望著吧。
如此想著的我，忽然察觉到某个东西。
「……」
那就是，加藤桑的视线。
我和希兰在看著凯伊她们时，她便一直注视著希兰。
「怎么了吗，加藤桑？」
「……没事。什么事也没有」
我由于在意而询问著，加藤桑便将视线从希兰身上远离并摇著头。
「我想是我误会了……」
＊＊＊
就在隔天的早晨，我们踏入了山道。
到了这边的话，再怎么样帝国的追兵也不会来了吧。
因为从瑟拉达派遣追兵的话，会更早追到才是。
如今，那个可能性很低。
这样判断是很妥当的。
……仅限于帝国的追兵的话，那就是事实。




3-14 野兽的告白
翻译：wonshnki
3-14 兽の告白 野兽的告白
 
=======================================================================
跨越基特尔斯山脉的路径是很险恶的。
为了尽可能缩减道路的高低差，道路就像是围绕著山岭转圈圈一样的蛇行，路程变得是直线距离的好几倍。
儘管那样由于道路的斜度不断变高，我们所驾驶的使用著魔力的车子马力不够，而不得不下车来推的情况也不少。
要说唯一的救赎，就是在帝国、同盟间的战争时代时，被整备而确保下来，有著一定程度的路宽的这种程度的东西吧。
即使这么说，以倒下的树木堵塞住道路为开端。也有著遭到树木的侵蚀的地方，不慎重一点的话，道路因经年累月的土石流而中断的地方也有著许多。
要是徒步的话，最糟，还有交由眷属们的体力直接穿过山中的手段，不过车子就不能这样了。
虽说只要走迂迴的路就行，但总是那么刚好有路能走的话就不用那么辛苦了。
话是这么说，也难以採取捨弃车子的手段。
我们所搭乘的是借来的车子，就算不是这样，穿过这个山道的话，也还有著不得不隐藏在车内的人。
假设这是在我们原本的世界发生的事的话，说不定没有回头以外的选项。
那一天，我们碰到了从进入山中后不知遇过几次的断裂山道。
好像是道路崩塌时一起倒了下来，看看倒在斜面上的树木的话，中心已腐朽成了空洞，表面长满青苔，偶尔会生长著色彩鲜艳的毒香菇。
相当久远的过去所崩塌的，就这样一直没有修缮到现在的吧。
利用的人很少的话，也就省下了整备的工夫这个道理。
为了能够通过，最低限度的修缮是必要的。
「莉莉殿。前方的确认结束了」
先行一个人到前方探路的希兰，跑步似的回来了。
从进入山道后便再一次穿上同盟骑士团的铠甲，更加威风凛凛的她，在断裂的道路另一侧停下了脚步。
「跟以往一样，没有人的气息，任何时候都能前进」
虽然到现在为止都没有跟什么人交错过，但并不代表这是完全没有人使用的道路。
换句话说的话，既然是处于不得不在意众人的眼光的场合，那就不得不接受，就是这样。
听到希兰说的话，单膝靠在崩落的地面看著的莉莉站了起来。
「OK。那么，要上了」
莉莉将右手直直往前伸长。
在那指尖，展开了黄色的魔法阵。
第二阶段的土魔法。――莉莉在奇利亚要塞捕食大量的魔物时，所得到的两个属性魔法的其中之一。
在因土石流而断裂的路面上，泥土波萝波萝的涌了上来。
重複好几次同样的魔法后，莉莉将凹陷下去的地面漂亮的埋了起来。
莉莉所习得的土魔法，在这种场合是非常的好用。
到目前为止的路程，莉莉也得以顺便练习新到手的魔法，不管是移开挡路的树木，还是对开了洞的路面做简单的修缮而活耀著。
只不过，有一个问题。
那就是，莉莉的土魔法对于路面的修缮，没办法进行高度技术的作业这件事。
若不是相当程度的熟练，或者并非土木作业特化的魔法使的话，是没办法将土魔法精巧地运用在这种用途上的。
比如说在军中，便有专门的魔法使所属的工作队这种程度。
莉莉的场合，即使可以做到用魔法让土涌上来填补断裂的路面，也做不出更加匀称且坚硬的地面。
非常凹凸不平的地面，要让设想于平地运用的车子行走是办不到的，勉强行走的话恐怕会伤到车体。
儘管如此，我们可是一个队伍。
一个人的力量不够的话，其他的人来帮忙就好了。
多亏了莉莉，道路已经开通。
没有树木等等的障碍物，也有了必要的立足点。
也就是说，只有车子无法通行。
「那么，葛贝拉。之后就拜託你了」
「唔呣」
点头的葛贝拉，轻鬆地屈起身，伸长八隻脚固定在立足点。
往车子伸过去的两手，抓住前面用来挡泥而配置的保护板。
车体响起了嘎吱的声音。
葛贝拉一点吃力的样子也没有的抬起了车体。
虽然那光景会让人怀疑是不是用纸做的，但结实地造出来的车子是有著跟外貌相应的重量，而洛丝更在事前做了补强，由车体本身的重量而发出的嘎吱声便是证明。
我回想起，童年时在图鑑上所看到的『蚂蚁可以举起高出自己好几倍重量的东西』的照片。
蜘蛛又是怎么样的呢？在想著一些无聊事的我的眼前，将车子抱起来的葛贝拉，慎重地迈出了步伐。
即使是凹凸不行的地面葛贝拉的脚也不会失去安定性。
上下的震盪也是最低限度，奇异的像是滑行一般的水平移动搬运著车子。
葛贝拉的身体能力，是人类所无法比拟的优秀。
平衡感也是超群的。
由于重複了好几次，搬运作业相关的部分也有了长进，危险什么的连一丁点也没有。
「……可是，将交通工具带著走，感觉是有点本末倒置的画面」
「的确。说不定就是那样呢」
听到我的喃喃自语，在一旁的加藤桑窃笑著。
而在旁边看著状况的洛丝，向葛贝拉喊了话。
「葛贝拉。稍微往右边倾斜一点。请注意一点」
「喔喔，了解。可是，有经过洛丝殿的加工。就算稍微碰一下也不会坏吧」
「诶诶。在很大的程度上，只要别轻忽大意，就不会是伴著危险的工作是事实。……只是，若是我仅以些许负担就完成的话，那就不算是跨越过的事了」(译:前面几句是说因车子有洛丝的加工过，够坚固而不会有危险，后面两句应该就是说洛丝在加工车子时的心态，估计过程中应该也遇到困难了)
「呼呣。那说的也是诺」
对洛丝从假面下投以的忠告，葛贝拉笑著点了头。
胸襟开阔却有些许脱线的葛贝拉，以及认真且规矩的洛丝。
虽是最近才注意到的，但这两人个性上好像不太平衡，却意外地相性并不坏。
行李一点摇动也没有，对意料之外的灵巧流露出笑容的葛贝拉，视线一直朝著上方。
「注意一点呦。凯伊也在裡面诺」
「我很信赖葛贝拉桑的拉」
从车中传回少女的声音。
孩子一般明朗的声音。
「从那看到的景色，如何诺？」
「总觉得很奇妙的感觉。不过，很新鲜呢」
「有趣的话，那是再好不过的诺」
凯伊坐在葛贝拉所抬起的车子裡。
这是由葛贝拉所起的头。
虽是只有麻烦的作业，但有著即时的加演节目。是传播著快乐气氛的东西，即使对这裡来说，看著也不会感到无聊。
……如今处理方式已经渐渐的被公式化，也有了像这样一边挪出『游玩』的时间的馀裕，一开始进入山中对糟糕的道路感到棘手，可是相当辛苦的。
老实说，因为有著在树海旅行的经验。而稍微对山地的旅途天真地看待了。
在没进行过整备工作的山道，结果，路程的大半都是由葛贝拉牵引的方式运送车子。
那样做的话，虽然能够搬运东西，但摇晃过于严重，人是不能乘上车子的。
要是下车走的话，堵塞住的斜坡会以惊人的程度夺走体力。
先不说从来到这个世界便掌握了魔力的使用的我，以及从小便是见习骑士的凯伊，在这之中最没有体力的加藤桑，甚至是被洛丝抱著移动的。
根据场合，为了要确保仅仅车子能通过的道路，也曾被挡了几个小时。
因车子翻了过来而脸色大变之类的，也曾有过花了半天修理坏掉的车轮。
偶尔遭遇到的魔物，由于是在狭窄的山道袭击，加上本身的威胁，为了不在战斗中使车子和道路破损而不得不保护。
因为并不是急迫的旅程，也有缓慢前进的原因在，注意到时，已经过了接近十天。
如果开拓村村长说的话是正确的，那差不多应该要碰上基特尔斯山脉所包夹著的阿拉莉亚河支流了。
到那行程总算是过了一半。
山道的麻烦也正在习惯中，剩下的一半已经可以稍微快点消化掉了吧。
由于成功在最后的开拓村补给了，食材还有著馀裕。
可以就这样平安无事的越过山道的样子。
我曾经这么想过。
而在我明白那是错误的，是隔天所发生的事情
＊＊＊


所谓不平静的气氛，那是即使睡著了，似乎也多少能感受到的东西。
早上。我张开沉重的眼皮，一双心荡神驰的赤眼窥视著这裡。
「……」
那不是莉莉。
早上起床便马上跟她两眼相视是常有的事，大部分的场合，都是以互相拥抱著醒过来的形式。(译:FFF....)
也有我本身讨厌起床的原因在，自己只能抱著体温较低的少女的身体，才勉强能把握那颇长的半梦半醒的时间。
因此，可爱的少女在眼前也不会吓到。
但是，今早就不是这样了。
什么前兆也没有，在极近的距离，有一张女神看到也会赤著脚逃掉的美貌。
她心神荡漾的表情，在跟醒过来的我双眼对上的瞬间，冻结了。
那是有些奇怪――阿阿，很有她风格的逃避现实。
「啊，呜呜……」
少女惊恐地吞了一口气后，跟著呻吟声一起吐了出来。
吐息吹在皮肤较薄且敏感的嘴巴周围而有点痒。
以那个触感作为开关，我停止的意识重新启动了。
「……在做些什么，葛贝拉？」
像是要压在就寝的我的身上的体势，白蜘蛛僵硬了。
少女的上半身，一隻手触碰著我的胸膛附近，另一隻手则用手掌摸著脸颊。
耀眼的纯白色头髮垂了下来，一部份从我的胸前，不客气地滑进了衣服中。
从下半身的蜘蛛那伸出的脚，左右各一支直立在我的头所躺著的地面上，支撑著前倾的少女的身体。
几乎可说是『来吧，接下来就要夺走嘴唇了喔』的状况。
「不是这样的，主殿」
冻结的葛贝拉解释著。
「不是，是指什么？」
虽然觉得是辩解也没有用的状况。
对于我的质问，葛贝拉说得有些快地回答了。
「妾…妾身有好好的忍耐了」
好像忍下来了的样子。
就不问是忍什么了，就算得到回答，也只会让我感到困扰。
「在两人独处的情况下，眼中满满香甜睡著的主殿，从天亮之后一直这样。这不是惊人的事情吧」
从天空明亮程度来看，现在不过是天亮后才过了称为小一小时的时间而已吗。
虽然自白了在那点时间，一直不腻的窥视著我的脸，但当事人似乎没有注意到的样子。
甚至，自白还持续著。
「盯著看的话，就会不知不觉发起了呆。察觉到时，主殿的脸已经在眼前了……不…不是故意的。决不是要趁主殿熟睡中时袭击。就这样夺走嘴唇等等的……也…也许有稍微妄想了吧」
「阿阿。已经可以了。大致的事情经过已经把握住了」
我在那裡阻止了葛贝拉继续说下去。
……因为换听的这边渐渐变得害羞起来。
「总之，先起来」
「阿…恩。抱歉」
葛贝拉稍微抬起了身体。
然后，稍微明白了周围的状况。
是距离早晨还稍早的时间。
在附近睡著的只有凯伊与加藤桑、菖蒲而已，其他人并不在附近。
唯独菖蒲注意到我和葛贝拉的对话而醒过来，抬起了鼻尖抽动著，只因一句「不是啦。还没到早餐时间」，便又再一次陷入了熟睡。
「莉莉她们怎么了吗？」
「莉莉殿在刚才，将主殿的事託付给了妾身，并前往洛丝殿进行著作业的地方。虽然希兰在妾身醒来时便已经不在了，但有说要去周边巡视，是从莉莉殿那受託的」
「……是吗」
我稍稍皱了眉。
莉莉大概，又在练习新形式的拟态吧。
她完全的遇到瓶颈了。不会太过拼命吗的担心著。
虽然身为史莱姆的她即使在魔物中也是属于高生命力的种类，但就算知道这个，对我来说她可是重要的女孩子阿，不管怎么样也总会担心的。
由于希兰也有努力过头的地方，让我有点在意。
话说回来，关于这件事，最近也看起来好像稍微冷静了点。
从瑟拉达离开之后，发现魔物的话便会率先衝出去这件事，在进入这个山道后，便将出场让给了之前一直潜伏著，而在没有人的目光中得以自由动著的葛贝拉。
由于是不能离开目光的个性，所以觉得有观察行动的必要，姑且莉莉那边採取一些措施会比较好的吧。
看样子有必要找个时间，再跟莉莉说一声。
……不对。在那之前是葛贝拉。
「那个，葛贝拉」
「怎…怎么了诺，主殿」
看到葛贝拉一副失败的孩子的表情，我不禁流露出苦笑。
「我没有生气拉，别这样浑身发抖」
在没有其他人的目光而心情鬆懈时，便马上伴在思念之人的睡姿一旁，出神的眺望著――也就是说，这不是身为妙龄少女该被责备的事情吧。
对葛贝拉而言自己就是那个对象，虽然实在很难为情，不过嘛也没有什么不好。
似乎是葛贝拉在做这做那的期间，稍微一个不留神，便摇摇晃晃的靠近了过来。
而结局就是在那个地方，她守住了最后的一线，虽然稍微吓呆了，但并没有生气。
「……只是，能回收丝线的话就帮了大忙了」
「丝线？」
对我所说的话，葛贝拉低下了头。
然后，我眼神所示意的方向――自己现在覆盖著的东西(译:自分がいま覆いかぶさっている 后半段看不懂...)，而往我的身上落下了视线。
「……」
映照在她的赤眼裡的是，缠住我身体的蜘蛛丝。
这下子，真是动不了。
我从刚才开始，便是被完全拘束的样子。
「哈呜啊！？」
葛贝拉发出了奇怪声音。
正想著是不是这样。看来果然没有注意到的样子。
「抱…抱歉。这该说是无意识的吗。是本能上的，并不是刻意去做……」
「虽然刚才也说了，但我没有生气所以就算不道歉也可以喔」
到底是多么的忘我阿，我由于那刺痒痒的心情而苦笑了。
「只不过，下次就要注意喔。虽然蜘蛛丝也是这样，但我醒来时的那个也是喔」
我注视的前方，慌张地挥舞著手的葛贝拉，要解开拘束而将手伸了过来――
「因为那些都是恋人们才会做的事情」
――那指尖，惊讶般的颤抖一下后停了下来。
「……恋人们？」
小声的都脓，从少女的嘴唇溢出。
忽然，像是陷入了思考一般的皱起了眉。
「葛贝拉？」
我歪著头。
因为她正在将拘束我身体的丝线切断的手，停了下来。
「……稍微想一下的话，也很少有能单独两个人说话的时间。乎呣。这说不定是好机会」
不对。正确来说，停下来的不过仅仅一时而已。
「先前别人有说过『为什么，你不传达自己的感情』等等的感觉很了不起的话，让难得的机会逃掉可不推荐。……好！」
不知为什么点了头，葛贝拉鼓足了干劲。
赤色的眼睛向著这边。
这时所想的是，恐怕这大蜘蛛会朝我袭击过来。
「……诶？」
由于疏忽大意了，被完全的趁虚而入。
处于拘束状态的我，甚至连反射性的逃跑都被封住。
注意到时，灵活地伸过来的双手，已经绕到了头的后方。
左半边的脸上有著光滑布料的感触。
而我理解了，在那另一侧所有著的，拥有张力与弹力的膨胀物。
在视野中放大的是，有著大大岔开的白色衣服的胸口。
连呼吸都能到达的距离，有著细緻入微的肌肤所织成的深阔山谷。
「什……！？」
在理解了自己的脸正被压在少女的哪个部份的瞬间，心脏大大的鼓动。
即使是突然袭击也要有个分寸阿。在那一瞬间，喉咙变得很乾。
「……主殿」
然后，继续追击。
苦闷的呼喊舔著耳朵。
心中怀抱著的感情的重量崩溃，掠过的声音被挤了出来。
用那样的女孩子的声音，葛贝拉说了。
「呐，主殿。妾身阿，对人类的事情不是很清楚。那份软弱，以及跟背影相映的强大也理解不了。……唔呣。不明白那个。儘管不明白。唯独那个是『说著就能明白』的」
因为被压住的形式变得朝向了膨胀物，葛贝拉心脏的鼓动很快地传了过来。
她似乎也很紧张的样子。或者说，兴奋吗？听到了满满的蜘蛛脚所发出的声音。
「就根本上来说，妾身是野兽一类的吧。所以果然，野兽的作法也好、自己的话语也好，只能传达了。没错，妾身是这么想的」
「传达……什么？」
听到终于说出口的质问，葛贝拉在抱著我的头的双手上，紧紧地施加了力量。
「妾身阿，主殿。即使到现在也没改变，想用这双手捕获你喔」
「……呜」
我不由自主地吞了一口气。
不得不那么做的东西，因为她的话中包含了这层意思。
当然，我对她所抱持著的好感，很久之前――从那个阿拉克涅巢穴那时便察觉到了。
我们之间又还有联繫存在，即使没有那种东西，如果看看平时连打算隐藏的碎片也没有的态度的话，她的感情是很清楚的。那在以前也就一直想要捕获我，也曾被面对面告知好意过。
然而，这次不是那样的东西。
「妾身阿，想要推倒主殿」
赤裸裸的，露骨的，直率的……因为这是葛贝拉的，告白的话语。
「可以的话，也想要主殿回应妾身的感情」
葛贝拉说了自己是野兽什么的。
阿阿，确实是这样也说不定。
然而，同时葛贝拉也是，女孩子阿。
而且，是魅力出众的呢。
……假如说，在这裡回抱了她的话。
我确信感情将会到了煞不住的程度的吧。
「妾身是，不行的吗诺？」
将身体些许勉强的分了开来，葛贝拉俯视著我。
「葛贝拉……」
被像是入迷一般的湿润血色之瞳给迷住。
就像是理性蒸发了，而处在梦中的那种感觉，全身都被麻痺了。
好像是不安的活动著身体，从紧紧贴著的女孩子身体那传了过来。
耳朵裡蜘蛛脚所发出的鸣响，是那么刚刚好的声音。
那么的危险，却又温柔。女孩子的香味，从鼻尖触碰的肌肤那升起。
「并非不行的话，就给妾身证据。主殿回抱的话，妾身就……」
在那种状况中，听到那么热情的话语，我的理性也被融化掉了――……。
＊＊＊


――吭，吭，车轮碰撞皲裂了的地面所发出的声音，断断续续的敲击著耳朵。
我们在像是卷著山腰所做出来的山道上前进著。
右手边是被切开一般的崖壁。裸露的地层面是很脆弱的，从今天早上开始，已经遇到了两次道路崩塌的地方。
在道路的左手边，可以看到在陡坡下方流速很快的河川。
大陆中央的大河，阿拉莉亚河是以广大的流域面积夸耀。
我们所尝试著越过山岭的基特尔斯山脉，也承担著阿拉莉亚河的支流。在我们眼前出现的溪流，也是那一条没错。
根据所打听来的，从基特尔斯山脉流出的河川会一直往下流，一边跟其他几个支流会合，一边以我们目的地的小国阿可尔，其北方的洛古伯爵领境界线上的昏之森为尽头的样子。
被残留下来的树海的碎片昏之森，从其成立的来由来看，必定栖息著强力的魔物。
在这条河川下游的是，称之为『大地之怒』的传说级魔物的地盘。
在阿可尔落脚的话，说不定也会有探访的机会。
正思考著这样的事情，一起迈开步伐的莉莉，稍微压低了声音向我搭话。
「呐，主人」
视线并没有转向这裡。
我们的身后，其他同行者们在意著车子而在更后方移动。
「葛贝拉相当的消沉，发生了什么了吗？」
「……是该说有吗？还是该说没有吗？」
暧昧的回答，我也回头瞄了一眼。
洛丝选择性地跟著我们的车子，而葛贝拉就像是人力车一样用手拉著车子，在山道没精打采的走著。
阿阿，一眼就知道这是重症。
说起为什么(译:どうしたものか之 这个实在不知道该怎么翻才好)，我搔起了脸颊。
结局，在那之后，我跟葛贝拉之间什么都没发生。
既没有互相拥抱，也没有接吻。
――并非不行的话，就给妾身证据。主殿回抱的话，妾身就……。
被葛贝拉如此热情的请愿给激起，我都要回抱她了。
然而，做不到。
无论如何也做不到。
……因为两手被蜘蛛丝给拘束著，物理上是不可能的阿。
丝线不拿掉是没办法的，错失了告知的时机，在当时尴尬的气氛中，不该说待不下去的。
该怎么说呢，要做那种事，我认为气氛一定是很重要的吧。
当我回了神，要再继续下去便很难。
被打枪的葛贝拉，『为什么妾身，这样，明明妾身……』，若干哲学似的叹息了。
真的，只能说为什么会变成这样。
不过，能简单的得到机会的话，打算在好的地点突然的做那个，虽然这完全就是葛贝拉风格。
「看到两个人的样子的话，发生了什么大致上想像的到」
回想起关于今天早上发生的事情，莉莉探头窥伺著我的脸。
「葛贝拉那样的消沉，反过来也就是说，发生了很可惜的事情对吗？」
「……」
我的嘴巴露出了大吃一惊的样子。
儘管那样，莉莉的表情依旧平静。
「虽然用不著我来说，但要好好地接受喔，主人」
具体的内容暂且不说，看样子莉莉是真的知道发生了什么事。不管是联繫的帮忙，还是女人的敏锐。或者是我跟葛贝拉太容易懂了吧。
「……莉莉觉得那样好吗？」
「恩ー，虽然知道主人想说些什么。可是，那个意外的偏离主题了喔」
我不由自主地询问，莉莉摆出了一副不解的表情。
「先别说我不是主人的世界的人类……，就不是人类的我们来看的话，那是，即便不诚实也没什么的事。虽然打从一开始，我们一个个便都是主人的眷族，但主人却是大家的主人。因为我有水岛美穗的记忆所以姑且不论，其他的孩子们，连主人在介意些什么都不知道不是吗」
「可是，莉莉是知道的吧？」
「理解是可以的喔，但是，没有实感阿。那不过是水岛美穗的价值观，而不是我的」
因为是用明确的语调说著，莉莉缩起了肩膀。
「当然，我也知道主人不是那种可以马上切换过来的类型。所以，老实说，也有让人担心的地方。……不过，这部分感觉没问题的样子。要是走到了遗憾的地方的话，之后再做些什么吧」(译:惜しい之ころまで行ったのなら、あ之もう少しってこ之だもの 这句要求大神了，不明白意思啊)
莉莉所说的，每个都很合理。
我在这次的这件事情上，稍微回应葛贝拉的好意的话，感觉那就会成为决定性的一击。
那点程度也就是，我被她的存在所吸引，这样的事。
从正面最短距离衝突的葛贝拉的告白，有著在我的认识以上的破坏力。在知道了这样的事实后，事到如今已不能再视而不见了。
瞄一眼正微微发出呻吟声的我，莉莉露出了微笑。
「呜呼呼。葛贝拉是很直率的呢。虽然笨拙的不会绕道，正因为如此，那孩子会是最早到达目的地的也说不定呢。我觉得那孩子的那一点，一定能在有个万一的时候，成为主人的助力。不只腕力，以及别的部分」
然后，莉莉喃喃自语的都脓了一句。
「这样，我也就能安心了」
「……？」
意义不明的发言。
我看著莉莉的侧脸。
在那裡浮现了透明度很高的笑容。
曾在哪看过，我想著，想到了。
瑟拉达的住宿小镇。在借用的房子，两人独处时在她脸上看到的笑容，是跟那个同样的。
看漏是不行的，直觉的这么认为了。
然而，事态却往我想不到的方向转变。
「那是，什么意……？」
就在我提出问题时的那一瞬间。
「啧！」
眼前莉莉的表情变得僵硬。
并且同时前方有了动静。
「……呜」
思考的切换仅在一瞬间。
儘管开始习惯了，但山道的危险还是很多。
比如说，土石崩落。或者是，魔物的袭击。
本来，就时常保持著紧张感，不管哪种场合都能够应对。
尽可能快速的把握状况。
有动静的场所，是我们的前方。距离不到数公尺。
伴随著过于突然的动静，那裡出现了气息。
明明有什么靠近了过来，我却直到那瞬间为止都没有察觉到。
换句话说的话，对方是在不被我察觉到，而隐藏了气息靠近过来的。
不能期待其目的会是什么好事。(译:目的が稳当なものだ之は期待できない ，稳当なもの直翻就是稳当的东西，念起来怪彆扭我便脑补成好事了)
平常的话，应对方式早已经决定好。没有互相打声招呼的必要。
莉莉往前移动，站在像是庇护著我的位置。
我自己一边将手伸向剑柄，一边快速的往后退――
「终于，追到了」
――听到从前方传过来的声音，我察觉到自己的判断一部份是正确的，但，另一部份是错误的。
正确的是，『目的不是什么好事』这件事。
带著敌意，『她』阻碍了我的去路。
而搞错的是，『隐藏著气息靠近过来』这件事。
她不用特意去做那种事。
没有那个必要。她是强者。不用做那种姑息的举动，甚至连设想也没有的吧。
她阻碍在我们的前方。只不过如此而已。
只不过，根据几乎让人以为是突然出现在那裡的速度域，那是只有她所拥有的速度才能办的到。
「……饭野优奈」
探索队最快的少女，『韦駄天』饭野优奈就在那裡。




3-15 来自瑟拉达的狂风
翻译：wonshnki
3-15 来自瑟拉达的狂风
来自瑟拉达的狂风
前情概略
即使葛贝拉酱认真起来也照样被击沉了
=======================================================================
~饭野优奈视点~
从奇利亚要塞跟帝国骑士团的精锐一同出发，到达了殖民地是从出发约一週之后的事。
儘管承受著临时住处完全变样的衝击，也仍用一个礼拜多的时间将在山小屋避难的生存者回收。
一边守护著生存者的归途，更用了二十天还多一些的时间。
「……骗人」
经历合计不到四十天的旅程，迎接从前往树海深处的救难活动回来的我，饭野优奈的是，没有人的气息且废墟化的奇利亚要塞。
不明所以，混乱了。
留下来的同伴们，应该在这守护著的异世界的人们，到底，消失到哪去了？
看看被破坏的要塞的样子的话，答案便明确的知道了。
可是，在那一瞬间心中无法承认，过度的衝击就像是在刺著膝盖。
当然，这个样子可不能给新保护下来的同伴们看见。
那一念头支撑著，我好不容易才在当场得已站好。
然后观察看看要塞的话，明白了几件事情。
比如说，破坏的痕迹暗示著魔物的袭击。因为根据场合，有腐败的乾扁肉片沾黏著。
到底，是怎样的魔物袭击了过来啊，甚至应该很坚牢的要塞防壁的一部分，广范围的崩落了。
这个世界还有除了我们探索队的外挂以外，能够做到那种事的存在什么的。我不由自主的感到战慄。
……不过，反过来说，也代表那种程度的话，我们探索队中也有能做得到的人。
比如说，身为『韦驮天』的我，是特化了速度的部分，缺乏大规模破坏手段而很困难，不过十文字君跟渡边君的话就做得到的吧。那也就是说，他们的话对抗袭击要塞的敌人应该是可能的，这样的事。
还有希望。不能放弃。
一边抱著焦躁感，我一边为了离开树海而向北前进。
在树海深处新保护的同伴们超过二十名，将他们带到安全场所去是最优先事项。
在最靠近的开拓村中，好不容易才得到了全部的情报。
奇利亚要塞是受到大规模的魔物袭击，失去了大部分的驻留兵力，要塞因而被放弃了。
同行的骑士们异口同声，无法置信地否定了。
那种大规模魔物的袭击是不应该发生的。一定哪裡搞错了。
但是，事实就是事实。就算再怎么否定，也无法颠覆过去。
不幸中的大幸是，在要塞的人类，不一定全员都妻惨的被杀了的样子。
放弃防卫变得不可能的要塞，到达最靠近的开拓村，由于驱除了附近的魔物，而有留下了情报的倖存者。
在那之中，也得到了有其他的转移者存在的情报。
无论如何，被袭击的要塞倖存者也不得不汇合。
然后，跟我一样飞快地确认同伴们的安危，并把握状况。
被袭击的要塞倖存者，是以名为瑟拉达的城镇为目标的样子
在以前，也是我从艾贝努斯要塞前往奇利亚要塞时所经过的城镇。
离开了树海，我判断到达这裡已经没问题了，我将保护下来的同伴们交给了骑士。
握住借过来的翻译魔石，单枪匹马前往瑟拉达。
我的双腿，即便为了长距离奔跑而将速度压了下来，也比持续换乘训练过的马来的快。
两天便通过了从离开树海到瑟拉达的路程，我向身为统治著瑟拉达的领主罗廉斯伯爵申请了会面。
幸运的是，一起在树海进行救助活动的帝国骑士团副长的男性，是罗廉斯伯爵的家属。
是请他所淮备的书信起了效果吗，我马上被带到领主的跟前。
瑟拉达要塞的装潢，跟艾比努斯和奇利亚等等的最前线要塞相比，是较为华美的。通过奢豪的房间来迎接我的是两个人物。
一个是身穿军服的男性。
肌肉发达的身体连一点赘肉的碎片也没有，这是严格的规律自己才能做到的成果。短短的金髮修剪得很整齐，虽然感觉有些神经质但看起来很认真的外貌。
另一个是，以茶色头髮为特徵的文雅男子。
虽然比起军服的男性来的纤细，但也有著紧实的身体。虽身穿厚重的铠甲，但外貌看起相当的天真，有著比起骑士不如说是吟游诗人那般的优雅。
我感到很奇怪。
根据我从得到书信的南部贵族出身的骑士团副团长的话，罗廉斯伯爵家的当主利亚姆=罗廉斯(リアム＝ローレンス)，据说是感觉富裕的会从身上飘出来那样，体格良好的男性。
简单说，就是又肥又胖的男性对吧。
但是，眼前不管哪个男人，都不符合那样的条件。
「你们是……？」
「初次见面，优奈殿。我是路伊斯˙巴德(儿イス・バード)」
军人低下了头。
「在马克罗琳边境伯的古兰托利=马克罗琳(グラントリー＝マクローリン)大人的麾下，被交付了一部份边境领军的人。然后，这位是……」
「率领圣堂骑士团第四部队的托拉维斯=蒙迪马(トラヴィス＝モーティマー)。还务请认识我，优奈」(译:どうかお见知りおきを 这句话有没有比较好的说法，欢迎各位提意见)
随著军人的话语，文雅男子行了一礼。
优雅的令人作呕的举动，就像好莱坞的演员一样。
想必，在女性中相当有人气的吧。但是，我所在意的并不是那裡。
「路伊斯桑…还有托拉维斯桑…是吗。……为什么帝国南部大贵族的部下，还有圣堂骑士团的部队长，会聚在这种地方？」
关于马克罗琳边境伯，在之前，有从刚才所说的帝国骑士团副长那简单的听说过。
南部的大贵族，马克罗琳边境伯。
不但身为大贵族，据说他同时也是亲自率领著边境伯军奔赴讨伐魔物的武人。
但是，那种人的部下，为什么会在罗廉斯伯爵领的瑟拉达？
从正面承受著我疑问满满的视线，严谨的表情一下也不抽动，路伊斯桑回答了。
「吾主，古兰托利=马克罗琳边境伯，身为负责南方安宁的其中一个领主，有个很大的担忧。事情是，有关于勇者大人的人身安全。儘管一届伯爵的手有无法承担的部分，也要亲自行动起来。罗廉斯伯爵很快地便接受了马克罗琳大人的申请」
路伊斯桑，将视线朝向旁边的骑士。
「而这位蒙迪马大人，则是原本为了迎接从奇利亚要塞位临的勇者大人们，才从帝都大老远地来到了南部。途中，就在越过了边境伯领时，传来奇利亚要塞陷落的报告，之后便请我的主人帮忙了」
视线转回我这边。
「然后，我身为主人的代理人，交付了某个任务，而留在瑟拉达这裡」
「任务……？」
我歪了歪著头，路伊斯桑点了头。
「诶诶。我负责在这裡，保护从奇利亚要塞逃脱的士兵们」
「呜！这是说，我们的同伴也是吗！？」
听到路伊斯桑口中所说出的话，让我兴奋难耐。
从知道奇利亚要塞的惨状开始，已经十天以上了。我的心情一直都很著急。
终于，得到了生死不明的同伴们的情报！
「难道说，关于奇利亚要塞被袭击的事件，你知道些什么吗！？请告诉我，路伊斯桑。那个要塞，发生了什么了吗？我们的同伴到哪去了！」
「请冷静下来，优奈殿」
对贴近过去的我，路伊斯桑用两手压住。
「我所知道的事情都会说的，务必，希望给我点时间」
当然，那是即使请求也不需要的话。
我将急躁的心情冷静下来，倾听著他的话。
＊＊＊
\
「没想到，会这样……」
在听完后，我说不出话来了。
根据路伊斯的话，奇利亚要塞是因我们一部份的转移者，由于邪恶的企图而坏灭的。
「无法相信……」
「非常遗憾，这是事实」
路伊斯用沉闷的声音说了。
「奇利亚要塞是由操作魔物的能力者引导而遭受袭击的。这个是有複数的证言，从状况来看大致上不会有错」
我也用这双眼睛确认过被放弃的奇利亚要塞的样子。
虽然没怎么能好好调查，但奇利亚要塞残留著数量很多的，只能认为是庞大规模的魔物群造成的破坏痕迹。
那种规模的魔物的袭击，除去大群的绊足巨钻那样的例外的话，即使回顾历史也几乎没有。正因为如此，跟我同行的帝国骑士们，也怀疑著自己的眼睛。
据他们所说，那样的大规模袭击，充其量在几百年前的勇者大远征时，所看到的便是最后的了。
实际上，如果不是那样的话，即使花费巨大的劳力，也建造不了那样的大要塞吧。重複著来自魔物的大规模袭击的话，多么坚牢的要塞应该也耐不住。建造后马上就陷落了的话，也太不划算了。
虽然是很稀少的事，但在我们转移者拜访要塞时偶然发生了？
那是不可能的。
若要说是由在那里的人所引发的变故，我也是无法接受。对持有作弊能力的我们来说，那绝不是不可能的事情。
不过，那就是说――
「――无法原谅」
臼齿紧紧咬的嘎吱作响。
要镇住这股愤怒的方法，我只知道那么一个。
身为马克罗琳边境伯部下的路伊斯桑，告诉了我要塞可能死了多少的人。
一起踏上旅途的十文字君也，渡边君也都被杀了。
其他必须守护的学生们也大半都死了。
要塞中亲切的人们，也几乎都身亡了。
受害怎么说也都太大，而无法复原。
想到人们是处在懊悔与恐怖之中死去，胸口便会疼痛。
相对于犯人，让我感到毛骨悚然的不快感，以及无法抑止的愤怒。
「绝对，不放过……啧！」
抓住后，并让他明白自己做了些什么。
至少，那是给予被害者的弔唁。
「没错。那是无法容许的暴行」
路伊斯桑听到了我所说的话后，深深的点了头。
「不能放过的恶行，我也是这么想的」
「路伊斯桑……」
「不能原谅。不对，是无法饶恕。操纵魔物的能力什么的，由于是太过邪恶的东西，而死了很多的人。如此的邪恶，是不能放任不管的」
对膝盖上交织的手指注入力量。
听著骨头与肉的嘎吱声，就像是在处理无法忍耐的义愤的动作。
「邪恶必须毁灭。而正义必须被执行。即便，此身成了悲惨的尸体任凭风吹雨淋，也有不能放任的邪恶。即使拔除职务，我也没有打算原谅操纵魔物的人，以及其帮凶」
从肉体上应该比自己压倒性拙劣的男性上感到沉重的压力，我也无法不倒吞一口气。
一句句的话语，都被注入了有著惊人重量的感情。
但是，对我而言那份感情是有著共鸣的。
虽然感觉相形见拙，但并不觉得有什么不快感。
「为了毁灭这个世界的邪恶，务请优奈殿借给我们力量」
「我很乐意」
我用力的点了点头。
＊＊＊
我在那之后，听说了路伊斯桑所知道的事情。
儘管如此，明白的事情并不多。
情报相当错纵複杂的样子。与其说因为几乎没有知道详细情形的人，不如说是不负责任的流言蜚语四起。
结果，不管怎样的情报都没有可信性。
「还有一件事，跟优奈殿所属同一个探索队的十文字殿，据说被袭击奇利亚要塞的犯人的其中一个人类给杀了」
「怎么可能！」
「当然，我也不相信。这顶多是流言之类的」
虽然这么一说我的心便冷静了下来，但情报的混乱看起来确实是相当的严重。
名为奇利亚要塞的重要据点陷落了。
在那裡，有複数的转移者身亡。
从一开始，转移者的一部份便是袭击奇利亚要塞的犯人集团。
不管那一个，都有些过于骇人听闻了，对人心的影响太大。再加上，又被以流言的形式散播出去而使情况变得不堪入目。
「对于以魔物为对手而不得不拿起剑持续抗衡的我们的社会，或许都孕育著不安定的部分。那通常，要是跟身为我们心灵支柱的勇者大人有关的话，便更是如此。只要稍微出了点事，比起剑来很有可能心灵会先摧折。在世间是不能粗心大意的流出情报。因为有这样的理由，吾主才会吩咐了我，对从奇利亚要塞逃脱出来的士兵进行保护，以及情报的管理」
那位马克罗琳边境伯自身，已经从瑟拉达离开了。
唯一知道详情，像是同盟骑士团的人类，也跟他一起离开了瑟拉达的样子。
带领著许多人的边境伯领军的路伊斯桑，以追赶领著骑马队先走一步的边境伯的方式，到达了瑟拉达。
因为这样，到达瑟拉达时就已经只剩下马克罗琳边境伯的命令而已，会没能跟同盟骑士团相见便是这回事。
「我明白了。那么，是要追上马克罗琳边境伯，听取详细情形对吧？……阿，可是。即便追上了，能够见的著吗」
对方可是贵族。刚来到这裡时，是因为有身为罗廉斯伯爵家属的第二帝国骑士团副长的书信，像这样没有联络便不请自来，就不一定见得到了。
「没问题的吧。吾主若知道勇者大人来访的话，应该一定会见面」
我歪头想著路伊斯桑的话。
「马克罗琳边境伯，是怎样的人啊？」
「……说的也是」
路伊斯桑稍微思考一下之后回答了我的问题。
「是正义感很强的人。为了与魔物之类的邪恶战斗，而奉献出了许多。由于那果断的姿态导致政敌很多，虽然也有暴露在没根没据的诽谤中伤与不理解的事，但即使如此自身的信念也不会被扭曲」
路伊斯以一副严谨的样子所说出口的话，可以在隙缝中看的到尊敬的念头。
「而且，也是位慈悲为怀的人。其实，我自己是因魔物袭击而受到毁灭性损害的村子出身的」
「……诶。那个，是这样的阿」
对突然的告白，不知道该说些什么才好。
我暧昧的随声附和，路伊斯桑只有些许的微笑了。
「诶诶。只要马克罗琳大人晚了那么一点率领领军穿过的话，我现在，就已经不在这个世上了吧。还不只如此，对当时身为孤儿而没有去处的我，马克罗琳大人还给予了与领军的杂事相关的工作」
也就是说是恩人。原来如此，这样的话就能明白从路伊斯桑的语言的片段中，所窥视到的尊敬之念了。
他用隐藏著热情的语调持续著。
「在近十年前领地内发生了大规模歉收时，在寻求了各种手段，直到最后投入了私人财产，领民因此而没有挨饿。当时，虽然我的阶级还很低，但身为领军的其中一人，为了马克罗琳大人工作著」
嚯，我不由自主地叹了气。
即便与在其下方工作的人的发言这件事相抵，马克罗琳边境伯看起来也是相当有能的人物。
「因为是那样的大人，讨伐邪恶的勇者大人寻求会面的话，应该很快就能说上话才是。只不过……」
路伊斯桑皱了眉。
「主人从这裡离开，是十天前的事。追上去会很花时间的吧。再说，我到达这裡时，马克罗琳大人已经离开了瑟拉达。恐怕，想是前往了帝都，使用了哪条路线就无法推断了」
我发出了呣的呻吟声。
十天前左右出发的话，我的速度的话，两天、三天便能追上。
然而，不知道使用了哪条路线又该怎么办，那是击溃蝨子所必要的话也会去做的吧(译:しらみ溃しにする必要が出てきてしまう 这句该怎翻才好？)。虽然不是办不到，但那有点花时间。
「该怎么办呢？有需要的话，我可以淮备给马克罗琳大人的书信」
「……不了。没关系」
我挥了挥手，拒绝了路伊斯桑的提议。
「我…我去做只有我才能做到的事情」
要压制嫌疑犯本人的话，时间经过得越久，便越难。不行在这裡浪费时间。
「是……这样吗。我了解了。那么，靠近瑟拉达的时候，请再过来露个脸。有明白了的事情的话，会再传达给你」
「非常感谢你」
一边对志向相同的协力者的存在感到心裡踏实，我一边离开了瑟拉达。
得到了必要的情报，也成功连络上协力者。
可说是有意义的会谈吧。
不过，只有一件事。
会谈结束后在我的胸中，有个像是小小的小小的刺一般，让人挂念的东西。
就是圣堂骑士团的部队长，托拉维斯桑的事情。
当我跟路伊斯桑交谈的期间，他的嘴角时常保持著笑容，并一直安静听著我们的对话。
朝向我与路伊斯桑两人的笑容。与文雅男子相称的，令人作呕的表情。然而，那感觉不是仅仅只有如此的东西……。
……算了吧。在意也没有用。
即使假设托拉维斯桑把我跟路伊斯桑的幼稚正义感，在内心裡当作小笨蛋，那也什么都不会改变。
我应该做的事情并没有改变。
挫败邪恶，帮助弱小。只有如此。
＊＊＊

离开瑟拉达之后，我前往了艾比努斯要塞。
即使得把任何事情放置在一旁，首先也必须先跟探索队的队长，中嶋小次郎传达必要的情报。
路伊斯桑从马克罗琳边境伯那接下的任务，是保护从奇利亚要塞逃脱的士兵们，并防止不负责任的情报的扩散。
畏惧情报洩漏的路伊斯桑，没有使用淮备在瑟拉达要塞的远距离通信手段，将情报传达给艾比努斯要塞。然而，关于这点，我直接跟队长说的话，那个危险性便无止尽的小。
在那之后，跟前往帝都的队长分别，马上回头。经过瑟拉达，这次要南下。
现状，似乎能确认的事情有一个，就是奇利亚要塞是被作弊能力所操纵的魔物所袭击的。
然后，至于关键的魔物操纵能力者，关于这一点，据说有情报确认了两个人。
一个是工藤陆。老实说，虽然不怎么想得起样子，但那个名字的低年级学生的事情确实还残留在脑袋裡。
另一个是，真岛孝弘。跟我相同，二年级的男学生。
关于工藤的行踪，现状没有线索。
虽然觉得是潜伏在树海，但或许，也有潜伏在人类社会的可能。
然后与之相对，至少关于真岛孝弘，得知曾在瑟拉达近郊的住宿小镇。
相当的胆大包天，他似乎跟奇利亚要塞的生存者一起行动的样子。
在那之后，虽然真岛孝弘隐藏了身姿，但根据路伊斯桑所说的，其目的地是北域五国的其中之一，阿可尔的可能性很高。
从以强大军事力夸耀的帝国脱离，在治安维持能力相较较低的小国等待风波平静――这样，相对容易理解的行动方针。
关于经由瑟拉达西边的洛古伯爵领的安全路线，似乎已经做好了部属。那边就交给路伊斯桑，我则从另一边，从瑟拉达南下，调查利用古山道越过基特尔斯山脉的路线。
普通是不会使用的样子，虽然似乎是在很久以前就被遗忘的路线，但发挥我们转移者的作弊能力的话，总不会有过不去的场所。
当然，虽然这边猜错的可能性也很大，但这就是分工合作。至少，即使如今要调查这边的路线并追上先走的对方，也只有有著『韦驮天』这个绰号的我这种程度的人。再考虑到路线的危险性，这是除了我以外的人都做不到的工作。
所以，在追踪途中所靠近的集落裡，运气很好的得到了看见疑似真岛孝弘的人物的情报。
之后，就只有追上去了。
我自觉到在胸中足以燻黑感情的温度正在提高。
真岛孝弘。
我曾跟他聊过几句。
对他本身的印象，并不怎么强。感觉很认真、诚实的少年这点程度。
不过，对于他与一旁的少女，水岛美穗两个人在一起的身姿，还留著相当的印象。
水岛美穗的事情，即使在转移前的世界也知道。但是，得以强烈意识到其存在的，是在到达艾比努斯要塞之后的事情了。
仅仅一人，便穿越树海到达我们身边并带来殖民地崩坏的情报的少年，高屋纯。
只为他一个年长的青梅竹马。
长期强行军的结果，身为强韧的战士身心俱疲，即使如此，高屋君还是到达了艾比努斯要塞，向我们诉求希望能帮助重要的青梅竹马。
我握住那样的他的手，说了『交给我』。
所以，在奇利亚要塞看到水岛美穗跟真岛孝弘在一起时，安心的同时也感到火大。
那算什么。高屋君的努力该怎么办。
……当然，我知道我对他们的三角关系来说，不过是无责任的第三者。也知道高屋君单纯只是水岛美穗的青梅竹马。
因为这样，在心情上较同情高屋君的我，告诉了他们高屋君的生存。
因为那是，与高屋君的约定。
儘管如此，若要说那时没有些微恶作剧的心情的话，是骗人的。
然而，马上就明白那种事是没有意义的。
因为眼前的两个人，是那么的适合。
他们是携手跨越巨大的困难的吧。
互相为彼此存在的理所当然，那样的气氛。
这样子的不管做了什么，应该也无法拆毁。
身为一位女孩子，觉得那两人的状态是很美好的。
……对那样的自己，如今的我无法原谅。
要说为什么的话，因为那全部都是骗人的。
在真岛孝弘身边的，并不是水岛美穗。那只不过是模仿著外表的丑恶魔物而已。
拟态史莱姆。那是，将对象吞噬，并得以模仿全部的能力的特异魔物。
而那样的魔物有著水岛美穗的身姿，那也就是说，真岛孝弘杀了水岛美穗，并将其尸体――……。
……必须得确认。
虽然听起来很惨忍，但不管是不是事实。要是真岛孝弘是杀人者的话，即使打垮也要抓住他。身为『韦驮天』，这份力量便是为此而存在的。
带著那绝对之心于胸中，我在山道奔驰。
然后，我终于捕捉到了那个身姿。
「终于，追到了」
场所是窄小的山道。
几乎垂直的陡峭悬崖，用自豪的脚力『横向』穿越，我阻挡了在山道走著的他们。
「……饭野优奈」
喃喃自语的是，睁大了眼的真岛孝弘。
像是庇护那样的他而往前的，是水岛美穗――只是模仿其身姿的魔物。当然，那也要是我得到的情报是正确的的话。
看看在那身后戴著假面的少女，从暴露出来的手脚来看的话是人形型的魔物吧，有著蜘蛛下半身的美丽阿拉克涅，以及在那头上还有著膨胀起来的气球狐的孩子的身姿。从真岛孝弘左手的手甲那裡，有著像蛇的镰刀形脖子一般的藤蔓型魔物。
虽然有我不认识的应该是转移者的少女，以及看来是异世界人的妖精少女们，但她们在这个时候，怎样都好。即使无视也没有关系的存在。
重要的是，真岛孝弘是魔物操纵能力者的情报，是真的这件事。
儘管如此，那并不一定就意味著他等于邪恶。
「只有一件事，要问你」
所以，这是最后的确认了。
「真岛。你自己所操纵的魔物，吃了水岛桑是吗？」
真岛孝弘的表情僵硬了。
在那瞬间，便确定了他是我的敌人。




3-16 飞驰的少女
翻译：iam小米小白
“真岛，你自己操纵的魔物，将水岛给吞噬了？”
投掷过来的话语，仿佛利剑一般直刺我的心脏。
什么时候、什么地点、什么人，也许会被问到的事，这种程度的全部都考虑过了。
也许会被痛骂。也许会被蔑视。也许会被谴责。因为都想过，所以自己也都有了自觉。但是，那句话却太过唐突了，以至于我连一丁点淮备都没有。
根本没有给我考虑如何做的时间，诡辩也来不及了。结果，那样的反应，也就是最好的答案了。
“看来，是正中靶心了呢。”
盘问着深吸了口气的我，饭野的眼光中寄宿如利刃般的光芒。
“你这个，恶党。”
“……切”
不由得流出了冷汗。
为什么你会在这，为什么要追着我不放，想要质问的嘴好像冻住了一般。
连呼吸都不允许的恐惧感瞬间将自己禁锢，脸上早已没有了血色，就连变得冰凉的手脚也无法自由活动了。
释放出来的敌意，感觉就好像整个心脏被握紧了一样。
从这种程度来看，眼前的少女无疑具有压倒的实力。
饭野这才只是将我认定为敌人，连剑都没有拔。但是即使如此，作为生物的最根本的直觉，却在大声告诉我这迫近的危险。
老鼠被狮子踩在脚下，自己连锋利的牙齿都没有却被咆哮，一定，就是我现在的心情吧。
想出这个精妙的比喻，是因为我本能的领悟到了，自己无论如何也无法从眼前的少女这里逃走这件事。
“主殿！”
当然了，对于这样穷途末路般的危机，我的眷族也是绝对不会袖手旁观的。
为了排除危险，全员都放出了杀气。
可以说对于这种状况大家都反应过剩了，情况有些不妙呀。
为什么之前连接触都没接触过的人，突然出现并向作为主人的我投来了敌意，切身地感觉到了彼此的实力差，那是，就算将被机关枪指住的我显示给你们看，你们也是同样的没有办法。
连思考的闲暇都没有。下一个瞬间，也许我就会被打成蜂巢。
这可真是个让人笑不出来的笑话，但对手就是这般压倒性的存在。
因此，大家也都是反射性的就选择了反击。
通过内心的联系，感觉眷族全员为了迎击同时开始行动。
“啊呀呀！”
由于各自的速度和职责的关系，最开始向饭野发起进攻的，是眷族中最强的白蜘蛛。
将车作为诱饵掷出去之后，葛贝拉以惊人的力量突进。她乘着得意的跳跃之势，用蜘蛛脚中的一只突刺，将饭野的喉咙割断了……然而并没有。
就算是用脚指头想想也应该很清楚，不可能会这么简单的就结束了。
葛贝拉的攻击，没有成功。
 
产生攻击成功了的错觉，是因为饭野压倒性的速度。在马上就要被击中的时候，饭野动了。
就好像开关一样，由静切换到了动。她那纤弱的身体，一瞬间使出了最高速度。
“哈啊啊！”
饭野错开身体，躲过了蜘蛛脚的攻击。并用不知何时拔出的细剑，将眼前伸出的蜘蛛脚从侧面砍断。以踏入对方身体范围内的左脚作为支撑腿，身体向后旋转交换双腿使出回旋踢，直击葛贝拉的头后部。
正保持着突进的架势，头后部被痛击的葛贝拉没有停下来，直接爬在了地上，她也有些用力过猛呀。
饭野看向了这边，“还要抵抗么？”
“……切”
“嘛，我倒是没有特别在意哦。因为只要再次打倒就好了。”
想说的话虽然有很多，但却连插嘴的机会都没有。
饭野向这边突入了过来。
以前，我曾看到过饭野的战斗。但是由于她现在的动作太快，远远超出了那时我所理解的速度范畴。但同样的，现在的我也比那时能更好的操纵魔力。用魔力将身体能力强化的本事也提高了，强化前的身体规格也因希兰的训练而提升了。
托它们的福，“韦陀天”的速度现在也不是不能看见。……但是，那也只是单单能看见这么简单。
风驰电掣般的少女，将握着剑的手高高抡起成拳。就连在她旁边的莉莉也追不上她的反应，更办不到阻挡在我与她之间。
随着攻击，我被击飞到了后方。有一瞬间，感觉失去了意识。
“主，主人”
“前辈！”
在旁边马上听到了洛丝和加藤桑的声音。
这坚硬的触感。看来，多半是被后方的洛丝给接住了。
粘稠的液体，从我的鼻子中流了出来。终于注意到，在刚刚一瞬间我被饭野打中了面门。
“啊拉？真奇怪呀。就算是帝国骑士挨了一发也得昏倒，你可真是，意外的硬呢！”
饭野一边摇晃着殴打了我的右手中握着的剑，一边感觉有些不可思议。
“嘛，无所谓了。这也没有效果的话，再稍微加点劲就好了。如果有必要，痛扁你多少回都没问题哦！”
“你，饭野……”
对话就到此为止了。
脑袋还在咕鲁咕鲁地摇晃，根本不可能集中思考。
勉强地看着咬紧牙关拼命忍耐的我的是，发出呻吟声的莉莉。
“库，咕咕”
“啊，对了。姑且给你们个忠告，无论怎么努力也是没有用的哦！”
饭野的左手，毫不费力地就握住了莉莉刺出的黑枪。
莉莉竭尽全力嘶喊再次用力，但是却只是让饭野握住黑枪的手轻微颤抖了一小下，枪尖依旧纹丝不动。
“在探索队的成员之中，这虽然只是平均水平的腕力，但是即使如此，我也是作弊能力持有者呀！”
始终盯着我的饭野，用像劝说一般的口吻说道。
虽然看到饭野的进攻方式后，会感觉她是更倾向于速度的战斗类型。但是，那并不代表她力气不足。
不不，也许是有些力气不足，但那是与她无论何时都占有压倒性的脚力相比才能说的话，不管怎么说最初的基淮就太反常了呀。
“啊！？”
在由于枪被拉过去而导致姿势崩坏的瞬间，莉莉的脚被绊倒了一起。。
放着莉莉不管，毫不犹豫地将夺来的枪放弃的饭野，转向了这边。
再这样下去，就只有迎来无计可施、单方面被蹂躏的下场了。
有什么办法……必须想点办法才行。
虽然头还在发晕，但我还是粗暴地将鼻血擦去，怒视着饭野。
“哎？看来还没有放弃呢。”
“……那是当然的。”
 
对于将眼睛眯成一条细缝的饭野，我用右手猛然地拔出腰间的剑，把左手挺出去。
头还在摇晃，现在也没有一个明确的计划，但是也只有上了。
攻击还是反击，突然这么做的理由并不清楚，但是被问答无用这般敌对，就这样被杀了的话也决定无法忍受。
“主，人”
“呀啊！”
从手甲之中猛然飞出的艾莎莉娜直击饭野，跑来我脚边的菖蒲也喷出火球援助。
“邪魔外道。”
菖蒲的火球和艾莎莉娜的藤蔓突刺，简单地就被细剑砍飞了。
没有问题，这才是真正的攻击。
“能成！”
在我旁边突击过去的洛丝，从正面攻击饭野。两手中挥出雷光，想要将饭野拦腰斩为两段。
与此同时，葛贝拉适时地从饭野的背后袭击了过来。
无论饭野接住洛丝的攻击，还是避开洛丝的攻击，葛贝拉都打算瞄淮那一瞬间产生的空隙。
这是为了更加保险而做出的追加攻击。
倒在饭野脚边的莉莉，连站起来所用的时间都不打算浪费，直接以手撑地身体倒立而起，猛然地踢了上来。
这就是眷族们的总攻击。
大家一起的话，只要这之中有一个人能给饭野造成致命伤，就是成功的进攻了。
这样的话……这么想的我，因为看到了那不敢相信的景象而愕然地石化了。
因为位置的关系，最先攻到的是莉莉。跳起的飞踢发出“砰”的一声，十分容易地就被饭野的手掌接住了。
“什么？”
伸展开的身体，毫不费力地就被抛飞了出去。
将距离最近的莉莉强制脱离战线的饭野，对于迫近的洛丝和葛贝拉的夹击，并没有像承受莉莉的攻击一样轻描淡写地等候。
令人不敢相信的是，饭野像放弃了一样向前踏出了一步。
仿佛将身体暴露在洛丝挥舞过来的刀刃下一般前进的饭野，躲过了从左方攻击过来的雷光的横砍，就这样顺势向右踏出一步，仅仅一瞬间，争取到了被斩为两段之前的时间。
在踏入对方身体范围内的同时横扭了一下身体，然后再次放开。
“啊！？”
洛丝的侧腹被猛烈的重拳击中，木偶的驱壳都炸裂开了。
发出了巴咔巴咔般的硬物被拉碎的声音，洛丝的身体被粗暴地摔在了高山的断面上。这一击，使本来就破烂不堪眼看就要崩塌的山体，更是开始不断地掉落土石。
在攻击中掉落的雷光，插在了地面上。
只是一眨眼的功夫，就解决了洛丝。
另一方面，从背后出现的最后一人，葛贝拉攻击了过来。
这才是以大家为诱饵的真正的，无法避开的攻击。
但是，因为向前踏出一步而将洛丝击退，使得本应该紧密的连携攻击，发生了一点点误差。但就是这一步，使饭野和葛贝拉之间拉开了距离。正当葛贝拉在弥补因这一步产生的误差时，饭野用出了像韦陀天附体一样的速度，转向了葛贝拉。
优势已经荡然无存。但是，葛贝拉并没有因此而畏缩。
转过来的饭野的身体，并不是没有破绽。那样的话，就只有不断累积攻击这一种方法了。
葛贝拉抬起蜘蛛脚前面的钩爪，试图将饭野撕裂。
对面的少女却一步也没有后退，只是用单手细剑从正面进行还击。
“哈呀啊啊”
迸发出裂帛般尖锐的气势。饭野的眼中映宿着力量，那是她心中怀有强烈意识的表现，脸上也紧绷出严肃的表情。
纤细的手中握着刀刃、勇敢地战斗的少女……原来如此，这正是勇者所持有的与之相应的光辉。
但对于我来说，那只是恶梦。
 
葛贝拉很强，那是理所当然的。
八只蜘蛛脚如豪枪一般一只一只地不断突刺，作为魔物的特性，可以自在地操纵蜘蛛丝，也掌握有将敌人拘束的技能。
那些战斗能力，是以前，在与那个十文字战斗时所用的。但是现在，却完全追不上饭野。
“呀啊啊啊！”
这就是，“韦陀天”的绝对领域。
在我们这些外挂持有者中，特别的被赋予了第二个名字。那到底是怎么回事？而眼前的这幅景象，就是答案。
从饭野的右手中，迸发出无数银色的光芒。
葛贝拉的表情一僵。
到底正在进行着怎样的攻防，眼前到底放生了什么，我的眼镜完全无法追上。
唯一知道的事就是，葛贝拉的突刺全部被弹开了。作为结果，银色细剑的锋芒给生长着白毛的外壳瞬间造成伤害。
“不管怎么说，对于恶党操纵的魔物，我是绝对不会输的。”
“你这个，小女孩……”
多次被击伤之后，葛贝拉的坚固的白色的脚，转眼之间，变得破破烂烂了。
“该死”
毫无疑问形式非常不利。
我为了立刻进行援护，让艾莎莉娜从饭野的侧面突入了进来。
但是，这也只是顺手就被斩碎了，连争取时间都算不上。
正在这时，一只、两只，蜘蛛脚被斩落了。
“啊，可恶。”
没用上五秒，葛贝拉就失去了平衡。
加上先前失去的一只脚，左侧被斩断了二只，右侧被斩断了一只，连站立都做不到了。
饭野向这边转了过来。
“这样就，结束了……”
“还没完呢！”
话还没说完的饭野，惊讶地睁圆了眼。
本应该倒下的葛贝拉，不断摇晃地，因执念向饭野抓了过去。
“绝对不允许你碰主殿！”
葛贝拉以前曾和十文字争锋相对地交手过。
就算速度不敌，但是恐怕臂力还是有和“韦陀天”一较高下的可能的。
“奥嗷嗷嗷”
对于这最后的机会，葛贝拉拼命地不放弃。
“哦哇！？”
……但是，就算是这样也还是没能抓住饭野的速度。
发出小小悲鸣的饭野，像变魔术一样从葛贝拉的腋下穿了过去。
夸耀惊人臂力的少女的两腕，只是在空中扫了一下就结束了。
“咕噶”
惊慌地向后看去的葛贝拉，下颚被返回的饭野以一个质量较高的削球击中，飞了出去。
干净利落的安打。葛贝拉的身体，在空中描绘出一条弧线。
失去了多只脚的白蜘蛛，坠落到希兰和凯伊两人的背后，撞上了放置在那的车，终于停了下来。
被夸为眷族中最强的葛贝拉，简直就像是被当做了小孩一样看待。
当然，也知道饭野他们外挂持有者就是这样的存在。知道是知道，但是……即使如此，这也太残酷了。这样一来，我们这边根本连一点对抗的办法也没有了。
“葛贝拉桑！”
加藤桑发出悲鸣跑了出去。
任谁看一眼都知道她没有威胁。饭野也只是看了一眼就放过她了，然后将手放在胸口上小小的松了口气。
“刚刚，真是被稍稍吓到了。”
葛贝拉的孤注一掷，只是那样就结束了。对于饭野这个怪物，我愕然了。
受伤发出呻吟声的葛贝拉。在第二次攻击的中途，就已经来牙齿都动不了的莉莉。身体受损，摇晃着发出嘎吱嘎吱声音的身体的洛丝……
连报一箭之仇的能力都没有。这样下去，就全灭了。
什么东西，什么东西都没有了吗？能打破现状的什么东西。
 
我拼命地思考。
但是，在这种情况下什么都不管用……
“……？”
刚刚被来了一发的摇晃的头，稍稍回复过来了。
拼命地在脑海里寻找能脱离困境的办法，正在这时，有什么挂在心上，耿耿于怀。
对于眼前的现状，有什么违和感。
但是那到底是什么，却无法立刻弄清楚。
而且也没有深入思考的时间。
“怎么说呢，刚刚的，就好像……”
喃喃自语的饭野，将说了一半的话又咽了回去，向这边看了过来。
“呀啊啊啊！”
这边，赤手空拳的莉莉突入了过去。




3-17 打倒正义的伙伴的方法
翻译：wonshnki
3-17 正义の味方の倒し方 打倒正义的伙伴的方法
打倒正义的伙伴的方法
=======================================================================
「呀阿阿阿阿阿！」
莉莉隻身向著眷族们的总攻击也不敌的饭野突进。
在那手上并没有爱用的黑枪。是在之前的攻防被夺走，而没有回收的閒暇吧。
「空手是又能做什么？」
饭野用一副吃惊的样子，往这看了一眼并询问著。
并非莉莉，而是看著我……。
……从刚才开始，不知为何饭野就只对著我说话。
本来应该对著莉莉说的台词，却向著我抛了过来。
像这样重複了好几次，怎么说都会让人感到很奇怪。
她这样的态度，简直就像是不承认莉莉她们的人格。
不承认魔物的人格。……话说回来，刚才饭野跟葛贝拉从正面过招时，『被恶党操纵的魔物什么的，我才不会输』这样喊著。
魔物操纵能力者。
浮上脑海的，是跟我相似，却有著决定性不同的他。
这真的是偶然的一致吗？
再说了，为什么饭野会来袭击我们。
由于是被不由分说的敌对，以几近压制的形式被击倒，虽然觉得应该不会这样，但难不成饭野对我们有著天大的误会……。
「阿！？」
也没有回答疑问的时间，我便目击了饭野的踢击刺入了莉莉的腹部。
连武器也没有拿的莉莉，腹部无防备的吃了那一击。
然而，提高了嘴角的，是承受了攻击的莉莉那一方，相反的，攻击那侧的饭野的表情，浮现了小小的惊讶。
「呜！？这个…触感是……？」
饭野的脚，不自然的深陷进了莉莉的腹部。
要是将全部内脏都压烂的话，虽然也能做到这个样子，但这并不是如此。
我马上就理解了莉莉做了什么。
她肯定是解除了在腹部那部分的拟态，还原成史莱姆的体组织。
史莱姆的身体是柔软且强韧的。可吸收单纯的打击力。
「……抓到了」
趁著因惊讶而僵硬了的一瞬间的空隙，莉莉抓住了饭野的脚。
在当下提高了魔力。所展开的是绿色的魔法阵。
――第三阶段的风魔法。范围虽然狭小，但相对应的密度很高。
正好，就像是包围了饭野跟莉莉那样发动了魔法。
这个有效。
虽说想尽可能的操作魔法来远离目标，但即使如此莉莉本身也免不了伤害，毕竟是捨身攻击。这下不可能连点伤害都吃不下。
这么想了的下个瞬间。
饭野稍微压低了身体。
难道说…就正在这么想的时候，饭野行动了。
将缩回的单脚作为弹簧，以『韦駄天』的脚力踢向地面。结果，产生了爆发性的推进力。
「……怎…么会！？」
莉莉的悲鸣。她的双腿从地面浮上。
在那之后，已经没有任何东西压制『韦駄天』的速度。
饭野在一瞬间从魔法的发动领域脱离了。
寄宿了莉莉的觉悟的风，搅乱了虚无的空气。
「……还真是做了过分的事情了呢，真岛」
挥动了脚将莉莉甩开，饭野向这裡投过来了话语。
「儘管是方便的玩具，将可爱的魔物当作弃子什么的」
在瞳孔的深处，燃烧著愤怒的火焰。
看到那样的她的态度――我便确信她误会了。
「饭野优奈殿！」
就在这时。像是隔开互瞪著的我们那样，响起了激烈的声音。
感觉马上就要往我打过来的饭野，惊讶的抬高了眉毛。
转向声音的主人那边。虽说是极度理所当然的反应，但这也是自饭野来到这裡后的第一次的行为。
「那个，你的确是……」
「担任同盟第三骑士团副长的希兰」
「阿阿，对对。希兰桑。有要跟你说一下的事情」
反应很明显的跟对待莉莉她们不同。
虽说是些许冷淡的声调，但至少，希兰与饭野之间对话还有成立的馀地。
那也就是说，饭野硬是无视了莉莉她们这样，再更进一步的说，这意味著自饭野来到这所造成的全部灾难，起因在于她的误会。
「为什么，突然的袭击我们。想问问你真正的想法」
是寻找著空隙插嘴吗，希兰在这关键的时刻越说越激动。
在强硬的表情上窥视到的些微紧张，那是正确的理解包庇我们的状况的险恶吧。
假使希兰加入战斗，也颠覆不了状况。跟饭野之间就是有这种程度的战力差。
「……不如说就我而言，对为什么你会跟真岛孝弘一起行动的这一点感到疑问」
对于希兰一点也不遮掩的非难，饭野用带刺的语调回应。
「这家伙是操纵著魔物，袭击奇利亚要塞的犯人喔」
希兰睁大了眼，而我则是反过来眯起了眼皱起了眉毛。
我的确信是正确的。因此也一点都高兴不起来。
情况大致上想的到。
虽已是近两个月前的事情了，饭野从奇利亚要塞往树海深部出发。
回来的她，应该目击了已经废墟化的奇利亚要塞。对于那裡可能发生了什么事，应该有了某种程度的把握吧。
只不过……是某种程度。并非完整。
不在现场的情况下，饭野不得不以传闻的形式来得到情报，那情报自然会有欠缺。也许有错误的也说不定。
话虽如此，这真过分。
虽然不知道是怎么一回事，但饭野似乎被告知我就是袭击了奇利亚要塞的犯人。
当然，完全的误解了。
问题是，这个误解是相当麻烦的类型。
「呜！？那…那并不正确，优奈殿」
「有那裡不对了？」
「袭击了奇利亚要塞的魔物使，是工藤陆。并不是孝弘殿」
「工藤的事有听过了」
「这…这样的话就好说话了！孝弘殿跟袭击是没有关系的。不管怎么说，打倒袭击了奇利亚要塞的十文字达也，将在背地裡操纵魔物的工藤陆逼到绝境的，并非其他人而是孝弘殿阿！」
这是事实。希兰所说的任何一句都不是谎言。
不过，饭野摇了头。
「那种事情，我没有听说过呢」
「怎…怎么会……！」
就饭野来看，之前打听的也好希兰的主张也罢，都同样是来自他人的传闻。
这样的话，之后就是相信哪一边了吗。
希兰是我的同行者。
就自家人的主张来说，不如说会得到低信赖度的评价也说不定。
「而且……十文字君会袭击奇利亚要塞？」
饭野不相信希兰的话。岂止如此，给人的感觉变得更加尖锐了。
「呼嗯。虽然听说有传著这种蠢蛋一样的谣言的人，原来是真的」
十文字身为第一次远征队的一员，是跟饭野一起在树海旅行的伙伴。
即便是众多人中的一个，也肯定是熟识的人。
然后再加上，总觉得饭野不知在哪听到『有这样的笨蛋谣言』的样子。
像那样子打听的话，事到如今，不管是谁又如何传达也都不会理睬的吧。
单纯印象太差而已。
然后……要指摘的话，那说的并非是其他人而是我的同行者。
饭野知道我让莉莉吃了水岛美穗的事实。
说不定，也许她认为是我杀了水岛美穗。
不用说，虽然没有做过那种事，但即便那样主张也没有证据，假使那裡得以无罪证明而通过，遗体让莉莉吃了的事实也不会变。
就那个时间点来说，即使说那是为了活下去所必要的，那样的，连辩解也算不上。
真岛孝弘是邪恶的存在，即使袭击奇利亚要塞也不奇怪。
只要以这个为前提，饭野是不会撤退的吧。
我的手牌要从正面击破『韦駄天』是不可能的。
但不能就因此认为能够说服得了。就连第三者的希兰也没办法。
把握了状况便再一次的明白。走投无路了。实在没有办法。
然而……。
「……我说阿。也差不多，该放弃了如何？」
将希兰从视线中远离的饭野，心情渐渐地厌烦了起来，而对我出了声。
「已经明白赢不了吧？」
她瞄了一眼的前方，莉莉聚集了魔力。
「莉莉……」
那个表情，有著跟饭野不同的强度。
不屈的意思。她并没有放弃。
那样的话……不对，大家都没这样想过。(译:であれば……いいや、そうでなく之もだ 抱歉，这句真心不明白)
我是不会放弃的。通过联繫就明白了。眷族的任何一人，也都没有放弃。是不可能放弃的。
在下定决心之时。
发生了预想之外的事。
 
「哇阿阿阿阿阿阿！」
不是我。也不是莉莉，更不是葛贝拉与洛丝。
「加藤桑？」
发出了像是破罐破摔的声音，从我的旁边衝出去的，是那本应无力的少女。
就像是紧贴著崖面那样在山道跑著，反手拿著小刀，以绝对称不上尖锐的步伐往前衝出。
因为是完全没有预料到的事态，而反应慢了一步。
虽然那是在场的全员都是如此――即便慢了一步，『韦駄天』还是最快的。
「咕」
「打算做什么？」
就在一瞬间，加藤桑便被饭野压制住了。
「看起来，似乎没有觉醒作弊能力的样子……」
被压制在地面，饭野靠近看著因痛苦的表情而皱眉的加藤桑的脸，突然皱了眉。
「你……难道是，加藤真菜桑」
「为什么…知道我的事……呜嗯」
被压抑下来的悲鸣溢出，从被饭野硬压制在背后的手中，洛丝谨慎製造的小刀掉了下来。
先用视线制止不自觉要衝过去的我们，饭野回答了加藤桑的提问。
「从高屋君那听来的，因为身形很相近」
「阿阿，话说回来，高屋君跟远征队会合了呢……」
「……无法理解」
饭野的声音沉了下来。
「从高屋君那听说，你是跟水岛桑感情很好的后辈。明明是如此，为什么会跟叫魔物将那个水岛桑吃掉的真岛在一起？」
「谁知道呢。因为判断基淮跟你不一样不是吗」
儘管因痛苦而表情僵硬，加藤桑的回应也是让人不明白的东西。
我跟饭野也在不同的意义上，无法理解加藤桑。
「饭野桑。你所说的，我觉得是正确的喔」
她的行为，完全没有被逼得走投无路的样子。
「前辈所做的是错误的。所以，前辈是恶人。原来如此。这样说的你，就是善良的人对吧。再加上，鲜少能看的到的满满正义感。假设，即使这个世界并不把我们异邦人当作勇者对待，你也会做出同样的行动对吧。像你这样的人真的就是勇者也说不定呢」
「你在说什么……」
「不过，即使是如此，救了我的是真岛前辈喔。而不是你」
加藤桑盯著困惑的饭野。
「要我来说的话，伤害真岛前辈的你才是邪恶」
「我…我是…邪恶……？」
「你是不是善人什么的，怎样都无所谓。阿阿，不对。硬要说的话，对这边来说是个好机会吗」
……好机会？
奇妙的说法。是怎么一回事啊。
「饭野桑，从刚才开始就一直手下留情对吧？」
「……哈？」
将在一旁听著而陷入惊讶的我丢在一边，加藤桑持续下去了。
「你有那个意思的话，现在莉莉桑他们的头颅早全掉了对吧」
是在说些什么啊。
虽然最初是这么想的，但是试著想看看的话……。
儘管有这种程度的压倒性实力差，我们之中却还没有出现死者。明明杀人的机会，应该是多倒数不清才是。
饭野有挥剑的，仅仅只有对付葛贝拉那时。
而且那时候，还只有斩落蜘蛛脚。
「即使知道那是魔物，也对有著人类样貌之物挥剑有著抵抗吗？而且，对于前辈也是这样。并不是殴打，而是应该能够将其斩杀才对」
「那…那样做的话，不是就会死吗！」
虽然饭野用大吃一惊的样子回话，但对我而言，只对认识的不同感到愕然。
试著回想看看，饭野从最一开始便说了要『打垮』我，确实我的脸被打了。
用了握著剑的拳头。而不是被斩。
明明这边可是认为会被杀掉而拼命著，这家伙却是放著水在战斗的吗……。
虽然想著从听到的事实便显示了绝望性的状况，但对加藤桑而言似乎不是这样。
「说的也是呢。死掉的话可是很糟糕的。果然，你是真正的勇者。你是这样的人真是太好了」
在她泛出脂汗的脸上，浮现了强硬的微笑。
「请好好记著喔。就像刚才你所说的那样，我只是个人类。也没有战斗的力量，在发生了什么事情时连存活的方法也没有。要是有个万一也不会厌恶去抓住他人的弱点，因为是弱小的人类嘛」
「那又是，怎么……」
饭野才刚一开口，突然抬起了脸。
「库……库库库。加藤殿育。妾身阿，果然是最怕你的喔」
在那视线的前方，是本应被打的七零八落的葛贝拉。
看样子似乎是在加藤桑争取时间时勉强回复了姿势。
「完全不觉得精神是正常的」
「真过分呢。虽然之前就有说过了，别看我这样，我也是个胆小鬼喔」
「正因为这样，才觉得你很可怕啊」
在跟加藤桑对话的葛贝拉，将剩下少许的蜘蛛脚刺入地面，并用单手握著牵引过来的车子。
刚才被饭野打飞那时，葛贝拉落下的位置正好就在从同盟骑士团那借过来的车子。
而葛贝拉正单手拿著那个。
饭野露出些许吃惊的表情。
「……还真是相当粗糙的打击武器阿」
由洛丝所特製的，得以抓起来运送的坚固车体。
像那样当作棍棒拿起来，虽然应该会对各处造成很大的压力吧，但也不会一边发出嘎吱声一边在空中分解。
作为打击武器使用是可能的。
不过，不认为那可以跟饭野对抗。更不用说失去了脚的葛贝拉，甚至连移动都几乎做不到。
「真岛。我知道这家伙是你最强的手牌。然而，再怎么说，要依靠现在的这家伙不会太勉强吗？」

饭野会那样想也是理所当然的……不过，我在意的是别的地方。
葛贝拉。是的，就是葛贝拉。
我记得，违和感的正体就是这个。
虽然是饭野所不知道的事情，但加藤桑跟洛丝感情真的很好。
明明是如此，加藤桑却一眼也没看被击倒在牆壁的洛丝，而是跑到葛贝拉的身边。
虽然看起来像是惊慌失措，但若是那样的话，就更难理解那样的行动。
这样看来，不如说是相反。
加藤桑一点慌乱也没有，冷静的、冷彻的，注意著状况来行动。以这为前提，她跑到葛贝拉身边肯定有著明确的意义――……。
「这下就，结束了――！」
饭野发挥『韦駄天』的本领衝了出去。
与之对抗的葛贝拉，狠狠的迴转手中的车子。
当然，那样是抓不到『韦駄天』的。
从一开始葛贝拉的目标连她都不是。
「什！？」
仅仅被当作钝器的车子离开了葛贝拉的手，穿过位于前方的希兰与凯伊的头上，彻底的砸上了山道一侧既宽广又脆弱的地层的崖面。
饭野甚至还没能到达葛贝拉那裡。就连停下来也做不到。
刚才洛丝不过被饭野殴打而撞上就感觉要崩坏了的崖面，被白阿拉克涅用坚固的车体全力撞击了。
不管是车体还是被撞击的崖面，两方都碎裂了。
结果，引起了至今好几次在路途中使得我们停下脚步的现象――土石崩落。
山道朝著悬崖下的溪流崩落。
当然，『韦駄天』是不会因这种事情受到伤害。以她的速度的话，要从这裡脱离是很简单的吧。
没错。只有她的话，就很简单。
「为…为什么……？」
饭野突然的发出了声。
她肯定回想起来了。刚才加藤桑的台词。
――请好好记著喔。就像刚才你所说的那样，我只是个人类。也没有战斗的力量，在发生了什么事情时连存活的方法也没有。
「难道说」
一回头。在那前方，是微笑著将手伸出的加藤桑的身姿。
居然在想著这样的事，我战慄了。
仅仅引起土石崩落而已的话，是无法从『韦駄天』那逃脱的。至少，饭野会确保我的人身安全的吧。
不过，这个状况。
在眼前的是，一个没有任何人帮忙的话就会死去，什么力量也没有的柔弱少女。
「笨……」
击破邪恶，扶持弱小。
位于天秤上的饭野，没有迷惘的选择了握住加藤桑的手。
「笨蛋――！」
但是，饭野误会了一件事。
加藤桑不是直接的战力。那是事实。
然而，绝不是单纯的弱者。
她的武器便是，那份觉悟阿。
那种处世之道，并非正义。但要说的话，也并非邪恶。加藤真菜仅仅只是个拼命的女孩子而已。
因此所伸出的手，并不是在寻求帮助。
装在那手腕的腕轮，有著我所给予的，用来护身的魔法道具。
嵌入的宝玉是闪光的仿造魔石。是仅能使用一次，连杀伤力也没有的用来致盲的道具。
――要是有个万一也不会厌恶去抓住他人的弱点，因为是弱小的人类嘛。
少女所言并非虚假。
崩落的山道，被爆炸性的白光包围了。
「等……等……」
万万没想到会在前往救助的少女那吃了一记奇袭的吧。饭野就这样无防备的，衝进了白光。
「真……真的是笨蛋――！？」
随著悲鸣，韦駄天坠落了。
=======================================================================
 

======翻译小剧场======
「这下就，结束了――！」
饭野发挥『韦駄天』的本领衝了出去。
与之对抗的葛贝拉，狠狠的迴转手中的车子。
当然，那样是抓不到『韦駄天』的。
从一开始葛贝拉的目标连她都不是。
「什！？」
仅仅被当作钝器的车子离开了葛贝拉的手，穿过位于前方的希兰与凯伊的头上，彻底的......掉进了悬崖下的溪流裡......
「阿...失败了...诶黑」
「「「「「......」」」」」




3-18 在河滩的互视
翻译：wonshnki
3-18 河原での睨み合い 在河滩的互视
在河滩的互视
前情概略
韦駄天酱击破
=======================================================================
「……相当的…千钧一髮阿」
一屁股坐在河滩上，我小声地喃喃自语。
在眼前的是，流速湍急的溪流。是跟我们利用的山道悬崖下所流淌的相同。
被卷进了葛贝拉所引起的崖崩的我，虽然没受什么伤，却失去了立足点，掉落到下方流动的河川中。
河川的流速很快，被冲走了相当程度的距离。虽说没有死掉真是赚到了，但要回到原本的场所的话，非常的花时间吧。
发出叹息的我，听著篝火劈劈啪啪的爆音。
那是为了烤乾湿掉的衣服，而烧起来的。
裸露的上半身一边感受著热度，我一边将视线拉回溪流。
围著篝火的还有其他三人。我向那其中一个出了声。
「……加藤桑」
听到呼喊，加藤桑向这裡看了过来。
她也是上半身穿著内衣的模样。纤细的肩膀，抱著膝盖缩成一团的背影的线条，还有湿淋淋的娇豔洁白侧腹也露了出来，眼睛不知道该放哪裡而有点困扰。
儘管如此，这裡应该是要规规矩矩看著脸说话的场面阿。
我尽可能的，将视点只固定在脸上。
「怎么了吗，前辈」
「不要做那么乱来的事」
在那悬崖崩落的场面，被暴露在最大危险的，就是加藤桑而并非其他人。
我和眷族们姑且不论，还没能很好的操作魔力的她，就算死在那场崖崩也不奇怪。
因为有十分的胜算才会发起行动的吧，想到要是有什么出错的话，那该怎么办。
「虽然这样，但那个场面……」
虽然加藤桑还想说些什么，看到了我的脸便停了下来。
「……没事。我明白了。会尽量去注意的」
「虽然那个回答，完全安心不下来……」
「呼呼。抱歉」
加藤桑微微张开了嘴角。虽然保守，却是可爱的微笑。
「谢谢你这样担心我」
「……阿阿」
加藤桑刚一转动身子时，我盯住了跟莉莉相比的话较为谦虚的膨胀，在抱著的膝盖之间柔软的曲线。
我慌慌张张的将眼睛从她身上避开。
……用那种眼光看著她是不行的。
虽然明白，但我也是男人啊。仅仅一瞬间没能做到。
话说回来，对彼此的半裸没有反应，那在生物学上是不可能的。
若是加藤桑这种程度的可爱的话，就更是如此了。
对她的偏见已消失了，也许唯一的失败是这个也说不定。虽然想起了令人害怕的那时期算还好了……。(译:不気味だ之思っていた顷は、まだ良かったのだが 感觉有些不对)
「主人」
庆幸的是由于有呼喊自己的对象存在，而得以将意识往他所移动。
「不会冷吗。若火不够大的话，我再去蒐集柴火」
「没问题的」
声音的主人，是洛丝。
沉重的淋湿了黯淡银髮的假面女看著这裡。由于她不用担心会引起感冒，就这么穿著衣服。
只不过，衣服的布料紧贴著硬质的人体模型的身体，这也有著绝妙的栩栩如生的感觉。那是由于洛丝自身没有防备，之后是，在我的心中，也有著感受到加藤桑身为女性的馀韵所残留下来的部份也说不定。
我叹了一口气，切换了意识。
看见了在洛丝透明的衣服下延展开的龟裂，成了皱褶显显现在衣服上。那是被饭野殴打时所受的损伤。让我心痛。
「你才是，身体还好吗？」
「还可以战斗。只不过，多少会因损伤而出现影响是无法避免的吧」
「那是，嘛没办法的」
「虽然想更换配件，但因为行李因车子而散落了……起码就算只有回收魔法的道具袋也好。因为身体配件所第一次製作的备用配件，跟平时一样，都放入了那个裡面」
「对不起，洛丝桑。因为发生了紧急的事，脑袋没想到那边……」
加藤桑身为意图引发悬崖崩落的罪魁祸首，身体整个缩了起来。
洛丝摇了头。
「不会。别在意。既然没了，再做就好了。至于魔法的道具袋，因为有相当的部份解析结束了，我想再不久即使是自己也能做得出来。而且……有错的，可不是真菜呢」
「……什么啦。是说有错的是我吗？」
围著篝火的最后一人，发出了不满般的声音。
饭野优奈。持有『韦駄天』称号的作弊能力的少女。
但是，现在的她失去了自豪的速度。
静坐著往前方伸出的双腿，左边的大腿缠绕著染了血的布，右脚踝则用了布与树枝简单的固定起来。
「等等，真岛！不要一直往这裡盯著看喔」
查觉到我的视线，饭野吊起了柳眉。
顺便一提，饭野也是穿著内衣的模样。
虽然也不认为有著作弊能力还会感冒，但一直这样湿淋淋的感觉也不好而脱掉了。
「……对你的裸体没有兴(性)趣所以安心吧」
「什！？」
虽然胸前平坦，但饭野也是个美人。身材既苗条又漂亮。
然而，我对那副穿著内衣的样子，不可思议的什么感觉也没有。该怎么说呢，怎样都好了。
嘛，若说那是当然的，也的确是理所当然的。
虽说像这样围著同个篝火，但不用说，饭野可是敌人。
现状应该说是处于奇妙的胶著状态。
虽然『韦駄天』暂时失去了自豪的腿，但也不能因此就认为她会是败在我和洛丝手下的对手。就算袭击过去也只会被反过来拿下而已吧。
反过来说，饭野也因为受伤而无法袭击我们。以防万一，拉开某个程度的距离警戒著。
再说，即便我们被捕抓了，无法行走的话就带不回去。好在饭野是不会使用回复魔法的完全前卫类型。
若要说为什么会变成这样的话，大致上，加藤桑就是原因。
在那瞬间，眼看就要卷进悬崖崩落的状况，加藤桑使用了闪光的仿造魔石。
在连思考的閒暇也不给予的那个时机，而且由于从没有警戒的对手那裡遭到了奇袭，饭野迎面吃了一招而失明。
儘管如此，在那现场的其他人的行动怎么说也都受到了限制。
不过，也有完全没问题而动著的人。
一个是洛丝。另一个则是艾莎莉娜。
她们不管哪个，都不是用眼球在看著世界。当然，也不会有失明等等的障碍。
试著想看看的话，考虑到加藤桑所信赖的洛丝的那种性质，而将那样乱来的作战告诉了葛贝拉也说不定。
洛丝的话，一定会来帮助自己的吧。
实际上，洛丝为了从撒落的砂土下守护她而行动。
而我指示艾莎莉娜，将加藤桑与洛丝回收了。
在那当下，连饭野都卷进了的，可说是某种的必然。
要说为何的话，因为加藤桑在与失去了视野直接突进的饭野纠缠在一起时，在那大腿刺进了捡起来的小刀阿。
不愧是洛丝所谨慎製作的小刀。儘管狙击的是无防备的地方，也成功对『韦駄天』的肉体精淮地给予了伤害。饭野的另一隻腿，也因为只顾著那份痛觉，而在卷进崩落那时伤到了关节的样子。
或者应该说，真不愧是加藤桑吧。
对于敌人，真的毫不留情。话虽如此，因为若不这样做的话是无法削减饭野的战斗能力吧，而那个判断可以说是正确的。
「话说前辈。之后要怎么办」
「说的也是……」
由于加藤桑的询问，我抱著胳膊稍微考虑了。
「首先，是跟莉莉她们汇合吗」
 
我们跟不在这裡的其他人失散了。
在致盲的光弹爆发前所看到的光景，是位于山道后方的希兰与凯伊，还有葛贝拉，位置上是不会卷进土石崩落的。
这是因为葛贝拉将车子投向前方的岸壁。
另外，我在明白了加藤桑的意图的时间点上，就先将在附近的菖蒲丢往葛贝拉所在的那一边。那孩子，葛贝拉应该回收了才是。
儘管是一瞬间，也做了粗暴的事情。这时候菖蒲生气的膨胀了起来也说不定。之后再抚慰她一下吧。
运气不好的是莉莉。
跟所知道的一样，她在拟态的期间，会被其对象的身体构造影响。致盲也应该是充分的有效，而在那时，也卷进了悬崖崩落。
那种程度的事情，虽然是不会对身为魔物的莉莉的身体造成严重的危险，但似乎一个人被河川冲走的样子。通过联繫，感觉到了正往著这边来。
「在这裡，等著莉莉她们过来。特别是莉莉有著狼的鼻子。比起不谨慎地从这裡出去探索，给她们找到会比较好吧。在那之后，再跟葛贝拉汇合就好」
感觉马上就要追过来的葛贝拉，总觉得动作很迟钝。经由联繫多少明白只是不知道方向，再加上失去了大部分的脚的关系吗。
在那对面，虽然其他的还有希兰和凯伊在。但如今为不死魔物的希兰无法使用回复魔法，而凯伊魔法的本事，力量不足以回复葛贝拉被切落的脚。果然，只能在莉莉之后汇合吧。
「在那之后，要怎么办？」
「就跟之前一样。回到山道，以阿可尔为目标」
「等一下，真岛。你打算逃跑吗？」
在这时，饭野插了嘴。
虽然我用可疑的眼神看著她，但她却当作不知从哪吹来的风怒视了这裡。
「跟我一起回去帝国」
从刚才开始，饭野始终都是这个调子。
老实说，好麻烦。不过，也不能因此就这样无视她。
以我的立场来说，没有积极的跟饭野战斗的理由。不如说由于根本不想扯上关系，在互相都无法出手的时间点上，想要赶紧逃掉的程度。
儘管那样，像这样跟饭野围著篝火，是为了收集情报而做的。不交谈的话，也探听不出能探听的情报。
儘管如此，无论怎样言词总会变得含有险峻的东西。
「就算你说回去帝国。突然袭击过来的人这么说，总不可能说好的好的就这样跟在后面吧」
饭野的表情变的险恶起来。
「……等一下。先唆使部下的是你吧」
「我？在说些什么话。话说回来，别把她们叫做部下。将敌意对著我们的是你吧」
「所以就突然开始攻击吗？」
「这边可是突然就要被路过的妖魔杀掉的感觉喔。莉莉她们会反击也是理所当然的阿」
「路…路过的妖魔！？那是什么啦！不可能杀掉的阿！」
对话完全衔接不上。
就在互瞪的当下，啪的响起了拍手的声音。
「总之，就先共有彼此的情况如何？」
是加藤桑。
听著平静的声音，让充血的脑袋稍微冷静了下来。
然后，查觉到了自己完全无法控制感情。
做个深呼吸。
些许，沉静了下来。
对于莉莉她们被弄伤的事，可是一肚子的不爽。
但是，要是就这样失去冷静的话，对话就无法成立，便得不到情报。
变的稍微冷静了，思考看看关于刚才饭野的发言。
饭野认为我是袭击了奇利亚要塞的其中一人，而追了过来。
只想要捕捉，而没有杀了这边的打算。
原来如此。从饭野来看，追到了嫌疑者，将疑惑摆在眼前时勃然大怒而袭击了过来……之类的印象也说不定。
当然，这边也有这边的说词。
不过，饭野也是有一些想说的事情吧。
……嘛，虽然从一开始，事情的开端就是饭野的误会，那个就先放一边吧，也并非没有有著不幸的差错的部份。
我放鬆了肩膀。
「……我知道了」
加藤桑看到我将无意识抬高的腰落了下来，这次则用冰冷的视线看向饭野。
「饭野桑也觉得有什么很奇怪对吧？」
「……那是」
「至少，关于前辈的眷族是操线人偶这件事，明白是错误的了吗?不管是葛贝拉桑、还是莉莉桑，都是拼命从你手中保护著前辈对吧。那看起来是操线人偶吗?」
饭野忍著怒火闭上了嘴。
她在与葛贝拉的战斗中，有著什么疑问的样子。加藤桑的指摘，似乎确实地捕捉到了饭野心中存在的违和感。
「而且，在这裡的洛丝桑也一样。可不淮给我说是没有自我意识的人偶什么的喔」
最后，发出微妙气魄的加藤桑说完，饭野发出了呜咕的呻吟声。
「……我知道了」
饭野也一边带著些许不情不愿的看著，一边放弃。
就这样，得以淮备了我们交谈的机会。




3-19 讨厌的对手
翻译：wonshnki
3-19 嫌いな相手 讨厌的对手
讨厌的对手
=======================================================================
首先，从我们这裡开始说起了。
两个月前，奇利亚要塞发生了什么。在那裡，我们自己又做了些什么。……儘管如此，在这裡的加藤桑和洛丝，那时并不在要塞裡。能够说明详细情形的只有我而已。
虽然饭野在途中插了好几次嘴，姑且，将我们的说词听到了最后，接下来换饭野了。
从前往树海深处，救出其他转移者的饭野的活跃……由于没有兴趣就简单跳过，询问到了奇利亚要塞之后的事。
「原来如此。饭野顺路到了瑟拉达了阿」
我附和饭野的话，又歪著头纳闷了。
「……可是，不会追赶的太快了吗？」
饭野回到奇利亚要塞，是在前往树海深处四十天后的事。
由于从我们离开奇利亚要塞，正好经过了两个月左右，可以计算出饭野用了约二十天便追上了我们。
而且经过瑟拉达，在那之后还绕到艾贝努斯要塞，将情报交给了探索队队长。儘管对我们来说并非急急忙忙的旅程，这也可说是异常的速度。
「虽然直到离开树海之前，都是跟救出来的大家和帝国骑士团在一起，但在那之后便是一个人了。到瑟拉达，以我的脚步的话只要两天喔」
「用跑的吗……」
……即使是快马全力奔跑，那也应该是要花上四天的距离才是阿。
「从瑟拉达到艾贝努斯也是两天呐」
「真不愧是『韦駄天』……」
从奇利亚要塞出发直到离开树海，通常走路的话可是近一週的路程阿。
饭野伴随著残留组的学生们，也应该花上了那种程度的时间才是。
若是，扣除从奇利亚要塞离开算起的二十天，剩下几近两週的时间。即便将前往基特尔斯山脉所花费的时间考虑进去，有个十天的话应该就能到达这裡，所以不如说行程相当的有馀裕。
只有惊讶了。
「然后，饭野在瑟拉达那，在一个叫路伊斯的男人那打听到，我是袭击奇利亚要塞的其中一人是吗？」
率领著马克罗琳边境伯领领军的男人。路伊斯=巴德。
那家伙似乎就是这起事情的原因。
又或者，考虑其立场的话，比起他本身，原因是存在于那背后的人也说不定吗。
加藤桑听了我们的对话，点了头表示疑惑。
「据饭野桑所听到的，马克罗琳边境伯的人格……跟我们所听到的，有相当大的不同呐」
「什么啦。意思是我说谎吗？」
饭野用锐利的眼光向著加藤桑。
「虽然并不是说那样」
「那样的话，是路伊斯桑吗？虽然跟路伊斯桑只是短时间的谈话，但我确定是诚实的人喔」
「不要那样紧紧咬著，饭野」
我介入了两人的对话。
「我们也不认为提供我们情报的人――希兰是会说谎的人喔。还不知道哪边才是正确的吧。人类阿，在不同的人眼中，看到的东西都不一样的吧」
就我而言，虽然想相信希兰的言词，但饭野都说到这个地步了。说不定，叫做路伊斯的男人是个洋溢著正义感的好汉，这也许是从单纯的误会所衍生出来的事态。正因为如此，事态才像这样複杂化也说不定。
又或者，他只是个骗了饭野的卑劣诈欺师也说不定。
我实在不明白。
不过，那并不是什么了不起的问题。
问题是他……应该说，是在那背后的马克罗琳边境伯，他只认为我是袭击了奇利亚要塞的犯人的事实。
为什么，会变成那样。
应该正确知道情形的同盟骑士团团长，正被追究著奇利亚要塞陷落的责任而被带到了帝都。
拘束了她的，正是马克罗琳边境伯阿。
关于奇利亚要塞陷落的事情，从传达了十文字与工藤的事情便知道，团长桑有对马克罗琳边境伯说明。
若是这样的话，马克罗琳边境伯是不相信她所说的吗。
即便是那样也不奇怪。历史上，马克罗琳边境伯家便与包含阿可尔在内的北域五国关系不好，更甚者，我率领魔物的能力，是这个世界难以接受的东西阿。
实际上，在另一个魔物使的工藤袭击了要塞的情况下，也有著被怀疑是无可奈何的部分。
又或者，也有可能是更加单纯的情报出了差错。
不管怎么样，光从这些话听来，将希兰带往阿可尔，在结果上，对我而言也是正确的。
即使马克罗琳边境伯的权势再怎么强大，也无法将魔爪伸往他国。要是做了强硬的事，将会演变成战争，这样子圣堂骑士团便会行动而导致自身的破灭……这些，都是之前所听过的话。
「若没做过亏心事的话，你应该到帝国露面喔」
所以说，饭野这样的主张，就我而言是丝毫都不会考虑的。
「路伊斯桑的事情，就先放在一边……你说你跟袭击奇利亚要塞的犯人战斗过对吧？如果那是真的，我可是认为你做了正确的事」
「……正确的事？」
「诶诶」
我皱了眉的反问回去，饭野点了头。
「不过，那若是真的的话，才更应该要回去一趟帝国，协助我们的搜查不是吗？这样做，不就能证明自己的清白。反过来说，如果刚才说的是谎言，那果然不能放任你自由。无论如何，真岛都应该接受公平的审判喔」
「公平的……呐」
我喃喃自语地看著饭野的脸。
虽然是无意中的，但感觉抓到了这家伙行动方针。
「简单说，确保嫌疑犯是饭野的工作。而在那之后的判断，则交给别的适合人选」
那绝不是不负责任的发言的吧。
刑警是不会去进行审判的。逮捕嫌疑犯，进行调查，收集证据。饭野明白自己能做到哪种程度，实际上，不过就是压制了我们。
若要说问题的话，就只有一个。
「不过，会公平地进行的保证，在哪？」
「诶……？」
「这裡不是日本。哪裡也没有会公平进行审判的保证。不是吗？」
「那是……」
对饭野而言，应该便是以那为前提条件也说不定。
对我提出的问题，她开始吞吞吐吐。
「那是……是那样也说不定」
就这样不再反驳，仅仅垂下了视线。
奇怪的是，看了这样的她而在我胸中产生的，是些微的气馁。
果然，饭野优奈只会单纯的思考。
正这么想的时候。
「我明白了」
跟我预料的相反，饭野很快的抬起了脸，从正面用锐利的眼神穿透我的眼睛。
「这样的话，直到好好的进行公平审判之前，我都会陪在你身边，守护著你。这样就行了吧」
「……」
完全是认真的语气。
「在那之前，不管对方要做什么事都不允许出手。跟你约好了」
「……你可知道自己在说些什么吗？」
「别把我当笨蛋。不管对方要做什么事，我是这么说了吧。不管什么事就是所有事喔」
饭野明确的那样说了。
对那行为是不会反悔的。儘管如此，连迷惘也完全没有。
从我眼中看来，不认为饭野的态度是在说谎。
当然，这样的只不过是嘴上说说罢了。
即使在这当下有多认真，在有个万一时便胆怯了也说不定。
但是，实际上饭野是个在那即将发生的场合，毫无迷惘的帮助了加藤桑的人物。也知道她不是那种会在脑中思考有不有利的类型。
而且，还有一件事……。
我瞄了一眼加藤桑。
加藤桑刚才使用闪光的仿造魔石，夺走饭野的视野，并在大腿刺进了小刀。
相对的，饭野完全没有反击。
岂止如此，她甚至在没有反射性甩开加藤桑的情况下，就这样掉到了悬崖下的河川。
如果受到即使在殖民地也很有名气的『韦駄天』猛烈甩开的话，光是那样，加藤桑的身体说不定也就会像火柴棒一样坏掉。因为知道会那样，饭野才会就算受到攻击也不反击。
正是在一瞬间的应对，才会显现出那个人的本质的这点来看，至少仅饭野的志向并非虚假而已。
以上，至此我跟饭野的对话，单就口头上来判断的话，并非公平的吧。
刚才加藤桑也说过了。
即使饭野在这个世界不被当作勇者来对待，也会做出跟现在一样的举动的吧。
也许，即便加藤桑的机智没能击退饭野，而反被击倒，我说不定也会像这样跟饭野交换著同样的话语。
若说我无法信赖帝国，她将会负起责任，一直陪伴我到最后也说不定。
饭野优奈是不善思考的人，对我而言是极其麻烦难以对付的人……不过，只是也并非是轻率的人。
至少，她可是有著称之为信念的东西。
我没有谴责这样的她的资格。
要说为什么的话――。
「――看起来好像有误会所以先声明」
我向一直注视著这裡的饭野投去话语。
「我并非因为那是正确的，才在奇利亚要塞跟十文字和工藤战斗。我会战斗，是因为在那裡有想要守护的人」
在奇利亚要塞，有著交情很深的希兰跟凯伊，以及身为友人的干彦。
虽并非对逝去的生命不感到义愤，但也不是像现在的饭野一样，为了那点理由就去战斗。
那原因便是，我的力量太过于贫弱了。
是从一开始，连保护想要保护的事物都很难的程度。
正因为如此，如果是为了守护莉莉她们的话，我可是有著不管什么都会去做的打算。
以那结果为前提之下，倘若这个世界的正义对莉莉她们露出僚牙，那我也会成为恶吧。那正是希兰所说的那样，即便成了既非人类亦非魔物的『某种东西』，也不会后悔。
那就是我所选择的道路阿。
从决定跟莉莉她们在一起的那时开始，就做好觉悟了。
只不过……。
要是我有像饭野那样的压倒性力量的话，或许会有别的道路也说不定，也不是没这样想过。
因为我完全没想过自己所选择的道路是正确的。
因为，就是那样吧？
重要的东西，也并非尽是那样的，如果笑著说了要守护全部的话，那才是跨越不了的。
那简直就像是宝石一般完美的正确解答阿。
除了那之外的答案，全部都只如同小石子一样，是不可能实现的理想阿。
然后，在某些意义上体现了那种理想的，便是眼前名为饭野优奈的少女。
「阿阿，原来如此。所以……阿」
注意到了一件事，我因而苦笑了。
从刚才开始，总是莫名地对饭野感到火大的理由。为什么，现在会无法控制自己的感情啊。
「呐阿，饭野」
用不知从哪来的爽快心情，我对饭野放出了话语。
「看来，我似乎讨厌你的样子喔」
「什……呜」
那就是，忌妒阿。
本来，就因为不认为带有好意的对象伤害了重要的人，会觉得更加的火大是当然的阿。
「什么啦，那个！」
饭野一脸哑然的表情，马上愤然的咬牙切齿。
「所以，意思是不跟我一起回去帝国吗！？」
「不是，那又是别的问题了」
我摇了摇头。
不管怎么说，又不是笨蛋会用好恶的判断来下决定。
确实饭野的行动并没有对我们做出不当的贬低也说不定。
但是，儘管再怎么说是『韦駄天』，应该也做不到保证百分百的人身安全。而我没有理由硬要冒著踏入危险场所的风险。
而且，虽然饭野是个有著正经的正义感的人，但不如说就因为是那样，若说到会守护身为魔物的莉莉她们到哪种地步，那才是问题阿。
就结论来说，提议撤回。
虽然抱歉，但要让饭野没有收穫的一个人回去帝国了。
「不如说，你还是担心一下自己如何？」
我将手伸向了摊开在河滩石头上的衣服。由于是放在了火的附近，而乾了一定的程度。
仰视著抓起衣服站了起来的我，饭野发出焦躁的声音。
「等…等一下。你打算去哪裡！？」
「哪都不去，因为莉莉好像也差不多该到这裡了」
我一边将手腕穿过衣服的袖子一边回应。
加藤桑效仿我迅速地抬起了腰，洛丝将衣服交给了这样的她。只有饭野就这样坐著，脸色变得苍白。
「难道说，该不会就把我丢在这裡吧？」
「……怎么办，加藤桑？」
我将问题转向从衣襟露出了脸并眨了眨眼的加藤桑。
「说的也是呢。努力的话，不就可以在一週以内下山吗。即便只有上半身，击退魔物这种程度的事也做得到吧」
「是要我用爬的吗！？」
加藤桑对惊愕的饭野歪了歪头。
「因为，饭野桑。要是回复的话就又会袭击过来了对吧？」
「那…那是……」
饭野眼光游移了。似乎正中红心的样子。
看著这样的她，加藤桑用吃惊的声音说了。
「既然饭野桑是那样的话，就算是真岛前辈，也不会拜託莉莉桑施放回复魔法，不是理所当然的吗？」
「呜…呜呜……」
饭野逞强一般的脸浮现苦涩的表情。
但是，似乎注意到了那是怎么样也没办法的事。结局，饭野垂下了肩膀。
「我…我知道了。跟你约好不会来追捕」
「没办法相信呢」
「怎…怎么这样……呜！」
加藤桑没有丝毫迟疑的回答。
饭野就像是被掐住的鸡那样，嘴巴一张一合的。
「真的啦！不会来追捕的啦！我是不会说谎的！」
「就算说那种话。饭野桑也是不会相信真岛前辈对吧？」(译:饭野さんだって、真岛先辈のこ之信じていないわけでしょう 这句话原文翻过来就是如此，若不是我语法搞错，我强烈怀疑作者人名顺序写反)
「阿咕…那…那是……至…至少请带我到山道的入口。因为到那裡的话，就能用马回去了」
加藤桑的回应有点欺负人，是因为跟我同样不对饭野抱有良好的感情吗。
我稍微笑了出来，对莉莉接近了的气息转回了头。
「带到入口，你觉得是要花上多少时间？」
「要…要几天？」
「我们从进入山道开始，经过了十天以上。途中，虽然因为为了修补道路而经常停下脚步，即便归途没有那个必要，我想最少也要花三天左右喔」
「那…那么的……？」
「话说回来，为什么饭野桑会不知道要花上多少时间阿。你也是用自己的脚到这裡来的对吧？」
一边听著两人的对话，一边等著莉莉。
注意到自己有那么一点坐立不安，我苦笑了。
即使知道平安无事，没有直接看到脸的话就平静不下来。
还要一下子吧。虽然应该差不多了……。
「真菜。打扰一下可以吗？」
「有什么事吗，洛丝桑？」
「抱歉停下了你们的对话，有一些想要询问饭野桑的事……」
就在洛丝话刚说出口便停了下来。
我们所安顿下来的狭小河滩。在那对岸，出现了少女拨开草木的身姿。
「莉莉」
呼唤她的名字，在那令人怜爱的容貌上，一下子就浮现了笑容。
莉莉从上到下将我的全身看过一遍后，像是安心下来一样的吐了一口气。
然后，开口回应我的呼唤。
「主人」
在亲密的声音之中，注入了少女般一心一意的爱慕之情。
明明分开不过些许时间，胸中的安心感不断扩大。
大概，在我的心中，有几成是认真的想著哪怕一瞬间也不想跟她分开的部分。
像这样在突然的一瞬间所露出的偶然的表情，让我再一次自觉已经迷恋到无法自拔的程度了，令人酥痒的心情。
我重要的，可爱的莉莉。
――从那眼窝，刺出了粗俗的铁块。
「……诶？」
剑从后脑杓，毫不留情的贯穿了少女。
眼球破裂，锐利的锋芒向著这裡。
思考停下了。
「哈？ ……诶？」
无法理解眼前的光景。
到底，发生了什么……？
「阿……」
莉莉拟态的脑被破坏，摇摇晃晃的发出微小的悲鸣。
剑抽了回去。
我就这么不明白状况的，看著她的身体倒下。
很快地便开始了再一次的拟态。但是，拟态的中枢神经遭到大损伤的莉莉，在一时之间会失去意识而无法起来。她连自己身上发生了什么事都不知道吧。
我也是搞不明白。
不过，若要用语言来表达映在眼前的光景的话――那就是，以少年为形式所降临的灾厄。
「终于拿回来了喔。美穗姊姊」
少年用著怎么样也不会觉得是袭击者的天真无邪的声音笑了。
是个总觉得还残留些顽皮的孩子气一般的少年。
从破破烂烂的衣服上裹著外套的样子一看，就像是个流浪儿一样。
但是，仔细看的话，褴褛的衣衫是跟我们一样的学校制服，手上的剑是嵌入了数个宝玉的逸品，从那锋芒滴落地面的液体，便是以伤害了莉莉为结果，所沾附上的她的体液。
然后，在那双眼中寄宿著脱离常轨的光辉。
要是在夜路相遇的话，任何人都会将目光从他身上移开的吧。就是那般危险的光芒。
他等著莉莉的拟态结束，拿著剑反手挥出。(译:剣を持っているの之は逆の手を振った 意思应该没错...吧？)
从磨损的制服下摆那出现的，是哗啷哗啷响著的锁链。
构成锁链的环状零件是接近黑色的蓝色。施有精巧装饰的加工，明显那是魔法道具。
翻动锁链，将失去意识的莉莉绑起来。
少年拉回手腕，锁链将莉莉的身体往他身边运送过去。
「从今以后，由我来好好保护你」
失去了意识的莉莉，被少年当作易碎物一样慎重地抱著。
「难道……」
看到那般少年的身姿，加藤桑用嘶哑的声音呻吟了。
「为…为什么，你会在这种地方啊！？」
饭野用强烈动摇的样子喊叫著。
「高屋君！？」
那就是，莉莉所拟态的水岛美穗，其青梅竹马的名字。
――高屋纯。
没能守护重要的女孩子的可悲少年，对我们露出了僚牙。




3-20 重叠的来袭
翻译：812843924

3-20 重なる襲来
在变得破破烂烂的学生西装外面，羽织一样的外套随风摇晃。
少年右手拿着贯穿手女的头的剑，左手拿着束缚着少女身体的锁，，露出了天真无邪的笑容。
高屋纯。
已经死掉了的水岛美穗的青梅竹马，也知道他和加藤桑追逐着留在山中小屋的第一次远征队的事情，但这样见面还是第一次。
“撒，一起走吧。美穗姐姐”
在河的对岸，高屋对着被锁束缚着的莉莉这样说到。
天真无邪的少年的温柔的声音。
大概，他在转移前，在我们原来所在的世界的时候，也是一样这样叫着水岛美穗的吧。是和这个场所太不相符的温柔的感觉，倒不如说已经到了让人感觉像是被舔着的感觉。（译:あまりにも場にそぐわない温かさは、むしろ生温く肌を舐めるように感じられた。 希望没翻译错。）
因为高屋的攻击，莉莉失去了意识。
这样下去的话莉莉就会被带走了。
这样想的瞬间，我蹬了下地面。
“等......”
“别来阻碍我!”
转过来，高屋用着冷酷的声音对我说话了。
对着我的眼睛，浮现出了一种好像怨念的东西。
后背不由得开始战栗。
在异世界生存至今的本能在不断的发出警报。
“把姐姐还给我吧”
高屋手中的剑开始闪耀。
虽然没有展开魔法阵，但是强烈的魔力击打着皮肤。
飞奔而出的我，反射性的停了下来。
就在同时，高屋的脚下的地面开始骚动起来。
“魔法道具......!?”
河水夹杂着大量的泥沙向我们冲了过来。
与水混合的大量泥沙，因为混合了水，重量增加了。因为反应迟了一步，丧失了逃掉的时机--
“--主人!”
在被压迫而来的泥沙吞噬的瞬间，我的视野，被灰色的头发所取代。
“洛丝?!”
撑着受伤的身体，洛丝突入了我的视野。
架起了盾的她，与泥沙正面碰撞在了一起。
“咳.....”
一瞬间没有把握好平衡。洛丝发出短暂的悲鸣后就这样消失了。（译:请原谅我翻译到这里时笑了）
就在洛丝被弹飞的下一个瞬间，我们所在的河滩就被大量的泥沙所吞没。
“呜，咕!?”
为了避免失去意识，我拼命地咬紧了牙关。
“呜哇!?”
突然，左手被突然用很大力拉了起来。
关节好像要脱臼了一般，不过多亏了这个，我从泥沙中脱离了出来。
无法调整好身体的姿势，我就这样难看的摔倒在地。
无视疼痛，尽可能快速的站了起来。吐出了嘴中的泥沙，把剑拔出后摆好架势--
“....?”
恐怖的追击没有到来。
倒不如说，连高屋本人都消失了。
“.......呜!难道说!”
从被冲里的地方，快速的回到了原来所在的河滩。
地面被操纵，景色已经被改变了的河岸。
在那里，高屋已经不在了。
......被他所捉到的莉莉也一并
消失了。
“....可恶，被他逃掉了!”
刚才的魔法攻击并没有看起来的威力。细小的沙砾四处飞散，但是，除了我们所在的河岸，其他的地方并没有受到损害。明明如此，高屋却没有再进一步的追击。
这应该是因为视线被遮蔽了。
在毫无踌躇的攻击中如果能夺走我的性命的话，虽然应该是很好的，但是他真正的目的是其他都东西。
实际上，如果高屋有那个意思的话，把我们全部给歼灭也应该是能做到的。没有这样做的原因，是为了将最优先的目的达成吧。
那个目的。
就是把莉莉给带走吧。
“.......”
全身的血在沸腾。
身体好像很热，又好像很冷。涌现出一种不安定的感觉。
将这样发呆着的我呼唤回来的，是加藤桑的声音。
“真岛前辈”
回过头看去，是被饭野抱着坐着地上的加藤同学的身姿。
她好像没有被刚刚的流沙冲走，看着她用颤抖的双腿站立的样子，好像并没有受伤。
“没事吗?”
“啊、啊啊，我没事，加藤桑也没事呢”
“诶诶，因为有饭野桑保护着我”
“饭野么?”
对于我移过去的视线，饭野没有反应。
对于高屋意料外的登场与攻击看起来稍微有点受到冲击了呢。
刚才高屋完全没有注意饭野的存在发起来攻击。
对于饭野来说，高屋是探索对的同伴。被攻击什么的，完全没有想过吧。
在那样混乱的状态下还能保护加藤桑，该说了不起么。
高屋的魔法瞄准的目标是我。
虽然进入了攻击范围，但是并不是受到了直击。有『韋駄天』这样的力量的话，保护一名非战斗人员说非常简单的吧。
“洛丝桑，刚刚发出声音向着我和饭野桑的方向飞了过来.....”
把手放在胸前握紧，加藤桑向上看着我。
“那个，洛丝桑去哪了?”（译:请原谅我翻到这里大声的笑了，简直忍不住233）
＊＊＊
在离河岸稍微有一段距离的地方发现了洛丝。
一半被埋进了土里，需要我将她给挖出来。（译:说真的，让我笑一会23333那么严肃的剧情搞这么好笑的场景）
加藤桑用河里的水将小块的布浸湿，然后将洛丝沾满了泥的身体与铠甲擦拭干净。
就这样抬头向着天，洛丝安安静静的被清理着。（译:洛丝:别说话，我想静静）
应该说除了安静的待着以外别无选择。
被找回来的洛丝的就这样摊在地面裙子下，本来该有部分没有了。
洛丝失去了下半身。
本来就受到了饭野的攻击还做这么乱来的事情。从腰开始的下半身被折断了，不知道到底埋在哪里的沙土里。
“......对不起主人，真是感到颜面无光”
“不，你已经做的够好了”
明明就已经大破了，洛丝还为了我挺身而出。多亏了她我才没有受太重的伤。
“但是，为了夺回姐姐大人......”
“...........”
为了夺回莉莉，必须找出高屋的藏身之所然后出击，除了战斗以外别无选择。
应该有办法找到他的住所。
在我们之间有一个特殊的通道。虽然说离开太远的话会失效，虽然只知道大概，但现在能感觉到莉莉的所在的方向。
问题是，到底追不追。
啊，那么漂亮的打了就跑，看了高屋是没有交战的意思了。虽然抱着莉莉，但是面对真心要逃亡的外挂持有者，真的能追上么。
而且，追了上去的话，为了救出莉莉就一定会和高屋战斗。
但是，就这样继续追击的话，我们这边的战力也已经耗尽了。
和葛贝拉和希兰、菖蒲还有凯（ケイ）他们走散了，洛丝也大破了。
加藤桑则是战力外。
能战斗的只有我和艾莎莉娜。虽说也不是不能战斗，但是和战斗力已经到了ウォーリア程度高屋并不是能与之战斗，并夺回莉莉的程度。
“该怎么办.....”
无论怎么思考战力都不够。
这样下去的话就无法夺回莉莉了。
“话说回来，高屋为什么会在那种地方.......”
“关于那件事，主人”
洛丝一边呻吟着，一边对我说道。
我缓缓的将视线移动。
“.....怎么了”
“有一件让人在意的事情。就是刚刚饭野桑说的事情”
饭野说的话?....这样说来刚刚和洛丝说了什么来着。
“她说了『想要到山道的入口为止都带着她』。『到了那里的话、用放着的马就可以回去了』这样的话”
“啊啊，说过了来着，然后呢?”
“虽然集体行动会导致速度变慢，但是我们从树海出来到瑟拉达近郊的住所为止花费了近2周的时间。快马的话要四天。但饭野桑，走这些路只花了2天......那么为什么在山道入口会有马留着”
我马上转过头去看着饭野。
坐下来的饭野桑，向上看着我的脸。那是一张坚强的脸。我缓缓的靠近她。
“这是怎么回事”
我用手抓住她的胸部，近距离的瞪着她。（译:抓着胸部我故意的）
“哼，只是骑着马到这里而已”
因为变成膝盖着地而牵动了伤口，饭野桑的眼睛眯了起来。
“从艾贝努斯城堡回来的途中在瑟拉达寄存了而已。对路伊斯桑也是这样说的........”
“从那里开始用马过来的么.....是因为和高屋一起过来么?”
饭野桑点了点头。
“我到达艾贝努斯城堡的时候，已经是高屋君出发之后了.......我们是在瑟拉达合流的。在山道口和高屋君分别的。在途中的村落打听的时候，人手多一点比较好。但是，来到这里之后就被追上了所以.....”（译:前面的剧情都没看，这里译的我好晕.....我觉得我大概译错了.....你们就别在意随便看看吧）
听着饭野桑到达这里为止的事情的时候，我在想，真是悠闲的行程。
但是，考虑到饭野桑的性格的话，以最快的速度解决才是正常的。
没能这样做的原因是必须要配合高屋的脚程。
饭野桑对着理解了现状而发呆的我说话了。
“高屋君会做这样诱拐一样的事情.....一定是有什么地方误会了”（译:这妹子....呵呵）
“误会?你不也是被卷入了高屋的攻击中么”
“这、虽然是这样，但他真的是个很努力的好孩子哟”（译:不知为何内心中的怒火正在慢慢点燃）
饭野桑无力的摇了摇头
“他一个人到底城堡的时候，已经精疲力竭了，整个人都变得破破烂烂的。直讲吧，他在ウォーリア也不算是厉害的一方。在广阔的森林中一个人的话，心中会没有安全感，不仅需要考虑精神的消耗以及怪物的攻击，就连晚上都无法安然入睡。如果体力下降，导致集中力丧失的话会受伤。高屋君的话，就更是情况紧急了.....”
“.........”
“即使这样，他也还是到达了城堡。到达后他的第一句话就是『请帮帮美穗姐姐吧』哟。『自己怎么样都好，快点去帮美穗姐姐』他说了类似这样的话”
听着饭野的话我讲高屋的样子形象的在脑中想象了出来。
他为了帮助美穗，真的是抱着必死的决心而努力吧。
无视自己的身体，只是为了自己所爱的青梅竹马而行动。
就算结果可以说是悲催，这也是能被称赞为崇高的行为。
但是，有什么地方搞错了我没能同意饭野的话。
倒不如说，听了这个以后，我反而能够接受高屋袭击我们的事实了。
“他真的不是会做这种事情的孩子.......”
“这种事情无法成为理由的吧”
“诶”
我将被我抓住胸部提起来的饭野一瞬间拉到我眼前。
“世界上的坏人，全部都是因为喜欢才做坏事的么?”
世界上的人们都是善人，但是在这之中会混入突然变质的恶人。
如果是这样的话，那该有多好。
但是，现实不可能那么单纯。
绝对的恶什么的是不会有的。如果有这种东西的话，那么这就几乎是奇迹一般都存在。无论是怎样的人类，在一定的场合下都会变得卑怯和卑劣。
比如，将根据地给破坏的能力者们。我是绝对不会原谅他们的，但是，我也并没有把他们当做纯粹的恶人。
除了掌握着论外的能力以外，他们都只是普通的人类。那份力量才是驱使他们行恶的原因。
再比如说，和这个相反，弱小有时候也是引起事端的原因。对于已经成为一个魔兽使的工藤陆来说，在这个残酷的世界里，正确的活着这件事太过于困难了。
高屋大概也是这样。
如果是为了水岛美穗而做到这种地步的他的话，这次他的行动就能接受了。
“高屋只是夺回青梅竹马而已吧”
这是正确的，他确信着这是夺回。
但是不对，那不是水岛美穗，而是莉莉。
......真是糟透了。
意念越是强人也就越强，察觉到失败时的怒火也就越强。
如果察觉到他所抓到的少女不是水岛美穗的时候，他会对莉莉......浮现出的想象全都是不吉的，只是想一下就觉得身体的芯要被冻结了一样。
“如果，你刚刚能先告诉我的话......”
饭野害怕的震动了
是察觉到了在我的呻吟声中的暴力的气息了吧
如果要做的话，饭野这样的少女凭我一发就能解决掉。就好像平凡的少女一样，饭野她恐惧着我。（译:之前翻的一章我一直都以为这货有多吊呢，原来只是个有外挂没看过人类阴暗的天真妹子......）
察觉到的时候，我沸腾的大脑一部分冷却了下来。
“........可恶”
在这里对着无抵抗的饭野施暴虽然简单，心情也会变好的吧。（译:觉得会出本的就我一个?）
但是这没有任何意义。
就算这样做了，莉莉也不会回来。
也不会得到夺回她所必要的东西。
而且，饭野既不是我的协力者，也不是我的同伴。不仅如此，是刚刚还以剑相交的敌人。就算她隐藏了情报，我也不会因此虐待她。
在已经了解的高屋的现在，不清楚到底能不能应对他。
首先做应该做的事情。
冷静下来。
“........有一件想问的事情”
我大大的叹了一口气，然后询问饭野。因为努力的压制着感情，声音变得好像不是我的东西一样的无机质的感觉。
“高屋拿着的剑和锁，那是魔法道具么?”
“嗯、嗯”
以外我要打她么，饭野害怕的将她那因为恐惧而合起来的眼睛打开了。（译:就我一个觉得这妹子很有做rbq的潜质么（滑稽））
“有详细的情报么?”
“剑、剑的确是叫『崩地之刃』的宝剑，是可以操纵沙土的道具，威力和第三阶魔法相当。是由艾贝努斯提供的，帝国最高等级的武具之一”
“最高等级?”
因为对第三阶级就是最高级的疑问导致我想起来了，说起来这个世界的人类能用的最高等级魔法就是第三等级来着。我也感觉到了。
普通的魔法道具的话是不可能将魔法融合的。以『可以操纵沙土』这一限制条件，可以发挥出第三阶的威力，该说说业物么。利用地形然后遮蔽人的视线，就好像刚刚高屋所做的事情一样，有技巧的话可以有很广的应用范围。
“但是高屋有外挂对吧?有需要那种东西的必要么?”
“作为ウォーリア的高屋君的能力，虽然是一个近战的战士，但是不擅长魔法”
原来如此，没有魔法道具的话，高屋就没办法有效的使用魔法、么。
刚刚饭野也说了『在ウォーリア中高屋也不算强的』。
这个有可能成为攻略的开口也说不定......不那么拥有希望啊。
“锁的话是『惩戒的缚锁』。听说过吗?是能让犯罪者无法使用魔力的其中的一件来着”
“名字的话还是第一次。但是，是么，那个是这样啊”
这个世界的人，如果使用魔力的话，空手就可以将牢给破坏掉。能将其封印的魔法道具，之前就听说过。
如果当事人没有抵抗的意识的话，就不会让其失去意识的发动，虽然无法和战斗向的外挂相比，但是现在的莉莉被封住的可能性很大。
这样子她能自己逃出来的可能性就没了吧。
虽然对这边不是很好的情报，但是对于弄清现状来说是非常有用的情报。
“大体上明白了”
我解放了饭野，想听的事情已经听完了，她已经没用了。
但是，饭野却相反，一屁股摔下去的她慌慌张张的开口了。
“.....等，等一下。真岛，你到底想干什么?”
“那不是当然的么，追上高屋，然后夺回莉莉”
“你是认真的么?”
饭野脸色都变了。
我把视线转向她，虽然一瞬间胆怯了，但是她没有后退。
“高屋君的样子很明显很奇怪。大概，无论说什么都听不进去吧。战斗......不，有可能变成互相残杀吧”
“也是呢，我也没有和他交流的打算”
“你这个人!”
饭野柳眉倒竖。（译:11区也有柳眉倒竖这个说法么）
“为了夺回一个什么魔兽，就要杀掉别的其他人么?!”（译:别拦我，我想教训她!）
“魔兽什么的、么”
饭野所说的话，我就这样重复了一遍。
虽然被说了很过分的话，但是意外的没有生气。
这大概是因为饭野她没有恶意吧
倒不如说，这不是没有经过考虑后的发言。
在这里的她想要回避的应该是人类之间的互相残杀吧。
没什么大不了的，也不是误会了她说的话。
回避同类直接互相残杀的饭野是正确的。
无论是怎样的理由，人与人之间的争斗都是不正确的。
为了夺回魔兽，就把人给杀害什么的太过于疯狂了。原来如此，这也是正论。
......当然，这些都只是外侧的人类的想法。
“对于你来说只是一只魔兽的存在对于我来说也是重要的存在。取回重要的东西与对方是人还是魔兽没有任何关系。
如果重视我的大家都没事的话，这就好了。和饭野的对话，无论什么时候都是平行线。
结束了和饭野的争吵后，她看起来说不出话的样子。即便如此她还是想要做些什么把我留住。
“原、原本就是因为你操控魔兽吃掉了水岛桑的尸体，不然现在这种事......”（译:大道理讲不赢就想强行甩锅?你也是够了，我真tm想动手）
“啊啊，没错。这件事谁都可以责备我”
我转过头去。
“但是，那个和这个是不同的吧”（译:这锅我背，但你别以为我就认输!）
就如饭野所说的，如果我不让莉莉吃掉水岛的遗体的话，高屋就不会做出现在这样的凶行。，自己的女人都被抢了
但是失去水岛美穗的只是高屋而已。
那是离开她身边的高屋的失败。又不是我夺取她的生命。
“比起其他的来.....无论有着怎样的理由，自己的女人都被抢了怎么可能什么都不做!”（译:老婆都被抢了你是要我眼睁睁看着自己头上变绿?!）
听到我的回答，饭野低下了头。
“......我最后问你一次”
已经知道了战斗是无法避免的了么，她的声音里没有力量
“是你杀了水岛美穗么”
“不是”
我速答了
“就算我这样说了，也不知道你相不相信呢”
“我....”
“如果你不相信前辈的话的话，那么我的证言如何？”
加藤桑开口了
在洛丝旁边的她，冷冷的看着饭野
“真岛前辈没有杀水岛前辈。如果真是那样的话，和水岛前辈关系很好的我会这样和真岛前辈在一起么?”
“......你这样说的话，你不是和把你关系很好的水岛前辈的遗体用怪物吃掉夺走其身姿的人在一起不是么”
“是呢”
微微皱起眉头，加藤桑垂下视线。
手在胸前握成拳头，饭野的话可能让她稍微感觉到了一些疼痛也说不定。
“......但是，在根据地崩坏后，我们仅是为了生存下去就已经竭尽全力了，在那种情况下，是不可能正常的”
加藤桑抬起头。面对加藤桑眼睛中包含着强烈的情感，饭野咽了口气。
“最少，不是不在当场的人可以随便乱说的。可以生气的只有水岛前辈本人而已”
“.....水岛本人不是已经死了么”
对于好不容易还了一句话的饭野，加藤桑不知道为什么真的只有一点点嘴角缓和了。
“诶诶，是这样呢。前辈已经死掉了，无论笑还是生气都已经不能做了.......但是，我觉得她对于这件事并没有生气，我这样觉得。”
“这是、怎么、回事”
“以前，和葛贝拉桑争辩的时候...不，对于不能够完全确信的事情还是不要说比较好。比起这个，前辈”
原来好像想要说什么但又停下了的样子，加藤桑把头转向了我这边，脸就这样对着我。
“夺回莉莉是必然的，但是凭前辈一个人说不可能的。不考虑一些有用的手段的话”
“.....我明白”
无论有多强的气势，就现状而言，战力不足这个事实是不会改变的。
虽然从饭野那里得到了高屋的情报，将真岛与高屋纯之间的实力差距变小了一点而已。
虽然想就这样干脆追上莉莉，但这只不过是单纯的蛮干而已。
果然，只能先走山道，然后呼叫增援么但是到底能不能回合。
“主人”
就在这时，失去了下半身，就这样一直横躺在地上听着我们对话的洛丝说话了。
“是葛贝拉”
“....啥?”
在询问是什么意思之前，从天空中有一个影子掉了下来。
那是有着白色蜘蛛外表的希望。




3-21 追赶／被穷追不舍
翻译：wonshnki
3-21 追いかける／追いつめられる 追赶／被穷追不捨
追赶／被穷追不捨
=======================================================================
「葛贝拉！」
看到突然闯进来的白色影子，我声音激动了起来。
「你来了吗！」
「呼呣。看来没事的样子呐，主殿。大致上相当好」
巡视在场的全员，葛贝拉眯起了赤眼。
「……但是，那部分，看来发生了什么事的样子诺」
葛贝拉将视线朝向这裡，我点头回应。
「阿阿。需要你的力量阿」
在绝望的状况下，刺入了微弱的希望。
虽然葛贝拉判断不能老老实实等待著，这一部份上，她在那场崖崩之后，似乎就马上追赶著我们。
追上来花了点时间是因为伤口的关系吧。
葛贝拉跟饭野战斗所受的伤尚未痊癒。
本来八隻的蜘蛛脚，仅剩下左边一隻、右边三隻，虽然有用钩爪刺入地面来固定身体，但著地时依然摇摇晃晃。(译:钩爪应该是3-9葛贝拉所选择的武器，目前小弟我正默默的NTR中，请别期待速度)
虽说好在并非完全无法动弹，但已失去得意的机动力了吧。
但是，即使那样她在我的伙伴中，也是最强力的眷族不会错。
至少，比起只有我尝试夺还莉莉，成功的机率应该还来得高。
要再说的话，虽然希兰也来就再好不过了，但很遗憾的没有她的身姿。她在悬崖上的山道那，跟凯伊一起等待著我们回去吧。
很遗憾，我们没有只是为了叫希兰而回去的馀裕。
即便是现在通过联繫来感受，莉莉也正渐渐的远去。她的存在变得很远。不久便会感受不到了也说不定。
万万也没能预料到高屋的袭击。如今，即使只有葛贝拉追上去也该感到幸运了吧。
「发生了什么路上再说。要走了」
「呜…恩。知道了」
既然出现了可能性的芽苗，就不能再这样下去。我呼喊困惑的葛贝拉，开始行动了。
「主…主人！？」
从背后传来洛丝惊讶般的声音。
「放心吧！」
我头也不回的仅用声音回应了。
「我一定会带莉莉回来！」
儘管自己这么说著，却也明白那是件困难的事。
即使那样，在没有放弃这一选项的情况下，只能尽可能地做到最好。
这可是不得不坚持硬干到底的场面阿。
我握紧了拳头。
＊＊＊
拐走了莉莉的高屋的目的地，似乎是在帝国领那一方面。通过联繫所感知到的莉莉的气息，正往基特尔斯山脉东南方直直前进。
看来高屋没有利用蜿蜒的山道，而是交由拥有外挂的身体能力来突破山林的样子。恐怕，是讨厌有追兵跟上来吧。
相当的谨慎阿。
因为我和莉莉之间有著联繫，即便是隐隐约约的也能知道她的位置，若不是那样的话，追踪就会很困难了吧。
若反过来说的话，因我们不在高屋的目标之内，才能给他来个措手不及。(译:逆に言えば、図らずして、おれたちは高屋の狙いを外したこ之になる 虽然后两句能大概了解其意思，但不知道该怎表达才好)
抱著莉莉这一行李的高屋，比起山道，在山林中行动应该更加棘手才是。
胜负就在穿过基特尔斯山脉前的期间。
无论如何都必须紧追在后。
「喂。主殿。差不多该说明了吧」
这时候，在身旁跳跃般移动著的葛贝拉，像是等的不耐烦一样出了声。
然后，我才想到还没有对她说明情形。
「阿，阿阿。抱歉。现在就说明。其实，在那场悬崖崩落之后――」
我对葛贝拉简洁的说了在与她分开的期间发生了什么事。
「原来如此诺。莉莉殿吗……」
听完说明后，葛贝拉发出了呻吟声。
「一定要夺回来。为了这件事，将你的力量借给我」
「当然的阿」
葛贝拉用力点了头。
「如果有妾身能做到的事情的话，我什么都会帮忙」
「能听到你这样说就感激不尽了」
「儘管如此，妾身已经是这样的状态了。无法保证能起到多少作用」
「关于那点，没问题的」
我平时一副倔强般的表情，以笑容为形式，朝向了并排齐走的葛贝拉。
「据饭野所说，高屋似乎不会使用魔法。即使以战士来说，也不是那么的强大。应该会有能趁机下手的空隙」
我努力尽可能的冷静下来看清状况。
虽然这么做的期间裡，不安也以让人想要叫喊出来那样的烧灼著内心，但即使焦躁状况也不会好转。
需要的是冷静。失去平常心的话，能做到的事也会做不到。
「虽然装备有魔法道具是个麻烦，但如果连那个也能想点办法的话，就有胜机。不对。若是只有我一人的话，连一点把握也没有吧，现在有葛贝拉在。应该会有很多方法才是」
「……虽然听你那么说让人很高兴诺」
跟说出的话相反，看到了葛贝拉一副複杂般的表情。
赤眼像是哪裡很可疑似的窥视著我。
「怎么了？」
「没事，也许是妾身的错觉」
摇了摇头后，葛贝拉再一次用侧眼看了我。
「但是，那个什么高屋的目的是什么啊」
「那是……当然，是为了取回水岛美穗…吧？」
由于被问了理所当然的事，让我些许困惑了。
「高屋是水岛美穗的青梅竹马。他把她的事看得很重要，到了可以为了她，仅仅一人穿越树海的程度。那样的话，目的就不会是水岛美穗以外的吧」
「喔。主殿育。他是认真这么说的吗？」
葛贝拉一边跳跃般的前进著，一边说了。
「那么，为什么高屋攻击了那个重视的水岛美穗」
「那是……」
我感觉被打了个措手不及。
「……的确。很奇怪」
高屋用剑贯穿了莉莉的头部。
对方若不是莉莉的话，最初的一击就会死了。
若是要夺走水岛美穗的抵抗力，应该有更多其他的作法才是……。
不是阿。这也很奇怪。
从一开始，为什么高屋会认为水岛美穗会进行抵抗？
就高屋来看，水岛美穗是青梅竹马。没有奇袭的理由。
普通的搭话就可以了。然而，高屋却从背后奇袭。而且还是用剑将头部刺穿，怎么说也用了过于激烈的手段。
「到底，为什么……」
「那个阿，主殿」
在身旁齐走的葛贝拉，用侧眼看了这裡。
细细的眉毛皱了起来。一副看似格外严重的表情。
「刚才的小姑娘，是叫做伟驮天吗？」
「是『韦駄天』。名字是饭野优奈」
「就是那个。还记得那个小姑娘出现时，所说的话吗？」
儘管持续发生衝击性的事故，但那也是不久前的事情。当然还记得。
「『自己所操纵的魔物，将水岛桑吃了是吗』这样问了」
「没错」
 
葛贝拉点了头。
「那个小姑娘知道莉莉殿的真面目。绑走了莉莉殿的高屋什么的，是跟那个小姑娘一起的吧？」
「……」
「那高屋会知道莉莉殿的真面目不是理所当然的吗？」
这么一说的话，那就说得通了。
在事前就知道莉莉的真面目的话，高屋的行动就变得相当能够理解。
高屋所持有的『罪科的缚锁』，有抵抗的想法的话就会无法发动。
先不说以水岛美穗为对手的话，若要夺走身为魔物的莉莉的意识，就必须给予很大的损伤。
虽然将身体劈成两半也可以，但对拟态的头部来个一击是最聪明的。没有比这效率还高的好方法。
「不过，这样子就有一个奇怪的地方」
葛贝拉持续著。
「高屋明知道莉莉殿是借用了水岛美穗的姿态的魔物，却仍然将莉莉殿绑走这件事。就那裡无法理解阿」
「……那个地方吗，那家伙，可是叫莉莉为『美穗姊姊』喔。『从今以后，由我来好好保护』。那个，可看不出是演技阿」
……是怎么一回事啊？
如果得到的不是水岛美穗的话，是不会说出那个台词的。
不过，如果是水岛美穗的话，是不可能用那样极其粗暴的方法来确保本人的。
「难道说……」
我对在那一瞬间所想到的事情皱了眉头。
――终于拿回来了喔。美穗姊姊。
那可说是纯朴的声音，在耳朵深处甦醒。
态度却是相反，毫不留情地攻击。
脱离常轨的眼神，以及感觉充满著怨念的氛围。
「高屋有哪裡出了问题也说不定」
儘管事已至此，我仍想到了那个可能性。
「出了问题？」
对提出疑问的葛贝拉，我点了头。
「阿阿。高屋纯喜欢著青梅竹马的水岛美穗。正因为如此，他不仅要照顾自己，而且还担忧著水岛美穗的事。在失去了她之后。就算出了问题也是理所当然的」
对话途中，我的背脊不禁意的闪过恶寒。
因为不能去思考的事情，在脑海中浮现了出来。
比起自己还更加珍惜的人。深深爱著的女孩子。
若对高屋而言那是水岛美穗，那对我来说就是莉莉了。
所以，不禁意的会去想。
……假使，我失去了莉莉。
就不会变的奇怪吗？
我慌慌张张的停止思考在那之后的事。
可不是在这情况下该去想的事情。也太过不吉利了。
「原来如此诺。那个高屋什么的，已经无法区别水岛美穗跟莉莉殿也说不定呐。不过，那对我们来说，不也是让人安心的要素吗?」
「……诶？」
由于葛贝拉的搭话，我才回了神。
「那个」
反应，迟了一拍。
「……安心的要素说的是？」
「主殿所恐惧的，是莉莉殿并非水岛美穗的事暴露给高屋知道，而被加害对吧？」
用像是激励般的口气，葛贝拉说了。
「不过，那个可能性不是已经没有了吗。因为原本高屋就是知道那件事，才诱拐莉莉殿的诺」
「阿…阿阿……」
这么说来，这的确是如此也说不定。
葛贝拉所说的是正确的。
只是，要说那就可以安心下来的话，也并非如此。因为这种事情本来就是没有道理可言的。
我暧昧的点了点头。
「说的也是」
「……」
那样的对话到最后，我们无言的继续赶路。
在视野的一端，已可瞥见了太阳。
阳光稍微倾斜了些。可感觉到在脖子的附近被晒得火辣辣的。从莉莉被绑走开始，经过了多久的时间阿？又缩短了多少距离阿？该不会被拉开距离了吧？
即使思考也没有办法的事情，在脑中不断迴转著。
「……？」
查觉到葛贝拉就像窥伺著那样看著我，是在经过了数分钟沉默的时间之后的事了。
觉得有点可疑，我开了口。
「怎么了吗，葛贝拉？」
「……呐，主殿育」
发出了很大的声音。(译:ずがん、之大きな音がした 我不明白前面的ずがん到底是啥意思，求大神)
突然的，葛贝拉将钩爪当作刹车，将速度降了下来。
我也慌慌张张地停下了脚步。
「哆」(译:っ之[之]各类小说常会出现的无意义语气词，跟之的另一个承接上句的用法不一样)
在那时候，我失去了平衡。
向前摔倒，单手支撑在地面上。
「……？」
我注意到自己正喘著大气。心脏正不断的扑通扑通的激烈跳动。
站起来时伴随著轻微眩晕。甩掉眩晕后，向背后转过头去了。
「怎么了，葛贝拉？」
在那里的是，葛贝拉停止了脚步的样子。
从蜘蛛脚刺入的地面那裡，扬起了沙尘。
停下脚步那时，她因身体前倾的脸，被长髮隐蔽著而看不到。
「前言撤回」
葛贝拉都嚷了一句。
「果然，这看来不是妾身的错觉的样子」




3-22
翻译：30岁de大魔法使
「果然,这不是妾身的错觉」
一边说,一边抬起ガーベラが顔
长时间从地上向地面垂下的白色的头发之间，就连女神也赤脚逃跑一般的美貌出现。
为之大吃一惊。
被转动的葛贝拉的眼神好象是在哪里责备一样 。
心情恶劣般的把目光移走，注意到那样的自己的我,重新的对向了她。
「……什么啊，葛贝拉」
在询问的地方，一点点疼痛在喉咙里跑着。
喉咙非常的口渴，吞下去的唾液就像粘着一般。
轻轻地咳嗽之后，我继续的走着。
「说起来,要说话的话,就算不走着说也行吧.....」
「刚才，妾身合流了的时候的事啊」
葛贝拉，吧我的话挡住了
强烈的视线没有改变的在我的方向下 稍微张开了艳丽的嘴唇。
「主殿,注意到妾身在靠近吗」
我怀疑自己的耳朵。
现在，你说了什么。
葛贝拉在接近的事，没意识到？
那又怎样了？
「洛兹殿已经注意到了哦」
我的表情的变化也不介意的样子，葛贝拉继续了。
「……这是什么话」
稍微语气带刺了一点
在这个紧急情况下，突然开始了不明理由的话题。换谁都会变成这样吧 。
「那是连脚停下也要说的事情吗」
「就算因为这样判断了，所以妾身才会这样」
稍稍强的语调中我责备，葛贝拉也没退让。
那红色的眼睛，捕捉着我不会动摇。
「你……」
心情的不愉快增加着，焦急的抬起了头来。
到底明白现在的状况吗这种冲动从我的内心中慢慢涌出来。
就这样停住脚步的瞬间，莉莉已经远去。现在不是做这种事情的时候。
「……听好了葛贝拉。现在是紧急事态」
我在慢慢的压制着自己的感情。
虽然如此，但自己的语尾里带着颤抖是没办法的事情。
「只有我一个人的话无法将莉莉救出来。就像刚才说的一样，你的力量是必要的，希望能帮我」
如果不联合力量的话是无法救出莉莉的
只有我一个人是不行的。
这是莉莉曾经告诉我的事情。
作为率领怪物的主人我应该怎样。
与眷属携手合作才是作为主人的我的存在方式 。
更不用说，现在是非常时期。
在这里让这种感情爆发而与葛贝拉之间发生间隔那是不应该的，必须好好的冷静下来说话才行。
就这样说给自己听我抑制着自己。
但是，看着我这样的身影，葛贝拉咬紧嘴唇。
「……果然、不是莉莉殿不行吗」
「到底怎么……？」
对叹息一样的葛贝拉说出的话，我是皱起眉头。
「你在说什么，葛贝拉，你也不是不想救回莉莉吧？」
不可能那样的。
我的了解，两个人的关系良好。实际的年龄差距和不一致，葛贝拉也是同样的眷属，作为姐姐的莉莉是爱慕着的。
那并非是虚有其表的。
「说不定....因为是莉莉所以我才这么拼命？」
把想到的可能性我说了出来。
「所以说，那是错的，就算这是葛贝拉我也一样会去救的」
不仅是葛贝拉，就算被抓走的莉莉以外的眷族我也会去追高屋。
这不是谎言。
但是，葛贝拉摇头了。
「……那是怎样的呢？」
葛贝拉的语调就像在讽刺的笑着。
这种态度再次的让我焦躁起来，看着葛贝拉的脸， 这种冲动的感情接着被吹飞了。
「大概,这是不同的吧」
「……葛贝拉？」
「如果被抓走的不是莉莉殿的话，这这里的就是莉莉殿了」
在话中漂浮的只有无力感。
现在只有四只脚的葛贝拉很艰难般的走了过来。
摇摇晃晃的步伐。仿佛在强烈的雨水般的花朵一样。
「妾身的力量必须的，阿，就是那样吧，不然的话就救不回莉莉殿」
在混浊的同时葛贝拉也没有把目光向我身上离开。
「所以。需要的东西只有力量吗？」
「……」
「同心协力就是那样的事情吗？」
肩膀被抓住了。
葛贝拉的美貌在呼吸也能感受到的地方接近着。
不甘心的咬着嘴唇，她把眉毛靠近了。
「……为何把脸接近」
「那是妾身的台词」
的确是那样。
葛贝拉像血一样的眼睛映照出焦躁少年的脸。
原来如此。这就是现在的我吗。
这真是……好惨。
「不要一个人抱着不安。一个人抱着焦躁的咬着牙齿」
抓住了我的肩膀，葛贝拉摇曳着。
「也许自己没有注意到，主殿根本没有余裕。无轮是谁也发现不了，那个就是证据」
――总想着要跟葛贝拉汇合，一边想着，连她已经到了附近也没有发现。
——和饭野同行的高屋知道莉莉的原形这件事情也忘掉了。
就是这样忘记了容易想到的东西，也许还有其他忘记了的东西。
只有这样惨淡的样子。
 
「……自己也打算冷静一下的」
「就是那样，主殿并没有那种强大」
这也是如葛贝拉说的一样。
――主要的莉莉被夺走。
――对于夺走莉莉的高屋，把水岛美穗吃了是事情感到内疚。
――高屋变得奇怪是我的错而责备自己。
独自承受着的那样的事情，这样也能平静下来什么的，真島孝弘并没有那样的坚强。
一旦承认了，刚才就感觉到的疲劳也大了。
正确的是感觉不到的疲劳终于能够感受到了，这是正确的。
不知不觉，好像过于追逐了。
完全超过了步调。
就像刚才葛贝拉所说的那样，莉莉马上被害的可能性很低。
尽管这样，着急的全速追赶，结果在追上前就消耗掉了。
葛贝拉阻止了这个。
体内魔力使之围绕，体力恢复促进我的心情，一边没出息的咬着牙齿。
莉莉教的东西没能完全実践。
一边说合作却只有形式而已。
在这之前明明就已经做到了。
事到如今为何还失败了。
「如果莉莉殿在这里的话，应该什么问题都没有的吧」
葛贝拉回答了我的疑问。
「莉莉殿的话，主殿也许表现出不安吧，但是非常遗憾在这里的是妾身」
「遗憾什么的……」
「别这样安慰。对于主殿来说莉莉殿是过于特别的存在这种事情是知道的」
刚要说的我被葛贝拉阻止了
「第一的眷属。主殿的心，最接近眷属。反过来说那是……妾们离主殿的心有点远。」
「……」
「所以，主殿。妾自己莉莉殿的替代能胜任等这种傲慢的事并没有想过。相拥，分享，让心融化是作为恋人的莉莉殿特权。妾身并不能。」
已经明白了的葛贝拉笑着。
「因此，不会说拥抱，那个不是到现在也没得到感情回应的妾身所能做的，当然现在也不会说让主殿回应」
被肩膀上的手搭在我的背上转动着。
像翅膀一样轻的拥抱。就这样，仿佛将我包围。
「不过至少靠近点。以前不是有一次这样做过的吗？」
葛贝拉说的是以前跟她以前探索森林的事情的事情吧。
殖民地背负起的创伤被打垮了我，葛贝拉只是依偎着。
原来如此。因为想起当时的事情葛贝拉才这样吗。
「只是一小部分主殿的心情能变成轻松的话，妾身是那样也无所谓。」
自己以外他人的体温。感受到她的心。
不安慢慢的溶化了。
被葛贝拉的心包围着。
这样的感觉，为什么呢。想起了起名为葛贝拉以前相遇的『白色阿拉格涅』的事情。
是个不幸的邂逅。
倒不如说应该是遭遇和表达的东西。
我一个人被抓到了阿拉格涅的巢穴。
被庞大的白色的感情暴露，心就像快要折断一样。
被蜘蛛丝束缚就像笼中的虫一样被囚禁。
是的，主殿——妾。现在也没有改变，主的事情想用这双手抓住。
当然，那个暴力的束缚跟这个温暖的拥抱是完全不一样的。
葛贝拉支撑着我脆弱的心一样。传递的爱情纯粹，充满了一心一意的思念，非常温暖。
但是，在本质的地方葛贝拉一定是蜘蛛吧。
因为这时候我觉得我是被囚。
比起那个时候更加强烈。
没有办法一般的感受着。
「……果然你是哪里脱落了，葛贝拉。」
「主殿？」
「你不足够什么的，没有那样的事情。」
呆然若失的样子的葛贝拉稍微笑，我朝着她的背影伸出了手。
「如果我抱紧你的话，我想我无法把自己的心情压制住」
至今为止我还拖着原来世界上的贞操感。（要啪啪的节奏？心跳心跳）
并不是什么讲究的。因为自己的关系在原来的世界是没有的，所以为了能面对重要的她们，我觉得这样的话是不行的。
就算这样我还在拖着。
在那里，也许是害怕有可能会改变的事情。
来这个世界，我失去了各种各样的东西。不愿意也改变了。
因此，无意中，想保住自己原本的世界的一部分也说不定。
恐惧象楔子一样留在心里面。
但是这也应该结束掉了。
我紧紧的抱住了葛贝拉。
隐藏了可怕的力量的少女的身体，比我更加纤细，皮肤也有着可怕的光滑，快要沉溺一般的柔软。
「让你久等了」
就这样，我被白色蜘蛛的丝捕捉住了。
已经无法逃避。
没有逃避的打算。
然后同时在我体内绑着的楔子又一个脱落了。
和重要的他们交往。经过这样的异世界，真島孝弘的存在也会改变吧。
好也罢不好也罢。
那样的事，我想这——。
「啊啊啊！？」
――葛贝拉突然大叫起来。
吓了一跳，但是抱紧这的手臂依然没有解开，而我靠近凝视葛贝拉的脸。
本来抱着的葛贝拉的双手变成万岁的形式，下半身的蜘蛛脚不冷静的蠕动着。（万岁是指双手往上举，大家应该都知道）
如果脚不足的状态做那样的事当然也会失去平衡。
「啊、啊！？」
抱着葛贝拉我也向地面跪着。
眼睛和鼻子的前方通红的脸很可爱。开绽和口空转，编织着语言。。
「啊、吃惊」
「那是我的台词，怎么了？」
我还以为她会高兴。
这种反应， 预想之外。
「不、不是。高兴的事情确实是真的」
不对的样子，看起来很高兴。
……但是，这样，为什么？
对于我疑问的视线，以双手万岁撩起，葛贝拉回答了我。
「太高兴了，不小心地抱着就快要坏了」
「可怕」
抱着崩坏这句话，第一次听到
看来是过于起效了。在刚刚为止为了不让我动摇的葛贝拉的赤色眼睛在游动着。
笨拙的玩笑 。
这样想着，看着蜘蛛脚在踏着地面看来这不是玩笑。
葛贝拉离开身边，我叹了一口气。
「相拥要等葛贝拉能够抑制自己之后吧....」
「啊，あうう吧……」（这个语气好难翻）
葛贝拉叫了一声，无力地垂下了肩膀。
有抗议的响声，好象明白自己是不好的样子。
突然我忍不住笑了。
到现在为止的我的话，会因为这里没有办法所以就退了吧.....
「うひゃっ！？」(悲鸣，指害羞。葛贝拉又失败了 ）
从这里相拥，葛贝拉响起了奇怪的悲鸣。
「主...主人？」
「太过惊惶失措了」
苦笑着，但手不会放开。
我已经被白蜘蛛的丝捕捉逃不出来了。
但是，既然是这样我就没有打算让对方离开。
「救回莉莉的时候，恢复了平静的话，留点两人的时间吧」
「那，那是……」
葛贝拉睁大了赤色的眼睛。
「就是私通的意思吗！？」
「……阿，嘛，就是这样的感觉」
……喰いつくなあ（这个虽然理解就是翻不出，嗯大概就是这样）
到现在为止一直在忍耐吧，虽然一半是我的错）

话虽如此，该说是赤裸还是什么，根据人的不同，也不是什么吧。不过我也觉得这是可爱的时候，已经没有办法了。
「那，这样的话，那就，接吻！接吻吧！」
「KISS？」
像吃着气味一般，葛贝拉点了点头。（前半句我脑补的233）
我稍微考虑了一下，说出了。
「明白了」
想起从今后的困难来看，应该有一点点的奖励吧。

「真的吗！？　約好了！」
「阿，约定了。所以。为了那个……」
「嗯，一定要救回莉莉殿！」
我从抱着的葛贝拉的身体上离开了

握紧了拳头。

感觉到指尖神经都有好好地通过的感觉。

体力已经恢复了八成，拖葛贝拉的福精神状态也好转了，这样应该能好好的做到。
做好决意的向葛贝拉伸出了手。
葛贝拉微笑的握住了手。
真的不思议，感觉到跟在这之前不同的感觉。虽然物理性的距离与平常不一样的。
如果彼此的空气近的话就好了吗。
仅仅这一点，我感觉得力量涌出来一样的心情。
「好、走吧」
想要出发的时候。
「感情好是美丽这样的吗」
在没有人的山脉的森林，突然听到其他人的声音。
「主殿！」
葛贝拉立刻跑到了保护我的位置。
「但是，就凭那个蜘蛛一人是不够的吧」
葛贝拉看着的地方从树的影子上看到细小的人影。

「如果可以的话，我帮下你如何？」
在旁边有个哈哈的吐息这的生物（请参照狗）
在树影下，看到影绘的军团。（指工藤的魔兽大军）

「难道是……」
「……工藤陆」
「真的是好久不见」
两个脑袋的狼和影子军团，一人的怪物使在那里微笑着。




3-23 两个可能性
翻译：wonshnki
两个可能性
 
前情概略
葛贝拉：「色…色鬼！？」
全部都被工藤看见了。
=======================================================================
互相都带着魔物，我和工藤见面了。
本就觉得总有一天会再跟工藤见面的吧。
不过，万万没想到会在这样的时机成真，根本不可能想像的到。
「好久不见」
细长的脸庞上浮现微笑，工藤亲密地打了招呼。
我没有要回应他的话语。
我们并不是能够互相笑着打招呼的关系。
另一个魔物使。
起源相同，走的道路却不同的少年。
跟率领着由于能力而心灵相通的魔物的我相对，根据能力将所选择的魔物装上项圈，进而从属的他，是确实的敌人。
祸不单行，正是这样的事情啊。(译:弱り目に祟り目 把两个词分开来查的话，实在是不知道该怎么翻译，但是意外在例句中看到这两个词放在一起就成了一句成语，真的又学到了一课)
明明连现状都处理不了，你还出现在这种地方吗。
不对。正因为是这种时候才出现的吗。
是要趁虚而入吗。
「……主殿」
这时候，葛贝拉紧紧握着我的手。
不客气的紧紧握著。动辄会有些痛的程度。
那也许不像是个女孩子，然而是相当有她风格的强大力量啊。
「……谢谢你，葛贝拉」
然后，从身体里多余的力量发散了出来。
「已经没问题了」
「嗯」
由于有了余裕，我的脑袋也开始转动了。
会这样子向我们搭话，工藤似乎没有马上袭击过来的打算。
这样的话，也许不管怎么太超过的事情也办的到。
对牵着手的我们，工藤不知为何愉快地看着。
我从正面回头看了他。
「好久不见了呐，工藤」
有两个月不见了吗。
跟分别那时没有改变……不，稍微瘦了吗。还是说，只是因为换穿了当地衣服，而印象不同吗。
虽说是理所当然的事，工藤也平等的经历了两个月的时间。我将视线朝向了跟从著工藤的魔物。
牠们的样子也变了不少。
在影绘的军团中，因为没有制造出他们的女王安东的巨体，虽然不清楚关于她的事，但双头狼贝尔达(ベルタ)那一边，跟以前不同的从腰身那附近伸出了五只触手。(译:小据透一下，据说这只双头狼在第四章会被工藤放弃，而成了真岛眷族的一员，但不知道男主角有没有给她改名，若没改名的话，我是打算译名就用女性化一点的贝尔妲，目前就先用贝尔达顶着，是说第四章也不是我翻的就是了)
原本贝尔达就是树海深处的魔物，烈焰之牙的奇形。
异形的程度加深，便是身为魔物的特质吗。还是说，那是出自于多数的魔物互相吞噬，被用近似蛊毒的方法所选出来的吗。
「看来是相当精力充沛的活动着呐」
对我的话，工藤笑着点了头。
「诶诶，嘛。因为我有我的目的啊」
「……目的…吗」
在随声附和的舌尖上，残留下了粗糙的苦味。
――我是『魔王』。并非拯救人类之物。而是带来毁灭之物阿。
被欺负、被伤害、失去尊严，结局的最后甚至连命都被夺走的样子……。
操纵魔物的自己，是魔王阿。是为了对人类报仇的存在阿。用那样子的思考勉强的保护了自己的少年，已经变得只能那样子生存下去了。
在某种意义上是很直率的，在这两个月之间，他为了那件事而持续活动着吧。
其成果的一部份，就在眼前。
也就是说，用以贝尔妲为首，所精选出来的眷属这样的形式。
「既有前辈曾看过的也有没看过的呢。让我介绍一下。这是『肮脏污泥(ダーティ・スラッジ)』的切扎(ツェーザー)」(译:有没有哪个人能帮我想一下这个ツェーザー该怎么翻才好)
从工藤所穿着的衣服的袖口，出现了黏糊糊的绿色泥巴一般的东西。
是我没看过的魔物阿。那并不是栖息在这附近的魔物吧。会特别取名也就是说，恐怕那是稀有魔物之上的吗。
「然后，这里的是『梦魇追迹者(ナイトメア・ストーカー)』的朵拉」(译:ストーカー这词最常用的就是跟踪狂了，恩...梦魇跟踪狂...意外的有喜感?)
被工藤接下来的话语督促著，在他身旁的少女向前移动了。
「初次见面，另一个王」
头随着打招呼而低了下来。
就像是影绘一样，头发也好，肌肤也好，连眼睛的颜色也是黑的……但是，跟工藤背后所跟着的幻影分身(ドッペル・ゲンガー)军团不同，少女并不是影绘那样的东西。
虽说容姿明显的离人类还很远，但即使如此在工藤的眷属中，也可以说是最接近人类的种类。
「朵拉是我的分体的突然变异体」
分身中的一体，变成少年的模样开了口。
身高很高，结实体格的少年是十文字达也――的模样，以魔物的特性而复制了过来，分体反映了幻影女王安东的意思。
跟真正的十文字不同，在精悍的容貌上漂浮着机械般的无机质感的安东，将手放在了黑色少女的肩上。
「身为分体的能力，连一个都没有。就我的端末来说是不良品阿。不过，战斗能力作为补偿而增强了。……也许，说不定因受伤而变弱的你这种程度的也杀得掉呐，白蜘蛛」
「对你郑重地招呼实在不胜惶恐。那么，对于熟人的心意，要来试看看吗喏？」
在互相牵制的两者之间，空气劈哩劈哩的流动着。
看着那样的两位，贝尔达的其中一个狼头抬了起来。
「……住手，安东。这可是在王的面前喔」
「我知道啦」
安东化为十文字身姿的分体缩著肩膀退下了。
葛贝拉用鼻子哼了一声，朵拉垂下了黑色眼瞳。
「看来打招呼也结束了呢」
对彼此眷属的小竞争暼一眼后，工藤将脸转向了我。
「明明正是前辈的危机，没有马上露脸真是抱歉。毕竟，『韦駄天』饭野优奈就在这里」
认为我是工藤的共犯，像这样不管到哪都追了上来的饭野优奈。要是知道工藤的存在，就会毫不留情地严惩了吧。
因为那个饭野动不了了，所以工藤才能像这样跟我接触。
「……不对阿，等等。为什么你能够知道我的现状？」
虽然我是理解了，但忽然又注意到了奇怪的地方。
「话说回来，你是怎么到达这里的？难道说，你要手下的魔物一直跟着我们，该不会是这回事吧？」
「那种像跟踪狂的举动是不会做的喔」
「会是如何喏」
虽然葛贝拉在旁喃喃自语，但工藤并没有在意的继续说下去。
「我会知道前辈的危机，是在瑟拉达的城镇喔。在那里收集情报的话，多么可疑的情报都能入手呢。由于凑巧得到了『韦駄天』的情报，而在她的后面追着这样子。幸好，因为她并不是用自己的双腿，而是使用马，所以追踪这件事本身并没有很困难」
「原来如此，是这样的经过啊」
在接受的同时，我对工藤所说的一个单词感到在意。
情报收集。
那也是他在这两个月中，所进行的其中一个活动吧。
跟我一样，虽然率领着魔物的工藤，要在人类世界活动很不方便，但他也有着容易混入人类世界的眷属。
操纵著大量分体的幻影女王安东。
她的分体可以复制人类的模样。就像拟态史莱姆的莉莉一样，却没有捕食复制对象的必要。考虑到远隔操纵是可能的，将那份能力用于谍报活动的便利性是无法估计的。
也许，安东的本体会不在现场，正是因为在进行活动当中也说不定。
尽管可以远隔操纵，距离也会有极限的，本体没将足迹延伸到这里这件事，便是十分有可能的。
又或者，考虑到在现场没看见贝尔达、切扎、朵拉这些被遴选出来的眷属以外的身姿，安东正跟那以外的魔物们一起，在进行着其他不明的作战行动也说不定。
「关于事情的来由我理解了」
状况大致上都把握了，我进入了正题。
「那么，你为什么要刻意的追着我？」
「喔呀。关于那件事，我想我刚才就说了」
对工藤的回答，我皱了眉。
的确，就在我眼前出现的时间点上，工藤便说了自己会在现场的理由。
「……为了救助莉莉而来帮忙，是这么说的吗」
「诶诶。我是为了帮助前辈才来到这里的喔」
对我不隐藏起怀疑的态度一点也不在意的样子，工藤微微地笑了。
「状况我已经听说过了。前辈重要的史莱姆，被高屋给绑走了对吧？只要前辈愿意的话，就借走我在这里的眷属吧」
「……你可明白那是什么意思吗？」
对手是有着外挂，身为战士的高屋纯阿。跟其战斗可是伴随着生命的危险。
那并非可以大方简单的借出自己眷属的状况。
不过，工藤轻易的首肯了。
「当然。跟高屋的战斗，把它们当作前辈的手脚也没有关系」
一点犹豫的碎片也没有的样子。
「那样的话，就算用到坏掉也可以喔」
那份语气，简直就像是在说著消耗品一样……不对。
对工藤而言，从属的魔物什么的，事实上，就只是消耗品的吧。
跟我对于眷属的意识不同。
在奇利亚要塞也是，工藤将数百匹的魔物用完就舍弃了。
那时，虽说那全都是没有自我意识的普通魔物，但即使那有着拥有自我意识的特别眷属，他的立场也不会变的吧。
若莉莉她们眷属对我而言是宝石的话，对工藤而言就是石头。
丢出去，若能伤到对手的话就行了。就算不刻意去捡回来，在那里还一堆石头摆着。
这样一想，从属著工藤的眷属们也太可怜了。
尽管如此，现状我没有对她们抱有同情的余裕。
我轻轻地摇了摇头。
「……那么，工藤。你冀望着什么回礼？」
尽管对工藤来说只是石头，收集起来也是要费工夫的。
没有白白交给人的道理，那么要求什么回礼也是理所当然的阿。
这样的话，那恐怕是……。
「说的也是呢」
一边让黏糊糊的黏液状的切扎回到衣服的下䙓，工藤仅花了一个拍子的时间便询问了过来。
「前辈还记得之前我所说的提案吗？」
……果然，是这样的吗。
虽然预料中了，但我却只皱了眉头。
「你所要求的回礼，是要我跟你联手这件事吗？」
那是之前从奇利亚要塞离去之际，工藤所提出过的提案。
率领魔物的我，以及征服魔物的工藤。
立场上不同……不。正是因为不同吗。我跟工藤的能力，在相性上超群的好。互相填补彼此的缺点。
那也就是说，在有着大量魔物跋扈的树海的这个世界，是拯救也好，又或者毁灭也做得到的可能性。
工藤会对我如此执著，那也是理所当然的阿。
而且在这个场合，工藤的提案并非是过分的事。
因为帮了忙，所以跟自己联手。实际上是很正经的交易。
工藤的能力是很强大的这件事，我也很清楚。若能在这里得到他的帮忙，成功夺回莉莉的可能性将会提高的吧。
不过，跟工藤联手这件事，同时也意味着跟人类世界诀别。
怎么说也都不是能够接受的事。
但是，就像是读出了我这般的内心一样，工藤抢先开了口。
「虽说我想对前辈来说也不是什么坏事呢」
就像是在劝说一样的缓慢语调。
「自从接触这个世界的人类社会开始，已经近两个月。前辈差不多也该明白，真正应该跟哪边联手不是吗？」
「……」
――为了取回魔物什么的，而去跟别人互相残杀这样吗！？
在我的脑里，回想起了饭野所抛出的话语。
从我来看的话，那是让我觉得很过分的话语。
但是，真正的问题是，那样子的想法，并非是仅仅属于她的东西的这回事阿。
比如说，在这里有两个人类存在。
一个被抓到了，放著不管的话就会没命。
不过，若交出另一方的命的话，就能帮助被抓到的人。
就暂定这样的立场吧。
被抓到的人的熟人，在知道了这样的状况下，若是正直的人，怎么样也不会说要另一个人『舍弃性命』的吧，不会说的吧。
不舍弃性命就是非人道之类的意见，总是不会出现。
不过，这若不是人类的话，又会如何？
要是以交出魔物的，人类以外的任何性命为条件的话，结论不就不同了吗？
更不用说，这个世界时常暴露在魔物的威胁下。
我们所生活的就是这样的世界。
以现在的状况来看，对了。
若听到重要的宠物被夺走了，而带着互相残杀的觉悟与武器追了上去的话，不就会有很多皱起眉头的人吗？
对某人来说的宝石，对其他的人而言就未必是如此。
与魔物一起活着所代表的是，像这样无数的磨合，以及拥抱伴随着不理解的摩擦活下去这回事。
总有一天，会发生那样子的事情。
对方是正义感强烈的饭野这件事，不如说是相当幸运的一部份也说不定。
「正是为了身为眷属的她们着想，前辈才更应该跟我联手的不是吗？」
工藤所说的，有一定的说服力。
那并没有错。
「――若要说的话」
正因为如此，葛贝拉的即答，让我感受到了心中的缝隙。
「你所前进的是修罗之道阿，杀死敌方、杀死己方，最后杀死自己」
葛贝拉强烈的瞪着工藤。
「你是想让主殿变得像你那样吗。把妾身们当作石头一样？」
「……那样子会比较轻松，我确实是这么想的呢」
虽然那应该是意想不到的干涉，工藤马上就回复了过来。
「你也是前辈的眷属的话，应该会为了他高兴的去牺牲吧？」
「你在说笑话吗。就算那样比较轻松，也不会是幸福的道路」
葛贝拉痛快地说了出来。
「可不要太小看了。妾身所迷恋的男人，可不是会以困难为理由而背向幸福那样懦弱的人」
「……会是你说的那样吗。白蜘蛛」
安东将那像虫一般的无机质眼睛，朝向敖然地抬起了下巴的葛贝拉。
「即使再怎么说，要用那副悽惨的状态去跟外挂拥有者战斗，负荷也很重的吧。您一个人的话什么也做不到，跟仅仅两个人也是帮不了那个史莱姆的不是吗？」
「哼。悽惨吗。从你的眼睛看来就是那样也说不定」
眼睛瞥了数量减少的脚一眼，葛贝拉哼了一声。
「不过呐，那可是大大的错了」
在话说完之后，从少女纤细的身体中，满溢出了高黏度的杀意的洪流。
那宛如蜘蛛丝。被缠住了的安东，身体忍受不了的变得僵硬。
「如今的妾身，很强喔？」
浮现一副嫣然的笑容说著的葛贝拉，即使失去了数只最强大的武器的蜘蛛脚，就像说著混杂了对安东的挑拨的话语那样，与悽惨无缘。
「要说为何那是因为心愿才刚实现了喏。不会有在这之上的最佳状态。而且，正因为有主殿在，妾身才得以发挥力量。只有一人什么也做不到之类的，不要一副什么都了解的那样喋喋不休。主殿的价值才不只那样」
「……」
「只有嘴巴厉害呢」
代替陷入沉默的安东开了口的，是那据说是她的分体的突然变异体的黑色少女朵拉。
「白色大蜘蛛的武器，不是钩爪，而是那嘴巴吗？」
反应葛贝拉的杀气，那两手一挥变成了漆黑的剑。朵拉虽说是不持有幻影分身的复制能力，但看样子身体在某种程度上似乎可以自由地改变。
看到朵拉战意满满的样子，葛贝拉嗬的叹了一口气。
「就总是胆怯著妾身的下三滥所生下来的而言，您这不是相当有能力吗」(译:なかなか出来がいいではないか 虽然明白意思，但语文能力不足以好好表达出来阿)
「在…在愚弄我的母亲吗！」
「不如说就妾身而言，是打算称赞被当作了残次品的您喏。像这样子的，在主殿们的世界据说就像是鸢生出了老鹰的样子」(译:鸢が鹰を生む 比喻孩子胜于父母，乌鸦窝里出凤凰之类的意思)
「你……！」
因我被当作笨蛋而变的好战的葛贝拉，与安东分体的朵拉之间，扩散出了看不见的火花。
这样下去没办法继续对话。结局，变得要两个主人介入阻止。
「住手，朵拉。我有说可以跟别人战斗吗？」
「葛贝拉也给我停下」
我转回头责备了，葛贝拉随即缩了缩肩膀。另一方的朵拉，则是压着喉咙屈著膝。是工藤行使了能力了吧。
「……变成莫名其妙冒出杀气的展开了呢」
工藤将落在发出阵阵疼痛的朵拉身上的视线，转向了我这里。
「要修正你的结论吗」
「说的也是」
我点头回应了。
噗的笑了出来。
「不过，我所要说的，感觉全都都给葛贝拉说去了」
「……也就是说，前辈也？」
对微微睁大了眼睛的工藤，我直接了当的宣言了。
「啊啊。跟葛贝拉同样意见喔」
总觉得心情清爽了起来。
葛贝拉所说的，虽然总觉得有些评价太高的部分，但那是她打从心底的信赖啊。
在这之上，作为响应那份心的主人……不。不对。是身为寄予她的思念的男人，理所当然的事啊。
「原本，之前也应该说过了。我不是『魔王』。而是莉莉她们的『主人』」
无法走上跟工藤同样的道路。
那不是我应该前进的道路。
在做不到跟工藤联手的情况下，拒绝他的提议便是既定事项了。某个意义上，也可说从一开始便绝对会变成这样。
所以，问题便是从现在开始的。
「可以的话，让我从这里稳当地通过就帮了大忙了」
要夺还莉莉的话，变得要跟高屋战斗的可能性很高。
这样的话，不要无意义的消耗会比较好。
要尽可能地避开在这里跟工藤战斗。
幸运的是，多亏了葛贝拉，展示了虽然受了伤，但我们仍有十分的战力的事。
发生战斗的话就免不了相应的损害，若战斗也得不到什么东西的话，就工藤来说应该也没有跟我争斗的理由。
若仅考虑得失的话，工藤没有退下以外的选择。
……之后的，就是感情的问题了。
「好的，是这样子吗。……但我没理由要老老实实的退下呢」
反应了工藤的话语，到这为止一直老老实实的贝尔达开始了呻吟。
复制了十文字身姿的安东拔出了腰上的剑，绿色污泥切扎从工藤衣服的下䙓渗透而出。朵拉稍微摇晃的一边站起来，一边再一次将两手变成了剑。
看到进入了完全的战斗态势的他们，我叹了一口气。
「……是吗。可惜啊」
我架好剑，收容在左手手甲内的艾莎莉娜，则是伸长并露出了獠牙。
葛贝拉一边让双手手指发出响声，一边弯曲了脚累积跳跃的力量。
虽然是能避开的话就想要避开的战斗，但既然发展成这样就没办法了。
战斗并杀出重围。就只能那样了。
与其说没有必要全灭对手。不如说在避免消耗的意义上，由葛贝拉踢散他们所得到的空隙，全力的逃亡才是最好的吧。
没问题。应该做的到。
虽然这不是刚才葛贝拉的台词，但我自身的状况也好到到刚才为止的精疲力竭所想不到的程度。
也许说是绝佳状态也可以。
感觉在体内循环的魔力比平时还要活性化的样子。
与葛贝拉心灵相通所带来的高扬感，虽然这也许是微不足道的万能感，但这种精神上的东西是意外跟笨蛋所做不到的。(译:こうした精神的なものは意外と马鹿にできないものだ 这句我不是很懂，有没有人能指教一下)
士气高涨。在这里突破工藤的眷属，就直接那样子转移到对莉莉的追踪。
我凝视著堵塞在正面的障碍――在那里，眼睛突然地停在了工藤的表情上。
「……？」
注视着我的工藤，嘴角浮现浅浅的微笑，稍微皱了眉头。
那看起来跟总是浮现出的微笑有些不同。
悲伤那般。可怜那般。
然后就是，羡慕那般。
那就像是全部都交织在一起的那样，复杂的表情。
是有什么让他露出那样的表情吗，我并不知道。
因为在经过了一瞬之间，工藤的表情又变回平时那像是贴上去一般的笑容。
「呼…呼呼。请不要误会喔」
工藤浮现了让人看不清楚内心的笑容，两手高举到胸前，将手掌朝向了正对峙著的我们。
「怎么说我也没有跟前辈战斗的理由」
「……你说什么？」
斜视著搞不明白发言的意图的我，工藤向自己的眷属出了声。
「贝尔达你们也是。给我住手。前辈可不是敌人」
「王喔。您在说什么……？」
现在就像是要跳过来这里的贝尔达，双头的一方用困惑的样子回了头。其他的眷属也大同小异，都藏不起困惑。
我的心情也相同啊。
「你打算做什么？」
「并不是那么困难的事情喔」
工藤缩起肩膀，一副若无其事地口调说了。
「我并没有说因为不联手就不出手帮忙，就只是这样而已」
我不禁张开了大嘴。
「虽然没能成为同伴是很可惜，但如果是那样的话也就没关系。就跟刚才说的一样，借你我在这里的部下」
这怎么说都在预料之外。
连那个葛贝拉也一副扫兴的样子。工藤在想些什么才会说出那样的话，完全抓不到意图。
我这般的内心，会就这样表露在脸上的吧。工藤笑了出来。
「请不要那么怀疑啦。并没有什么隐情」
「那么，你的意思是不用回报，也会帮助我是吗？」
「不相信吗？」
「老实说的话，就是这样」
「呼呼，嘛，毕竟对前辈来说我是敌人呢。会抱有疑惑也是当然的」
即使当着面说有疑惑，工藤也没特别在意的样子。
会对我说著这样的话，是原本的夹带的已经结束了吗(译:もとより折り込み済みだったのか 这句虽然懂意思，但中文我不知道该怎么表达才好)，我行我素仍持续著。
「不过阿，前辈对我而言，并不是敌人」
「工藤。你……」
「对我来说，前辈要是因为无聊的事而死了，那我可就困扰了喔」
工藤微微地笑了。
「虽然我想这个之前就有说过了，会让我想要联手的，只有在同个场所、同个时间、同样的境遇，觉醒了同样力量的前辈而已」
工藤的声音，带有微微的热度。
那份热度，是类似价值观倒反的狂人那样的执著吗。还是说，那是共鸣什么的，是正直的人类感性的最后残渣吗。
工藤用热心的语调持续著。
「你是很棒的。这并不夸张。因为这种事而被杀死什么的，是不能发生的。所以说，会出手协助，对我来说是理所当然的事情喔」
「……呐，主殿」
听完到最后的葛贝拉，小声的嘟哝了。
「这家伙，说不定是个好家伙不是吗？」
「……那再怎么说也有点太过单纯」
只不过，葛贝拉会说出这样的话，也不是没有道理。
工藤对我到那种程度的好意，是相当露骨的。
当然，工藤绝对不是什么善人。
然而，他说要出手协助我的善意是真的。
回过头来想想的话，之前在奇利亚要塞现出真身那时，也是这样。
提供我所不知道的情报，提议了要不要联手。即便拒绝了提案，也没有反过来袭击，而是老老实实的退下了。
工藤这样的态度，是理性又诚实的东西。
那并没有什么隐情。
不可能有什么邪恶的企图。
曲直是非也好，计算得失也好，不存在于工藤路之中。
对世界仅仅一位的同类产生共鸣，而由那共鸣诞生出了无底的执著而已阿。
工藤是很认真的打算要帮助我。
然后，为了救出莉莉，战力是越多越好。
我对葛贝拉使了眼神。
她直直点了头。
而我点头回应，转向了工藤。
「……我明白了。就接受你的提案吧」
＊＊＊
那时候，我无法否定内心混入了一丝希望。
同个场所、同个时间，同样的境遇、觉醒了同样的力量，对我来说还有另一个可能性也说不定。
工藤对我感觉到共鸣的话，反之亦同。
就内心的感觉来说，我大概不想跟这位偏离了正道的少年互相杀伐。
然而，我跟工藤的生存方式却不相容。
这样继续下去的话，总有一天会在哪里发生冲突。有着这样的预感。
若变成那样的话，届时发生的就会是沾满鲜血的生存竞争了。
我将会率领着眷属，与工藤互相残杀。
若要得以回避的话，就只有其中的某位改变生存方式。
换言之，不是我堕落到工藤那里，就是工藤回头向善。
要是有将工藤拉回来的可能性的话，那就是像我这样的存在了吧。就是这样，工藤才对我那么执著。
虽说这次的接触是偶然造成的，但也许就是为了这件事才撒下的细丝也说不定。(译:中间开始的细丝那边，我不太清楚怎么翻才好)我是这么想的。
……当然，我明白的。
这样的，不过是虚幻的希望阿。
只是说若有那个可能的话而已，现实上是不会发生的未来阿。
即使明白的很，依然会想着这样的事这一点，便是我的软弱。然后，那正是跟选择了『魔王』之路的工藤所不一样的吧。
＊＊＊
「主殿喔」
葛贝拉向我搭话了。
虽然对工藤他们还残留着几分警戒心，但已经解除了临战态势。
「做好决定了的话，不是应该马上出发吗」
「……说的也是」
已经经过了不少时间。
不用跟工藤战斗便解决了是件好事，尽管还得到了他的协助，但若不追上去的话也毫无办法。
「啊。那个的话没问题喔」
工藤开了口。虽然难以看出内心，但知道现在他很明显的心情很好。
「因为我有采取了一个必要措施」
我对竖起了一根手指的工藤问了。
「怎么回事啊？详细说来听听」
「其实我所带过来的部下中，一部分并没有留在这，而是前往了高屋那里」
「啊啊。这就是你带着的魔物很少的原因吗」
「我战力的补充也还没结束，由于不可能全部都带到这里，所以追逐著高屋的约三十只。袭击若能成功的话，说不定就连追赶也没有必要呢」
「袭击……莉莉没事吧」
「那是不会遗漏掉的。即使最低也应该能做到阻止脚步的程度」
普通魔物三十只吗。
即使是持有魔法道具的战士，根据情况那也是战斗上十分充足的等级的战力。既能彻底阻止脚步来争取相对的时间，也能强烈的消耗对方吧。
「再说，要追赶的话，坐上贝尔达可是很快的喔」
「贝尔达？」
我看向双头的狼。
跟菖蒲不同，贝尔达的体格是很出色的。足以搭乘上去的吧。
「可以吗？」
「……那是我王的命令。我无所谓」
贝尔达的尾巴跟五只触手舒畅的挥舞。虽然外表的冲击很大，但这样一看，说不定也有可爱的地方。
「啊。不过那个场合，就变成我要坐上双人协力车了呢」(译:タンデム 双人协力车，工藤是在影射坐上葛贝拉的样子)
「……呣」
对工藤的话语，不知为何葛贝拉做出了一副一点都不有趣的表情。
是不喜欢我坐贝尔达吗，还是讨厌跟工藤一起吗。两边都是也说不定。
虽然对葛贝拉感到抱歉，为了哪怕只有一点也要提高夺还莉莉的可能性，能用的东西就应该全部都去用吧……。
「……能用的东西，吗」
我喃喃自语着，工藤歪了歪头。
「怎么了吗，前辈？」
「没事。有稍微回想起来的事情」
我在那当场，开了简单的作战会议。
听到我所制定的作战，工藤一脸不满的样子。葛贝拉也没一副好脸色。
然而，我说服了两位并最后得到了承诺。
准备完全，我开始追赶高屋。
来吧，来去夺回莉莉吧。
 




3-24 奇妙的梦
翻译：神之空蝉
２４　　　～莉莉的视角～
「哈……」
叹息消散在凉爽的山间空气中。
我独自在山中行走。
被葛贝拉为了击退袭来的『韦驮天』所引起的山崖崩塌所卷入、我与其他人失散了。
现在，正朝主人身边赶去。
「……」
与清爽的山间空气相反、我的步伐十分沉重。
甚至，心情也变得沉重了。
「哈」
再一次的，叹息。
……连好好保护主人也做不到。
当然了，虽说『连好好保护主人也做不到』，但通过与主人之间的心灵联系，得知他现在平安无事。
但是，这仅仅是结果论。
我没能保护好主人的事实并没有改变。
在饭野袭来的时候，离主人最近的是我。
然而，饭野一瞬间便越过了我，痛打了主人一顿。
饭野没有那种想法是万幸。然而，如果不是那样，主人现在恐怕就已经没命了吧。
但是在之后，自己那不像样的表现。
不管攻击多少次，都无法打中饭野。
如果明白了自己被敌人掌控于股掌之间，甚至被放水，那么失落也是当然的吧。
「我确实是变强了……」
是牢骚，但在一方面也是事实。
在奇利亚要塞被十文字打败，我痛恨自己的力量不足。
无论如何也要试着努力。
结果而言，我确实变强了。
不仅仅是单纯的战斗经验增长，即使从做为魔物的水平来看，现在的我与和主人相遇时的我也已经不可同日而语。
特别是在奇利亚要塞，我吃掉了许多魔物。
已经吞噬了好几百只魔物。
虽说保持一个形态的话，不能发挥出那个形态的全部力量。但也已经是树海表层魔物所无法匹敌的战斗能力了。
……即使如此，以『韦驮天』飯野優奈为对手的话，还远远不够。
当然，也有对手太强的原因。
在营地也十分有名的『韋駄天』飯野優奈。
在外挂拥有者所构成的探索队中也为数不多的，拥有称号之人。
甚至可以说，她几乎是这个世界最强级别的战士了。
甚至连能与探索队的十文字对抗的葛贝拉，也被她打败了
我无法与她对抗也是没办法的事。
但是，在已经被迫与十文字、饭野发生冲突的事态面前，不能再说出这种话了。
……我、到底该怎么做？
　当然，我也不是什么都没做。
比如说，部分拟态。
想着如果能实现的话就能大幅度的提升力量，我维持着少女形态的样子，不断地摸索仅仅将身体的一部分变成别的魔物的形态的方法。
　然而，并不顺利。
连成功的希望也看不见。
名为史莱姆界限的墙壁，阻挡着我。
另一个方案——拟态水岛美穗的外挂能力，也无法做到。
　我的拟态能力伴随着不可避免的劣化，而想要再现外挂能力这种规格外的力量是办不到的吗？
还是说，因为水岛美穗本人也没有觉醒外挂能力，连拟态的对象都不存在吗？
不管原因是什么，结果都是一样的。
结果就是，再怎么拼命，只能伪装成他物的我也无法做到。
　那么理所当然的事实，却让我的心中隐隐作痛。
痛楚，像波浪一样在心中翻卷着，唤起了没有任何意义的念头。
　――如果，在这里的并不是我而是水岛美穗的话。
――如果，假货做不到，那真货就应该能做到吧。
　我知道这是没有意义的假设。
也知道这是不好的倾向。
　即使如此，尤其是最近这段时间，我这样想的次数多了起来。
如果我是水岛美穗的话……
正因为只能伪装成他人，才不由地这么想。
……但是，加藤好像并不这么认为。
她说，我的拟态能力所伴随的劣化，并不是『做不到』，而是『不完全』。
如果是这样，那么水岛美穗身为转移者所拥有的『外挂能力的素质』，即使不完全也应该能成功拟态出来才对——她这么主张着。
与真假与否无关。
问题应该是出在别的方面。
的确，被她这么说了之后，感觉确实有道理。
……虽说如此，做不到的事实并没有改变。
「哈」
注意到自己又一次无意识的叹了口气后，我摇了摇头。
在这里犹犹豫豫的烦恼也于事无补。
独自一人时很容易就心情低落起来。
要尽快与主人和大家汇合。
　自然而然的脚步加快，我朝前赶去。
「……主人。」
胸中越发的感到焦急。
想要尽快的，亲眼确认主人平安无事。
怎么也到达不了目的地让我更加的急躁。
明明已经走了相当长的时间了……。
「……啊咧？」
说起来，我已经这么走了多久了？
无法忽略的疑问冒出的同时，我停下了脚步。
　稍微等一下。
真奇怪。为什么我连这都察觉不到呢？
「你当然察觉不到啦。」
　回过神来，一个少女出现在面前。
「因为，这是梦嘛。」
――世界在她说话的同时，化作了碎片。
走过的山路的画面像玻璃一样的四散，我被陷入了一片漆黑之中。
无法做出任何反应。
黑暗的世界之中，刚才说话的少女在我面前漂浮着。
将手背在身后，稍稍前倾的姿势飘浮着。亚麻色的头发像在水中摇曳一样的散开，从下抬头向上窥视着我的脸的她——正是『我自己』。
……是这样啊。
这种唐突感与意味不明感、确实是梦没错。
是叫清醒梦吧？
　但是，又到底，从哪里开始是梦的呢？
我应该确实是被崖崩卷入与主人分散，为了汇合而走在山间才对。

然后……然后
发生了什么？回想不起来。
按住额头的我，像眼前的『我』询问。
「奇怪的事，不仅仅只有这吧？」
不仅仅？　……啊啊，的确。
我是拟态史莱姆，是不需要睡眠的魔物。
然而，为什么会做梦呢？
　既然在做梦，那么也就是说无法保持意识。
换句话来说，现实中的我失去了意识。
发生了什么事。发生了什么，让我失去了意识。
「来，清醒过来吧。」
是啊、不清醒过来的话。
「不快点的话，『真岛君』会死的哟――」




3-25 狂气所导向的一个答案
翻译：wonshnki
3-25 狂気が导くひとつの答え 狂气所导向的一个答案
～莉莉视点～
――然后，我醒了。
「嗯，呜……呜呜」
发出了没有意义的呻吟声。
意识混浊不清。
曾体验过的感觉。
这是…没错。拟态时脑髓被破坏所特有的意识的中断――……。
「啊，醒来了呢。美穗姊姊」
「……呜！？」
我跳起来――那样的失去了平衡。
「哇！？」
硬物喀嚓的摩擦声。为什么手腕动不了。
身体的动作受到意料之外的阻碍，姿势因而崩溃――
「真危险呐」
――眼看就要摔倒时，我被某个人给抱住了。
「真是的，小心点喔。虽然我是打算好好的守望姊姊啦。就算是那样，也会有个万一的阿」
少年满怀着挂虑的声音，敲打着耳朵。
就这样被抱着，我又一次坐回了地面。
「那个」
因刚睡醒的意外事件而混乱了。
在这样的我的脑中最一开始所想起来的是――就要跌倒时被帮助了，首先不道谢是不行的，这种极为常识性的想法。
「谢…谢谢……」
但是，我道谢的话语并没有说到最后。
「……这是…什么？」
从手腕上方被卷上了好几层的锁链，因此才察觉到如今自己的状态。
我反射性的向手腕注入力气。
锁链的环状零件发出了刺耳的声音。
只有如此。
既没坏掉，也没有弯曲，连松开也没有。
「这…这样的话……！」
解开拟态，变回不定形的史莱姆身体，再从锁链的束缚下逃脱。
没能做到。
「为…为什么？」
平时理所当然能够做到的事，为何做不到。
然后，虽然稍晚了一点，我注意到了。
「这个锁链……魔法道具？」
恐怕效果是卷住的对象的拘束˙弱体化的吧。
尝试再回想一次，在要将锁链扯断时，很奇怪的使不出力。
顿时血气尽失。
因为在体感上理解了，现在的自己就跟仅仅的小女孩一样这件事。
「你是……」
我用可怕的眼神看向一切的原因的人物。
「嗯？怎么了，美穗姊姊」
穿着被磨得破破烂烂的制服的少年，俯视了这里。
虽然一眼看上去就跟个流浪儿一样，但并不肮脏。
褴褛般的制服也相当干净，挂在腰下的剑，只知道那明显是很高价的东西，怎么也都是很不协调的装扮。
虽然平时似乎还会在这上面穿件外套，但现在那件外套，就展开在坐着的我的屁股底下。
「一副奇怪的表情呢。难道说，把我给忘了吗？」
少年用开玩笑般的语调说了。
实际上，是认识的脸。
正确来说，是在我拥有的水岛美穗的记忆中有的脸。
「……高屋…纯」
水岛美穗的青梅竹马，有着外挂的战士。
为了求助第一次远征队，独自踏破森林，到达了艾贝努斯要塞的少年，就在那里。
「你，为什么……？」
「讨厌拉，姊姊。那么的见外」
搔著脸颊，高屋说了。
「像平时那样，叫我纯唷」
「……」
当然，没有道理这样叫。
老实说，完全掌握不住状况。
意识的混浊已经安定了下来。然而，我所回想到的，是在山中走着，并与主人会合的瞬间。
在那之后的就不清楚了。回神时，便已经被拘束在这里了。
那当场到底发生了什么。
在我身上出了什么事。
更重要的，主人没事吗……。
「啊！难道说，姊姊。因为被丢在那个山小屋不管，所以生气了吗？」
也没有注意到混乱的我的样子，高屋继续对我说著话。
「虽然让你不安了感到很抱歉。即使这样，我也很努力了」
这段谈话用的是很快乐的声调。
以亲近为衬里，还混入了少许别扭。
我被锁链拘束的状态，简直就像是没看到一样。
「……」
还是老样子，状况完全不清楚吗……。
这个反应，这个发言，这个态度。
该不会高屋没有注意到我并不是水岛美穗？
若是这样的话……这说不定是机会。
我咽下了一口口水。
关于我失去意识期间发生的事情，若做得好的话，说不定能从高屋纯那套出情报来。。
我抑止内心的动摇，张开了干燥的嘴唇。
「……有些想问的事情」
「嗯。什么？」
高屋带着笑容歪了歪头。
仅仅是被搭话就很高兴的样子，露骨的态度。
「……」
我一瞬间的粗心大意，迷失了应该从那里继续下去的话语。
「什么都可以问喔，美穗姊姊」
高屋纯所展示的温暖好意，并不是朝向我的东西。
那是，朝向着已经不在世上的少女的东西。
他越是感到高兴，越是感到快乐，越是会感受到迷失于面前所丢失的好意的那份感触是空虚的。我便说不出话来了。
「姊姊？」
「――啊」
高屋一副奇怪的表情喊著，于是我回了神。
这样不行啊。现在可不是考虑多余的事情的场合。
有很多不得不确认的事情啊。
若不集中在眼前的事情的话，
扫开感伤的心情，我转换了思维。
再一次的询问。
「……我…为什么会在这里？」
「啊。那个吗？嘛也是，很在意是吧」
高屋纯，用一成不变的笑容回答了。
「因为我往姊姊的头刺进了剑喔」
「什……」
对于用像是一副没什么的模样说出了犯行的自白，我无言了。
「很痛吗？可是，抱歉呐。因为若不那样做，现在的姊姊好像就不会晕倒的样子」
醒来的那个时候，在被拘束的我的眼前，便是在这里的高屋纯啊。
于那个时间点，他就是拘束我的犯人，又或者是其同一伙人，大致上就是确定的事了。
然后，所谓让身为拟态史莱姆的我失去意识这回事，就要受到了无法保持意识的巨大伤害，其可能性就很高。
若是单纯地去思考，就是受到了来自高屋纯的袭击这样。
然而，不如说我还想着他也用了什么特殊的拘束魔法道具的吧。
在一瞬间那样的考虑了，他对待我的态度是充满著亲爱的。
「你…知道了……？」
我就这样心思混乱的问了。
「知道喔，那是当然的」
高屋用总是一副轻松的语调回答了。
「姊姊，是被史莱姆吃掉了对吧。不过啊，那个身体是史莱姆的东西啊」
我就这样注视着眼前的少年，没有第二句话继续下去了。
――水岛美穗已经死掉的事情也好。
――我捕食了她的遗体的事情也好。
――我是借用了水岛美穗的魔物也一样。
高屋纯全部都知道。
虽然那样，他还是把我当作水岛美穗来对待。
如此的矛盾。
……坏掉了。
为什么会变成这样子……之类的，我并没去思考。
不如说，那是因为我一定比活在现在这个世界的任何人，还要来的能够理解啊。
在我的深处，有着亡故的水岛美穗的记忆。
会回想起青梅竹马的高屋纯也是，理所当然地包含在那里面。
记忆的相簿，因为我的拟态能力的极限而严重劣化，颜色渐渐渗出，轮廓变的暧昧，缺少了数成的页面。
即使如此，还是知道了名为高屋纯的青梅竹马喜欢水岛美穗这件事。
那个是，与少年伴随着成长所抱持的，淡淡的天真感情不同的东西。
然而，对于从小时间便重叠在一起的人来说，便会特别的亲密。
想来水岛美穗是个贤明的少女吧。
她理解了高屋纯在胸中所抱持着的淡淡感情，只是青梅竹马之间特别的亲密感，以及混入了对年长女性的憧憬的东西。
高屋纯没有下定决心告白，在某种意义上，便可以说是她的推测命中了的证据。
高屋的初恋，并没有想像中的能让青梅竹马的关系崩解的质量。就那样地继续生活的话，那总有一天会变成苦涩初恋的回忆也说不定。
不过，并没有变成那样。
前往异世界的转移，跟其他许多的人一样，将他们的未来扭曲了。
再也回不了家。
也无法跟家人相见。
不时还会被袭击过来的怪物杀掉，明天还会不会有命也不清楚。
即便有着程度的差别，不管任何人也都会被逼到绝境。
高屋纯也是那其中的一个。
水岛美穗所知道的高屋纯，个性像是孩子一般的调皮，正因为如此，才是个有着幼小的脆弱性的少年。
结局便成了他寻求着精神支柱的淡淡初恋。
水岛美穗一边察觉到那样的他的变化，一边什么也没说。
因为理解那对他来说是必要的。
若是要为了别的人去努力的话。
就只能认真的那么做。
正是因为为了喜欢的人，高屋纯才忍下了孤独与痛苦，以仅仅一个人横渡树海。
所以说，在迎来其对象的水岛美穗的悲惨死亡之时，他的心便又再一次，不费吹灰之力的失去了全部的支撑。
他的眼睛，已经只能看的到想看的东西了。
「不会交出美穗姊姊的。不管是谁，再也不会」
 
像是自言自语一般的嘟嚷，有着令人不快的余温。
「高兴吧，姊姊。现在的我，有着这种程度的力量喔」
喀锵，挂在高屋腰上的剑发出了声音。
在那里，我的鼻尖偶然闻到了些微的铁锈的臭味。
若是平时的我的话，由于烈焰之牙的嗅觉而应该会马上察觉到的异臭。
血液与内脏的臭味。
我一回头，便倒吸了一口气。
「什……不会吧」
就在离我们所在的场所些许距离的地方，正可说是一片尸山血河的光景。
大量的魔物尸骸散落在各处。
是有几十只左右吗。虽然基特尔斯山脉的确是远离村庄，有着许多魔物的土地，即使那样也死了异常的数量。
光是眼前所看到的，高屋纯并没有显眼的伤口。
就算是有着再强大的外挂的战士，那也让人感到了异常。
……也许，是那把剑吧。
那若是什么特别的魔法道具的话，就有可能……。
「我变强了」
高屋纯对转过身的我说起了话来。
仅仅对一个人温柔，而对于这以外的所有事物如同绝对零度般的残酷，他背对着我露出了微笑。
「所以，姊姊可以放心了喔。比如说，就算有什么人过来，也不会把姊姊交出去的」
听到那注入杀意的声音，让我感到颤栗。
……主人有危险。
因为在之前有跟『韦駄天』战斗过，主人的战力大幅的减少了。即使那样，要是主人的话，不管怎么样总会有胜算，肯定会追上被捉住的我。
但是，若不能正确估计高屋纯的战力的话，那份胜算也会有破绽。比如说，要是不知道那把剑的事，主人被反杀的可能性就很高吧。
「等等。高屋纯」
那种事情，我是不会允许的。
我严厉地瞪了微笑的少年。
「我不是水岛美穗。我是莉莉。你青梅竹马的水岛美穗已经死了」
对于这是危险发言这回事有所自觉了。
首先，不知道高屋会不会认同水岛美穗的死。
然后，就算假设认同了，接下来对高屋而言，我是夺走了他重要的人的身姿的魔物啊。就算被做了什么也不奇怪。
即使不是那样，精神欠缺平衡的他，不知道有什么会成为导火线而爆发。
仅考虑自己的人身安全的话，这是很愚蠢的发言。
即使那样，比起让主人暴露在危险中，还远远来的要好。
「死了？姊姊吗？」
高屋纯的笑脸消失，紧紧注视着我。
虽然如同蜡像一般没有感情的视线让人起鸡皮疙瘩……但无所谓。我继续下去。
「诶诶。水岛美穗已经不在了。再怎么思念、想要守护她，你的愿望都不会实现」
永远，再也不会。
名为高屋纯的少年得不到回报。
「……」
在眼前残酷的事实，他感受到了什么了吗。
又或者是，什么也没有感受吗。
虽说感觉沉默的时间很长，但实际上，充其量也就十秒左右而已吧。
「……是啊。美穗姊姊已经死了」
高屋纯小声的嘟嚷了一句。
「在这里的是，啃噬了姊姊的遗体的魔物啊」
就像是让背脊发冷那般的空洞声音。
在眼前少年的心中，认知到并非水岛美穗的一瞬间，我就会被斩首了吧。
对如此确信了的我，高屋纯说了。
「但是，那又如何了？」
做好觉悟的死刑宣告――并非如此。
话说回来，也并非听不懂我所说的话。
「你就是，美穗姊姊啊」
「……诶？」
我发出痴呆的声音，抬头仰望了高屋。
在那里的是，再一次的笑脸。
无条件的好意。
然后是，如同要透过去一般的纯粹的确信。
「……啊」
漏出了如悲鸣一般的吐息。
这个瞬间，我第一次对眼前的少年――对那双眼中所寄宿的狂气，既非悲伤，亦非怜悯，而是明确地感觉到了恐怖。
「不管变成什么模样，我都明白喔」
高屋俯视著这里的眼睛，虽然映照着我的身姿，但焦点却没有跟我这个存在合上。
然而，若说他什么都没看见，却也不是这样。
正因为是只看的到想看见的东西的狂人之眼，所以才能捕捉到一般看不见的东西吗。
高屋确实是将我更进一步的深处，看透了其本质。
「死了？被吃掉了？所以那又如何了。美穗姊姊确实就在这里。我可是很明白的」
「不…不对。我是……」
「你要否定？那样的话，你就说看看吧。在这里的不是美穗姊姊，之类的说的出来吗？」
高屋纯所丢过来的问题，是相当简单的东西。
然而，我的嘴唇在听到了那个问题后，没想到居然僵硬了。
我…是什么。
至今都没有想过的事情。
那是过于冲击我这个存在的本质的提问啊。
＊＊＊
我身为拟态史莱姆的拟态能力，是再现对象的一切。
即使是劣化的，那也几乎等同剥夺对象的存在。
对这样的我在能力的行使上，主人附加了限制。
因为在那同时，也有着那样的东西对我的侵蚀这层意义。
但是，若是那样的话……在那里被侵蚀的『我』，到底是什么？
我已经啃噬过有着意志的他人。
当然，指的并非其他人，而是水岛美穗。
那份影响，在那里表现了出来。
比如说，我从以前就一直为了主人他们准备了餐点。
因为拥有制作魔法道具能力的洛丝有很多要做的事，在怀疑加藤桑的那段期间，是不可能将料理食物交给她的。
然而，即使在穿过树海，踏足人类世界的现在，我在旅途的期间，也自愿的持续著准备餐点的担当。
因为想要给主人吃美味的东西啊。
因为对料理的工作感到愉快啊。
不过，这少女般的感性……到底，是谁的东西？
若要说别的的话，饭野优奈袭来之前的对话也是如此。
对我们眷族而言，主人是大家的主人。虽说能够理解主人在意些什么，却没思考过想要做为一个人的伴侣被选上。
……可是，这反过来说的话。
尽管有着身为眷族的感觉，但本来眷族就无法理解主人的恋爱观，其他人做不到，而只有我能够理解，这又是怎么回事啊。
在我的身体里，确实有着水岛美穗的一部份。
但是，这样的话，我自身又在哪里？
从一开始，我自己又是什么？
……不明白。
我是什么，我自己也不明白。
＊＊＊
「……看来休息时间结束了呢」
高屋纯喃喃自语了些什么。
就在这么想的时候，他将我抱在了腋下。
「呀」(译:这是莉莉的悲鸣声....)
「正觉得也该追上来了。我是不会交出姊姊的」
不由自主地闭上了眼的我，耳朵听着高屋纯毫不掩饰敌意的声音。
张开眼睛，对面成堆倒在地上的魔物尸骸的光景，进入了视野。
「……啊」
在那里的是，两个头的狼。
然后，骑在那背上的，是被泥土与血液给弄脏的少年。
「把莉莉给我还回来」
如此宣言了的少年，其锐利眼神只在移动到我身上的瞬间，温柔的软化了。
「……主人」
颤抖的嘴唇，内心的深处，呼唤了深爱着的他。




3-26 高屋纯攻略战
翻译：wonshnki
3-26 高屋纯攻略戦
前情概略
我是谁～？
=======================================================================
「……主人」
主人在被拐走的我的面前现出了身姿。
那份身姿，沾满了泥巴，身上尽是些细小的伤口。
尽管如此，就一度遭遇了被狂气驱使的高屋纯这件事来思考的话，光是四肢健全就该说是意外的幸运了吧。
他身为本来应该被守护的存在，却跑来拯救守护的一方的我，颠倒过来就像是不好笑的笑话一样。
他果然来了。
或者说……他不该来的。(译:上一句的来てくれた跟这句来てしまった，直翻的话其实意思都是&quot;来了&quot;，但しまった的含意有&quot;不好的、糟糕的&quot;，而中文是没办法用同样的词汇去表达出这样的含意，所以大家心里有个底就好)
在看着主人身姿的我的心中所不时浮现的，是毫无虚伪的欢喜，和将他招来险地的后悔与恐怖――以及，意想不到的困惑。
不过，我想那也是无可奈何的。
不知为何，现在的主人除了物理性无法分离的艾莎莉娜以外，自己的眷属一个也都没有带着。
到我失去意识的那时候为止，明明主人的附近应该有着洛丝才对……。
她是怎么了吗。
要说到可能性的话，果然在与高屋接触的那时候，在她的身上就已经出了什么事了吧。
那可是重要的妹妹啊。真是担心。
但是，是绑着身体的锁链的效果吗，由于联系连一次都没能发挥作用，包含洛丝在内，妹妹们的现状除了在视野范围内的艾莎莉娜以外，都不清楚。
而让这样的我最困惑的，便是主人代替不见踪影的眷属们所骑乘的，飘荡著王者风格的巨狼。
有着两个凶猛的头，从腰间伸出了五只触手，异形的狼。
虽然外在有所改变，但我马上就知道了那是被称呼为贝尔达的个体。
那个贝尔达，是有什么缘由才跟主人在一起的吗。
看来，坐在主人前面的人物有着答案的样子。
「双头的狼……名字是叫什么来着？啊ー。有点不记得了」
似乎跟我抱有同样疑问的高屋，看到坐在主人前面『用带有风帽的外套隐蔽了全身的人物』，就像是理解了一样的说了。
「嘛也罢。那家伙会在这里也就是说，你就是另一个魔物使……工藤陆对吧？」
「……」
戴风帽的人物没有回答。……是不能回答吗。
那么，似乎那真的就是工藤陆。
虽然不知道为何工藤会在这里，看来主人为了帮助我，而向他请求了帮助的样子。
高屋纯耸耸肩的看着陷入沉默的工藤。
「没想到居然会出现在这里。好久不见，工藤。……虽然这么说，到目前为止也都没说过话啊」
高屋纯跟工藤陆是同一个学年。
从这语气来看，虽然在学校没有接点，但即使如此，似乎长相这点程度的事情还是知道的。
原来如此。所以说，工藤才会那样子的藏起脸来。
这一部分，看来那是没有用处的样子。
「你以为不说话又藏起脸来，就不会被知道自己的真面目吗？那样做的话，就能给我来个冷不防的突袭？这样的话真是可惜。我可是知道如今的你喔。大概，比在那里的真岛还来的清楚」
「那是怎么回事？」
询问的，并非工藤而是主人。
「你所知道的关于工藤的事情，是我跟工藤在奇利亚要塞互拼的情报，因为那也传达到艾贝努斯要塞了吧？在那之后的事情是不可能知道的」
「确实在艾贝努斯有饭野桑传达到的情报，我自己也在瑟拉达会合时，从饭野桑那得到了同样的情报。不过我会知道工藤的事情，是比那更加前面的喔」
「那是不可……」
「不可能？才没有那种事」
高屋纯露出了有着强烈攻击性的笑容。
「因为是『天之音』告诉了我」
「……『天之音』？那是什么啊」
「对你来说，这样说会比较容易理解吗？……『奇利亚要塞袭击的协力者』」
听了两个人的对话的我，不由自主地睁大了眼睛。
「难道说……」
在奇利亚要塞袭击的阴影底下，有着与参加第一次远征队而在艾贝努斯要塞的十文字达也，还有被留在树海深处的坂上刚太和工藤陆之间有着联系的协力者的存在。
结果，虽然不知道不在现场的协力者是谁，但那是有着拥有远距离通信能力的外挂，因此明白了那只会是前往艾贝努斯要塞的第一次远征队的其中一个人。
这次也在背地里行动。
虽然我相当的惊讶，但在另一边，主人的反应却跟我的有些不同。
虽然吓到了，却只是最小限度的。像是对高屋的话语理解了那样，用苦涩的表情咂了舌。
「有道理……所以才能那样子确实的将莉莉的意识给吹飞。就觉得很奇怪。毕竟那可是不知道的话就不可能会用的手法」
我一瞬间思考着是怎么一回事，而想到了主人所想要说的的事。
虽然我并不记得自己失去意识的那一瞬间，但从高屋纯本人口中听说，是头部吃了剑的一击。
最短的步骤。最合适的方法。
而为了能做这样的事，适当的知识是必要的。
不过，看样子高屋知道了那些。
关于我们的情报，并不怎么流出到外部。
就我们本身，是必须尽可能隐藏身分的魔物集团这点来考虑的话，这也是理所当然的。
更不用说，让我失去意识的条件什么的，那也不是可以到处张扬的事情。
这样的话，就只能认为是从实际见过的人口中传达了情报。
我失去意识的次数并不多。其中一次，是在奇利亚要塞与十文字的一战。
那个时候，我被十文字从正面砍了一刀之后，拟态的头部被拳头一击粉碎而失去了意识。
重要的是，在那现场的一个人，便是跟高屋所说的『天之音』有着私通的人物。
「……坂上刚太」
「啊。姊姊也注意到了？」
耳朵敏锐地听到我的喃喃自语，高屋纯点头笑了。
没错。被魔物使工藤陆当作隐身蓑衣的少年，就在那个现场。
他在那之后，便因伤口的疼痛而失去了意识，并在被同盟骑士团移送的途中，被贝尔达给夺走了，最后因工藤的命令而被咬死了。
到那为止的期间内，他向协力者的『天之音』传达目击的情报的时间十分足够。
若试着深入思考，坂上在那个场面没有选择逃亡，是为了对主人复仇而留在要塞附近的这件事，也有被『天之音』给教唆的可能性。
要说是哪一种的话，那样子比起称之为『天之音』，叫做『恶魔的呢喃』还比较相称。
之前的奇利亚要塞袭击的案件也好，这次的事情也罢，那种做法是让我背脊感到寒冷那样，有着恶意的东西。
到底是什么人。
主人似乎也同样这么想了。他一副严厉的表情开了口。
「高屋。你知道『天之音』的真面目吗？」
「谁知道？问名字时，回答就叫『天之音』，显然就是用来敷衍的名字呢。很快就知道对方没打算正经的回答。毕竟就我来说，只要能得到姊姊的情报的话，其他的事都没有兴趣，那种事情我倒是无所谓喔。所以，别说是本名，连是男是女也都不知道喔」
「……明明向你搭话了？」
「会称之为『天之音』，顶多是那家伙自己说的而已，因为听起来并不像是电话声呢。而是向脑袋直接传话过来那样的……可以说是心电感应吗？就像那样的感觉。那家伙，自己的事情什么都不说。嘛，虽然那部分尽是喋喋不休地说著别人的事。比如说――」
高屋纯将视线朝向了坐在主人前方的工藤陆。
「――工藤。你跟轰美弥的事情之类的」
轰美弥？
对于突然出现的名字，我感到了困惑。
虽然感觉好像有在哪里听过，但一时之间还想不出来。
主人也是一脸诧异的表情。
但是，其他人的反应就不一样了。
一直戴着风帽的工藤，吓了一跳而摇晃着肩膀。
贝尔达则更加露骨的。
「……小子。你是在嘲弄我们的王吗」
在狼的呻吟声中，注入了明显的敌意与怒气。
散发出了感觉就像马上要突袭过去的程度的杀气。
正是同样都是眷属，才有传达过来的东西。
那是，对于主人的圣域被穿着鞋子踏进来的这件事情，而无法忍受的激情。
看到那种反应，让我有些感到意外。
工藤陆的能力是让眷属强制性的服从。
对他来说全部都是道具。那就算对方是带有自我意识的魔物，也应该不会改变。
然而，如今的贝尔达却为了亦主亦王的工藤生气。
那也就是说，这意味着两者并不是仅仅被强制服从的关系而已。
虽然现在那感觉像是适得其反。
「冷静点，贝尔达」
对现在感觉也要爆发的贝尔达出声的，是唯一保有冷静的主人。
「然后，你也是」
接着，向坐在前面的工藤的肩膀轻轻敲了一下。
「只不过是要吓吓你而已，你动摇是要怎么办」
「……我知道」
嘀嘀咕咕般难以听懂的声音。
虽然因为套著风帽而不容易明白，但工藤似乎点了头。
看着主人他们这样的对话，高屋纯无聊般地哼了一声。。
主人像是要从这个对话中，哪怕只有一点也要得到情报的样子，高屋纯也似乎碰巧要用这个对话来让工藤动摇。
现状，在主人身边的，并非心灵相通的我们眷属，而是急忙促成的队伍啊。
哪怕出一点小事，战斗能力就很有可能会变得不稳。
尽管已经失常了，会瞄准那一点，就代表高屋纯还好好保有着判断力。
真麻烦。
在能够像现在这样冷静判断的情况下，即便主人趁虚而入，也难以颠覆与高屋纯所隔绝开来的实力差吧。即便有我这个累赘般的存在，那又能填补多少差距。
虽然无论如何都想探寻胜机……但在一开始的计画失败的情况下，高屋纯就没有继续之后的对话的理由了。
「要是因为生气而袭击过来的话还比较轻松。嘛也罢。所以呢……打算做什么？」
用注入了杀意的声音，高屋纯询问了主人。
「还你美穗姊姊，这样吗？呐，真岛啊啊」
重要的东西被出手――从有着这样的感受的少年身体中，憎恶满溢而出。
简直就是煮沸的魔女之锅啊。
被搅混在一起的感情变得黏黏糊糊的，沸腾的激情侵蚀著空间。
然而，主人却一点也不畏惧。
在来到这个场合的时间点上，便可说是做好了觉悟那样，用处之泰然的态度回应。
「啊啊。我是来讨回的。为了这件事，我才来到了这里」
「这家伙……」
高屋纯表情扭曲了。
嘎吱嘎吱的咬牙声响着。
「……你可别误会。姊姊才不是你的东西」
「不」
主人轻轻地摇了头。
「莉莉是我的」(译:不，是我的)
「……！」




3-27 消耗战
翻译：wonshnki
3-27 消耗戦
前情概略
饭野优奈参战
=======================================================================
～莉莉视点～
「为什么，怎么回事……！？」
用单手抱着被锁链拘束的我，高屋纯在山中奔驰。
并非目不转睛地看着敌方来后退，而是拼了命的全力疾驰。
在背后，有着贝尔达正在追踪的气息。
若不是正面的战斗，而是单纯比脚步快慢的话，身为狼的贝尔达跟高屋纯几乎是不相上下的样子。偶尔一边吐着火焰，一边保持着不远不近的距离。
被贝尔达追上的话就完了。
就是因为明白这件事，高屋纯才拼了老命。
当然，所恐惧的并不是被贝尔达追上。
被追上，然后进入战斗――就结果来说，脚步就被绊住了。
「为什么…为什么…为什么…为什么」
「呜咕……呜」
也无法顾虑被抱着的我而全力的逃走。
「不可能啊！为什么饭野桑会协助真岛啦！？」
在遭遇到饭野桑之后，高屋纯的判断相当迅速。
制造出遮蔽视线的土柱，并马上从现场逃离了。
漂亮的当机立断。
他就是如此恐惧饭野桑的存在到这种程度。
就敌我的战力差来看，这是理所当然的判断，试着回想看看，至今为止的行动也都是这个样子。
比如说，我失去意识那时候，主人虽然遭遇了高屋纯却没有事。
明明若是有心要做的话，也能在那当场让主人成为亡者，高屋纯却没那么做。
在确保了我本人的时间点，便没有深追而当场离开了。
就至今所看到的高屋纯的行为来思考的话，难以认为会因为道德心和伦理观，更别说同情心来放过主人。
因为惧怕著跟主人在一起的饭野优奈……『韦駄天』，他才不进行深追，以脱离现场为优先。
然后，现在也是如此。
「总…总之，必须保持距离……！」
「不会让你逃的唷」
「咿！？」
在前进方向的右手边出现了饭野桑的身姿，高屋纯慌慌张张地转换了方向。
明明拼命逃跑到那种程度了，似乎还是被绕了过去。
不过，那也是当然的。
再怎么拼命，对手可是『韦駄天』啊。
探索队的最快。
世界上最快的，正义的断罪者。
在没有发生奇蹟的情况下，要从她手中逃掉是难如登天。
即使明白这一点，高屋纯也只能不断的逃亡。
虽然他疯了，但也并非无法进行计算。
还是能够判断自己敌不过饭野优奈。
演变成战斗的话，就只会被单方面的蹂躏而已。要是知道这一点的话，就只能相信会发生奇蹟得以逃走。
「咿咿」
每次出现饭野桑的身姿时，高屋纯就会改变方向逃跑。
「咿咿咿咿！」
在我深处所发现的水岛美穗――自己的存在意义将被夺走的恐怖驱使著而持续奔走。
高屋纯的精神，需要水岛美穗的存在。
现在的状况，对他来说就跟绝望没什么两样。
所以才要全心全力的，将缠身的绝望甩开。
……而有一件很糟糕的事情，他对于自己所抱着的『水岛美穗』已经失去了顾虑的余裕。
「呜啧……呜呜……啊咕」
对身体能力降低的我来说，这出逃亡剧的负担很大。
用远超于人的肌力踢地面的反作用力，影响着内脏。
突破了的草木，伤到柔软的肌肤。
震动让人感到要吐了出来。
是说……这个。有点糟糕也说不定。
意识正一点一点地远离。
这个状况要是持续太长，说不定真的会失去意识。
到底，到什么时候……。
一想到这里，我便皱了眉头。
「……啊…哩？」
对于当下这个状况，感觉到了违和感。
感觉有什么很奇怪。
……可是，是什么？
我用回转比平时还来的糟糕的脑袋暂时思考了一下。
现状是被高屋纯抱着而什么都做不了，因为这样而有着很多时间。
没错。很多。
「啊」
如此的我，好不容易到达了『自己是在什么圈套中吗』的这一端。
没完没了的持续著这个逃亡剧。
这个，很奇怪啊。
「不要。不要！我不会交出美穗姊的！哪受得了再失去一次！」
虽然高屋纯很拼命，但他已经被将死了。
要说为何，仅仅的战士和别名持有者。
战力差可以说是一目了然。
若考虑到两者都是魔法不得意的近距离战斗类型的话，利用彼此的相性来一发逆转，大致上是不可能的吧。
早早结束掉还比较好。
因为饭野桑就是有着那种程度的力量。
这样的，简直就像是在敲诈一样。
现在的状况，总觉得不像是她的作风。
「咿！」
就在我思考着那样的事情的期间，少年的逃亡也持续著。
这是第几次了。
又被饭野桑绕了过去。
不管持续的逃到什么地方，少年所冀望的奇蹟并没有发生――就这样没有发生奇蹟的，宣告了逃亡剧的结束。
用看起来已经疲累的腿跳跃起来的高屋纯，终于被捕捉到了。
「这……这个是什么啦！？」
缠上他的身体的，是被布满的白蜘蛛的丝。
当然，这种东西是不可能自己就在那里等待着――然而，高屋纯并没有思考到那个地步的余裕。
打从一开始，自己突入布满了蜘蛛巢的一带这件事本身，没有先行确认便不得不移动，而被逼到困境便是其原因。
「可…可恶」
要拘束夸耀于绝大的臂力的战士是很困难的。
虽然以林木固定了蜘蛛丝，却都被力量给扯断。
又或者说，连根整株拔起。
再有数秒的话，也能够扯掉蜘蛛丝了吧。
然而，这个状况，那数秒正是致命伤。
已经逃不了了。
「啊……啊啊…啊啊啊啊啊啊――！」
被绝望压倒的少年，发出了像是临终前的悲鸣。
那个时候，大概，在他的心里有什么挣脱了吧。
精神打从一开始就已在框外了，甚至连正常的判断力都失去了。
「啊啊啊啊啊啊！」
不要做还比较好些，没有意义的挣扎。
身为战士的高屋纯，将浑身的魔力注入了宝剑。
「吃我一招――！」
被产生出的土柱，袭向架著细剑的饭野桑――她的身体，一瞬间就被折断了。
「……哈？」
高屋纯吓得目瞪口呆的发出了声音。
「这是…什么？」
被压扁的饭野桑的身体，在那视线的前方化为纯黑的影绘。
高屋纯也一定有听过的现象。
不过，要将眼前发生的事情，一下子跟知识相连结是很困难的。
我会马上知道那是怎么一回事，是因为以前看过。
――幻影分身的…复制能力。
话说回来……主人向那个工藤求助了吗。
在他的眷属里，有着由大量的幻影分身所诞生出的魔物女王安东。
那肯定是那其中一体。
事情到了这地步的话，发生了什么事情，我也能够把握住了。
出现的饭野桑，会贯彻著假装在追赶那样的，是因为她的里面只不过是纸糊的道具。
在逃跑的高屋纯面前，那每一次都不是饭野桑绕了过去，而是贝尔达将他追赶到从一开始就先埋伏好幻影分身的的场所吧。
这是猎人的圈套，贝尔达可是狼啊。
肯定很擅长这样的事。
明了之后再试着回想一遍，就有好几个地方能够理解了。
虽然由于马上就被夺走意识，记忆而暧昧不清，但确实我最后所看到的饭野桑，腿应该已经受伤了啊。
要到能够跑步的程度的话，就需要优秀的回复魔法使用者。
当然，无法断言在工藤的眷属里就没有会使用回复魔法的魔物。但是，假使使用了回复魔法的话，主人就没有理由一直带着小伤口直到现在。
然后试着思考一下的话，饭野桑可是用那种程度的敌意朝向了主人。
虽然高屋纯刚才也瞎喊著「不可能」，但那确实就是如此，只要没有什么超乎寻常的事，难以想像饭野桑会借给主人力量。
全都是计算好的。
所以……接下来的，就是真正的一击。
「――来的好喏，高屋什么的」
来自背后的声音。
「将妾身的姊殿，给还回来」
眷属最强的白蜘蛛葛贝拉，对被诱导过来的高屋纯露出了獠牙。
在跟饭野桑战斗中受了伤的她，失去了自豪的机动力。
不过，若是对方自己跳进怀里的话，那就不成障碍。
「这…个家伙――！？」
狼狈地转过头，高屋纯持剑横扫。
「嗄啊啊啊啊――！」
但是，在那之前就先被刺出的葛贝拉的蜘蛛脚，贯穿了高屋纯握著剑的右腕，折断了上臂。
「嘎啊啊啊啊啊啊！？」
少年的悲鸣，响彻在群山中。
秘藏魔法之力的剑离开高屋纯的手，不知道飞去了哪里，我倒吸一口气的观望着。
……好厉害。
好厉害。真的好厉害。
外挂拥有者居然会被逼迫到这个地步。
这样的话……正这么思考着的我的鼓膜，被野兽般的喊叫声刺破的，是在那之后的事情了。
「还没完！」
「什……！？」
葛贝拉睁开赤眼。
高屋纯还没有放弃。
「咕呼……呜！？」
对着葛贝拉的胸前，从正面踹了一脚。
一瞬间她白色的身姿，便摧折著细小的树木消失在树林里。
「不……会吧」
一瞬间的凶行。
吓人的是，让高屋纯有着突发性举动的那份执念吧。
被蜘蛛脚就这样刺著的右腕，因那乱来的举动，结果有一半被扯断了。
那份执念，正是冲撞葛贝拉的出奇不易，对温存到现在的主人手中王牌的反弹。
「库噜呜呜啊啊啊！」
贝尔达间不容发的进行了追击。
然而……不行。迟了一拍。
「碍事！」
「呀！？」
虽然贝尔达像是要吐出火焰，但吃了一招回旋踢而摔在地面。
其结果，便是坐在背后的主人与工藤，从贝尔达的背后被甩了出来。
由艾莎莉娜相系的两个人，在地面躺在了一块。
高屋纯朝着那样的他们转了过去。
「尽给我…找麻烦……」
包含着喜悦的声色，对残虐的预感颤抖著。
恐惧窜遍我的全身。
即使精神被消耗掉了，失去了武器，一只手臂被打烂，高屋纯要将主人和工藤陆踢死是没有什么障碍的。
想像了接下来会发生些什么的我，在胸中被填满了就像是会让人神智不清的无力感。
我做了什么了吗。
明知道主人正暴露在这样的危险之下，却什么也做不到，只能眼睁睁看着而已。
何等无力。
何等难看。
什么主人的第一号眷属啊。
然而，就算那样子骂着自己，眼前无慈悲的现实也不会改变。
就算再怎么诅咒自己的无力，我对这个拘束也无可奈何。
「不行！」
「去死――！」
就连响起的悲鸣也只会说感觉很舒服，高屋纯叫喊著胜利而踢了地面。
失去了得以依赖的眷族的两个魔物使是没有任何抵抗的方法。
那就是所谓的常识性的判断――正因为如此，我也好高屋纯也罢，理解都跟不上。
「……诶？」
下个瞬间，高屋纯的右胸被笔直的切了开来。
鲜明的血液也对着眼睛喷出。
踢击也没能放出，高屋纯便屈膝于地面。
「怎么…回事……？」
在愕然地喃喃自语的他所仰视的前方，是被主人一直从背后抱着的，挥出了剑的『工藤』的身姿。
锐利斩击的动作，将穿着的外套大大地卷起来――露出隐藏在下面的少女肢体。
缠着绷带跪着的左大腿进入了视野……啊啊，所以才会使用贝尔达吗，我总算理解了。
「饭野……桑？真…正的……？」
「不好意思呐，高屋君。谁也都不会死在这里」
饭野桑取下深深盖住的风帽所露出的脸，用总觉得很悲伤的眼神，注视著已经完全改变的高屋纯。




3-28 策谋导致的反转
翻译：意式cheese
 
在工藤把救援的手伸了过来那之后的事。
我会出现想要再次回到洛丝她们在的地方是因为工藤说了『骑着贝尔塔移动比较好』这样的话。
本来我都是打算用脚追上高屋纯的。
把我和贝尔塔的移动速度与（基）体（情）力对比已经大幅缩短了赶上的时间了。
此外，工藤还有派去前方跟踪的怪物。
而且根据饭野说的，高屋在探索队里也不算是拥有很强的力量，再怎么说应该有让他停下脚步程度。
不管怎么说回到希兰她们那里也要花点时间，虽然有离开太远而跟丢的危险性，但是去到洛丝她们那里在追上还是有可能的。
我姑且向着来的方向折返了。
当然已经做好觉悟这样做有一些人会生气。
（↑ 【もちろん、ひと悶着あるのは、覚悟のうえでのことだった】 ↑ 看不懂，请大师字典一下）
♀♂♀♂♀♂♀♂♀♂♀♂♀♂
当我骑着贝尔塔出现的时候，果然她被激怒了。
「怎么回事？！」
把话说出后，她的动作完全不像脚有受伤而导致动作迟缓的感觉。
但是，对着靠弯曲的膝盖站起的她我也不需要逃跑。
在把话说来后，她迅速地捉住了我的衣领。
她的气势让我有点不适，不愧是“作弊持有者”。
和她比起我的腕力就像没有的东西一样。
「主…人」
膝盖上方被坐下的加藤紧紧抱着的洛丝她露出战意并把手伸向斧头的动作被我一个眼神阻止了。
把从左手甲上弹飞出来的艾萨莉娜想要咬饭野的动作也压制住。
我再次直♂直对着饭野。
「听人说话啊，饭野」
「嘿~你想澄清什么呢？」
用着强（⊙－⊙）烈的眼光看向我。
「果然，你和工藤是一伙的吧」
「．．．．」
嘛~这是一个本来就很容易就会被误会情形。
顺便一说工藤并没有被带到这里来。
工藤和饭野见面的话，肯定会烧起像白天一样明亮的火。
乘坐贝尔塔然后向他借了几只安东的分手后，我和他就在那个场合分♂手♂了。
这么说的话，饭野应该是从边境伯的部下路伊斯那里听到了奇利亚要塞被一只双头的大灰狼攻击的事，所以才会一眼就看穿了贝尔塔是工藤的眷属这件事。
原本一开始就没打算隐藏这件事，这也是预想之内的事情。
对话被直接切到重点这样更好，向着正面的想法我把话题进行了下去。
「好了，听我说，会这样误会也是没办法的事，但不要太早下结论。工藤他只是在帮我救莉莉罢了。」
「不可能相信的吧！」
【感觉好像老婆捉到老公外遇，然后老公说“我们只是在床上聊天罢了，不要误会哦”“谁都不可能会相信这种事吧！” （那里来的肥皂剧……）】
「也是呢~，但是这是事实所以我回到这里来」
【老公曰“也是呢，但是我是在说实话，所以我回了家”】
「……在到底算什么意思？」
对着我毫无动摇的话语，她好像不想思考一样。
这种事情在她那张向着我这里警戒的脸上看的出来。
「说实话，饭野，其实我想取得你的帮助」
「哈~啊？！」
饭野发出了冒冒失失的声音【写作“声音”，念为“呻吟”】
相当地吃惊吧【“精”】，圆圆的眼睛变成半圆了。
「呢，等下，你，认真吗？」
饭野的声音和表情有一半是在怀疑我的头脑。
这是肯定的，我可没有随性的回到这里的时间。
「嗯，认真的哦」
「虽然我这样问觉得我有点疯了，但是这样回答的你也不正常」
「真是过分的话，为什么这么想呢？」
「什么“为什么”，你认为我会帮你吗？」
「怎么会呢」
我耸了耸肩。
「当然，这样的事我并没有考虑过，你和工藤不同，没有帮助我的义务」
这么说着我把她胸前的领口捉了起来。
饭野的肩膀吃惊地跳了一下。
「什么都不懂的是饭野你，我也没有到要死命的抱着你给的救助的地步。」
「……不明白你在说什么，你，到底想说什么？」
表现出有点胆怯的表情，饭野的眉间出现了皱褶。
「其他的先不说，协助你的话，你要怎么做？」
「要怎么做么……这么说可能有点怪，但是我只是跟你说出一个提案罢了」
「提案？」
对着浮现惊讶表情的饭野，我点了点头。
「嗯，我想跟饭野一起战斗」
饭野的眼睛大大的睁开了。
「对你来说这一个不是一件坏事，『为了怪物什么的而去杀人』的，为了我们不会互相杀害，你不是更应该用你的力量做些事，难道不是吗？」
「等，等一下，真岛」【真岛=主角】
饭野急忙地发出了声音。
「要我停止你们的厮杀吗？」
「就算是你，停下正在暴走的高屋也是做的到吧，这不是正好吗？」
「确，确实，做得到的话是最好的 但是现在的我……」
饭野看向了她的脚。
左脚被绷带缠绕着，右脚的脚步被固定着。
随着饭野把视线移回我这，我点了点头。
「是呢，你那令你骄傲的脚已经受伤了，才会呆在这种地方」
「就，就是这样」
「但是呢，饭野，现在情况改变了哦」
我把视线投向了载我来到这里的双头狼。
「乘上贝尔塔的话，现在的你应该也可以战斗吧~」
「它？」
饭野和贝尔塔视线相交。
数秒过后，她倒吸了一口气，重新
 
　【こんな辺鄙な場所まで、なんの見返りもなく駆けつけてしまうくらいの、お人好しなのだ。】翻着这句的时候谷哥竟然跟我机翻成
【直到这个中间无处，很大程度上将不会冲到什么回报，我傻逼。】
 
数秒过后，她倒吸了一口气，重新面向这。
「所以，你要我骑上袭击奇利亚要塞的怪物吗？」
「讨厌吗？那么你就在这里什么也做不到地蹲着等我们回来吧」
「骗……人，那是」
对着已经口吃了的饭野，我再次地落井下石。
「如果你战斗的话，可能可以不让任何人死，但是你不战斗的话，我们两个一定会有一方被杀死，怎么做才好，你就自己考虑吧」
饭野听后露出了呻吟的声音。
「那样的……那样的，真狡猾」
抗议的声音里面透露出几分的弱小。
「这样，连自己的生命……效仿『挟持自己敌人的人质』这样的手法什么的」
「要怎么夺回，是你的事」
我耸耸肩。
「但是，像我刚刚说的，这对你来说应该不是一件坏事」
「确实是这样，但是……」
我也不是要威胁她的弱点，她不想做的事我也不会强求。
要说是哪边的话，我只是在说出可以到达她想要的结局的意见而已。
饭野似乎也了解这一点。
一直迟迟没回答，是因为说出这些意见的人是我吧。
人生就是会和别人相遇的事，在这件事上，我们相遇是最坏的事。
饭野一边咬着嘴唇，一边怒视着我。
「……话先说在前头，如果你把高屋杀了，我会马上把你当成敌人」
「如果背叛的话就等着接招？如果是这样的话就放心吧，我只要夺回莉莉，接下来高屋是怎样都好」
「爽快的回答呢，难道你想说你只考虑关于她的事吗？」
她说的里面带着怀疑我的口气。
从饭野的角度来看，我的行动和意图都看不懂所以不信任我。
原本，心中就对我带有巨大的误解吧。
我把眼睛开一半把话还了回去。
「谁说除了她其他什么都不想，不可能会这样吧」
「……诶？」
饭野表现出吃惊的状态。
「有什么好惊讶的，就是是这样，我也是人类，只有有人让我生气，我也会好好的记下来，还有别忘了，你也是有打过我几拳呢，我可是有好好的记着」
「诶…这样子的话……为什么？」
「这样的事，很简单啊」
我摇摇头。
「因为夺回莉莉的事才是最重要的」
就现在的战力来看，面对战士我们也只有“一起上”这样战术。
做的好说不定也可以胜利。
但是这是关于夺回莉莉的事。
在不知道会发生什么事的情况，希望可以获得韋駄天的协助。
对于弱小的我，没有立场对祸根说三道四的立场。
而且，那样的我不会在里说服饭野，但是现在我在这。
「我不打算丢失自己最重要的东西，………饭野你有如何？」
对看着这里的饭野，我这样反问了。
「诶？我…我……」
显然没想到我会在着问起问题来。
看着正在思考的饭野，我对着她点了点头。
「好好地思考你想要怎么做，在回答我就好了。」
我没打算再说在这以上的话了。
正如我一开始说的，我只是说出提案罢了。
话也说完了，最后做出决定的是饭野。
什么东西对自己最重要。
还有就是在她的心里决定的事。
「我……」
饭野把捉着我的手放开了。
就像要找到心中的答案，她的眼神开始漂浮不定。
她考虑的时间是非常短暂的事。
「……我不希望高屋死掉，也不想杀他」
就像确定了什么，饭野把头抬了起来。
那是不屈的表情和坚定的眼神。
听起来可能有点怪，那是我第一次和饭野四目相交。
「我不想让任何人被杀，我也是有着不能让步的事情」
饭野把手放在自己的胸前，有坚决的语气把话说出。
「我明白了，真岛，我们联手吧」
※※※※※※※※
「决定了」
我为了救出莉莉。
饭野为了阻止高屋。
两人的目的完全不同，成为伙伴的理由一个也没有，但是目的相同的话，互相帮忙也是做得到的。
建立同一战线。
「那么开始商量如何配合吧」
「嗯」
我快速的把话切去重点。
饭野也没有异议，老实的点了点头。
「啊……那个，真岛」
但是她的脸再次出现疑问的表情了。
「在那之前还有一个东西，可以吗？」
共同战线结成后在这里说话也没什么意义了。
话说这么说，但是在抱有着疑问去挑战高屋，多少还是有点不安。
「有什么话就说吧，但是可以的话直接说重点就好了」
「嗯，我知道了」
饭野了解后，把嘴张开了。
「那个，你是因为知道我会接受你的提案才会回来这里吧」
「我会回来这里并不全是因为『这件事』……但是，你会接受我的提案是有把握的事」
「为什么你能这么确定呢？」
和刚刚不同，现在并没有敌意和怀疑，只是单纯因为困惑而发问。
正是因为这样，这个问题我重来没想过。
「啊……是因为」
「是因为？」
饭野倾斜头向前看，而我则挠了挠我的头。
老实说，我并不想说出来。
但是让她把话说出来的许可是我给的。
在这里不回答的话，是不诚实的吧。
在大大的叹了口气之后，我回答道。
「你有着谁都不能死是绝对正确的想法」
「……」
「那种想法出卖了你，我是这么想的」
到最后飯野優奈是善良的人类，正义的伙伴。
在这么偏僻的地方，什么回报都拿不到却把身显出。【我想歪了】正是一个烂好人。
但是她的本性是善良的，在这点上我并没有怀疑。
这就是为什么我会和她结成同一战线。【讲到战线，让我想起 〔死后世界战线〕】
「虽然还有很多不足的地方，但是你是一个正直的人类，所以，我……嗯？怎么了？」
我皱起了眉头。
「不，没事，因为」
饭野把手放在她那慢慢染上颜色的脸颊。
我的脸上浮现了越来越苦涩的表情，饭野并没有发现。
「突，突然间说出那种话，该说是害羞，你不讨厌我吗？」
「是讨厌没错」
「……诶？」
「把话说在前头，我并没有在称赞你」
饭野呆滞了。
「刚刚也说了，你还有许多不足够的地方，趁着这次机会我也把我要说的话说出来，你在做事之前应该先用脑考虑一下，你这笨蛋」
「竟然说我是笨，笨蛋？！」
「有些话不说就不会知道的吧，你啊，单单速度是没有人追得上的，偶尔也应该停下来思考一下，笨蛋」
「还说两次？！」
可能对饭野来说有点过分，可是我把我想说的话说了出来，感觉舒服多了。
果然要面对巨大的场面前，不要留下任何挂念比较好。
在内心对着自己的想法点头，饭野的抗议声从右耳到左耳穿过，这时从肩膀那里传来了说话声。
「那个……不好意思，前辈」
「嗯…怎么了，加藤桑？」
支持着洛丝的上半身的加藤桑瞪了一眼饭野后和我的视线相交了。
「在说话的时候插嘴，非常抱歉」
「没有关系，我们已经把要说的话都说了」
「但是我还有想说的话……」
无视掉饭野的抗议。
我催促着让加藤桑把话说出。
「所以，是什么事？」
「是关于夺回莉莉桑的事，那个……」
「啊啊，必须有想好策略才行」
把太过顾虑的加藤桑的话题接了下去，我点点头。
「可以找你商量吗，加藤桑？」
当我询问她的时候，加藤桑浮现被稍微地吓了一跳的表情。（⊙▲⊙）
但是，马上她很开心的那样地笑了出来。
「好的！当然可以」（＇v＇）
「谢谢，帮大忙了」
「诶，等下真岛，要跟她商量吗？」
发出疑问的人是饭野。
我用严肃眼神看着她。
「就如你听到的那样……“回到这里并不只是和你建立共同战线罢了”这样说过吧。靠在这里的人要把高屋捉起来非常困难，加藤桑的帮助是必要的」
「相当的信赖她呢……难道，她应该不会也是怪物吧？」
「你想说什么我明白了，并不是，加藤桑毫无质疑的是人类来着，和莉莉一样，确实是我可以依靠的存在」
「前辈……」
加藤吸了一小口的★★【猜是什么…………好啦是空气（面壁中，进度再次变慢)】
脸红的像发烧一样，有些热泪在湿润着看向这里的眼睛。
虽然有点夸张，但是她似乎很高兴。
想着她开心的反应，我对饭野搭话了。
「能力方面是可以保证的。话说回来，饭野你应该亲身体验过才对啊」
「……也是呢」
饭野摸了摸她自己脚上的伤口。
「就是因为这样，所以才有点不安」
是有点讨厌的表情。
用斜视看那样的饭野，加藤桑呆滞地嘟哝。
「……正面防下高屋君的土魔法的是饭野，拿她当盾突入的战略也是可以有的吧」
「你打算让我做什么？！」
「开玩笑的说」
加藤桑坦率地把话说了出来，并摇了摇头。
「嘛，我觉得这想法本身并不坏，真浪费呢，
高屋君在饭野的力量之下，果然这里是应该被打去的牌呢」
「想法本身还是有一点……那个，真岛真的没事吗？」
我沉默的耸耸肩。
 
加藤桑说这是必要的话，对于我来说执行『韋駄天の盾』也不是完全没有犹豫的事，但是不说出来也是一种温柔吧。
 
在那之后我把情报共享给大家了。
确认了受伤的眷属的现有战力。
把握了的援军加藤的眷属能力。
还有我们对敌对的高屋的观察。
根据原本的策略，快速的把战略树立起来。
大致上的战略都是我和加藤桑商量出来的。
结果，并没有使用『韋駄天の盾』这一个战略，说不定这让饭野放下了心头大石。
在那之后全员马上去追高屋纯了。
幸运的是，我们在他能够离开基特爾斯山脉之前赶上。
但是我们马上就采取任何行动。
有必要等到葛贝拉跟安东到达配置的位置。
在不被正在休息的高屋发现的距离，我焦急地等着时间过去。
「……先行的王的手下，看来袭击是失败了」
然后在等待的时候贝爾逹悄悄的和我报告了。
【贝尔塔=贝爾逹（之前搞错整合名了)】
「虽然很可惜但是，看来高屋并没有受伤」
「你怎么知道的？这里并没有看到高屋的身影啊」
「……因为我们在下风处」
拟态狼的莉莉嗅觉已经很敏锐，但真正的狼嗅觉更在这之上吧。
工藤派去先行袭击的怪物大约是三十只。
照工藤所说的话，奇袭如果成功的话是能够杀死高屋的战力来着。
打开盖子来看，好像连让他受伤也没有做到……。
是在靠近的地方以最坏的情形袭击失败了。
还是对战士来说加藤的策谋太过天真了呢？
「……很浓的血腥味。」
贝爾逹嘀咕着。
「先行的王的手下好像一个都没有幸存下来」
「贝爾逹……」
「不需要在意，另一位的王哦，我们并没有同伴意识」
在那之后，贝爾逹其中一个头面向了我。
确实，毫无感情似地说话让我完全感觉不到它对于同伴们的死有任何的悲伤。
「我们是没有意志的駒，所以也没有同伴意识。……即使没有意识，我们同样是王的駒」
尾巴在轻松地摇摆着。
「这是王的命令，不需要顾虑，把我用到坏掉为止」【好污】
「……那个真岛，为什么我，不得遇到这些事情呢？」
在贝爾逹的背后的饭野的脸上浮现出不愉快的表情。
只有脚受伤了的她就这样骑着贝爾逹的背上等候。
「被虐待了还对饲主摇尾巴，好像宠物狗一样的感觉」
「喜欢狗吗？」
「还好而已，朋友的家里有养很多，经常让我和它们一起玩耍，那孩子的话肯定会讨厌贝爾逹呢」
「……喂，你这女人」
贝爾逹的视线往上看，饭野则把视线移走。
「“宠物”是什么意思？」
意外的对我们的对话起了兴趣。
在贝爾逹质问，饭野回答的时候，我再一次和加藤桑与洛丝讨论“万一”时的对策 。
顺便一说，她们两个都是骑着贝爾逹来到这里的，但是并不打算让她们加入战斗
会把她们带过来是因为把没有战斗力的她们放在那边的危险性更高，所以把她们也带过来了。
在此期间，时间已经过去了。
安东的一只分身回来了，告诉我们已经准备好了。
「主人，祝你武运昌隆」
我把洛丝的祝福收下，跨上♂贝爾逹开始移动了 。
无论如何都要救出莉莉，这样的想法在心中燃烧着———。
※※※※※※
 
——然后，现在。
我们的底牌被高屋纯击败了。
「高屋君，抱歉，这里谁都不会死」
从饭野嘴里出来的话是誓言一样的东西。
不让高屋纯死，不让他把我杀掉。
就是为了这样才说的，是宣言来着。
饭野慢慢的把震动着的刀锋收回。
收刀的动作非常的慢，附着着赤色的生命的重量让人难以忍受。
砍了几十只怪物的饭野，砍人，大概还是第一次吧。
“在吵架的延长线上踢人或揍人”是和“用刀坎人让对方流血”是完全不一样的。
心里上抵抗是很大的，尤其是饭野这类型的人。
但是现在要阻止高屋单靠揍他是做不到的。
单膝跪下支撑着饭野的我看到了高屋纯的身姿。
严重的裂伤刻在他的右胸上。
地面上形成血积起来的水窪。
虽然没有致命伤，但是不能继续战斗了。
本来正常的话右手受到葛贝拉攻击而损坏的时候就已经结束了也不奇怪。
会幸存下来是因为他的执念所造成的。
如果没有饭野的协助的话，说不定我已经变成肉酱了。
真的是勉勉强强成功的战斗。
我把支持着饭野的手放开了。
把坐下的饭野放置，我站了起来。
「……莉莉」
莉莉在边地上翻滚边传出呻吟声。
高屋被坎的时候，被抱着的莉莉被抛向坚硬的地面。
平常的话是没什么关系的事，但是束缚着全身的『罪科の縛鎖』把身体能力降低了。
必须要快点解除。
振奋的心情压制不住，我向前踏出一步。
「……行」
就在那时。
莉莉勉强的从喉咙里挤出声音。
「……不，行」
「欸？」
在踏出一步后，我的身体僵硬了。
不能理解她在说什么。
只是不吉利的预感把我束缚着。
莉莉拼命的声音传到我耳边。
「还……没有…结束」
还没结束？
什么东西还没结束？
这样想的时候我感觉我的背后凉凉的。
「咕，叽咯」
这是令人不适的声音。
好像并没有任何意义。
「叽，叽叽，叽咕」
声音的来源是应该已经不能战斗了的高屋。
垂下脸的他像是疟疾发作一样不停的颤抖着。
「噶，叽，叽，叽」
为了掩盖头上膨胀的血管，他用手抓着他的头。
高屋连脚踝上的皮肤有洞的疼痛都感受不到似的。
「咕，叽咕，咕咕，咕哦～哦！哦……」
【以上皆为悲鸣原谅我不会翻〔ぐ、ぎげっ〕〔ぎ、ぎぎ、ぎぐ……〕〔が、ぎ、ぎ、ぎ……〕〔ぐ、ぎぐ、ぐぐっ、ぐぉおぉおおお……ッ！〕】
高屋面向地面，用不像是人的声音咆哮。
因为那缺乏理性的绝叫，作为开工。
从那个身体里面巨大的魔力被喷了出来。
魔力变成乌黑的血色之光，覆盖着少年的身体。
那样的光景就好像高屋纯被那个光吞食一样。
这想法在某种意义上猜对，我是之后知道的。
大概在1秒之后，光消失了，高屋纯的身影也消失了。
却而代之的是一头野兽身高大概2米左右。
全是被硬毛覆盖着，毛的颜色像是燃烧一样的赤色。
像是凶爆本身的类人猿的样子。
突出来的眼睛是浑浊的黄色。
口腔里长短不齐的獠牙混乱生长出来，黏稠的口水流了下来。
凶恶的兽人垂着自己的胸膛，发出了毫无理性碎片的咆哮。
鸡皮疙瘩起来了。
像是要把内脏捏烂的压迫感，是在树海里面没有体验过的经验。
「高屋……君？」
※※※※※※※※
帮我把意识取回的事饭野的呻吟声。
「是高屋君吗？」
仔细看的话就会发现兽人身上缠着高屋穿过的制服的碎片。
在赤色的毛发上很难发现，但是右手和右胸膛上的伤口仍然在流着血。
毫无疑问那是高屋纯。
但是，为什么？
不，不可能，不可能是自然现象。
在以前的时候，探索对里也有一个变身能力的持有者。
名字叫『龙人』的神宮司智也。
觉醒可以向着龙的形态变化的作弊能力。
我听说他可以变成巨大、神气的龙的姿态。
竟然已经看到这样的身姿，应该称呼高屋纯的能力为『狂兽化』吗？
至今为止都还没看见发动能力的举动，应该是那种自己意识不能压制住的能力。
如果要说的话，我的能力是常时发动型，他的是紧急时发动型。
在面对不知该怎么办的危害会失去理智，但是取而代之会获得力量。
这样想的话，高屋纯的制服会变得破破烂烂是因为『狂兽化』导致的壮大化【原文为肥大化……】所造成的吧。
隐藏着这样的王牌，所以工藤派去的30头魔物会被团灭也不是没有理由的。
工藤说『如果袭击成功的话，我们就不用追上去了』这样的事我们应该更认真的考虑才对。
直接接受他的意见这是我的错。
把充足的手下派去先行刺杀，连伤口都没有留下的原因不是工藤计算错误就是偷袭占了劣势。
如果要说的话，也有可能是他太占优势。
作为结果，从高屋纯那里把野兽引出来，把毁灭带来了。
然后，我们在同样的事情上重蹈复辙了。
……但是，很奇怪。
高屋纯没有两个名字，他应该只是一位名为高屋纯战士才对。【应该是指没人帮他取中二名】
应该是没人看过他的能力。
这么说的话，大约度过了一个月的时间他应该都在充当战士。
虽然也要隐藏能力的可能性……但是，实际是问题想不出在水島美穂还活着的时候隐藏起能力的理由。
这样想的话，这应该是在殖民地崩坏之后才得到的能力比较适合吧。
我和工藤也是都是在转移之后一段时间才觉醒操控怪物的能力的。
得到战士力量的持有者，过后再觉醒固有能力也不是不可能的事。
当然，必须要有相应的契机。
考虑到本身觉醒固有能力的人就很少，这应该是相当稀有的案例吧。
我和工藤是同样的『契机』。
高屋的情况恐怕是得知青梅竹马的水島美穂的死为『契机』。
如果这样想的话，就能够接受这个说法了。
我们这些转移者得到的力量是在灵魂深处的期望的反映。
如果是这样的话，高屋纯期望着。
(期望着)这样凶恶的野兽姿态。
(期望着)把知性丢掉，作为野兽的自己。
拼上命保护着的青梅竹马被惨杀。
只是想要获得力量。
和那个想法一样，希望着自己什么都不知道。
那样的话，这个就是高屋纯绝望的具现化。
「咕哦喔哦喔哦哦哦！」
下一瞬间，一个没有知性的怪物挥动他强壮的手臂，用眼睛追不上的速度毫不留情地砍向了我。




3-29 和狂兽的战斗
翻译：iam小米小白
 

前文吐槽：美女与野兽？作者真会玩！
======================================================================================
变身为丑陋兽人的高屋，怒吼着将左手横扫了过来。
加大版的重击。
由于刚刚结束战斗的身体还很松懈，再加上被高屋纯的变身给惊呆了，以至于勉强做出防御姿态之后，有如岩石一般的拳头已经迫近了我的右脸。
这是药丸！
正这么想的时候，后颈被抓住了，
“真岛”
整个人像后飞去。
巨大的拳头从眼前划过，与空气摩擦的炙热铺面而来，就连耳朵中也满是恐怖的爆音。
将我拽向后方的，是饭野。
“砰……”，承受住了再次挥下的一击，身边的一切都被无形的巨浪掀飞。
不由得想起了交通事故时的声音。
然后，听到了低沉的悲鸣。
并不是饭野。
胸腹中持续着悲鸣的，是兽化的高屋。
在理解眼前发生了什么之前，首先必须动起来。
无论如何，现在所处的地点有些不妙。
我飞快的滚向后方，与高屋拉开距离。
万幸的是，高屋正在调整体势，并没有追来。
重整旗鼓站起来我，正好看见高屋仰天悲鸣。
染血的细剑，从密布硬毛的中指与食指间刺入，直插在高屋的左手上。
是饭野的剑。
慢了一拍，我终于理解了现状。
仔细看的话，饭野正倒在自己不远处。
从残留的血迹来推测，她好像被粗暴地击在地面，直飞到这才停止。
右臂的手肘弯向了相反的方向，被击中的头部也正不断地流出鲜血。
虽然饭野发出了细小的呻吟声，证明自己好像还活着，但貌似双眼已经对不上焦点了，意识也早已远去。
饭野曾经说过，“谁也不许死在这里！”
我知道那家伙是个笨蛋，但既然是她说过的话，就绝对会做到。 更何况，那是发至内心的真诚的话语。
但是，在现在这个时间点，也可以说，‘韦伏天’脱离了战线。
理解了状况的我，将腰上的“疑似大马士革钢做成的剑”拔了出来，面向高屋。
脸上的冷汗止不住的流，说实话，这真的是非常不妙的状况。
“主人，快逃……”
倒在禽兽化的高屋旁边，被魔法道具“断罪之锁”束缚住的莉莉，发出了悲鸣。
葛贝拉还没有赶回来的迹象，昏迷的贝鲁塔也倒地不起。
孤立无援……并不是。
“主，主，人”
“……是呀，你回来了”
好像鼓励我似的，寄生在我左手上的阿莎莉娜发出了声音。
我不由得苦笑，瞪向了面目全非的高屋。
高屋将左手上的细剑咬住，一口气拔了出来，扔在地上。
然后，昏黄的眼眸中，映出了我的身姿。
将长着乱七八糟牙齿的歪着的嘴边，僵硬的扬了起来，从巨大的口中，发出了雷鸣般的咆哮。
粘在嘴边的唾液，向地面四溅飞散。
“高屋……你已经，不是人类了么？”
我不由得露出个僵硬的笑容，握紧了右手中的剑。
……没关系，现在绝望，还太早了。
所幸托饭野的福，终于调整好了与高屋正面对战的姿态。
要冷静，先好好观察敌人。
重要的，并不是高屋已经发动的固有能力，
而是要看清，不只是什么改变，还有什么没有改变。
变得破烂的衣服，还有，身上所受的伤。
不错，高屋的伤并没有痊愈。
右胸上留下的正面挨一发就得两腿一蹬的伤，惯用的右手的上臂，也有大面积的撕伤，再加上饭野刚刚用左拳打的他满地找牙，现在的高屋，一定是借“狂兽化”，让不能战斗的身体勉强动起来罢了。
即使大幅提高了身体的能力，但原本身体就已经破破烂烂的了，能使出来的力量，恐怕连本来的半分都不到。战斗技巧，应该更是连普通的战士也比不上。
直截了当的说，现在的高屋就是一具尸体。
……但问题是，即使只是一具尸体，对于我来说也是相当强劲的对手这件事，还是没有改变。
虽然这么说，现在的话，也不是完全没有胜算。
而且……想起来，就像葛贝拉所想的那样，现在的我，状态简直好到爆呀。
……虽然这么认为可能只是心里作用，但即使从这一点来看的话，至少在精神层面上，也是我们这一方更有利。
既然阿莎莉娜寄生在我身体里，那么必然的，她现在的状态也一定是最好的。
这样的话，看来也不是不能干票大的，我是这么坚信的。
虽然不能说幸运，但在“饭野的攻击没能打倒高屋的时候”，也并不是没考虑过协助饭野进行攻击。
因为没能预想到高屋纯会成那样的姿态，为了胜利，虽说耍些手段是必要的，但现在只能上了。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
在发出咆哮之前，我和高屋同时发动。
受制于重伤，高屋的移动速度有些迟钝。
右手的小手臂基本不能动，几乎就是靠右半身在强拉着。
那么必须要注意的，就是握成拳头却隐而不发的左手了。
……当然了，虽然有这么多的有利条件，只要正面挨一发我还是会陷入再起不能的状态，只有这个是必须要避免的。
拼命抵抗住想要呕吐的紧张感，在这生死关头，我也是拼了这条老命了。
“咕噜，嗷嗷嗷嗷！
高屋抡起了左手。
在高屋挥下拳头的一瞬间，我向旁边闪了出去。
砸下来的拳头，非常快。因为如果考虑到他本来的速度，根本不可能慢。
利用魔力来强化身体能力借以达到躲避的效果，极限的逃生了。
“嗷嗷嗷”
被迫逃到了高屋左侧面的我，在身体交错的一瞬间，将剑刺向了高屋的腹部。
虽然我的剑术是希兰手把手教的，但还差的很远。
即便如此，那也是严酷的锻炼。
洛丝精心制造的“疑似大马士革钢做成的剑”的锋利的剑刃，将兽人坚固至极的身体割出一道浅浅的伤口。
当然，这种程度的轻伤，根本不会让高屋害怕。
高屋挥下的左手，再次握成拳头横扫了过来。
我大胆的趁势曲身。
横扫的而来的手腕，覆盖了大部分的面积，但对于那么巨大的身体来说，却有着弊端，就是和地面之间有着缝隙。
潜入那个缝隙中的我顺势站起，手中的剑向上斜撩，以与刚刚的伤口曾交叉状之势，对高屋的腹部造成了重击。
鲜血从伤口中流了出来，高屋的眼中也有了丝慌乱。
有如鞭子一样的阿莎莉娜，对那样的脸大量的抽了过去。
“主，人”
阿莎莉娜用细长的身体将高屋的头一层层的地缠了起来，在最后，张大嘴咬住了高屋的鼻尖。
虽然并没有造成什么实际的伤害，但那看起来绝对很疼，高屋不由发出了悲鸣，将手伸向了脸。
“干的漂亮，阿莎莉娜！”
趁着这个间隙，我再给他来了一发。
高屋发出了雷鸣般的怒吼，将阿莎莉娜撕扯了下来。
我再次摆起出了架势。
随即再一次冲向了兽人。
“嗷嗷嗷”
总之，先避开高屋的攻击，专心于不被高屋的穷追猛打造成致命的伤害。
然后，在拼命战斗的时候，缓缓地转移战场，直到看不见莉莉和饭野。
这样一来，就不会将她们卷入到战斗中来了。
渐渐的，我开始专心于更好地使用手中的武器和如何面对眼前的威胁。
兽人化的高屋，拥有坚固的皮毛和厚重的肌肉。
无论如何对其攻击，都只是造成很浅的伤口。
但尽管如此，只要反复多次攻击的话，就会积累伤势。
更何况，现在的高屋已经是一个伤者了。
胸前的伤口现在也在流着鲜血，如果迫使它做出剧烈运动的话，一定会加剧它的消耗。
我现在必须要做的，就是回避高屋挨到一发就玩完的攻击，然后将这边的攻击结结实实的打在它的身上。
这有多困难就不言而喻了，但是，反过来说，这些也不是不可能。
这么说并不是逞强，而是在战斗中不断积累的直觉。
“哈啊啊啊啊……”
现在的高屋，不过是披着兽皮的人罢了，失去理性，攻击也是残暴且单调。
本来的话，应该是兼备速度与力量，但是在身负重伤的现在，只是在重复单调的攻击，因此有隙可乘。
至今为止的我，在与葛贝拉的模拟实战训练中不断积累经验掌握了回避的技术，在希兰的教导下，为了舞剑，学会了步法、高度的精神集中、重心移动等等必要的基础。
持续回避高屋的攻击，虽然苦难，但不是不可能。
“唔嗷嗷嗷！”
冒险一样的攻防还在持续，就这样不断交替。
“什……！？”
突然，一股凉意窜上了我的后背。
那是，不折不扣的杀意。
在不断地战斗中练成的敏锐的感觉器官，敲响了警钟。
“我了个去……”
 
——下一瞬间，有如巨树粗的手臂，从视线的死角切入了进来。
“咕啊”
我不得不中断正要做的攻击，不顾身体姿势的崩坏，横飞着逃开高屋的攻击。
然后，阿莎莉娜凭借自己的判断击向地面修正了方向。
勉强地回避了攻击。
“什么呀，刚刚的……”
差点就挨了一发直击。
大意了？不对，那种事是不可能的。
被打了个措手不及……不，是速度提上来了吗？
虽然现在有些混乱，但我为了把握状况，不断向后退试着拉开距离。
“咕噜嗷嗷”
丑陋的兽人，露出了牙齿追缠着不放。
我们之间的速度差，以肉眼可见的速度拉开了距离——当然那是不可能的。
“开玩笑吧！”
不由得发出了呆然地声音。
并不是错觉，而是“实际上高屋的身体变大了一圈”。
什么情况？
高屋的固有能力，实际上并没有结束。
看错了，“狂兽化”，并不仅仅是失去理性，化身为兽。因为失去理性，深入发狂的程度，都是为了促进暴力的力量。
追过来的高屋的昏黄的眼睛，只是无神地睁着。
身体上的肌肉不断地地膨胀，已经看不出制服的原型了。
破破烂烂的制服因为飞奔的原因被风吹起，随即从满是硬毛的兽身上掉落下来。
原本他的制服就已经破败不堪了，是因为先前“狂兽化”的能力，而使体格宽大的原因吧。
直到刚才为止还勉强保住原型的制服被撑破，变成现在这种状态，这还是第一次。
非常有帮助呢。
与先前相比，速度明显地提升了。
不只是增强身体能力、而是连痛感也迟钝了的原因吧。
“噶啊啊啊啊”
高屋的左腕大幅地挥了过来。
虽然还有些距离，但是，本能地感觉有些不妙。
我向后方退去，但是没能赶上。
布满浓毛的粗腕，突然地伸了过来。
身体变大了的话，与之相应的，手臂也增长了，攻击的时机也变多了。
避不开。
“咕啊”
高屋的左手，被饭野的细剑给与了沉重的打击，所以无法握拳。
撞上我挡在正面的盾牌的，是他的指尖。
“唔咕”
不由向身后飞退，甚至连想用双腿站住都很困难，被击飞了很远。
超出了想象的攻击。
但是话说回来，这种程度也是小菜一碟。
就这么停下的同时，防备着追击。
立刻这么判断的我，在空中为准备着陆而调整体势——于是，与看向这边的少女，对上了目光。
眨眼的功夫，就飞过了少女头顶。
勉强着地。
“咕”
虽然没有变成危险的摔下来，但这也是极限了，全身像弹簧一样缓冲着冲击。
我抬起了头。
“前，前辈……？”
在这的，是露出惊讶的表情看向我的加藤桑。
她的胸口，正抱着洛丝。
在加藤的旁边，是带着锁链，正支起上半身的莉莉。
不远处，是失去意识倒在地上的饭野。
我瞬间面无血色。
……糟糕了。
失败呀。
作为饭野没能打倒高屋时的作战——那就是，在谁抑制弱化的高屋之际，让单独行动的加藤桑，来解救莉莉。
为此，加藤桑事先已经移动到不会被卷入战斗的地方，隐藏了起来。
当作为王牌的饭野动手的时候，我就一直把握着，将失去下半身的洛丝运往安全地方的加藤桑的路线。
所以我一直在为了将失去理性的高屋引离莉莉所在的地方而行动。
明明是为此而行动的，我却为了躲避再次狂化的高屋，不知不觉的又返回了原来的地方。
一直在追我的狂兽化的高屋，必然也又回来了。
一边发出怒吼一边现身的高屋，立刻向坐在地上的莉莉靠近。
我抱起正要向莉莉那赶去的加藤桑，退向了旁边。
“该死”
我毫不犹豫就跑出去了。
……还不够。
还没有挽回这个失误。
如果，高屋瞄准作为障碍物的加藤桑，考虑到高屋与加藤桑的距离和我与他的速度，恐怕，勉强能赶上。
与之相反，如果高屋要确保莉莉的话，就怎么也赶不上了吧。
但是，现在的高屋右手已经废了。
如果确保莉莉的话，就必然要将莉莉抓在剩下的左手里，那样的话，不如说就是对我们有利的展开了。
对于状况到底会偏向那一边，我密切地注视着高屋的动作。
“—— ”
果然，高屋昏黄的眼眸中映出的，是被拘束的莉莉。
太好了，我不由在心里握拳。
虽然我犯了错，但是高屋也选错了。
在这种情况，之后确保莉莉才是正确的。
然而高屋却优先选择了莉莉。
从某种意义上来说，这也是当然的。高屋现在已经失去了理性。
根本无法发挥出正常的判断力。
这后的，就看我了。
确保了莉莉之后，高屋会怎么做。
逃跑？还是，在这迎击我？
无论变成哪一种，都会是场恶战。
我做出觉悟，向高屋走去。
在视线的前方，将视线落在莉莉身上的高屋也动了起来。
做出了高高地举起了满是硬毛的手——这样的动作。
……等等。
它到底打算做什么？
一瞬间，我全身的汗毛都立了起来。
如果我没有看错的话……那是，即将挥下手臂的，预备动作。
但是，那是绝不可能的。
为什么高屋要攻击莉莉？
作为俘虏，莉莉是水岛美穗，非常重要的幼驯染。
既然那样，为什么……难道。
好不容找到答案的我，好想被雷劈了一样。
……高屋的“狂兽化”的能力，我根本不知道现在到底到达了哪种程度。
瞄准莉莉，并不是因为对和水岛美穗一样的莉莉有反应，仅仅是“离得近”？
高屋凭借兽人化，将追随工藤的30多头魔物反杀了。
那时候，并没有放开莉莉。
他应该残留有做出那种程度判断的理性才对。
但是，高屋将兽人化进行到现在这种程度，还是头一回。
难道高屋已经连最低限度的理性都不剩了么？
如果那样的话，莉莉就……
脸色苍白的莉莉，突然转向了我们这边。
“不要……呀”
我向她伸出了援手。
但是太远了，够不到。
“咕噜嗷嗷”
只是如野兽一般嚎叫的高屋挥下了手臂。
我一个人，已经毫无办法了。
因此，这种程度就是我的界限了。
无论如何奋战，一个人能做到的事情也是有限的。
……但是，不要忘了。
在这里，我并不是一个人。
“姐姐大人！”
传来了少女的声音。
正当高屋的手臂要挥下的时候，好像要将高屋与莉莉隔开一般， 两人中间立起了土柱。
高屋挥下的一击，将塞进两人之间的土柱破坏了。
发出短暂悲鸣的莉莉，倒向了地面。
“莉莉！？”
呼叫也没有回应，莉莉就那样躺着没动。
虽说如此，但只要挨了一击的话，她现在的身体简单的就会被砸烂。
多亏了刚刚的妨碍，使莉莉避免了被直击。
大概，莉莉只是失去意识了。
被妨碍的高屋，急躁地将头来回乱转。
阻挡住高屋视线的，是洛丝。
只剩下上半身的洛丝被加藤桑抱在怀里，在她的手中拿着的，正是高屋的宝剑， 魔法道具“裂地之刃”
好像是在刚才高屋掉落后，被她给回收了。
“敢伤害姐姐大人的话，杀了你哦！”
对于洛丝振奋人心的宣言，高屋发出了野兽般的怒吼
“哈啊啊啊！”
在那，白蜘蛛飞了下来。
蜘蛛的足一齐从头顶落下，葛贝拉就那样将高屋的巨体缠住了。
“你这个畜生！要对妾身的姐姐做什么呀？”
纤细的两腕和数条不全的蜘蛛足，将高屋的两手拘束了起来。
因为刚刚认真地接了高屋一击的原因，葛贝拉的嘴边还流着鲜血，但是却好像什么都没发生一样。
我的魔力的运用，和她几乎一样，因此特别明白，现在葛贝拉的魔力流动简直就是乱七八糟。
或许，已经伤了内脏也说不定。
即使如此，执念很深的葛贝拉，还是伸出了援手。
她是蜘蛛，捕获东西、缠住东西这种事是特化的。
然后更进一步，运用魔力，从地面伸出的土柱刺入高屋的腹中。
是洛丝的援护。
虽然预料到她不会像高屋使用时那般连射，但洛丝也是在用那样的身体战斗。
两人的奋战，确实阻止了高屋蛮横的攻击。
但是带伤的她们，无论如何也是有着极限的，这还是不争的事实。
“噶啊啊啊！”
“嗷嗷！？”
首先，葛贝拉的拘束被挣开。
布满毛发的手，抓住了葛贝拉的手腕。
将葛贝拉像玩具一样地抡了起来。
然后，掷飞了出去。
在那之前，瞄准的是洛丝和加藤桑的身影。
只有上半身的洛丝不能自由的行动，抱着她的加藤没有追上她的反应。
“真菜！”
“什么”
突然洛丝抖开加藤的手，将她退向了一边。
成为被抛向空中状的洛丝，与被抡飞的葛贝拉撞在了一起。
“噶唔”
“嘁呀”
两人缠在一起滚了出去。
被抛飞的宝剑落在了地面上，发出重重的声响。
到这为止，只是数秒钟的时间。
发出讨厌的哼哼声的高屋，再次看向了莉莉——我也回瞪向了那双昏黄的眼睛。
“咕噜？”
“……终于赶上了”
利用葛贝拉她们争取来的宝贵时间，我终于赶到了莉莉的身边。
终于……终于，救回来了。
抱在胸前的莉莉，还是那熟悉的味道。
绝不会再放手第二次了。
我看向了站在高处的高屋。
在那里，果然已经没有一丁点理性的痕迹了。
只剩下了疯狂燃烧的，要将眼前的敌人——或者说，将现实——破坏掉的意志。
果然，现在的高屋的脑中，已经没有了水岛美穗的事情。
没有任何斥责，没有任何踌躇，只想着将这样的我和莉莉粉碎。
……葛贝拉她们明明这么努力，却还是没有带着莉莉逃跑的时间。
就这样抱着莉莉，既无法同高屋战斗，也无法逃跑。
但是，既然知道莉莉成为了高屋的杀害对象，在这，就不能放开莉莉。
在这穷途末路的危机前，我冷静地做出了觉悟。




SS番外短篇 螃蟹与蜘蛛
翻译：wonshnki
SS番外短篇 蟹と蜘蛛 螃蟹与蜘蛛
螃蟹与蜘蛛
=======================================================================
这是在深邃森林的旅途途中，晚餐时所发生的事。
「主人，所谓的海是怎么样的啊？」
魔法木偶的洛丝，歪著平滑的头部询问了。
「不知道吗？」
用有点惊讶的视线巡视了一圈，除了跟我同样是转移者的加藤桑以外，莉莉和葛贝拉也都摇了头。
「没办法啊。就连活了漫长时间的妾身，也一次都没有看过这宽广森林的外面啊」
葛贝拉摇晃着纯白的细发说道，在她蜘蛛的下半身腹部上的幼狐菖蒲，也咕呜的一声同意了。莉莉从我身旁靠了过来开口说话。
「虽然有着知识，但实际上我也没有看过」
「这么一说，大家都没有吃过海产吗」
今天的晚餐，成了我跟加藤桑在原来世界的餐点的话题。
由于我的眷属魔物们并没有料理本身的概念，若不是简单的料理便无法传达。虽然说的是生鱼片的话题，但这次是无法传达所谓的海产。跟没有共通认识的人对话是很难的。
「鲔鱼、鲑鱼、




3-30 被托付的感情(伪)
翻译：wonshnki

被托付的感情(伪)
前情概略
由于同伴们的奋战而成功夺还了莉莉，却也陷入了穷途末路的危机。
另一方面，在这个时候……？
=======================================================================
～莉莉视点～
……我在做什么啊。
在扩展的无边无际的暗闇中，我独自一人抱着膝一边浮游著，一边自问自答。
以抓了我的高屋纯为对手，主人正进行着拚死的战斗。
本来，我明明必须守护着主人，但反而不如说因为我的关系，而让他身陷危险的窘境。
重要的妹妹们，也不厌恶自己身体受伤，而来夺回我。
在这样的状况下，只有我什么也都做不到。
对这样的自己感到了无可奈何。
因为绑住我的魔法道具，将我的力量所能做到的都变得做不到了。
一旦套上的话，最后为了解开那个束缚，是需要相当程度的力量。
葛贝拉级别的话先姑且不论，我是逃不了的。
然后，我在思考里沉浸了多久的时间啊。
时间的概念，在这里一定没有任何意义。
对如今的我而言，就像是独自一个人烦恼，痛苦，为了紧咬住无力感而存在的场所那样。
「怎么了吗？」
在应不会有其他人存在的，这样的空间里，唐突的出现了气息。
我抬起了低着的脸。
在眼前的是一个少女。
到刚才为止除了我以外没有任何人在的暗闇中，她那就像是浮在水中的亚麻色头发飘舞，跟我同样的脸庞转向了这里。
我看到她的脸……终于来了吗，在嘴唇的一角，浮现了干涩的笑容。
「……迟到了呐」
「啊哩？没有吓到？」
「就觉得你要来了吧」
对用意外般的声音说著的她，我简洁的回答了。
「是已经预料到的事？」
「诶诶，嘛」
这很明显是跟不久前看到的奇妙的梦有着关联。
同时，这不是仅仅的梦也很简单的察觉到了。
「因为以前有从主人那听说过，关于曾将化为食尸鬼的希兰桑的心取了回来那时所发生的事」
说的就是在拯救希兰桑的心那时候，主人所看到的不可思议的空间。
我正在体验的，正是从主人那听说的一模一样的现象。
为什么会有这样的事，大致上可以想像的到。
在我跟他之间，有着联系这种魔法性的连结。
大概，那就是原因吧。
通过联系，在源自于主人的固有能力的这个空间，我混了进来。
又或者，正是这个空间借由联系邀请了我们吗。
虽然不明白缜密的地方……但不管怎么说，仅有这个场所并非无意义的梦这件事是肯定的。
那样的话，在眼前的她也不可能是梦中的幻影。
「你……是水岛美穗桑对吧？」
抱持着确信，我提出了问题。
而便以那为开端。
「……呜！？」
轰的响起了声音，我的身体燃烧了起来。
而同时，眼前少女的身体也化为了火焰。
在那一瞬间，成了漂浮于暗闇的两个灯火。
只不过，我们彼此的火焰有着决定性的不同。
相对于包覆着我的身体的红色火焰，从『水岛美穗』的身体产生的是青白色火焰。
那就像显示着我跟她是有着决定性不同的存在，在我的胸中深处，感到了因昏暗感情的微动。(译:这里的微动，所说的是伴随着动摇之类的感情的细微动作，我不知道该怎么用中文形容~&quot;~)
「呼嗯」
将双手高举至眼前，从凝视著自己与青白色摇晃的火焰化为二重写真的身体开始，『水岛美穗』再一次将视线转向了我。
「我是…水岛美穗呢，为什么会这么想？」
一点也不厌倦的笑脸转了过来。
在映出我的身姿的眼睛里所浮现的，是纯粹的兴趣。
就是这种性质的少女。
好奇心旺盛，又开朗，是谁都会喜欢的少女。
她那般的性质，披着她的皮的我是相当清楚的。
「这里本来，是只有你的主人，还有他的眷属才能拜访的空间对吧？在那里，有着你所说的『水岛美穗』，这不会很奇怪吗？」
「没有这样事唷」
我摇了摇头。
「高屋纯有说了吧？水岛美穗，就在我的里面。我来到这里的话，在我里面的你就算来到这边也不奇怪」
高屋纯那时候话语，我没办法否定。
正是因为疯了，所以他才看穿了真实。
在我的里面，确实存在着水岛美穗。
实际上，像这样出现在眼前便是证据。
这样的话，那又是怎么回事。
这一定跟身为拟态史莱姆，我的特异能力有着关系。
「想到了一个疑问。我的拟态能力，是再现对象的全部。比如说，烈焰之牙的火焰吐息攻击也是我拟态所能做得到的。可是，这一般来说是不可能的事情唷」
我回想起从奇利亚要塞前往交易都市瑟拉达的旅途中，在某个开拓村度过的夜晚，希兰桑对主人所说过的话。
「所谓魔物的特异能力，是根据那个魔物的固有魔力所诞生出的东西。任何有着魔力的生物，也都会有着种族固有的魔力的流动，那是除了那种魔物以外都无法再现的。所以说，别的魔物和人类是办不到重现魔物的特异能力」
就连从人类变成食尸鬼，也有着跟原本的人类不同的魔力的样式。
所以，关于主人的魔力跟葛贝拉的相同这件事，希兰才会抱有忧心的想法……然而那个时候，有个两人都漏看的事实。
在一旁听着那些话的我，便是例外的这回事。
「本来应该是无法使用其他的魔物的能力，我却能够使用。那可是能够再现其他魔物固有的魔力流动唷。可是，那样的事一般是不可能的。那样的话，为什么我能够做到那样的事情……」
若因为那是身为魔物的特性就能解释一切的话，是有点不可思议的事情。
尽管如此，时至今日我没有那个疑问的答案。
人类也是，在剖开死体的腹部详细调查之前，并不清楚自己的身体是怎样的构造。
跟那是同样一回事。
像这样接触在自己内部的『水岛美穗』的存在，是我第一次得以理解自己是怎么样的生物。
「魔力是寄宿在灵魂里的东西。从灵魂里溢出，并流动的东西。就魔物来说，各自都有着独自的灵魂的形式，所以，从那流出来的魔力也会成为固有的魔力。那么，改变自己魔力的方式有两个。像是食尸鬼那样『改变灵魂存在的方式』……又或者，像是得到了葛贝拉的魔力的主人那样『拥有来自别处的魔力』」
主人的场合，是借由身为特异固有能力的联系，从葛贝拉的灵魂那流进了魔力。
这样的话，我的场合又是怎么回事。
对着眼前的『水岛美穗』回答了。
「我的能力的本质是……『灵魂的蒐集』唷」
恐怕，我们所称呼的灵魂，在死后并没有马上烟消云散于空间中，而是暂时残留于肉体内。
在魔力浓厚的土地上，会让那残留下来的灵魂变质，并固定于肉体，所谓食尸鬼的魔物便是这样发生的吧。
过去，主人触碰已化为食尸鬼的希兰桑的肉体，并得以将失去了理性的她的心取了回来，也是因为寄宿在那个肉体的灵魂并非他者而是希兰的东西。
还有，正因为是如此，魔物之间的互相吞噬，比起仅仅打倒更能带来巨大魔力的增强吧。
那就是汲取肉体所残留下来的灵魂，为了直接吸收本来应该就这样雾散的魔力，所发生的现象。
只不过，在我身为拟态史莱姆的场合，就有些不同了。
补食了的灵魂并非作为魔力吸收，而是将其一部份就这样保存在自己的内部。
那才是拟态史莱姆的种族特性。
我拟态后所使用的特异能力，便是利用了从自己内部保存的灵魂所流动的魔力。
这样的话，我能够重现原本种族固有的魔力的样式也就说得通了。
比起别的，眼前少女的存在便得以说明一切。
也并非偶然，她就是水岛美穗本人别无他者。
然后，这个事实对我来说，也是个福音。
「水岛美穗桑」
我对青白色地燃烧着的『水岛美穗』讲道。
「我一定是想着不得不对你说句对不起。因为，我相当于剥夺了你的存在」
「……」
「所以，我知道拜托这种事是很没道理的。可是呢，无论如何都有一件想要请求你的事情」
「请求？」
我对歪著头的她点了点头。
「希望你能帮帮主人」
听到我所说的话，『水岛美穗』张大了眼睛。
「帮真岛君？」
「嗯。主人现在正在跟高屋纯战斗对吧？」
「那我是知道啦……」
 
看样子，『水岛美穗』在某种程度上，能够把握我们所处的状况。
既然已经知道那就帮了大忙了。我继续说下去。
「高屋纯原本就是战斗能力优秀的战士，再加上又觉醒了固有能力。所以说，虽然主人将『韦駄天』拉为同伴，但被逼迫到极限的高屋纯的潜力明显很棘手。这样下去，再不久主人就会被杀了」
虽然现在勉强还能够承受，但像那样冒险的状况何时崩坏也都不奇怪。
「所以说，希望我帮助真岛君？」
青白色地燃烧着的少女嘴角露出了苦笑。
「那又是说了相当乱来的话呢」
「那可不是乱来喔」
「是乱来唷。第一，已经死掉的水岛美穗，到底能做到什么？」
「有喔」
我如此断言。
以一副惊讶表情的『水岛美穗』为对象，我慢慢地开了口。
「在我的身体里，有着大量的灵魂。也包含了我自身呢。只不过，只在看不到身姿的地方才看的到，以这样的形式保存著，更别说还有着分别于我的个别意识，虽然那看起来像是相当的稀有案例……即使如此，那也不是零」
「那又怎么了？」
「不明白吗？在我的身体里，有着两个拥有意识的的灵魂。这样的话，我就没有作为我的必要了对吧？」
在少女惹人怜爱的脸庞，展现出理解与惊讶的表情。
「……你…难道说」
「嗯」
我点头宣告了。
「我将全部都给你。这样做，你就能回到那个世界了唷」
使用名为我的这个存在，让名为水岛美穗的转移者返回现世的舞台。
这才是我在她这个存在身上所看出来的『希望』啊。
「如何呢？我想对你来说，这也不坏才是」
「你……」
这实在是无法料想的到吧。
暂时的沉默之后，『水岛美穗』开了口。
「……就算做的到那种事情，你是想让名为水岛美穗的存在去做什么？」
「就刚才说的一样喔。希望你能帮助主人」
「那是不可能的喔。你忘了吗？正是因为水岛美穗什么力量也没有，所以才不得不死的喔。即使回去了，也帮不了真岛君」
「不会喔。没有那种事唷」(译:原文是ううん。そんなことはないよ 前面的ううん本身没有多大的涵义，但通常都会伴随着摇头的动作，所以具有否定的意思，但直译的话，中文是表达不出来的。常看动画或是日剧的吧友们应该都不陌生)
我摇了头。
「因为，你可是转移者。在那身上，秘藏着莫大的力量」
「那样地一直秘藏起来是没有意义不是吗。听好了？水岛美穗身为转移者的能力并没有觉醒。……不对，是没能做到那样的事」
「因为没有为了那个所需要的，打从灵魂深处的愿望？」
「怎么，这不是很清楚吗」
微微地叹了口气，『水岛美穗』耸了耸肩。
「从一开始，若那是常人简单就能够觉醒的力量的话，也应该任何人都觉醒了固有能力喔。要是说的明确一点的话，从最初便觉醒的人类，便是笨蛋、英雄、又或者是怪物。而在中途才觉醒的人类，则大半是冀望从绝望下逃避呢」
再一次的，比刚才更大的叹息。
也许，她想起了什么人也说不定。
少女周边的青白色火焰，就像是表露内心那样的摇晃了。
「虽然有些微一小搓的人类，是寻求着希望而得到了力量也说不定……但那样的，是只有真正强大的人类唷。水岛美穗并不是那样的人。所以才死了。要是有你为了真岛君就算放弃自己存在的全部也无所谓什么的，有那样强烈感情的话，那才是又另当别论了」
在她声音中的何处有着羡慕的回响……我不由自主地笑了出来。
「哈哈。我是不行的喔」
我摇著头。
「不行说的也应该是过去式吧」
「你……」
「虽然…是以为已经努力过了呢」(译:努力は、してきたつもりなんだけどね 这句我不太确定，求大神!!)
人的身体单纯只不过是个伪装，原本就是个不需要睡眠的身体。
在主人睡着之后，已经不知道有几次于晚上彻底的持续著反复实验。
数不清次数的尝试，只有同样次数的失败。
即使如此也持续着实验，到今天仍没能完成。
所以，不得不醒悟了。
「终究，对假货的我来说，是有着搆不到的东西喔」
我将自己的手举到眼前。
不是自己的东西，却是自己的手。
不仅仅是手。
这张脸也好、身体也好、头发也好、脚也好，所有的一切都只是拟态出来的假货。
「无论多么倾注感情，我都没有那份资格。啊哈哈。虽然那从一开始就是早已知道的事情呢」
然而就算知道自己是不行的，若是为了主人的话也能够努力下去。
然而在努力过后，果然还是不行。
这仅仅是那点程度的，不管在哪也都理所当然会有的，残酷的事。
「所以呢，要拜托真货」
「拜托？」
『水岛美穗』对我的话发出了疑问。
「可是，刚才也说过……」
「水岛美穗没有战斗的力量？不会喔。没有那种事喔」
我慢慢地摇了摇头。
「因为，我没有用过至今你被秘藏起来的力量」
「那是，怎么回事……？」
「说过了吧？『我的全部都给你』」
我露出了微笑。
「当然，我的感情也是，全部都让你拿去」
胸中焦躁的想念也好，到了无可奈何的地步的爱恋也好。
这份就像疯了一般的感情的一切，都寄托于真货。
「这里可是用自己的存在来交换的唷。这下就说不出感情不够什么的吧」
真货的水岛美穗感情不够。
假货的我没有资格。
这样的话，那两个人合在一起就好了。
道理极度简单，需要的只有觉悟而已。
这下子，帮助主人的条件就全部都齐了。
「……即使做到这个地步，也想要帮助真岛君吗？」
眼前的『水岛美岁就像是确认般的询问了。
「你会失去所有唷？就算这样……」
「没关系」
我没有踌躇的回答了。
「那样是理所当然的」
将我的存在作为祭品，让水岛美穗回归现世。
以我唯一残留下来的感情为钥匙，将身为转移者的她的能力解放。
虽然我将会失去我自己的一切，但只要不失去比自己还要重要的主人就够了。
这是什么都做不到的假货，唯一能做到的事。
后悔什么的，是不可能有的。
「所以，求求你。帮帮主人」
「……」
与青白色灯火一同化为二重写真的『水岛美穗』，手指抵著嘴角，深思了一会儿。
然而，这对她来说，就像是没有选择余地的提议。
「……你说的我明白了」
结局，她点了一下头。
用一副让这里安心一般的笑脸看过来。
啊啊。这下理解了我的觉悟是有回报的。
没有什么比确信主人能够得救更让人安心了。
「来吧，将我吃掉」
所以我用平稳的心情催促着她――
「我拒绝唷」
――被『水岛美穗』所宣告的话语，给冻结了思考。




3-31 被托付的感情(真)
翻译：wonshnki

被托付的感情(真)
=======================================================================
～莉莉视点～
「……诶？」
微弱的嘟哝，从嘴角流露而出
「诶？」
更加地，又再一次。
因内心的动摇就这样直率地发出声音，暗闇的世界震动了起来。
眼前的少女就像是盯着观察那般，注视著那样的我。
「等…等一下」
现在，自己是听到了什么。
试着回想一次看看，确认是不是听错了。
不管怎么想也都不是那样。
确实她是说了「我拒绝唷」。
「为什么？」
我已经走投无路了。
以自己的存在作为交换，来让水岛美穗回归现世。
对她来说，这应该不是一笔糟糕的交易。
没有拒绝的理由。
对那样判断了的我来说，这个状况可是出乎预料之外的好。
正因为做好了觉悟，才会如此茫然自失。
「就算你问为什么」
看着那样的我，『水岛美穗』浮现出了困惑般的笑容。
然后，说出了推翻大前提的话语。
「从一开始……我就不是水岛美穗」
「诶……？」
我再一次的脑袋一片空白了。
对那样的我，少女用坦然的语调诉说。
「有什么好惊讶的？水岛美穗很早之前就已经死了唷。哪都不存在是理所当然的」
「可…可是……可是！」
总算是从失神中恢复过来，我对她回应了。
「可是你确实就在这里啊！」
「呜ー嗯。这个时候，就算不在意我也没关系唷」
听到了我的倾诉，少女看起来像是一边摇著青白色火焰，一边感到了疑问。
「我是……说的也是。仅仅像是残骸一般的东西」
「残…残骸……」
「残骸就是残骸唷。搞错了什么而残留了下来而已的，不留原型的东西。那样的跟水岛美穗是不同的对吧」
明明说的是自己的事，却说得很淡泊的样子。
缺乏兴趣的表情，冷淡的语调。
却很清楚她是认真那么说的。
「而且……」
突然一个变化，少女的嘴唇浮现出了欺负人的笑容。
「得到你的感情的话就能使用身为转移者的能力，所说的又是如何？呐，只不过是水岛美穗的假货的史莱姆桑？」
总觉得像是在捉弄人的语气。
「你的全部都是假货是吧？那样的话，就算得到你的感情，也发现不了能力不是吗？因为啊，你对重要的主人所奉献上的感情，反正只是浅薄的假货不是吗？」
「才……」
几乎是反射性的将话说了出口。
「才没有那种事！」
「说的也是呢」
对那样的我，少女露出了微笑。
「这样的话，你就不应该消失唷」
那是相当美丽又温柔的表情，有着从我这夺走了反论的力量。
「你可不是水岛美穗的劣化复制品唷。因为啊，仅属于你的东西，确实就存在于那里」
迅速被刺出的指尖，指示着我的胸口的中央。
「自己到底是什么。自己又存在于哪里。你对那样的事情感到了疑问。那份感情，正是你确实存在于那里的证明唷」
所以。
少女用活泼的语气说了。
「只不过是仅仅残骸的我，是不可能吃掉你的。不如说……你不把我吃掉是不行的唷。要是你想帮助真岛君的话呢」
「想帮助主人的话……？」
「嗯」
少女对用疑问的视线看着的我，回以不用担心的笑容的说了。
「因为啊，那样做你就能得到水岛美穗身为转移者所拥有的力量了」
「什……」
我无语了。
那是在很久的过去所放弃的可能性。
在不死心的持续尝试而白费工夫的尽头，结果，仍是至今所得不到的东西。
那就现实上来说，是不可能那么简单就会相信的。
「那…那是怎么回事？从一开始，我就……」
「因为是假货，所以就不能使用固有能力？……不是唷。不是那样子的唷」
少女摇了头。
「不过，这在之前真菜酱也应该有指摘过才是」
「加藤桑？」
少女对因意料之外的话语而困惑的我点了头。
「『虽然拟态史莱姆的拟态能力伴随着劣化，但这个场合所说的劣化，并非『做不到』，而应该是『虽然做得到却不完全』才对』。还记得吧？」
「那是……」
的确，那是已经有谈论过的事情。
少女窥伺着我支支吾吾的表情。
「难道说忘了？」
「才没有那回事，可是……」
「也没有怎么好好的去思考过？」
「……」
没办法否定。
并非拟态史莱姆的拟态能力的极限，而是有着除了那以外的原因的可能性。
要说的话，关于那份可能性并没有认真地去检讨。
对那样的自己，我在这个时候第一次察觉到了。
看来只能说是粗心大意了。
是看漏了那份可能性了吗？
不对。就像刚才也有说过的，我并没有忘记。就算到今天的现在，也是一眨眼就想起来的事情。
仅仅只是想起来而已便停了。
甚至连像样的思考，也都没有。
那样的话，那就是……。
「……在无意识中，放弃了思考？」
「嘛，那是没有办法的事情不是吗」
对着愕然的我，缠绕着青白色火焰的残骸少女摇了头。
「对你而言，自己是假货的事实，是比任何东西都还要来的沉重。会在那里寻求原因也是自然的唷」
被安慰一般的说了。
「劣等感，并不是简单就能克服的东西」
「……那样的话，真正的原因说的又是什么？」
我低下了眉毛。
「虽然就加藤桑的说法，我应该能够拟态身为转移者的水岛美穗所具备的『已发现外挂能力的素质』。可是，实际上我办不到」
带着丢脸的心情询问。
「若说是有什么其他的原因的话，那说的又是什么？」
「所以说，就是劣等感唷」
「诶……？」
我用一副被戳到痛处的心情，凝视了少女与青白色灯火化为二重写真的脸。
因为总是被很干脆地回应了，对言词的认识还没能适应过来。
「劣…劣等感……？」
「没错。没办法简单的去克服，而在无意识中将心给绑了起来」
就像是用包含着咀嚼般的口气，残骸的少女说了。
「某种意味上，那不也是如此强烈的感情不是吗」
「那么，你是说劣等感在无意识中妨碍了能力的发动？」
「你看。战士也是没有根据的确信着『自己是特别的』，而在无意识中成了拥有力量的人对吧？就是跟那个相同唷」
「……若是没有根据的自信联系着力量的话，那就算有着根据的不信会将力量压下来也不奇怪？」
「这是这样」
少女点了头。
「没有根据的自信，所说的可并非一概都是坏的。虽然那样做很鲁莽，但那就像是孩子的特权那样的东西。反过来说，虽然若是说到理解的话，要听也是可以，但要是那也做过头的话，也容易错失了可能性」(译:逆に、分を弁えるって言えば闻こえはいいけれど、それも行き过ぎれば可能性を取りこぼすことにもなりかねない 这一段实在没信心)
「那就是……现在的我？」
对于自己身为魔物却只是个仿造品的劣等感。
啊啊。的确她说的没错，在我的胸中，因自己并不相称于主人身边的感情，而一直一直不安著。
过去在奇利亚要塞度过的夜晚，虽说克服了总有一天会无法继续在主人身边的不安，但却又无法拭去自卑感。
于是那就成了一直以来的障碍而堵塞住了。
就是这么一回事。
「只是残骸的我会在这里，有一半是你那样子的部分为原因唷？」
对少女的声音，我抬起了不知道该落在哪的视线。
「你是对真正的水岛美穗抱有劣等感。要说原因，那是因为她是人类。你觉得应该在真岛君身边的，不是魔物的自己。羡慕、忌妒，那样的对象不可能喜欢的上……所以，你在无意识中拒绝了名为水岛美穗的存在。而那个结果，就是像这样留下来的我这样子的残骸」
自称残骸的少女，将手贴在了自己的胸前。
「若不是这样的话，我也会跟其他的灵魂一样，不留痕迹的溶进了你的里面吧。要说的话，我就像是『吃剩的』的东西一样唷」
看她开着玩笑呵呵地笑着。
「你没能拟态水岛美穗的固有能力，也是同样的理由唷。你无论如何都要接近水岛美穗而不断的重复实验。然而，与此同时，自己也拒绝了心灵深处无法把握的，名为水岛美穗的存在。那样的话，你不觉得就算无法使用她的能力也是理所当然的吗？」
话一说完，这次便将贴于胸前的手，往这伸了过来。
「所以呢，你不把身为『吃剩的』的我吃掉是不行的唷。因为要说的话，身为残骸的我，就是象征你所拒绝的名为水岛美穗的存在的东西」
「……」
对于被宣告的话语，感受不到一点虚假。
我本能的部分也肯定了她所说的话。
「不是那么难懂的事情唷。只是本来应该有的东西，回到应该存在的场所而已。我溶进并消失于你的里面，你的拟态就完成了」
我的目光落在伸出来的手。
握住这只手的话，便能得到帮助主人的手段。
仅仅那样，便能得到如此盼望的东西。
没有犹豫的理由。
「……我懂了」
我也向她伸出了手。
缠绕着我手腕的红色火焰，于暗闇中延伸一条出来。
称为残骸的少女的青白色火焰，是照耀着我的目的地的灯火。
那静静地摇晃着的青白色火焰，仅仅不过是等待着被吞噬的一刻……。
「……怎么了？」
就像是一副感到奇怪的声音，震动了暗闇。
「……」
 
我将伸出来的手停了下来。
自己也不知道理由。
明明应该一点也不犹豫才是，我的手就像是冻结了一般无法动弹。
有什么……感觉有什么看漏了的样子。
有什么，是不行看漏的。
那份确信，将我的身体在只差临门一脚的时候停了下来。
抬起落下了的视线，我看到了眼前少女的脸。
在那里的，是安稳的笑容。
那是将某种觉悟深深刻在心中的人的表情。
「啊」
我发出了小小的声音。
于脑袋深处，响起了谜题中和平标示的金属嵌入声。(译:总之就是猜拳中的剪刀手势，平时拍照片常会用的那个手势....)
注意到的我，拉回了已伸出的手。
看着少女对这里的动作感到些许惊讶的样子。
我将拉回的手，轻轻地握在了胸前。
有件必须确认的事情。
「……有一件事，想要问你」
慢慢的开口。
「刚才你说，『自己会像这样残留下来，有一半的原因是我的劣等感』对吧？」
「那个怎么了吗？」
我对歪著头的少女询问了。
「那么，『剩下的一半』是？」
「――」
一副被刺到痛处的样子，少女凝固了。
我由那个反应得到确信，便继续了下去。
「我所抱持着的，是对真正的水岛美穗的劣等感，而拒绝了她的存在。因为这样，你这样的残骸……『吃剩的』，才会像这样留了下来。你是这样说的对吧？」
「呜…嗯。是这样没错啊」
「可是，只有那样的话，就有点奇怪不是吗。因为啊，比起任何事情，大致上我的拟态能力不吃掉对象是不行的。吃掉水岛美穗，进行拟态，爱上主人……然后，最终我忌妒了她」
若是用容易明白的一句话来说的话……就时间顺序来说很奇怪。
「在吃完的时间点并不会忌妒。这样的话，就表示并没有拒绝水岛美穗。就不会产生你这样的『吃剩的』」
「……」
「在这之中，若没有什么别的理由的话很奇怪唷」
强硬的她所没说出来的『别的理由』。
这肯定是眼前的少女之前不留神说出来的『另外一半的理由』。
「那一部份，可以让我听听吗？」
我深入询问了。
于是，少女抽回了往这伸过来的手。
「呜ー嗯」
小小的，发出了感叹的呻吟声。
「这稍微说溜嘴了吗」
少女嘟起了嘴唇的表情，总觉得看上去一副不好意思的样子。
用抽回的手搔著脸颊，也许是在掩饰害羞的动作也说不定。
「那个啊。那个不说不行？」
「因为那是必须的」
我笔直地注视了她的眼睛。
「……」
跟我一样的脸转向一边，并且眼神飘逸。
而我的眼睛没有移开。
然后，过了数秒。
「……因为是你的主人如此期望的唷」
是领悟到这样下去不会有尽头吗，她放弃般地叹口气并回答了。
「真岛君啊，『想要消除掉水岛美穗的遗憾』这样祈望了。所以，才没有马上消失掉。只是这样的事情唷」
在少女那么说了的侧脸上，浮现了娇羞的笑容。
「这样啊」
一边眺望着那样的她的侧脸，我又叹了一口气。
「果然」
因为那是跟我所预料的一模一样的答案。
能预料到这里，也是理所当然的。
要说为何，那是因为从一开始实现了主人无意识的愿望『想要消除水岛美穗的遗憾』的人，并非他人而是这个我啊。
我能够鲜明的回忆起，在吞噬了水岛美穗的遗体那天所发生的事。
也无法忘怀在那个山小屋所度过的夜晚。
我与主人结合了。
第一次接受他，彼此相爱着。
然而，那个时候与他结合的，并不是只有我而已。
正因为如此，她才会像这样残留在这里。
然后，她将在这里消灭掉也是因为同样的理由。
注意到那件事时，我的心自然的下了决定。
「我…不会吃掉你」
「嘿……？」
自称残骸的少女转回头看了我。
「为…为什么……？」
回望一副呆然的样子的她，我回答了。
「因为你，正在做着跟我一样的事情」
一旦注意到的话，便是很容易明白的程度的事情。
至今，我几乎感受不到在我体内的水岛美穗。
尽管如此，那并不是因为她消失殆尽，而只是隐匿在我的体内了吧。
这样思考看看的话，也不是不能猜想到一个程度。
她至今也都一直在我的体内。
那样的她，刻意像这样露脸是为什么。
那样的，想当然是下了决心了。
「为了守护主人，你才像这样在我的面前露出身姿对吧？」
为了曾经结合在一起、互相救赎、彼此相爱的他，她打算消失。
没错。所有的一切都跟我相同。
所以也能够理解其内心。
「在你心里，也有向着主人的感情对吧？」
「……呜」
「为了那份感情，要是觉得就算消失也没关系的话，即使你不过只是残骸之类的东西，那份感情也绝不会是残骸唷」
倒吸了一口气的少女，两手覆蓋著嘴角。
暗闇的空间中，虽然难以判别她与青白色火焰同化后的脸色，我想大概，是相当的红著一张脸的吧。
一边感受着她那般的态度的可爱，我一边继续说了下去。
「就算说你只是个残骸，消失掉也不会没有关系的唷」
对正在做着跟我同样的事情的她，将她所送过来的话语，几乎完封不动的还了回去。
「……那什么啦。是打算报复吗？」
「会是如何呢」
垂下眉毛，我对就像是闹别扭一般说著的她露出些许笑容，忽然想到。
从一开始，在眼前的她真的就只是水岛美穗的残骸吗？
虽然想着有这可能，但并不清楚事实。
事到如今，那种事情怎样都好了。
「多亏你，让我回想起重要的事唷。我是主人的眷属，深爱着他，这样的话，若不是能让他所夸耀的自己是不行的」
眼前的她所指摘的事。
自己到底是什么。自己又在哪里。
虽像那样子迷失了自己，然而我所自豪地自己的东西，确实就在这胸中。
「我呢，一直都在最靠近主人的身边看着。弱小的地方也好，痛苦的地方也好，将那些都跨越过去的身姿也是」
仅仅只是回想起来，只是说出了口，心脏就悸动不已。
我就是喜欢他到那种程度。
迷恋着。深爱着。
所以，我强烈地祈求想要成为与那样的他相称的自己。
「我不管到哪也都只是丑陋的怪物。成为不了人类。对那样的自己，我抱持着自卑感，那个如今做为障碍挡住了前方。这样的话，我不好好地将那个克服掉是不行的唷」
就像跨越了过去的心理创伤的主人那样。
那才是与主人相称的自己。
为了如此，没有道理采用容易的选择。
「我不会吃掉你」
我再一次的宣言了。
对假货的我来说有着劣等感的对象，真正的她。又或者，其残骸。
她要是消失掉，确实问题也会跟着消失吧。
但是，那就跨越自卑感来说，并非根本上的终点。
「但是，也不是我要被吃掉」
即使消除掉被自己只是丑陋假货的劣等感束缚的我自身，问题也仍旧会被抹消吧。
但是，这离根本也还差的远。
「不是其中一边消失。而是两个人一起留下来的情况下，我不得不接受你的存在」
对不让我消失的她，以及对祈愿她不要消失的主人，我打从心底感谢。
多亏这样，我才得以跨越自己的劣等感。
若不能像这样跟真正的她面对面的话，我将会一生就这样抱着劣等感也说不定。
无法成为与主人相称的自己也说不定。
从正面接受她的存在。
那是身为丑陋怪物的我自己所认同的。
「这就是我的选择唷」
我向眼前的少女伸出了手。
「……真的可以吗？」
少女微微的嘟嚷了一声。
她将自己本身评价为残骸。
会变成这样子，肯定在梦中也没有想到。
摇摆不定的瞳孔映照出了我。
在那双眼中，将与红色火焰同化的我，看做了导引自己的灯火也说不定。
那份姿态，真的跟我很像。
不对，是我像她吗。
那种事情，已经都无所谓了。
「我也一起…可以吗？」
一边战战兢兢地询问著，一边静静的抬起了手。
我将自己的手，握住了那双手。
手指与手指缠绕。
青与红的火焰混合。
缩短距离，我与她额头互相贴著。
「啊……」
「一起走吧。主人在等著唷」
魂与魂交缠。
那本来一定是不可能发生的混交。
红与青的灯火，并非互相吞噬的混合在一起了。
然后新生的紫焰，将那无穷无尽的暗闇，用至今所没有的强烈光辉开始照耀着。
=======================================================================




3-32 联系起来的希望
翻译：wonshnki
联系起来的希望
前情概略
(前略) ～水岛美穗视点～
只不过，我们的火焰有着决定性的不同。
相对于包裹住我的身体的青白色火焰，从莉莉桑的身体所产生出的是红色火焰。
……还有，相对于我的娇小，莉莉桑的却很大。
虽然并没有说是什么东西，但就是很大。
那就像是显示着我和她有着决定性不同的存在，在我的胸中深处，感受到了因昏暗的感情所造成的微动。
水岛美穗「感觉已经都无所谓了 _(:3」∠)_ 」
莉莉「等等！？」
=======================================================================
狂兽的咆哮刺痛了鼓膜。
在我眼前的，无论如何也已经称不上是高屋纯的存在了。
曾是高屋纯的生物。
如今是理性也好知性也罢，都没有的一匹野兽。
膨胀成原本的好几倍的左腕，被大大的举了上来。
「库噜呜呜喔喔喔喔――！」
狂兽因吼叫而扬起的身体已是满身疮痍。
惯用手已破烂不堪，右胸受了深可见骨的裂伤，全身上下都是我所给予的无数刀伤。
这样实力就只在一半以下……顶多只能使出两成到三成的力量。
但是，即便只有三成，便已十分足以将我防御的盾从手臂的根部撕碎并给予致命伤。
在我们之间就是有着这样的实力差。
所以，到目前为止的战斗，都是以回避狂兽的攻击为大前提。
这样一来，我才勉强得以跟这个怪物交战。
但是，现在的我正抱着莉莉。
无法从刹那间的攻击之下逃脱。
也无法寄望受伤倒下的伙伴们的援助。
跟穷途末路这样的词语相应的状况。
所以就只能放弃了。
……之类的事，是不可能的。
绝望的状况怎么了。
难以推翻的苦境又怎么了。
我是不可能对那样的东西屈服的。
从一开始，我一个人就连取回莉莉也办不到。
尽管受了严重的伤害也仍咬住不放的葛贝拉。
尽管失去了下半身却仍参加了战斗的洛丝。
尽管没有战斗的力量也仍抱着洛丝移动的加藤桑。
正因为有一起拼命战斗的她们的存在，我这双手腕才能再一次的抱住莉莉。
这个状况，便是代表我跟她们是相连在一起的。
我不是独自一个人。
所以，自己一个人擅自放弃什么的，是不会有的事。
到最后时刻为止，都要不断挣扎的活下去。
我做好那样的觉悟――将身体里流淌的魔力，以做得到的范围内的速度开始循环。
右手因抱着莉莉而占用的情况下。能用的武装只有左手的盾而已。
既然逃不了的话，就没有除了坚忍下去以外的选项。
而所需要的，便是能忍住狂兽的一击的耐久力。
战斗时，虽然由于我的魔力而时常提高身体能力，但那完全不够。
我在脑内所描绘的，是树海深处最强的白蜘蛛，葛贝拉的身姿。
要是有葛贝拉曾与那个十文字达也正面对抗的刚力的话，忍下负伤狂兽的一击应该并非不可能。
尽管如此，想当然的，要发挥匹敌于她的身体能力，并不是人类所能做得到的。
不对。这并不只限于人类，就连魔物也一样。
正因为如此，她才会身为树海深处最强的高等魔物，就连在勇者传说里也是被称誉的存在。
只不过……若是仅限于我而已的话，事情就有些不同了。
要说为何，那是因为我在强化身体时，体内所遍布的魔力的流动是模仿葛贝拉的魔力的流动。
这个世界，会根据魔力的流动而发生特异的现象。
如果是跟葛贝拉持有同样魔力样式的我，重现树海最强的白蜘蛛的身体能力跟身体强度，在理论上也应该是可能的。
当然，考虑到在我和葛贝拉之间有着恐怖的实力差的话，常时持续运转那种程度的魔力是不现实的。
可是，只有些微一瞬间的话又会如何。
用和葛贝拉同样强度来驱动魔力也是可能的不是吗？
今天的我，状况是至今都没有过的绝佳无比。
到了即使是自己也觉得有点不可思议的程度。
也许正是因为如此这般的现在，我才会想出这么狂妄的事情也说不定。
若是现在的我做得到。
我是如此的坚信着，在脑里浮现出了用蜘蛛丝将自己的心捕获的少女，其勇猛亦美丽的战场艳姿。
――身体被紧紧抱住的的触感，还残留在两手上。
――十分可爱地看了过来的眼神，很清楚地烙印在脑中。
――她的心，其存在比起至今一起度过的任何瞬间，都还要来的靠近。
所以，模仿那个的话就可以了。
心脏咚咕咚咕的脉动。
就像是跟那鼓动合拍那样，将魔力一口气的围绕上。
用全心全力倾注的最大瞬间风速，重现在葛贝拉身体里呼啸的魔力奔流。
流进了魔力的肌肉，产生出本来不可能会有的力量。
骨骼变得更加顽强，用产生出来的力量支撑著
到身体的末端神经为止，传递著渴求全力以上的信号。
那样所带来的变化，是仅以我自己的身体所停不下来的。
在高举盾牌的左腕深处，产生出了热量。
寄宿在我的左臂的另一个生命，艾莎莉娜主张著其存在。
虽然艾莎莉娜乃是寄生蔓――树海深处魔物的铁炮蔓的种子，但在我有着外挂的身体里发了芽而发生了突然变异，植物类型的魔物。
其生存方式，也当然是按照一般的植物那样。
贫弱的土壤是生长不出大树的。
艾莎莉娜秘藏着多大的可能性，在扎根于我这样的人类的情况下，界限自然就已被决定好了。
但是，如今那个界限将被更新了。
照着我所渴求的那样子，艾莎莉娜在这个状况下，往最适合的形式进化著。
艾莎莉娜所寄宿的左腕内部的违和感增大了。
跟肌肉和骨头不同，感觉到艾莎莉娜产生出力量支撑着肉体的器官的根，越过手肘到达了上臂的一半。
不是只有这样而已。
手背所长出来的藤蔓，就像是蛇一样的从手腕爬到了肩膀。
艾莎莉娜柔软与强韧兼具的植物体，结实的缠绕住手臂来补强。
要是还有工藤陆的眷属，肮脏污泥的切扎对贝尔达所施加的，提升防御力的污泥之盾为外装的话，这就可说是增加了马力与耐久力的强化外骨骼。
我的左臂不只内部，连外部也都被强化了。
「――」

回复
举报|2楼2016-08-12 21:09
wonshnki
富有美誉
9
那样的变化的最后。
从我的体内，发出了清楚却又微弱的声音。
那是现实的肉体忍受不了急遽的变化而发出了悲鸣吗。
是仅仅的幻听吗。还是说……。
「喔喔喔喔喔喔！」
就像是甩开不安那样，我大声吼叫了。
意识著在右臂所抱着的莉莉的身体。
是那么柔软的，温暖的，令人怜爱的。我强烈的希望不要再失去一次。
正是有着那一心一意，任何不安我也都能够甩掉。
「咯啊啊啊啊啊！」
随着咆哮，狂兽挥下了原木般的手臂。
尽管正面怒视著那个已完全改变的样貌，但我现在能做的就是将盾牌全心全力的推出。
我的盾牌，用几乎就像是打过去那般的势头跟野兽的手臂冲突了。
「啊阿啊啊啊啊啊啊！」
高屋沦落成野兽的怪物的一击。
不过，我寄宿着白蜘蛛的魔力的一击，也如同怪物一般。
猛烈的冲击，从左臂袭向全身――。
＊＊＊
――意识回来了。
「啊……？」
在那当下，我没能把握状况。
看样子，我在那一瞬间失去了意识的样子。
我装备着盾牌的手臂就这样伸著，并在现场站着。
总之，手脚都还在的样子。
右手上，好好的抱着莉莉。
在眼前有着狂兽的身姿。
在我的意识即将被吹跑前远离了我。
简直就像是意外地撞到了墙壁那样，狂兽摇晃的退了一步。
那正是我的乾坤一掷所产生出的战果。
看上去狂兽并没有损伤。
些微的摇晃，也只是对没有预料到的事态的对应慢了而已吧。
其证据，便是只有退了一步而已。
脚踏稳地面，狂兽马上又愤怒的吼叫了。
黄色的眼睛充血，疯狂的程度提高。
追击马上就会过来的吧。
要逃跑也好，防御也罢，都得要迅速的对应。
不过……。
「……咯哈」
不顺畅的呼吸，伴随着血从喉咙深处吐了出来。
横膈膜在痉挛著。
从全身到指尖为止都麻痺的动弹不得。
再加上异常的消耗袭向了全身。
颤抖的双脚弯下，我屈膝于地。
「可……恶」
与血的味道一同，深深的感受到自己的不成熟。
这要是葛贝拉本人的话，一定会弹飞如今受了伤的狂兽的攻击，并再让对方吃下追击的吧。
就连如今说是过去为止最好的状况，在体内的循环魔力的重现率也没能到达百分之百。
而且，还有基本的肉体规格差距的原因，就算施加同样的强化，也会有不同的结果。
毕竟本来就承受不了会将我的身体如同纸屑一般打烂的狂兽的一击，在那一瞬间，我肯定到目前为止都没有如此的接近葛贝拉。
但是，即使如此也离树海最强的白蜘蛛很远。
狂兽再一次举起手臂。
这次肯定是为了要拿下我的性命。
「咕」
用无法正常活动的身体，我勉强摆出了防御姿势。
为了不让同伴们所联系起来的希望断绝，到最后的瞬间都不打算放弃。
用颤抖著的手臂，举起感觉已如同大岩般的盾牌――
「――已经没事了唷，主人」
我听到了金属的破坏声响起。
那是束缚被解开的声音。
绑缚著少女的锁链的临终声。
然后，那对我们而言，也是希望的诞生。
「呀！？」
在眼前的巨体被击飞。
跪着的我，被从一旁伸出来的手臂拥抱着。
既纤细，又柔软，让人感到心安的触感。
当独自一个人被丢在这个世界，从最初的那个时候开始，便一直持续守护着我的手臂。
踩向地面，手臂的主人从狂兽那拉开距离。
我被用很慎重的方式放到了地面。
不禁漏出了苦笑。
「……结果，我还是被救了呐」
虽然原本是打算由我来帮助她的……没错，然而却不顺利。
「给你看到了泄气的一面」
「没有唷，才没有那种事唷」
从魔法道具『罪科之缚锁』解放的莉莉，对我说的话摇了头。
亚麻色的头发摇摆。
在稍微沾到了泥土的脸庞上，绽放了非常美丽的笑容。
「之前也说过了吧。最喜欢总为了我们去勉强自己，而一路拼命过来的主人。那份心情到现在也没有改变」
「莉莉……」
「主人很帅气唷」
怜爱般的抚摸着我的脸颊。
「最喜欢了唷，主人。之后的就交给我吧」
那样地宣告后，莉莉站直了起来。
凛然的眼神，瞪着在黄色眼瞳中寄宿著愤怒火焰的野兽身姿。
「那个由『我们』来想办法」
 




3-33 限界を超えて 超越極限
翻译：wonshnki

「那个由『我们』来想办法」
如此宣言的莉莉，紧闭双唇的瞪视著高屋纯。
「……」
这是怎么一回事，那样的她的身姿有什么地方看起来跟平时不太一样，我目不转睛地注视著莉莉的侧脸。
凛然的表情。
而那核心的状态，吸引着我的心。(译:おれの心を惹き付ける、芯のあるその在り方 后半句我不知道该怎么翻才好，求大神)
在那里的是，已看习惯的平时的莉莉。
奇怪的地方等等的，哪都不存在。
是我的错觉吗？
虽然是这么想着，但总觉得有什么让人很挂心。
会仅仅以误会作为结论，也是因为我觉得好像有什么不对劲。
「要上了唷！」
莉莉瞪大眼睛，像是鼓舞自己那样勇敢地喊了出来。
「库啦阿啊啊啊！」
对峙的狂兽也再一次，裸露出了兽性的发出吼叫，并往这里突进过来。
背对了我的莉莉，丝毫不害怕的向前走出。
在那手上并没有爱用的长枪。
彼此都是徒手空拳。
但是，狂兽的巨腕可是能将人打得不成原形的凶器。
那不是没有武器也能对抗得了的东西。
「库噜阿啊啊啊！」
就连对手是谁也判别不出来，狂兽大大的横扫那如同凶器的手臂。
莉莉在这里，应该是会尝试回避这个选择项。
一把武器都没有的话，除了一边吸引注意一边逃跑以外，没有其他办法。
我自己本身，先前也是这么做的。
所以，当然会认为她也会这么做。
或者应该说我是如此深信着的吗。
然而，她做出了我预料之外的行动。
在当场停下脚步，将纤细的手臂伸直了。
响起沉重的声音。
「库啦啊阿啊！？」
狂兽发出惊愕的悲鸣。
而我也再一次的，无言地注视著那个光景。
狂兽挥下来的一击，被莉莉水平伸展开的单手挡住了。
不可能发生的事。
虽然莉莉的臂力跟外表相反相当的强劲，但对即使受了伤也以异常的腕力为耀的狂兽，可不是用力量就能对抗的程度。。
然而，莉莉从正面挡下了高屋的一击。
眼前是突然又难以置信的现实……但是，我所惊讶的理由并不是在那里。
那是因为眼里进入了更加令人惊讶的光景。
莉莉所水平伸展开的，挡下狂兽横扫的手臂的单手。
由本应该描绘著女孩子般纤细曲线的手肘前方，变得跟高屋一样的野兽的存在。
跟莉莉身体的大小不合的大型野兽的手臂，我曾看过。
那是树海深处的魔物，粗暴野兔的手臂肯定没错。
然后在粗暴野兔的手臂前端，从手腕开始化为巨大乌龟的甲壳，挡住了高屋的一击。
放置在地面显得很有重量感的甲壳，完美的尽到作为盾牌的使命。
那个比莉莉的身体还大的甲壳，恐怕就是在奇利亚要塞所吃掉的大量魔物中的一体，巨大的陆龟，装甲陆龟(アーマード・トータス)的吧。
是发生了什么事了吗。
好不容易找到了答案的我，呆然的喃喃自语了。
「那个……难道是部分拟态吗？」
莉莉平时便以水岛美穗的姿态来使用各种拟态的能力。
但是，在不是本来姿态的场合下，拟态的能力便会大幅劣化。
部分拟态，便是为了解决这个问题的一个对策。
可是，部分拟态应该是尚未完成的技能。
拟态史莱姆的种族能力的界限，一直挡在莉莉的面前。
关于这件事情我知道莉莉一直苦恼著。
「……成功了吗？」
眼前的现实，便是答案。
试着思考一下，莉莉是如何从一旦被箝制住，若没有葛贝拉等级的力量便应该逃脱不了的魔法道具『罪科之缚锁』解放的。
像这样取回自由，正是她越过了障碍的证据。
「库噜啊阿啊啊！」
正想着甲壳的表面是不是起了波纹，烈焰之牙的狼头便从那里伴随着咆哮飞出。
仅有腰部以上是完整的灰色狼，啃咬了狂兽的手肘。
坚硬的牙齿刺穿皮肤。
「咔阿啊啊啊！」
表情大大扭曲的狂兽，强硬的甩开了狼。
用力咬住的狼头粉碎，虽有些许的肉片飞散，但都变化成史莱姆的体组织掉落到地面。
尽管狂兽逃离了拘束，莉莉又放出了追击。
对那张脸，六条蛇袭击了过去。
「嗄啊阿啊啊啊！」
不知在何时，莉莉的左臂变成了蛇。
下级多头蛇。树海表层部的魔物。
狂兽受到意料之外的袭击而忍不住的退后。
由于一边退后一边挥舞着手臂，扎上毒牙的蛇都被粉碎了。
「嗯」
虽然莉莉的追击看起来如怒涛一般，却在那里停下了攻击。
在那期间，狂兽重整了感觉要崩溃的体势。
莉莉皱了眉头的喃喃自语着。
「……尽管有着『帮助」，现在的我能够同时控制的，四只便是极限了吗」
莉莉所得到的部分拟态是强大的能力。
每一只拟态的魔物，即便总和能力不及强大的敌人，若是仅以得意分野的话就有能够抗衡的部分。
而如今莉莉将那些联成一气的战斗能力，或许，能够直达那个葛贝拉也说不定。
只不过，那似乎也不是说就没有任何限制。
「库噜呜呜啊阿啊啊！」(译:够了!可以请你闭嘴好吗!?要不好歹换一句吧!?)
发达的本能取代退化的知性，是在那里看出了胜机吗。
狂兽发出吼叫并朝莉莉突击。
若是能同时使出的手牌有着极限的话，那就用对应不了的攻击一气呵成的击溃就好。
虽然不清楚没有知性的狂兽是否有思考到那种地步，但我们的目标就是那一点吧。
「莉莉！」
「没问题的唷」
对以动不了的身体一边咬著牙一边喊叫的我，莉莉的声音越过后背传了过来。
然后，在逼近过来的狂兽前方，迅速的将手伸出。
注视著在张开的手前方的高屋纯，坚强般地笑了。
「要是现在的『我们』的话，任何的极限都应该能超越的了」
真是不可思议，那是跟我所做出的选择同样的决断。
仅仅一瞬间的全力运转
不思考前后的，必杀的一击。
从莉莉的全身，喷出到了让人害怕的程度的魔力。
「至今我所累积起来的一切……若是挡得住的话，就挡看看吧！」
将狂兽引诱到极限距离为止，莉莉便将攻击解放了。
下个瞬间，溢出了将莉莉手腕的前方吹跑的魑魅魍魉。
那简直就像是反复打开玩具箱那样的光景。
莉莉至今所吞噬的所有怪物们袭向了狂兽。
虽然睁大黄色眼睛的狂兽停下脚步，但已经避不了剧烈冲突。
尽管巨腕被挥了下来，前头的魔物破碎四散。
不过，那终究只是无数的魑魅魍魉中的一只。
而从那后方推进过来的魔物激烈冲撞了巨体。
野兽强韧的身体，光是那样是不会倒下的。
可是，一个接一个的魍魉推进了过来。
即便是重型机械也动不了的巨大岩石，在洪水的浊流面前也会被冲垮。
现在所发生的事，便是跟那一样的现象。
「咔，咔阿啊啊啊啊！？」
虽说仅仅是压倒性的物量差，却是又敲又打的击溃愤怒的狂兽。
然后最后，那巨体就像是木屑一般地被击飞了。
＊＊＊
大群的魑魅魍魉，在些微的时间内便消失了踪影。
同时失去了形态，变成半液体状的组织，被拉回到了莉莉的手腕。
一边对目击的东西所带来的冲击倒吞一口气的我所守望的前方，莉莉将伸出的手放下了。
消耗果然是很激烈的吗，莉莉喘着气。
被战斗的喧嚣包围住的山，现在却非常的安静，在林木有如细语一般的树叶摩擦声中，听到了她变得些许繁乱的吐息。
看来是结束了。
在那之后，被击飞倒在有些距离的场所的狂兽，忽然睁开黄色的眼睛。
「咔啊阿阿啊啊啊！」
伴随着咆哮，狂兽抬起了身体。
我张大了眼睛。
「……还…站得起来吗！？」
只能哑然了。
现在狂兽的状态，简直就像是破烂抹布那般的光景。
吃下先前莉莉的攻击，右臂已到了被撕碎那般地掉落在地面的程度。
从一开始，就由于狂兽化而强硬的活动着身体。
那已经不是能战斗的状态了。
不如说还能站起来已是很不可思议的了。
「咔啊阿啊啊阿！」
即使那样，野兽的疯狂并没有停下来。
血液从全身的伤口飞溅到了地面。
明显的自杀行为。
感觉继续这样暴动下去的话，在我们做些什么之前，就会先死掉的程度。
高屋纯所到手的固有能力，是无论如何都会先对他自身造成损伤的东西也说不定。
一开始是理性，接着将自我……最后，在破坏掉性命为止都停不下来。
莉莉将悲伤的眼睛朝向了露出牙齿吼叫的狂兽。
「没用的喔」
莉莉宣告了。
「我，是不会成为你的东西的」
不会认为是处于战斗中那般的，平静却又悲伤的声音。
在那里面，注入了什么特别的感情――。
「……」
狂兽突然的将呻吟声压了下来。
黄色混浊的眼睛，凝视著莉莉的身姿。
那简直就像是在确认些什么一样的动作。
回视那双眼睛的莉莉，忽然将脸对着我转了过来。
熟悉的她的――有哪些地方不同的眼神。
薄薄的嘴唇张开。
「……我…要跟着他一起走」
用明确的语调说著，少女再一次面向狂兽。
「所以，纯。我是不会跟你在一起的」
「……」
狂兽没有反应。
那是当然的。因为他已经没有能够做出有意义的反应的知性了。
那已经不是高屋纯了，仅仅是一匹野兽，说是魔物也不为过。
只不过……虽然没有反应，但无知性野兽却注视着眼前的少女。
到刚才为止都应该有着的敌意与害意，从那个身姿上完全的脱落了。
奇怪的是，如今野兽的巨体，看起来简直就像是纸老虎一般的空虚之物。
看到野兽那样的姿态，我体悟到这次是真的决出了胜负。
始终倒竖的毛回复原状。
小了一圈的野兽，低声呻吟著踩了地面。
并不是往这跳跃过来。
而是往后跳了。
狂兽交互看了我和莉莉一眼之后，便转过去背向我们。
然后，仅仅啼叫了一声。
那便是最后了。
曾是高屋纯的野兽的身姿，消失在树丛的另一侧了。
＊＊＊
「主人」
被搭了话，眺望着野兽所离去的树林深处的我回过头。
朝这里走近了过来的莉莉，垂下眉毛露出了笑容。
「抱歉。没有解决掉」
「别在意」
我摇了摇头。
「我觉得那样就可以了」
莉莉的样子很明显有着相当的消耗，那样继续战斗下去的话，可不知道能不能平安无事的结束。
若演变成战斗的话，虽然狂兽迟早会自灭，但也许会将我们其中之一，又或者双方都带上路也说不定。
我只要大家都没事的话就可以了。
这方面也是跟对饭野所说的一样。
我跟饭野的约定。若是不会危害到我们的话，就算逃走也没有关系。
虽然是隐隐约约地感觉到了，我想在未来，狂兽似乎不会再对我们露出獠牙。
那已经是单纯的野兽了。就连能不能回复成高屋纯也不知道。
就跟到处都有的魔物一样，会在某个地方活着，并会在某个地方死去而已。
没有担心的必要吧。
再说……在我的心中，也有哪里感到安心了下来那样。
总觉得不能让现在的莉莉去杀掉那个狂兽。
为何会这么想，理由也搞不清楚就是了……。
「怎~么了，主人？」
「……没。没什么」
对着查觉到我的视线，一副感到奇怪的表情的莉莉，我摇了摇头。
总之，灾难远离了。
那么，现在这样就好。
深入思考也会有些过于疲累。
因为整个人松懈了，老实说，心情上真想就这样坐着不动。
然而难过的就是没有人会对自己这么说。
首先必须确认受伤的同伴的样子，并进行治疗。
虽然应该是没有受到攸关性命的重伤，但即使如此，也不能将伤口就这样放著不管。
「呐，莉莉。施放回复魔法的魔力……」
有剩吗，在出了声的我的胸中，莉莉倒了下来。
「……诶？」
我的思考冻结了。
「抱歉，主人」
透过衣服所感受到的莉莉的身体，有着异常的热度。
「有点…到了极限的样子」
被我所抱着的莉莉，用半喘着气那样的语调说著。
「莉…莉莉……？」
「别…担心」
莉莉抬起头来看着我，在疲惫中带着热度的脸，竭尽全力地露出了笑容。
「只是…稍微…休息而已……所…以……」
最后话没有说完，身体便失去力气塌了下来。




3-34 隐晦的笑容
翻译：wonshnki
3-34 謎めいた笑み 隱晦的笑容
 
～狂兽视点～
在鲜无人迹的山中，徬徨般地走着。
走起来并没有那么的辛苦。
因为已经习惯走在没有道路的道路上了
毕竟，最近一直在深邃的森林中走着。
有着那样的记忆。
明明应该是最近的事情，却几乎只能回想起片片段段。
但是，那是确实有过的事情。
为了寻求帮助，而独自一个人踏上了旅程。
饥饿，口渴，负伤。
即使如此，也持续走着。
……那么，现在呢？
我又是为了什么走着？
不知道。
并非有着目的地。
目的什么的打从一开始就没有。
不知道。不清楚。不明白。(译:其实三句都是わからない)
所有的一切都不知道。
都变得不清楚了。
在我心中的某个『什么』，已经将我自己啃食殆尽到了致命性的程度。
所以，已经什么都不知道了。
……不对。
那是真的吗？
突然产生了疑念。
不明白是对什么感到疑问。
显著低下的思考能力，就连追究疑问也靠不住。
只不过，我想起来了。
来到这个世界之后的事……。
＊＊＊
一开始，只感到困惑。
在知道来到了异世界之后，便兴奋不已。
在知道自己有着力量之后，便更是如此。
特别是，之后被探险队领袖的中嶋小次郎搭话那时，心里是雀跃不已。
――是不会承认这样子的结束方式。
――大家若不同心协力的话是不行的。
――需要你的力量。一起过来吧。
虽然没有记忆当时是怎样的状况，但只有被告知这样的话语这件事，还模模糊糊的记着。
简直就像是物语一样的事件。
跟着同样被搭话的大家，专心致志的战斗。
平凡无聊的日常结束，感觉到有什么开始了。
我成为探索队的一员，为了守护殖民地而开始战斗。
……不，不对。
并不是这样。
为了守护什么的，只不过是伪善的辩解。
享受着。
我只不过是在享受着。
虽然其中也有着像『韦駄天』饭野优奈那样，真心对现状感到愤怒而战斗的怪人，但大家基本上，都应该跟我是一样的。
挥舞著不觉得会是自己的那般的力量很快乐。
用这双手，将怪物叭搭叭搭的扫倒真是有快感。
但是，像那样沉溺著将所有的一切都忘掉的，只有最初的一个星期左右。
之后便渐渐地变得不安。
之后会变得怎么样。
思考着那样的事，会不安也是无可奈何的。
即使如此，在表面上还是不得不配合著周围。
那又更加的痛苦了。
而我那样的内心，已来往很久的美穗姊姊都一清二楚的吧。
姊姊担忧着我。
……是啊。
有美穗姊姊在。
这么的想了。
我的这份力量，便是为了守护姊姊……初恋的人，所授予的东西啊。
这么的想了。
然而隐隐约约察觉到了，自己是错误的。
并不是因为我喜欢美穗姊姊才去守护的。
而是因为需要为了守护的理由，才变得喜欢姊姊。
那样是错误的。
是扭曲的。
但是，我并没有依赖这样的思考以外的方法啊。
那样的我没能保护好姊姊，在某种意义上是理所当然的结果也说不定。
想着要保护好姊姊，从发端开始我便大大的错了。
应该做些什么。
自己又应该如何存在。
从最一开始，就什么也都不知道。
所以，失败了。
……我，该怎么做才好。
又有什么想去做的吗。
不知道。不清楚。不明白。
什么都不知道。
仅仅，在我的脑中浮现出美穗姊姊的脸庞而已……。
「真是难看的样子呢，高屋纯」
朦胧般地走着的我，脚步停了下来。
＊＊＊
在我走向的前方，有个眼熟的少年站着。
即便扣除掉自身成了巨体的我，也显得娇小的少年。
在旁边的，是模拟著精悍印象的高大少年其身姿的魔物。
还有像是影子一般的黑色人型的魔物，小心翼翼地一边窥视著这里，一边将两手变化成剑并摆好架式。
另外也带了约十只的魔物。
「真是愚蠢的东西呢」
在细长的脸上露出浅浅的笑容，少年说了。
「真岛前辈是最棒的。这一点都不夸张。他可不是像你这种连自己想做什么都不知道，祈愿些什么也都没有理解的废物所敌得过的对手唷」
「……」
不巧的是，他在说些什么，我几乎都无法理解。
只不过，被嘲讽了这件事还是知道的。
然而，却涌不起愤怒来。
是已经成了连那种感情也涌现不出来的空壳了吗。
还是说接纳了漫骂的内容吗。
不知道。
……怎么样都好了。
「对前辈露出獠牙的那份自负，万死不足惜」
少年轻轻抬起手。
对应着那个动作，少年周边的魔物都摆好了架式。
就像是被训练过的兵队那样整齐划一的动着。
要是少年一声命下，他们就会袭击过来吧。
敌魔物的数量是十几只。
是现在受伤的状态下敌不过的对手。
「……」
就算明白这个，也没有焦燥的感情。
就连发出一个声音的心情也没有。
即使自身的危机就在面前，在心中也都没有起任何一个波纹。
这一点，我心中的不知哪个地方喘了一口气。(译:それどころか、おれはどこかほっとしていた 这句也要求大神了)
艰辛的也好，痛苦的也好，悲伤的也好，感到抱歉的也好。
感觉到了这下所有的一切都要结束。
我既不逃，也没有摆出架式，无防备的将视线垂落在地面。
仅仅在那现场站着而已，对于我没有回以正常反应的态度，少年似乎稍微笑了出来。
「虽然就这样放著也离死亡不远了……难得的机会，就在这里结束你性命吧」
这下，就结束了……。
「……虽然是想这么说，不过只是杀掉也的确有些可惜呢」
忽然的，气氛变了。
有着听到了少年的话语的魔物们，一齐退下了的感觉。
尽管如此，我仍旧没有反应，仅仅是当场站着。
「你的那份力量，有着利用价值」
少年所伸出的手，映在我低着头的视角一端。
果然，我一点也没有做出反应的想法。
「反正是之后便只会腐朽掉的命吧。那样的话，就为我所用吧」
不管说什么也都不会改变。
我只不过就持续站在现场――。
「那样的话，就实现你的愿望吧」
「……」
我……我，抬起了脸。
只有那句话，不知为何地滑进了我的脑袋中。
「如何？」
少年浮现出了隐晦的微笑。
即使我有完整的知性，也一定无法读出意图吧。
不知道在想些什么。
足以信任的要素，在哪都没有。
然而，奇怪的是，在我的眼里也看不出他是在说谎。
所以，我侧耳倾听了。
「来约定吧，要是成为我的东西工作的话，总有一天会实现你的愿望」
「……」
在我的脑里，自然地浮现出了美穗姊姊的笑容。
愿望。我的愿望。
祈愿之事。
我……我，要将美穗姊姊……。
「看来已经决定好了呢」
查觉到的时候已经太迟了。
我已经没办法从少年的话语中逃脱。
「抛弃所有，将一切都交给我」
话语侵蚀着我的存在。
「那就是，愿望的代价」
「啊，咔啊……」
些许残存的东西从掌中滴落。
变的散漫的意识松懈。
本来，就几乎都已经失去了，到消失为止并不会花多少时间。
变得如此稀薄的我的存在……咔锵，被锁上了项圈。
「啊啊。果然是这样。跟我想的一样，我的能力是有用的」
仰视着我，身为项圈主人的少年说了。
「呼呼。真是有趣呢。所谓魔物是什么。而我们转移者……不对。打从一开始，所谓人类又是什么。这个世界，似乎还有很多我所不知道的事情」
虽然少年又继续在说些什么，但我已经没办法知道是在说些什么了。
在我心中的属于我的部分，已经几乎没有残留下来了。
「……王唷。在想些什么？」
在正要消失之时，听到了声音。
精悍的响声，但那同时也是感受不到感情的，可怕的无机质声音。
「另一个王，对真岛孝弘说自己不是敌人，另一方面，又跟寻求着水岛美穗的狂兽约定好会实现其愿望。到底，哪边才是真正的？」
「谁知道呢。这下会如何呢」
回应的是，隐晦的笑声。
「我只不过是为了达到自己的目的而行动而已唷」
不明白。
大概，每一个人都无法理解他的意图。
觉得那就像是哪里的悲伤之事一样……。
在那样思考的最后，我便将一切都放开了手。
 




3-35 将爱献予你
翻译：wonshnki
3-35 愛してるをきみに 將愛獻予你

醒了过来，在我躺着所仰视的前方，看到了满天的星空。
「醒来了吗，主人」
在刚醒来意识模糊的就这样仰视著夜空，并被搭了话。
歪著头将视线朝向过去，有着洛丝坐在地面不知道在进行些什么作业的身姿。
虽然她在数小时之前失去了下半身，但现在已经复原到万全的状态。
在悬崖崩落那时所遗失的道具袋，被贝尔达给找了回来。
用先前放入里面的预备部件来换装，洛丝便取回了完美的状态。
这一部分，可说是人偶型魔物的强项了吧。
但是，关于除了她以外的成员，就没那么简单了。
最糟糕的，便是可以使用强力的第三阶段回复魔法的莉莉倒了下来。
由于几乎全员都受了伤，并且也都无法移动，就连要跟远离的希兰她们汇合都很困难。
结果，变成只能拜托伤口较浅的贝尔达，将希兰她们给带了过来。
在半巫妖化那时，希兰便失去了回复魔法。
现状，勉强会使用回复魔法到实用等级的，去掉莉莉的话就只剩凯伊了。
于是便拜托了凯伊治疗伤口较深的饭野跟葛贝拉。
治疗当中，对醒过来的饭野简单说明了事情的经纬。
她意外的很平静的听着我说话，之后便很快地入眠了。
也许是连做出反应的精神也没有了。明天也需要再谈谈关于今后的事情吧。
葛贝拉也在这次的战斗忍耐下来了吗，治疗的途中便睡着了。
现在是将蜘蛛脚交叠坐着不动，并香甜的睡着。
可以看到凯伊抱着菖蒲就像是贴近着她再生的蜘蛛脚那样，身体蜷缩成一团睡着。
尽管让人感到些微幸福的光景诱人微笑，我仍起了身。
「……？」
那时，有什么东西拉着衣服。
我低头看看，横躺着的加藤桑靠近的会让人大吃一惊。
「……嗯」
无防备的吐息。
小女孩般的手，紧紧抓着我衣服的上臂那附近。
这么一说……我才想了起来。
对于伤口比较轻微的我，是由加藤桑来施予回复魔法的。
持续踏实的训练的结果，加藤桑似乎可以使用回复魔法了。
尽管如此，就等级来说还在第一阶段的程度，效果是有限的。
是只能期望治愈速度变得稍微快一点，以及些微的镇痛效果这种程度的东西。
即使如此，积沙也是会成塔，持续施予的话就会有效果。
「尽管真菜夹带着好几次的休息，仍一直持续对主人施予回复魔法喔」
洛丝告诉了我。
「之后，请好好跟她道谢」
「啊啊」
将抓着衣服的手指细心地解开后，我站了起来。
配合我那样的动作，有着将头给抬了起来的影子。
「另一个王唷」
「贝尔达吗」
我对着双头的狼转过身来。
「这次受你照顾了」
「这是王命，别在意」
贝尔达的反应冷淡。
我摇了头。
「虽然你是这么说，但被你帮助了这点并没有错」
「……」
「请让我向你道谢。谢谢你，贝尔达。……怎么了？」
我歪著头询问。
因为寄宿著知性的两对眼瞳凝视著这里。
「虽说早已知道了，你跟我们的王还真是相当的不一样」
贝尔达舒服的甩了下尾巴。
「……没。没什么。王有说了要保护你的人身安全。尽管安心过日子便是」
双头的狼将身子横躺在地面，并将两个下颚放在重叠起来的腿上。
似乎是没打算再继续说下去的闭上了眼。
「孝弘殿」
望着从腰间伸展而出的摇摇晃晃的触手，在篝火另一侧的希兰喊了我一声。
「既有洛丝殿跟贝尔达，身为警报担当的我也在。这里就请交给我们吧」
希兰微笑地指著放松漂浮着的精灵。
我一脸被看穿般地的漏出了苦笑。
真是感激不尽。
我对她道了声谢，便离开了现场。
＊＊＊
我沿着联系向前迈步。
正在寻找的她，并没有在多远的场所。
「莉莉」
我呼唤了一声。
抬头看着天空的莉莉，向这里转了过来。
少女背对着满天的星空回过头。
对那份微笑的光景，感觉到了既视感。
「――」
有着奇怪的感觉。
我知道这个光景……。
我想着那样的事情，并注视着眼前的光景――。
「起来了呢，主人」
――少女的声音，将我拉回了现实。
若是去注意的话，刚才的不可思议的感觉已经消失了。
总觉得有哪里很难为情，我抓了抓头。
「……已经恢复到能动的程度了」
「啊哈哈。虽然离万全还很远呢」
如此言笑的莉莉的身体没有色彩。
从些许扁平展开的史莱姆身体长出来的少女上半身，是透明的。
丰满的胸部也好，从那延伸到腰部的蛊惑曲线也好，都是史莱姆的质感。
「主人的身体状况如何？」
「虽然体内还残留着沉重感，但大致上都回复了唷。因为加藤桑很努力啊」
我一边交谈，一边往莉莉长出来的上半身身旁坐下。
跟平时一样，熟悉的距离感。
要说有哪里不同的话，就是莉莉没有靠过来而已吧。
莉莉将垂在身体前方的两只手腕的手指交叉在一起，静静的站着。
视线落于前方的手，仔细看的话是沾黏在腰上。
手指也没能塑形出来。
靠近一看的话便容易明白，并不是只有少女肌肤的质感，就连塑形本身也都没有重现细微的部分。
一边侧眼看着那样的她，我一边开了口。
「……那个，莉莉。可以问一件事吗」
「什么事？」
「水岛美穗的……身为转移者的力量，成功发现了是吗？」
在与狂兽的战斗中，莉莉解开魔法道具的咒缚，并参加了战斗。
超越种族界限的力量的行使。
那多采多姿的程度，有时候直逼葛贝拉也说不定。
特别是，最后击退狂兽的一击，那可不是半吊子的东西。
若仅限于那一击的份量的话，甚至超过了树海深处的白蜘蛛葛贝拉。
从那一切来推测获得了新力量是十分充足的。
「嗯」
脸转向这里的莉莉，微微地动了下巴。
「只要有打从灵魂深处的祈愿，就会发现固有能力。……就结果来说，我一直持续从自己的愿望那逃跑了」
再一次将天空映入视线。
「我一直都讨厌著只是个丑陋魔物的自己。可是，尽管不强，也有着想要肯定那样的自己的心情。想要像主人一样，跨越自己的障壁。因为只有这样做才能挺起胸膛地站在主人身边」
想要肯定身为丑陋魔物的自己。
那就是，莉莉的愿望是吗。
转移者的固有能力，是反映着愿望所出现的东西。
也就是说，将盘踞在自己身体里的怪物们裸露而出的那份力量，部分拟态在作为超越了种族界限之力的同时，也表现出了莉莉的愿望这回事。
莉莉眺望着远方天空开口说了。
「我，还会变得更加更加的强唷」
莉莉还没习惯新入手的力量。
要是习惯的话，便可以变得更加的能打。
……之类的，那很明显不是只有这点意义的话语。
为了成为跟身为主人的我相称的存在，莉莉要持续的进步。
若是这样的话，相信就能够不断的变强。
而那份确信，变成了她的力量。
那就是，她作为眷属的存在方式。
「……那还真是辛苦呐」
仅是在口中的喃喃自语，我苦笑了。
为了要做一个相称于她的主人，我也得要不输给她的持续努力下去。
真的，很辛苦啊。
虽然那决不是让人讨厌的事情。
「啊。不过，抱歉呢」
突然的，用笑容将专心的表情打乱，莉莉转向了这里。
「明明大家都需要治疗。却没办法使用魔法」
「那也不是要道歉的事情吧」
虽然莉莉得到的力量很强大，但是这一部分，消耗也是至今所没有的快速。
先不说部分拟态能力，在最后打垮狂兽的一击，对身体造成的负担似乎也不是一星半点。
现状的莉莉，不说魔法，消耗到甚至本为种族特性的拟态能力都无法使用的程度。
那就是，现在的莉莉无法构成少女身体的理由。
该说是行使那种程度的力量的代价吗。
又或者，就刚才听到的话来思考，将那本身说是莉莉获得的能力的一角这样的看法也行。
暴露身为魔物的本身。
并肯定那样的自己。
看着莉莉诶嘿嘿笑着的样子，我――。
「……嗯嗯」
将手伸向脸颊轻轻的一吻后，看到了莉莉一副相当惊讶的样子。
若要形容有多么的惊讶，那到了让立起来的上半身在一瞬间失去了形态的程度。
两手抵著嘴唇的莉莉的上半身，再一次的，从比刚才远了五十公分的地方冒了出来。
「在…在做什么？」
「你说做什么……」
总觉得在心中的怜爱之情膨胀了起来，就像是被激起那般地动着。
感觉必须要这么做才行。
「难道说，讨厌吗？」
「才…才没有那种事」
对我的疑问，莉莉在胸前甩动了双手。
从不完整形态的手的尖端，些许史莱姆的体组织飘散了出来。
一瞬间将视线落在自己那样的手上，莉莉的表情变得黯淡。
「不如说，对现在的我接吻真的好吗……」
「什么意思？」
「……感觉不会很糟吗？」
啊啊。
原来如此。
因为注意到那一方面的事情，所以才没有像平时一样紧紧贴过来吗。
理解之后，我移动了位置。
重新坐在紧贴著的位置，用两手将莉莉的上半身抱紧。
跟女孩子不同的柔软，有着独特的弹性。
触碰到的肌肤表面是光滑且凉飕飕的。
嘴唇交叠的触感跟平时不同，将舌头伸入便有着莉莉的味道。
「什…什…什……呜」
仅仅将嘴唇分开，从极近的距离注视著，莉莉发出了浮躁的声音。
我歪头问了。
「……不会动摇过头了吗？」
至今也已经接过好几次的吻了。
不如说是恋人，且是身体交叠过在一起的关系。
即便觉得心脏猛跳不已，喜欢到心都要碎掉的感觉，那跟第一次的时候也没有什么不同，事到如今，是不会对这种程度的爱情表现感到动摇的。
「因为啊」
眉毛垂下的莉莉，发出了软弱的声音。
「主人会逼近过来，这还是第一次嘛」
「……」
大致上，全部都是我的错。
虽然没有那样的打算，但感觉会被说成废柴家伙。
虽说也无法辩解……。
尽管如此，今晚那样是不行的。
不仅是话语，还要用行动表现出来，时机是很重要的。
跨越自己心中的障壁，莉莉肯定了自己身为魔物的一面。
以那结果来说，就是现在的莉莉。
那么，我觉得认同那样的她便是我的使命。
不管是怎么样的莉莉都会持续爱下去。
我一边表现著，一边想着若能成为祈愿着想要肯定自我的她的一点助力就好了……。
「我爱你，莉莉」
「……我也是。最喜欢了唷，主人」
我用双手将所深爱的魔物的少女抱紧，深情的交叠著嘴唇。
 
 




SS番外短篇 宝可梦GO篇
翻译：wonshnki
我的怪物眷族SS：莉莉的场合
「呐，主人。现在在社会上流行着叫做宝可梦GO的东西喔」
「嘿，是那样的吗」
「是阿，主人」
「嗯。那是什么。球？」
「要用这个来抓唷ー」(双手张开等待着的姿势)
「(由魔物将球递了过来……？宝可梦，是这样的游戏吗？)」
满满想要被抓的感觉。
 
我的怪物眷族SS：葛贝拉的场合
「呐，主殿。现在在社会上似乎流行着什么宝可梦来着的喔」
「嘿」
「这个，就是那个球。砸过去所抓到的东西，听说就会成为自己的东西」
「是啊」
「也…也就是说，这下主殿就会成为妾身的东……？」
「……喂，不对喔。你又误会了什么……等…等一下。那种东西丢过来的话很危……！？」
之后被洛丝凶了。
 
我的怪物眷族SS：洛丝的场合
「您知道吗，主人。现在在社会上好像正流行着叫做宝可梦GO的东西」
「嘿」
「据说，是用这个球来捕捉魔物什么的。……可是，为何需要这种东西啊？」
「嗯？怎么说啊？」
「因为啊，就算没有这个，我也是主人的东西啊」
请永远的爆炸下去吧。

=======================================================================
注:每版本最后的一句话似乎是作者的感言。



