 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 01 某个清晨的决意  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： hhh0578 
 
    清晨。抬起眼皮子，眼前是少女的笑容。 
 
    恍若蜘蛛丝的雪白长发。晶莹剔透的肌肤。这一切都是如此纯白，而在这之中，赤红的眼瞳独显缤纷。 
 
    倾城绝世的容姿，同时亦是闭月羞花的美貌，而在此之上，甚至有种不可亵玩的庄严。 
 
    但是，她的表示是如此的天真烂漫。双手托着腮帮子，注视着我，神情好似忍俊不禁，心满意足。就仿佛浓郁芬芳的花蜜一般。内心那姹紫千红的爱恋之情，她是一点也没打算遮掩的模样。 
 
    若是平时，这种直截了当的爱情会让我感觉到害臊。但是，不知是否因为刚醒来的脑袋还很昏沉，我只觉得满心欢喜。 
 
    「……葛贝拉」 
 
    我呼唤着她的名字，伸出手。 
 
    手指轻点葛贝拉笑逐颜开的唇头。 
 
    我也没什么特别的想法。只是想要触摸她，就这么做了。如我期待的柔软触感，让我恍惚的大脑获得了满足。我用手指夹着反射性抿上的双唇，直接感受湿润的气息。 
 
    葛贝拉雪白的脸颊潮红。嘴唇在我的触摸下颤抖，好似羞涩难忍。但是，她并没有逃开，也没有嫌恶。就这么随我戏弄，目光火热温润。 
 
    「……嗯？」 
 
    这时，我感觉自己的腹部传来了些微的压迫感。 
 
    望去，只见覆盖着松软绒毛的巨大蜘蛛脚探入我的衣服。 
 
    那是从葛贝拉的下半身，蜘蛛的身体上伸出来的脚。 
 
    这一幕若是让一无所知的人来看怕是要吓昏过去，当然，我不会吓到。只是觉得原来在我睡着的时候一直在这么摸着啊。我也调戏了她的嘴唇，彼此彼此了。 
 
    而我的腹部会感觉到压力，大概是因为她被我抚摸着嘴唇所以身体紧张起来的关系。 
 
    和葛贝拉跨越那一条线，还是在不久之前。但这种生疏青涩的地方，似乎还是没能克服。不过，能够忍住袭击我的冲动，就这样任我玩弄，已经能说是有所成长了吧。 
 
    正这么想着，我这才真正清醒过来。 
 
    我松开摆弄嘴唇的手，把压在腹部的蜘蛛脚挪开。坐起上半身。 
 
    「……早啊，葛贝拉」 
 
    说话之间大概还带着困意。但是，恍惚的头脑已经清醒了。 
 
    「唔姆。早，主上」 
 
    葛贝拉摩挲着刚被我玩弄的嘴唇，含羞笑道。 
 
    我笑着回应，忽然发觉。 
 
    「难道是我睡过头」 
 
    视线望去，开着的窗户外面还有些昏暗。但是，太阳已经高升。现在，我们暂居的龙渊之里，是龙的一族隐居的集落。由于『雾之仮宿』构筑的『雾之结界』，上空时刻为雾气所覆盖，太阳光很弱。 
 
    「仅有稍许吧。话虽如此，乃至训练还有充足空余。因为比平时早」 
 
    「是吗。今天是葛贝拉来叫我的啊」 
 
    「唔姆。尽情欣赏了睡脸可谓满足」 
 
    「……你是来叫我的吧？」 
 
    「啊，误会。有认真催醒哦。只是难以醒神却是事实」 
 
    总觉得有点可疑，是因为平时总见她粗心大意的样子吧。不过，看这样子，今天早上睡过头是我自己的原因。 
 
    这时候，房间里响起敲门声。 
 
    「打扰了」 
 
    洛丝身后垂着灰色的麻花辫，走进房间。 
 
    「葛贝拉？主人起来了……啊啊，已经起来了呢，主人。早上好」 
 
    她弯下腰，认真地行了一礼。身上穿的是已经见惯不怪的女仆装，但没有戴着平时用的长手套。肘部和手指部分人偶的关节裸露在外。 
 
    围裙有点湿。门外传来美味的气息。似乎是在帮忙做饭。洛丝视线转向葛贝拉，开口道。 
 
    「莉莉姐，让我差不多能来喊主人起来了」 
 
    「……诶？莫不是，妾身，未被信任？妾身可是认真喊醒了哦？」 
 
    「不是。想来是已经叫醒了。但是，若是没有叫醒也罢，毕竟想来多少会欣赏会儿睡脸」 
 
    「哦、哦哦……一语中的，无以言对」 
 
    被完全看透心思的葛贝拉狼狈不堪。 
 
    我稍稍笑了出来，挠着脸。 
 
    「啊，现在不是笑的时候啊。我是应该再起早点的」 
 
    「无妨。这不也挺妥。不过偶然一两天」 
 
    葛贝拉柔声说道，洛丝也同意。 
 
    「主人如此勤苦。偶尔这样也蛮好」 
 
    「别那么惯着我」 
 
    我不由苦笑。 
 
    「我知道自己最近太放松了」 
 
    毕竟，这里是龙渊之里。是龙之一族隐居的集落。 
 
    作为带着眷属怪物的人，在这里不用像平时那样在意他人目光。看着包括葛贝拉和洛丝在内的所有人都闲适自得的样子，总觉得自己也要松懈下来了。今天早上稍微睡过头了的理由，追根究底或许就在这里。 
 
    「呼姆，按妾身说，主上再惬意些许也无伤大雅」 
 
    葛贝拉嘟着嘴，忽然想到什么笑了起来。 
 
    「比方说，那。如是」 
 
    一说完，伸手转眼之间就把我和洛丝抓到了手里。 
 
    「哇」 
 
    不愧是树海深部的白色蜘蛛，手法出色……这么说好么。总之我和洛丝就这么被葛贝拉推到了。 
 
    3人嬉闹般地倒在了床上。 
 
    「嚯。倒下」 
 
    「呀！？」 
 
    葛贝拉恶作剧般地说着，紧接着是大惊失声的洛丝的悲鸣。 
 
    葛贝拉对于恋人间的亲密接触害羞不已，但这种孩子间耍闹般的行为倒是没事。相对的，洛丝被葛贝拉抱进来之后，不留神把脸埋到了我的胸前，少见地慌乱了起来。 
 
    「这，等。哈……葛贝拉！」 
 
    「呼呼。偶然一试不也蛮好，洛丝阁下。这也可算得了便宜」 
 
    我们闹着的时候，艾莎莉娜从我的手背上探出了头，蔓藤的身体伸了出来。她望着在床上纠缠的我们，一声「主——？」表示疑惑。 
 
    「人——」 
 
    大概是认为我们在玩闹了吧。艾莎莉娜一圈圈绕上躺在一起的我们。洛丝手忙脚乱，葛贝拉开怀大笑。我自己，则是有些惊讶，却也觉得偶尔这样也不坏，放松了下来。 
 
    这段时间十分惬意。我内心深处所渴求的一片碎片，毫无疑问就在这里。 
 
    但是，现状下，这也包含着某种危险。 
 
    来到这个地方，我听说了过去发生在勇者和甲壳龙玛尔威娜，及其孩子们身上的悲剧。为了将误会和误解造成的悲剧防范于未然，我们必须要找到一个能够接纳我们的地方。所以—— 
 
    「——早上好，孝弘阁下」 
 
    因为起床迟了，我比平时更快地准备好，前往约好的那个地方，紫兰正等着我。 
 
    金发碧眼的精灵族少女，脸上戴着覆盖了右半边脸的眼罩。 
 
    露在外面的左半边，则是褪色苍白的皮肤。因为在奇利亚要塞变成了半巫妖的她，并没有血液流淌身体。 
 
    即便如此看起来也不像是个病人，这也得归功于她凌然的表情所展现出的强烈意志吧。而且，作为骑士保护他人战斗至今的经历，为她更添一份信赖感和包容力。 
 
    紫兰身边，惠仰躺在地面大喘着气。 
 
    看来在我来之前，紫兰在帮她训练。在一旁见习的萝比维娅用龙尾巴轻戳惠的脸颊。 
 
    「哇、哇哇。孝弘哥！？」 
 
    看到我，惠一下子跳了起来。脸上潮红起来。 
 
    「早、早上好」 
 
    看到惠拍整裙子支支吾吾的模样，紫兰轻笑着。 
 
    「孝弘阁下也来了，今早就到此为止吧」 
 
    「知道了，姐姐大人」 
 
    「去把汗擦一下。别忘了补充水分。之后要和萝比维娅模拟战也行，但别忘了适度休息。麻烦你了，萝比维娅。虽不及孝弘阁下，这孩子也是属于喜欢乱来的」 
 
    「……嗯。交给我」 
 
    「啊，姐姐大人。我对自己的情况还是清楚的啦」 
 
    紫兰摸了摸努着嘴的惠的脑袋，然后转向我。 
 
    「那么开始吧，孝弘阁下」 
 
    「啊啊。今天也麻烦你了」 
 
    对于笑笑以示回答的紫兰，我接着说道。 
 
    「另外，抱歉，之后能抽出点时间吗。我想要商量一下今后的打算」 
 
    原·同盟第三骑士团所属的骑士紫兰，出身龙渊之里南部的阿可尔，是我在这异世界的社会里少数能够信任的人员之一。我们想要在这个世界找到生活的地方，她的协助不可或缺。 
 
    「好的。无妨」 
 
    紫兰慨然允诺，没有被眼罩盖住的左半边脸露出了平静的笑容。 
 
    这是骑士的笑容。是要保护某人，让其安心的表情。她的笑容以不同于莉莉她们这些眷属的方式，为我坚持接下来的道路提供了心灵支柱。 
 
    为了让我在龙渊之里下定的决心化作现实，接下来要去阿可尔。 
 
    展望温暖的未来，确定前进的方向，前往紫兰的故乡。 
 
    ……这个时候我还不知道。 
 
    接下来发生的各种各样的事情，将会大幅度改变我与面前紫兰的关系。 
 
    出发之时近在眉睫。 

  第九卷 02 离开龙栖息的村子  
     隔在树海北域五国之一的阿可尔北部，和帝国领南部间的『暮之森』里。好似巨大的场馆一般覆盖『龙渊之里』的『雾之结界』边界上，我们位于这里。 
 
    周围四面是稀薄的雾气。随着步行离开村子，雾气越发浓厚，一切都被封锁在白色之内。 
 
    「……」 
 
    萝比维娅停下脚步，鲜艳的红发一甩转过头来。 
 
    望向的地方，是湖。 
 
    湖面升起不可思议的水柱，给掩盖村子的结界持续提供雾气。湖畔上，能够看到星星点点的村子住房。 
 
    而萝比维娅注目的地方，是湖正中的那座岛。 
 
    她要强的脸上，撑着不悦的表情。只是，通过感应，我知道她内心并非不开心，而只是不知道该做出什么表情罢了。 
 
    她狠狠撇着嘴说道。 
 
    「……走吧」 
 
    赤褐色的眼瞳望着我。 
 
    「可以了吗？」 
 
    「嗯」 
 
    萝比维娅甩着红发点点头。 
 
    今天，我们就要离开龙渊之里。既然这里是隐居的村子，就无法再随意造访这里。站在萝比维娅的角度，这里是不知何时才能再回来的故乡，也是她的家庭。哪怕留在这里的尽是些不好的回忆，内心终究是百感交集吧。 
 
    但是，萝比维娅沉湎过去的时间，也不过数秒。 
 
    虽说大半是在逞强，但能够在这里忍住感情的她，果然本质上是个坚强的女孩。 
 
    我抚摸着这位可嘉的少女的头。 
 
    然后手被毫不留情地拍掉了。一直的事。 
 
    「看起来还很有精神的样子我安心了」 
 
    我笑着说完，萝比维娅把头扭向一边。 
 
    「孝弘你……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……孝弘你说过总有一天会再和村子里的那群家伙见面的吧」 
 
    她轻声，却又仿佛执着地说道。 
 
    「所以，我一点也不觉得可惜」 
 
    说着，赤褐色的眼瞳再度望向浮在湖中央的孤岛。 
 
    岛的中央，能够看到一座凹凸不平的小山。 
 
    那座山，起身望着这边。 
 
    「……玛尔威娜」 
 
    体长怕是有50米的巨龙。她正是龙之一族所有人的母亲，甲壳龙玛尔威娜。 
 
    她恍若小山的巨大躯体，隔着这个距离仍旧能够看得一清二楚。 
 
    对方或许也在看已经身处雾气之中的我们吧。 
 
    不清楚，但这个时候起身，大概就是这个意思。 
 
    结果，她和萝比维娅还是不欢而散，但母女之情并非荡然无存。萝比维娅注视母亲的时候，也许就在心里想着将来重归于好的那天。 
 
    这时，和她同样红发的两名女心走了过来。她们是萝比维娅的姐姐，嘉丝和艾拉。两人作为一族的代表，出来目送我们。 
 
    「萝比维娅。这个，是大家给你的」 
 
    「这时父亲大人的故乡制作的护身符。祈愿你的前途能够充满幸福」 
 
    套在萝比维娅脖子上的是她们自己也有的木雕首饰。 
 
    虽说村长的玛尔威娜已经下了决定，但一族里，听说还是有很多反对萝比维娅离开村子的声音。实际上，在场的艾拉也是其中之一。即便如此，当最小的妹妹真要离开村子的时候，仍旧无法放下挂念的这份心吧。 
 
    「嘉丝。艾拉……」 
 
    一瞬之间看起来如鲠在喉的萝比维娅，忽的把头扭向了一边。 
 
    「……要好好地」 
 
    红着脸，说出这句话已经是极限了吧。萝比维娅飘动红色长发，快步跑了开去。莉莉目光示意交给她，然后追了上去。 
 
    我为年幼少女的不经人事苦笑着，转向龙渊之里的两人。 
 
    「受你们照顾了」 
 
    「没有的事。祈祷您的旅途能够一路平安，『雾之仮宿』的契约者大人」 
 
    「孝弘大人。萝比维娅，就万事拜托了」 
 
    两人就在这里别过了。来的时候有嘉丝带路，但是回提欧斯匹罗的话，只有萨提亚斯同行。 
 
    「另外，若是感觉在人类世界力不可为，请随时回来。村长托我带话，随时欢迎」 
 
    「……谢谢」 
 
    我对艾拉压低声音传达的这句话点点头。 
 
    玛尔威娜的一片好心，真的很让人感激。因为有了她这里作为最后的后路，我们能够不用过多顾虑风险展开行动。 
 
    转过身的我停下了脚步。 
 
    薄雾一分为二，身高超过2米半，犹如磐岩般的大汉走了过来。 
 
    「雷克斯……？」 
 
    他是萝比维娅的一位兄长，也是龙之一族里最为讨厌人类的男人。 
 
    吓人的面容上，有着客气了说不算友好的情绪。 
 
    甚至在我们之前来访村子的时候，试图尽全力赶我们出去。 
 
    留在身旁的葛贝拉她们戒备了起来。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    我挥挥手让她们镇静，问道。 
 
    「……我有话要说，人类」 
 
    声音好似挤出来，嫌恶的情绪表露无遗。 
 
    他盯着我的视线，看起来就是当场变成龙的模样直接扑咬要来都不奇怪。 
 
    在我越发紧张的时候，他开口道。 
 
    「我作为村子的守护者，无法离开这个地方」 
 
    「……」 
 
    「帕特莉西亚就拜托你了」 
 
    他说话的语气和表情，让人不禁想问这是啃了多少苦瓜啊。 
 
    顺便一提，帕特莉西亚是萝比维娅的本名。 
 
    一瞬间的沉默之后，以为女性的爆发出笑声。 
 
    「怎么了，雷克斯？这算什么」 
 
    笑出来的人是艾拉。 
 
    她是雷克斯的姐姐，说得相当不留情面。 
 
    年岁相近的萨提亚斯和嘉丝也微微笑了。 
 
    我倒实在是没笑，但雷克斯的表情和他说的话之间的落差，确实感觉很奇妙。 
 
    在温吞的气氛下，雷克斯毛糙的脸庞潮红。即便如此，他也没有移开盯着我的目光，至始至终态度都很认真。 
 
    既然这样，我就该做出相应的回应。 
 
    我站正姿势，正面接受对方强烈的视线。 
 
    「对我来说，萝比维娅也是重要的孩子。我会倾尽全力，保护她」 
 
    「……」 
 
    雷克斯盯着我数秒，仿佛是试探过后，冷淡地回答。 
 
    「那家伙的名字是帕特莉西亚。别用奇怪的名字叫她」 
 
    说的话很顽固，我不禁苦笑。 
 
    结果，这个男人到最后都没有喊萝比维娅这个名字。 
 
    毫无疑问是个死不知改的老顽固。 
 
    但是，毫无疑问，他也在以自己的方式，很珍惜这位最小的妹妹。 
 
    就在这时。一声巨响从雷克斯的头上传来。 
 
    一个背囊猛然飞过来，侧面打中了雷克斯岩石般的面颊。 
 
    「干你丫的，雷克斯——！」 
 
    萝比维娅的怒吼声传来。 
 
    「你说个啥……不对，想让人说个啥啊！再说，早说过我的名字是萝比维娅了吧！」 
 
    我们说话的时候也没有压低声音，似乎是被听到了。萝比维娅满脸通红地跺着地。 
 
    雷克斯面色神肃地捡起掉在地面的背囊。 
 
    拍拍土，递给我。 
 
    「……拜托了」 
 
    「知道了」 
 
    认真收下之后，我离开了龙渊之里。 

  第九卷 03 人偶少女的恋爱之路 ~洛丝视角~  
     这件事发生在离开龙渊之里，原路返回去往阿可尔的城镇提欧斯匹罗的路上。 
 
    现在正是半夜三更。大家都在静静沉眠，只有不需要睡眠的人还在活动。 
 
    身旁的真菜睡的正香，看起来比白天还要纯真数分。纤细的手紧紧抓着我的裙子下摆。 
 
    想起来，在树海的时候，为了能够在任何情况下做出反应，晚上一直是莉莉姐在主人身边，我在真菜附近，不知不觉就形成了习惯。 
 
    现在离开了树海，主人的眷属和同行者增加，旅途的安全性大幅度提高。随之，也就没有就近休眠的必要了。 
 
    即便如此，还是像这样睡在身边比较安心。我会安心。在真菜的呼吸声中进行工作，已经完全变成了一个习惯，我也没想要改过来。 
 
    「……嗯，嗯」 
 
    是做梦了吗，真菜哼声扭动着身子。 
 
    内心某处传来满足的感觉，我将其化作笑容表现了出来。我人造的脸上，此刻，肯定是我所能做出的最自然的笑容。 
 
    我这么想着，抬起了垂下视线。 
 
    「……」 
 
    眼前，是发情的蜘蛛。 
 
    她的模样让我只能想到这个形容。 
 
    「呼、呼呼……」 
 
    心满意足的笑容，爬满她的绝世容颜。 
 
    「唔呼呼呼呼呼呼呼」 
 
    到底在想着什么呢。正见嘴边笑嘻嘻地发着呆，又忽然双手捧着脸颊发出无声的欢叫。 
 
    正这么以为，她又开始摸索起装着自己行李的道具袋。 
 
    从里面拿出了前几天拜托我做的梳子和刷子。 
 
    梳理头发，理顺蜘蛛毛，在手够不到的地方则是用长柄的刷子仔细抚平。 
 
    结束之后，这又开始在手头编起丝线。 
 
    很是认真在编织着茧，之前见过一次。 
 
    按真菜说那是「有种蜘蛛会作裹卵的茧」。还说「按人类比喻，或许就是编婴儿服的感觉吧」。 
 
    嘛，说是未（·）雨（·）绸（·）绵（·），我也不是不懂。 
 
    然而就我的记忆里，最近她在晚上做的，已经超过有20个了吧……。 
 
    更可怕的是，速度完全没有要降的样子。 
 
    这难道不是做得太多了吗。 
 
    再说，到底打算做（·）多少啊。 
 
    葛贝拉对我望着她想的这些事情毫无察觉，血红的双眼火热湿润，今天也孜孜不倦地在制作新的茧，然后放到魔法道具袋里。 
 
    然后，又笑嘻嘻地开始睹物思人。 
 
    简直就是可疑人士的楷模。在熟睡的主人身旁联系部分拟态的莉莉也苦笑起来。 
 
    葛贝拉在白天藏身在车里睡了一整天，睡眠不足应该是不会的……但是这样废寝忘食的样子或许对身体也不太好。 
 
    「你看起来很高兴呢，葛贝拉」 
 
    「姆？」 
 
    被我搭话的葛贝拉吓了一跳。 
 
    「和主人的关系，似乎进展不错呢」 
 
    「哦，哦？为何这么说？」 
 
    「一看就知道了」 
 
    这还有什么可说的。 
 
    每到晚上，夜深人静的时候，就会像刚才那样脱缰，况且白天也是整一个飘飘然的样子。看不出来才奇怪。 
 
    甚至根据她举动可疑的时期，可以推测出关系有进展是在龙渊之里居留的时候。 
 
    然而，被我指出来之后，葛贝拉的反应却是纯粹的惊讶。 
 
    「明察秋毫啊，洛丝阁下。竟一看便知」 
 
    「……」 
 
    难道，本人毫无自觉吗。 
 
    我不禁无言，盯起葛贝拉的脸，上面只有纯粹的吃惊。这反倒让我更诧异。不过，考虑到她是葛贝拉，也没什么好奇怪的。 
 
    「……嘛，不管怎么说，能够进展顺利，这就太好了」 
 
    我整理了心情，说出祝福的话语。 
 
    「恭喜你了，葛贝拉」 
 
    葛贝拉自树海的那时候，就一直倾心主人。 
 
    而在她的心意为主上所接受之后——这虽说也只能算她自作自受——也一直没能和主人合欢。 
 
    如今得偿夙愿，可有比这更令人高兴的吗。 
 
    同样身为眷属，还是姐姐，我当然会祝福葛贝拉幸福。 
 
    然而，听到我的话，葛贝拉却不知为何一脸复杂。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「唔，唔姆」 
 
    我不可思议地询问道，葛贝拉有些难堪地挠着脸颊。 
 
    「坦诚说，妾身有所迷惘这样是否合适」 
 
    「……嚯，你居然还敢对和主人的关系有不满？」 
 
    我也不是刻意的，但声音出奇地低沉。 
 
    葛贝拉闻言，吓得双肩一跳。 
 
    「误、误会啊！那怎敢。怎敢有所不满。主上，待妾身甚是温柔，屡加尝试可让彼此享受的方式，对初次行事的妾身颇为照顾」 
 
    「是吗」 
 
    那就好。 
 
    ……感觉她在混乱之下似乎说出了什么很不得了的事情，考虑到主人的心情，就当没听见吧。 
 
    「特别是接吻，尤为使人著迷。另妾身吃惊。仿佛身心都为其所俘虏。……那可是莉莉姐的调教成果？」 
 
    「……」 
 
    当没听见。 
 
    我也没看到莉莉姐那灿烂过头的笑容。 
 
    总之，葛贝拉似乎没有不满。仔细想想，看到她那样心不在焉的样子，就不可能会有是觉得不满。 
 
    「那么，『是否合适』指的是什么？」 
 
    我一问，葛贝拉一脸困扰。 
 
    然后她给出的回答，让我不是很懂。 
 
    「……嘛，如何说好呢，妾身尚且，也是对顺（·）序（·）有所顾忌的？」 
 
    「顺序，吗？」 
 
    「加藤阁下，想来。事关主人，会很怂。因此妾身以为此事或许会为她构成一点刺激。但然，关于洛丝阁下，似乎并非如此」 
 
    「什么意思？」 
 
    「妾身所言正是这种反应。然而，话虽如此，妾身以为就此停滞不前却是有所不妥。这可真难做判断」 
 
    葛贝拉双手抱起丰满的胸部，念声道。 
 
    「呐，洛丝阁下。之前亦是问过……」 
 
    赤色的眼睛再次望向我。 
 
    「汝是为了让主上拥抱，方才如此粉饰自身对否？」 
 
    「是的。说的没错」 
 
    「当时谈话不了了之，但汝事到如今，仍无意更进一步吗？」 
 
    「……」 
 
    这和造访提欧斯匹罗之前问我的问题一样。 
 
    我目光移向主人，确认他睡得正熟，然后十分小声地回答。 
 
    「不是。我发现了，我的心里，的确和葛贝拉说的一样，想要更进一步。」 
 
    这是我在第一次和主人约会的时候产生的感觉。 
 
    想要得到主人的拥抱。 
 
    作为人偶，作为女孩，希望能让主人紧拥入怀。 
 
    我以为自己努力的原因，自己的心愿仅此而已。 
 
    但是，不是的。我的内心某处，有着希望比拥抱更进一步的心情。 
 
    在提欧斯匹罗的城镇里和主人两人散步的时间，是如此的幸福，让被真菜、被葛贝拉都说是无欲无求的我都认识到了这个事实。 
 
    「也就是说，葛贝拉说的，是正确的」 
 
    「哦哦。是吗。既然如此，洛丝阁下，亦是决定要攻陷主上了啊！」 
 
    葛贝拉喜出望外地探着身子，我伸出手掌表示制止。 
 
    「不是。请稍等。这就不对了」 
 
    「姆？」 
 
    「我没这种想法」 
 
    我阻止葛贝拉的过度臆测。 
 
    「不如说，我自己也不清楚，想要和主人怎么样」 
 
    「不清楚？」 
 
    葛贝拉面色奇怪。 
 
    「这说法可真奇妙。这可是事关己身吧？」 
 
    「是的。但是，我是真的不清楚」 
 
    我确实是比起拥抱想要跟进一步。但是，这充其量只是一种淡淡的期待。一旦考虑起具体的未来，就会像是发光的雾气一样，只有梦幻飘渺熠熠闪光的印象。 
 
    自己的希望，无法形成结成具体的形象。 
 
    但是，这或许也是当然的。 
 
    以前真菜也指出过。 
 
    我的心，还不够发达不够成熟。甚至连自己的心事，都无法明了。 
 
    「说白了，就是我生性对自己的愿望，十分迟钝」 
 
    「姆。然而，却是希望为主上所拥入怀中吧？」 
 
    「那是因为，以前有个晚上被主人抱过而已。因为有过一次，所以能够希望再来一次」 
 
    「即是说无法想象之事，无以成愿？」 
 
    葛贝拉双手抱胸，晃着身体。 
 
    「这亦是说，洛丝阁下，当真无意于主上相拥、接吻、为其所抚摸，共度良宵？」 
 
    「……」 
 
    她这过于理所当然的问题，让我僵住了。 
 
    这都问了些什么啊。 
 
    这对我来说，已经超出想象能力了。已经不是要不要去想的问题，而是根本就没这个念头了。被这么直截了当地问出来，说实话，这种事我连想都不敢想。 
 
    但是，问话的本人，葛贝拉倒是严肃至极地盯着我。 
 
    她不是随口这么一问的。 
 
    而是讲真的。 
 
    是真的想要我考虑这方面的事情。 
 
    所以，我就稍微那么一点，允许自己进行了如此大逆不道的妄想。 
 
    但是，立马就碰壁了。 
 
    相拥？接吻？ 
 
    接受抚摸，共度良宵？ 
 
    我，和主人？ 
 
    这样具体地一条条列出来，感觉是如此的缺乏现实气息。 
 
    过去的我，连求得一拥都觉得是不识好歹的梦想。 
 
    直到现在，或许仍旧有着这种念头。 
 
    那么，比这还要出格的行为该是如何形容呢。我不知道，要在脑袋里想象出这些事情困难至极。 
 
    「……无法想象」 
 
    「因为洛丝和葛贝拉不一样，没有生殖方面的本能呢」 
 
    当我实话实说之后，莉莉姐帮腔道。 
 
    「而且这样，又不能像和美穗同居的我一样，从别人的记忆里学会这种感觉。这样算来，会对这方面不谙其道也是没办法不是吗」 
 
    「姆姆。言之有理」 
 
    「嘛，性格也是一方面原因呢。洛丝就是个忠诚心的木头块，很死板」 
 
    对于莉莉劝解般的语气，葛贝拉努起了嘴。 
 
    「可是，从旁看来如此显然，是最为急人的……」 
 
    「只有这种自己的心事，是外人真的无从下手的呢。只能放着洛丝自己去理解了吧」 
 
    似乎我的感情在一旁看来是一目了然。而我并不觉得自己有这种夸张的奢望，所以只觉得困惑。 
 
    见我这样，莉莉姐收起笑容，目光真挚地望着我。 
 
    「虽然不知道什么时候洛丝的契机会来……但如果来了，一定要好好把握哦？因为那一定会是洛丝胜过一切的宝物」 
 
    这是姐姐对妹妹充满慈爱的劝告。 
 
    同时，也是自信满满地宣言。 
 
    那天一定会到来——回过头来我已经点了头。 
 
    「……好的。我知道了，莉莉姐」 
 
    「很好」 
 
    姐姐大人满足地笑了。 
 
    随后表情一转，恶作剧版地笑道。 
 
    「现在的话，就是要让主人抱一个呢。说到契机，得先从这里开始呢」 
 
    「姐、姐姐大人……？」 
 
    「差不多，可以去试着求一下了吧？」 
 
    「这是说的……！」 
 
    「哦哦。这主意甚好。说到底，不积跬步无以至千里呢」 
 
    葛贝拉也很来劲。 
 
    似乎乐在其中，也一半是在戏弄我。但是，剩下一半毫无疑问是认真的。 
 
    无法下定决心的我有些困扰。不过，大概就是因为这样，姐姐大人们才会像这样硬推我一把的吧。 
 
    她们这份心让我很是感激，但是无法做出回应的自己很是丢脸，而这时候漂来的救命稻草，是巡逻回来的紫兰。 
 
    「我回来了。哦呀。似乎很开心的样子呢」 
 
    「回来啦。紫兰。诶？又有怪物？」 
 
    姐姐大人皱皱鼻子。似乎是嗅到了血腥味。 
 
    「没受伤吧？感觉今天回来得有点晚啊」 
 
    「没事。多谢关心」 
 
    紫兰微微一笑对一脸担心的莉莉姐回答道。 
 
    「而之所以会迟，是因为现在葛贝拉不在，感觉需要更加严密地巡逻，抱歉」 
 
    「啊。没事。这倒是没错……」 
 
    「因为稍微淋了点血，我去泡个热水。洛丝阁下，能够借一套设备吗？」 
 
    「我知道了。请稍等」 
 
    我从魔法的道具袋里取出稍大的桶和毛巾递给她，紫兰笑着道谢完，走到了肉眼看不到的远处。 
 
    莉莉姐目不转睛地盯着她的背影。 
 
    「怎么了吗，莉莉姐」 
 
    「……嗯。就是紫兰她」 
 
    姐姐大人沉思着回答。 
 
    「感觉，碰到怪物的次数相当多啊」 
 
    「是。说的没错。主人他们夜晚能够得以安宁，大多得益于紫兰的功劳」 
 
    怪物里，夜晚活动的也不少。 
 
    在树海的时候，也有数次在夜里受到过怪物的袭击。 
 
    但是，最近几乎都没有了。因为紫兰在野营地周边为了驱除怪物进行巡逻。 
 
    「她的勤勉令人愧对」 
 
    「嗯。这是没错啦……」 
 
    莉莉姐的回答有些不干脆。 
 
    「还有什么问题吗？」 
 
    我问出口后，莉莉姐稍作迟疑回答道。 
 
    「总觉得，紫兰出去遇到怪物的次数有点太多了」 
 
    「太多了，吗？」 
 
    我一下子没能理解。 
 
    「因为，在白天都没那么频繁吧。就算是晚上，会增加这么多吗」 
 
    「……啊啊」 
 
    这么一说，确实或许是这样。 
 
    我们在白天移动的时候，就没怎么碰上怪物。因为这里虽然离树海很近，但毕竟不是树海。 
 
    虽说对人类来说生存环境还是有点苛刻，但再怎么也比不上树海的怪物栖息数。再者，连接城镇间的道路，阿可尔的护国骑士团会清扫怪物。因此，碰到怪物的几率有所抑制。 
 
    可是，事实上，紫兰出去打倒怪物回来，然后拥有狼嗅觉的莉莉指出这件事的一幕感觉并不少见。 
 
    而且，莉莉姐也不见得每次都会指出来。或许，有时候因为不是很确信，所以就没说出来。 
 
    这么看来，实际上紫兰打倒的怪物数量可能会更多。 
 
    「但是啊，莉莉阁下。贝尔塔不亦是每夜狩猎怪物？」 
 
    葛贝拉疑问道。 
 
    「而且，屡屡多次。这可不一样？」 
 
    「那是出去狩猎的啊。是主动去找猎物的。和紫兰做的事情本质上不一样的吧？」 
 
    「姆。说的也是」 
 
    莉莉姐的视线从表示理解的葛贝拉身上移开，望着紫兰离去的森林方向。 
 
    「我觉得如果不是绕了很大范围一圈，是不会这样的。当然，能这么做倒是很好……」 
 
    「会不会是她又太过苛求自己了？」 
 
    我有些担心地望着森林深处。 
 
    「……或许吧」 
 
    莉莉姐回应着。 
 
    「其实贝尔塔在离去之前。说过『你还是先管好你们自己的事情』」 
 
    「『你们自己』？」 
 
    「嗯。看起来像是说漏嘴了。那个时候被她含糊过去了，但是，这事可能说的就是……」 
 
    主人过去也在担心，紫兰太过苛求自己。若要问贝尔塔口中的『问题』指的是不是紫兰，或许有可能是。 
 
    但是，同时我也感到有些在意。 
 
    如果，这就是『问题』，贝尔塔为什么要含糊过去？ 
 
    已经摆上明面的『问题』，根本不需要掩饰吧。 
 
    当然，事实如何不得而知。 
 
    贝尔塔已经回去工藤那边了，事到如今也没法追问。 
 
    再说了，贝尔塔口中的『问题』和紫兰有没有关系都不一定。 
 
    但是，疙瘩还在。 
 
    姐姐大人或许也是一样。她望着森林的侧脸，有些忧郁的神色。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    结果，这件事在和主人商量之后，我们也只能先放在心上。 
 
    话虽如此，这件事我们一路关心至今，并没能做出显著的成效。于是在种种事情下，我们到达了提欧斯匹罗。 
 
    上街有风险的葛贝拉她们这次也不例外地在莉莉姐的陪同下留在了车里。 
 
    为了和在镇里等待的深津汇合，我们首先前往住处。 
 
    走到住宿所在的大道。忽然，女性的声音传来。 
 
    「哦哦！这不是紫兰吗！还有，惠也在！」 
 
    从大路上走过来的是一位金发碧眼的年轻女性。 
 
    耳朵是尖的。是精灵族。笑容爽快的脸庞虽然有些瘦削，也是和紫兰、惠她们有些相似。 
 
    这看来并不是长得很像的无关人士。紫兰罕有地露出了目瞪口呆的表情。 
 
    「……姨母大人」 
 
    「好久不见了呢」 
 
    女性笑眯眯地怀念道。 

  第九卷 04 开拓村的窘境  
     出乎预料的再会，让精灵族的少女们惊讶非常。 
 
    特别是惠，眼睛都瞪得老圆。 
 
    总之，一直惊讶也不是个办法。住宿就在前面。她们之间肯定也有很多话想说，我们就先换了个地方。 
 
    迅速办好住宿的手续之后，萨提亚斯要去深津那边，我们和他分开之后前往住房。 
 
    「这位是我的姨母丽雅」 
 
    移动到房间之后，紫兰向我们介绍了她的姨妈。 
 
    「您就是丽雅姨母吗。听紫兰说过你的事情」 
 
    因为要拜访紫兰的故乡，事前就听她提过很多这方面的事情。 
 
    丽雅这个名字，是紫兰的故乡开拓村『凯德村』最近的另一个开拓村，『拉珐村』的村长太太的名字。 
 
    按亲缘关系看，是紫兰母亲的姐姐。在惠看来，就是姨奶奶了。想来应该也是有点岁数了，但精灵族比人类要长命，外貌和氛围看起来都只有二十岁出头。 
 
    「这位是真岛孝弘阁下，和加藤真菜阁下」 
 
    接着，紫兰介绍了我们。 
 
    「姨母大人或许也有所耳闻……按现在往前推数个月前，勇者大人以前所未有的数量到达了帝国的艾贝努斯要塞。这两位，正是那时莅临这个世界的勇者大人」 
 
    在来这里的路上，为了避免麻烦，我们都是隐瞒自己的转移者身份，假装是转移者的咨询『恩宠的一族』。可是，紫兰现在将我们以转移者的身份介绍给了姨母。这是我们事前讨论得出的结论。 
 
    至于说为什么我们要表明真实身份，一方面是因为至少这一段时间内，我们是打算逗留在紫兰故乡凯德村了。 
 
    如果只是路过，没什么机会深入交流，伪装成『恩宠的一族』不会露马脚。但是，一旦长期逗留，就很难说了。 
 
    而且，更重要的是，考虑到今后，伪装身份可能会影响日后取得信任。 
 
    在龙渊之里听闻过去勇者身上发生的事，我决心尽最大的努力，在这个世界创造一个能够容纳自己这些人的地方。为此，必须要拉拢值得信任的人类。虽说对于初次见面的人毕竟不能谈什么怪物，但最少，表明自己的转移者身份是总得要的。 
 
    话虽如此，若因为这件事，使得转移者在紫兰故乡开拓村的情报扩散出去可不是我想要的。 
 
    转移者在这个世界，真的是很贵重。若是被异世界的麻烦事情卷入其中，忙得无暇顾及其他，很可能就会迷失本来目的。 
 
    不过，和紫兰探讨的结果，这种可能性很低。 
 
    首先，我们自己并不打算随意宣传自己是转移者。最多让驻留的凯德村和距离极近的邻村拉珐村知道这件事。 
 
    然后，那里的村民，本来就不太有机会和外面的世界接触。在怪物纵横的这个世界，这种倾向十分显著，人们很少有机会离开出生的集落。若是有城镇，按照其规模还会有往来贸易的人，但村子就连这种交流都鲜有机会。更何况，在世界最危险的树海地带的开拓村，这种倾向更加强烈。再加上，想要不予外传地暂住在那种地方的，还是这个国家敬爱的王族之一团长所招待的勇者，这情报就根本不可能泄露出去。 
 
    这是出身开拓村的紫兰的意见，我也认为这个判断很妥当。 
 
    要是连这点风险都担当不起，干脆什么也别干了。 
 
    「啊啊。是听说有众多的勇者大驾光临呢」 
 
    丽雅对紫兰点点头，转向我。 
 
    「只是没想到，竟然能够实际会面。孝弘阁下，真菜阁下，很荣幸认识你们」 
 
    「我才是」 
 
    「请多关照了呢」 
 
    我和加藤一同打完招呼，开始介绍同行者。 
 
    「这位是我的从者洛丝」 
 
    「初次见面，丽雅女士」 
 
    我的眷属，都当做是我的从者了。 
 
    毕竟不能实话实话，这么介绍比较稳妥，而且这种说法也不见得是假的。 
 
    会有一切全盘托出的那天吗……我这么想着，介绍了所有人。 
 
    「说起来，转移者出现的事情，已经传到阿可尔这边来了啊。我还以为要再花点时间的」 
 
    「是的。村子里还没有传到，但是镇子里听说有通过教会传达正式的通知。我也是几天前有事来到这个镇子才听说的」 
 
    「是吗。那话说起来就方便了」 
 
    我接着把自己的情况能说的部分都说了出来。 
 
    我们转移过来以后，到达了奇利亚要塞。 
 
    发生了某件事，导致奇利亚要塞沦陷。 
 
    包括紫兰和惠在内的幸存者决定废弃要塞离开树海。 
 
    在那时候有缘受到团长的邀请来阿可尔。 
 
    她出于某些原因要迟些回国，所以在那之前我们就先在紫兰的故乡村子隐居一会儿。 
 
    瞒下不能说的事实，我把和紫兰一起来阿可尔的全过程，稍加概括地告诉了对方。 
 
    「这样啊。还发生了这种事……」 
 
    丽雅听到最后，站起身。 
 
    走到惠的身旁。 
 
    「……姨母大人？」 
 
    「你们也真是吃苦了啊」 
 
    惠还在疑惑着，丽雅轻轻地抱住了她娇小的身体。 
 
    丽雅温柔地抚摸着惠的后背，望着紫兰。 
 
    她的视线，瞄向的是遮盖住紫兰半边脸的眼罩。 
 
    「幸好活着回来了」 
 
    「多亏了孝弘阁下」 
 
    紫兰亲密地笑着回道。 
 
    「特别是我，在危难时刻受到了莫大帮助」 
 
    「是吗」 
 
    丽雅点着头，向我低下头。 
 
    「孝弘阁下，十分感谢。多亏了你，我得以与侄女们重逢」 
 
    「不用这么大礼。我也受到了紫兰很多帮助」 
 
    听紫兰说，丽雅的4个孩子里没了3个。开拓村的生活，时刻与危险相伴。亲属的死亡，对她们来说并没有多遥远。也因此，与紫兰她们的再会，对她来说也是莫大的幸运了吧。 
 
    她面对我的脸上带着打从心底的安心和感谢，让我的内心感受到了温暖。 
 
    「说起来，姨母大人」 
 
    说话告一段落，丽雅回到座位上，紫兰开口道。 
 
    「姨母大人，为何来提欧斯匹罗？」 
 
    她的表情带着对半的担忧和疑惑。 
 
    「难道说，是村子出了什么事？」 
 
    正在擦拭眼角的丽雅听到外甥女的提问，端正了坐姿。 
 
    「是啊。我找你就是想说这件事……」 
 
    说到一半，看起来像是在估计我这边。 
 
    我和加藤相互一望，开口道。 
 
    「不用在意我们」 
 
    「但是……」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    我稍稍强硬的推进话题，丽雅有些畏首畏尾地开始说起事端。 
 
    「实际上，现在，我们的拉珐村以及附近的诸多村子，正受到『群青兔』的威胁」 
 
    「群青兔吗」 
 
    我皱起了眉头。这个怪物我事前也听紫兰提过。 
 
    「记得那是栖息在阿可尔南部的怪物没错吧？听说怪物并不是很强，但是会周期性的大繁殖，那时候会带来巨大损害」 
 
    「很清楚啊」 
 
    「但是，姨母大人。受到威胁是什么意思？」 
 
    紫兰目带疑问望向丽雅。 
 
    「的确，群青兔的繁殖期是很危险。可是，那个周期是可以预测的。护国骑士团和军方应该会有大规模的动作才是」 
 
    大繁殖造成的伤亡是具有周期性的，所以能够做出预测建立对策。 
 
    对于紫兰合理的疑问，丽雅语气沉重地回答。 
 
    「关于这个，时机有点不凑巧，最近，除此之外『红玉熊』的危害也变大了」 
 
    「……竟然有这种事」 
 
    眼见紫兰的表情变得严肃，我问道。 
 
    「红玉熊也应该是栖息阿可尔南部树海的怪物吧？」 
 
    「是的。在这附近，算是拥有强大力量的怪物」 
 
    紫兰重重点头。 
 
    「若是它造成的伤亡增加，骑士团和军方也不得不对此做出应对」 
 
    「……说起来，以前去拜访军方的时候，就听说『附近村子多处目击到怪物』啊」 
 
    那是紫兰去拜访军方的熟人阿道夫的时候。构成问题的怪物目击情报其中之一，就是离群龙萝比维娅，而这次提到的红玉熊，也是让军方头痛的原因之一吧。 
 
    「那个时候的阿道夫看起来还没什么大问题的样子啊」 
 
    「或许是情况比想象的还要糟吧。之后有必要去询问一下情况呢」 
 
    紫兰一脸难色地望向丽雅。 
 
    「已经到了群青兔的繁殖期，但骑士团和军方却没有派出足够的人手。所以，姨母大人来提欧斯匹罗申诉了啊」 
 
    「就是这样呢。现在已经能在离村子很近的地方看到群青兔了。我们开拓村的居民，必须离开村子进入森林采伐树木。但是，现在的状态根本动不了。村子也不知道什么时候会受到袭击。情况已经刻不容缓了，我也已经传达了这个意思」 
 
    「回答怎么说？」 
 
    「……说是会尽早把战力转过来。但是，赶不赶得上还很微妙吧」 
 
    丽雅垂下视线，阴郁地叹了口气。 
 
    看来情况是走投无路了。表情不容乐观。 
 
    「话虽这么说，我也没法再做什么了。正打算放弃回村，就在这时候。紫兰。我听说你回到阿可尔了」 
 
    紫兰从前去过这个镇子的军方，拜访过阿道夫。同盟骑士团在阿可尔本就小有人气，知道身为副长的她来访过的人也是不少。 
 
    丽雅大概就是听那些人说的吧。 
 
    但是，她来这个住处拜访的时候，我们已经出发去往龙渊之里了。 
 
    她正失落不已的时候，被出乎意料的人搭话了。 
 
    那是住在同一个住宿的深津，正好路过了。 
 
    从深津那听说紫兰还会再回到这个城镇的丽雅，就和同行的村民在这里留了几天等紫兰回来。 
 
    「原来如此。事情我清楚了」 
 
    紫兰的视线转向我。 
 
    她想说什么我立马意会。我一点头，面向丽雅。 
 
    她也在犹豫着，和我对上视线之后，下定决心的样子开口道。 
 
    「万分抱歉，孝弘阁下，真菜阁下。事情就……」 
 
    「在这之前，丽雅姨母。我有一个建议，能听我说一下吗」 
 
    我盖过她的话传达道。 
 
    「我们，有能力和怪物战斗。虽然，和其他的转移者比起来决不算是优秀……但在这次的事情里，我认为是能够起一定作用的。还希望能让我尽一份绵薄之力，怎么样？」 
 
    我提出这件事后，丽雅大吃一惊。 
 
    「可、可以吗？」 
 
    「可以。我们既然要暂居紫兰故乡，也不能置身事外」 
 
    我回答毫无迟疑。 
 
    因为这件事我以前也就考虑过。 
 
    我们打算短时间内停留在紫兰故乡，在这期间，总不能吃干饭。按世界的常识，勇者或许有这种特权，但我对这种待遇是非常抵触的。 
 
    既然这样，我们能做些什么呢？ 
 
    比如说，洛丝的魔法道具制作能力就非常有用。或许可以做个生意。 
 
    可是，她的能力在这个世界过于特殊，可能会引来不必要的注意。 
 
    还是暂且搁置比较好。 
 
    这么一想，还是『讨伐怪物』感觉比较稳妥。 
 
    听有一段时间一同行动的『韦驮天』饭野优奈说，探索队驻留艾贝努斯要塞的时候，就负责讨伐周边的怪物。我打算效仿。或许，做出这个决定的探索队领队中岛小次郎，也是出于和我同样的想法。这么一想，感觉或许有些共鸣。 
 
    我们虽说没有探索队那么强大，但也是从树海深部摸滚打爬过来的，现在也有了点力量。以树海表层部的怪物为对手，战斗力十分够用。实际上，之前听紫兰说群青兔和红玉熊的时候，我就有讨伐怪物和帮忙村子防卫的打算了。 
 
    现在事态比预计的还要急切，但要做的事情没变。这也是为村子出了一份力。就不会是坐吃干饭了。 
 
    而且，这也符合我想要增加值得信赖的友军这一目的。 
 
    要赢得信赖不难。 
 
    问题在于，东窗事发的时候。 
 
    比如说，我带着怪物的事情若是被知道，勇者这层标签带来的信赖，又能依靠多少呢。 
 
    所以，在那之前，我必须巩固他们对我的信赖。 
 
    「万、万分感谢，孝弘阁下」 
 
    听到我的提议，丽雅喜出望外。 
 
    就这样，我们负责起了讨伐群青兔的任务。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    为了从军方那里打听状况，我们在提欧斯匹罗暂住了2天。 
 
    紫兰当天就和阿道夫取得了联系，第二天就去谈话了。 
 
    另外，萨提亚斯也在这期间和我们道别了。 
 
    「孝弘暂时会留在这个国家，我作为一族的『探路人』也得上路了啊」 
 
    为防发生什么万一使得现在的隐居村无法居住，寻找一族能够移居的土地就是『探路人』的任务。他总不能一直呆在我们身边。 
 
    「萝比维娅。要好好听话」 
 
    「……哼」 
 
    被搭话的萝比维娅冷淡地哼声。但是，看到萨提亚斯露出有些悲伤的表情，连忙开口。 
 
    「我、我不会添麻烦的啦。尽可能。会注意的」 
 
    「是吗。那就好」 
 
    萨提亚斯稍作犹豫，伸出手。 
 
    他的手，抚摸着萝比维娅的红发。平时沉稳的态度让人觉得他是个心思缜密的人，但此刻的动作却意外地有些笨拙。 
 
    自从萝比维娅化作人形，大概，这还是第一次他们兄妹间接触。萝比维娅撇着嘴，一动不动。 
 
    萨提亚斯拿开手，转向我。 
 
    「我暂且打算在阿可尔的北域五国附近走动一下。有什么事情联系我。说不定能帮上点忙。我告诉你联系方式吧」 
 
    在长期的浪迹生涯中，萨提亚斯在世界各地都有关系，通过行商人的商会，能够和他取得联络，虽说需要点时间。实际上，龙渊之里在萝比维娅出事的时候联系萨提亚斯，也是走的这个手段。 
 
    在了解到这种联络方法之后，我带着萝比维娅和惠，为了补充旅行用的消费品上街了。 
 
    顺便，打算把午饭也解决了。 
 
    「果然，城里好吃的有好多啊」 
 
    萝比维娅嘴里塞着阿可尔常见的，以薯为原料的软面包说道。 
 
    她在吃东西的时候会格外孩子气。平时刺人的表情也会舒缓下来。 
 
    「村子里有的只有薯头和水草。肉倒是蛮好吃的」 
 
    「提欧斯匹罗是阿可尔交通的关键之一。村子里是比不上的吧」 
 
    我说完，惠也开口道。 
 
    「村子里都差不多的。我们那边和小萝比维娅不同，连肉都没那么容易拿到」 
 
    「是吗……」 
 
    萝比维娅有些失望地把面包塞进嘴里。 
 
    「好好吃……」 
 
    看到她难受地感叹着，我出声鼓励。 
 
    「嘛，要不然，我们去狩猎也行吧」 
 
    在暂居的时候作为村子的护卫，顺便冲出去狩猎就行了。 
 
    似乎是被这个好主意感动到了，萝比维娅表情明快了起来。 
 
    「我也去！」 
 
    「不行，你还是别去比较好。在村子附近变身太危险了」 
 
    要是有龙在存在附近出现会变成大骚动的。有这个想法是好，但是不能影响地区和平。 
 
    「……那、保持人身去？」 
 
    「能战斗吗？你用不来武器的吧？啊。爪子牙齿尾巴和翅膀是不能用的」 
 
    「空、空手上？」 
 
    「这也太出格了吧……啊——，对了。这方面也稍微考虑一下比较好啊。去和洛丝商量一下吧」 
 
    我们这么谈着天，结束了购物。回到旅馆。 
 
    「……诶？」 
 
    「哟。真岛」 
 
    在走廊碰到了深津明虎。 
 
    或者说，似乎他是在这里等我回来。 
 
    「能赏个脸来一下吗」 
 
    「这倒是没什么关系……」 
 
    我回答的同时，也感觉有些意外。 
 
    深津已经为之前发生的纷争向我道歉过了，最近也没有表现出过什么敌意。但是，即便是这样，我们说话的次数也不怎么多。 
 
    「那，来这边」 
 
    深津把我带到了他们租的那间房。惠和萝比维娅也跟过来了。萨提亚斯似乎出去了，不在房里。 
 
    「有件事，我觉得必须要和你谈谈」 
 
    「事？什么事？」 
 
    「据点时候的事。准确的说，是崩坏那天的事情」 
 
    「……啊啊」 
 
    之前听说过，深津身为探索队的一员，没有参加第一次远征，那天也在据点。 
 
    立场虽然不同，但我和深津都是据点崩坏的幸存者。只是，相互之间都没有详细谈过那时候发生的事情。 
 
    「你对那个时候的事情，有多少了解？」 
 
    「……真唐突啊」 
 
    我不由苦笑。不过，这次不谈下次也不知道要等到什么时候了，我明白为什么他要现在来找我了。 
 
    而且，我没必要隐瞒。再说了，我对情况也没有了解到需要隐瞒作答的程度。 
 
    「我的话，回过神来，就已经你争我夺互相残杀了。有力量的，没有力量的，都深陷恐慌。我记得的就这点。因为我当时是什么力量都没有的残留组，所以没什么闲情去管发生了什么事」 
 
    「……你居然能活下来啊」 
 
    「运气好而已」 
 
    陷入恐慌的人类，那时化作野兽。 
 
    备受蹂躏，险些被杀，却成功活下来真的实属偶然。 
 
    回想起来内心还会作痛。 
 
    多亏现在的幸福，我才能接受过去发生的那件事，但这不意味着疼痛不再。大概，这份疼痛，会留在我的心里一生。 
 
    我轻叹口气，稍握拳。 
 
    一只小手抓住了我的拳头。 
 
    是萝比维娅的手。手指动作生硬地扣住我的手指。有着小孩子特有的高温。 
 
    或许是内心的疼痛传到了她那边。我也轻轻用力握住五指相扣的手，开口道。 
 
    「这么说的话深津你是怎么样」 
 
    「我也差不多。回过神来，就成那样了」 
 
    深津皱起了脸。想必对他来说，那也是不愿回想的记忆。 
 
    「只是，听到了一点奇怪的事情」 
 
    「奇怪的事情？」 
 
    深津点头。 
 
    「是啊。你也知道，那个时候据点的氛围变得很奇怪。本来就像是埋着炸弹一样的感觉。在领队带着第一次远征队离开之后，就一发不可收拾了。但是，姑且，他们为此还是采取了一点措施的」 
 
    「异名持有者么」 
 
    饭野之前也说过同样的事情。 
 
    「『暗兽』和『绝对切断』两个人留下来了吧」 
 
    「是啊。探索队里的精锐大半参加了远征队，但也有一部分留了下来。以『暗兽』轰美弥和『绝对切断』日比谷浩二两个人为中心，设立了对策班以防发生任何事端。话虽这么说，主要还是针对怪物的……但那个时候战斗力最强的毫无疑问是他们」 
 
    「这怎么了吗」 
 
    「奇怪的是，接下来。据点崩坏的炸弹，一开始是在哪里引爆的我也不清楚。不杀人就会被杀。回过神来，那个地方已经是这种感觉了。这时候，我打算去找对策班报告。觉得他们应该会有办法处理」 
 
    说到这里，深津粗暴地摇摇头。 
 
    「不对。不是啊。在这里装样子也没用。我只是，对那群家伙感到火大，都干什么吃的。和那些暴动的没什么两样」 
 
    「深津……」 
 
    深津讽刺地笑笑，然后正色道。 
 
    「嘛，这先不管。因为无论怎么样，这都没什么意义」 
 
    「没有意义？」 
 
    这个奇怪的说法让我皱起了眉头。 
 
    「就算去报告，也阻止不了？」 
 
    「不。不是这样」 
 
    深津摇摇头。 
 
    「不是这么回事。我，甚至都没能报告上去。因为，在报告之前，听说对策班的成员发现都被杀了」 
 
    「被杀了……对策班？」 
 
    「是啊。当然，没有说是所有人，但已经无法作为一个整体来行动了是确凿无疑的。实际上，我直到最后都没有看到那群人有为了压下恐慌行动过」 
 
    深津的目光带上了黑暗，似是想起了那时的场景。 
 
    「那可真是难受啊。实际上，连好不容易撑过来的家伙，都萎靡不振。之后……简直无药可救」 
 
    他口吐愤恨的语气让我想起来第一次见到他的时候。 
 
    深津厌恶其他的转移者。其理由根源，一定就是那之后发生的事情吧。他身上也发生过什么。我还没有残酷到继续深究下去。 
 
    深津继续道。 
 
    「所以，我想。我们的据点会那么简单地崩坏，说不定，是因为对策班在相当早的阶段就出了什么变故」 
 
    「……也就是说，不是因为对策班没有足够的力量没看清情况，而是，打在行动之前就被干掉了？」 
 
    「嘛，也只是可能而已。没什么根据」 
 
    深津稍稍耸肩。表情却没动作显得那么轻松。 
 
    「虽然听说对策班的家伙被杀掉了，也不知道到底死了几个，说是可能一开始就被干掉，也只是我知道的时候已经死了才这么想象的。实际上，可能只是我发现得太晚了。说到底，我自己就没见过尸体，现在想起来，连是不是真的都不清楚」 
 
    「只是假说么」 
 
    「就是这样」 
 
    没有任何事情说得准。 
 
    但是，这是当时在场的人的证言。而且，和光顾着逃命的我不同。值得听进去。 
 
    「据点崩坏，或许没有我们认为的这么单纯。说不定，还有什（·）么（·）内情。你是要在这个世界活下去的吧。而且……加藤也是。那么，知道一下也没什么坏处」 
 
    「……是吗。谢谢了。我会考虑的」 
 
    「别在意。萨提亚斯的事情还欠你们人情」 
 
    感觉他这么做的理由不只是因为这个，但深津除此之外，没有特地说再多的话了。 
 
    「我打算和萨提亚斯一起，逛逛这个世界。或许，还会和你们碰上」 
 
    就这样，我们和深津也分开了。若是下次见面，或许可以再多谈一下。我这么想道。 
 
    接着次日，去打听周围怪物情况的紫兰，从军方回来了。 
 
    似乎军方也对现状忧心忡忡，拜访阿道夫的紫兰在军方设施里住下来参加了会议。 
 
    和带着有用的情报回来的紫兰汇合后，我们离开了提欧斯匹罗。 

  第九卷 05 精灵族开拓村  
     我们离开提欧斯匹罗，和在城镇外等候的莉莉葛贝拉她们汇合之后，想着丽雅她们村子所在的西方进发。 
 
    路上，以丽雅为首，有5名精灵族随同。 
 
    他们全员腰挂着剑，身着轻铠，而且还携带盾牌和弓矢。村民携带武器，这件事本身在国风尚武的阿可尔并不罕见。但是，像这样全副武装的，除了军人意外就不太有了。他们是因为群青兔的大繁殖提高了戒备。 
 
    他们这次访问城镇也顺便补充物资，所以也有货车，和我们的魔动车一共2台，排成一列在狭道上叮呤咣啷地前进。 
 
    大多数情况，阿可尔的精灵族开拓村村民，一个亲缘血族构成一个部族。换言之，村民全员都是组长丽雅的血亲。随之，有丽雅血脉的紫兰她们，和村民们也有血缘关系。 
 
    所以紫兰又是在同盟骑士团成为副长，又是和勇者一同归国，自然而然成为了众人打听的对象。 
 
    这边紫兰她们在和村里的精灵族们交流的时候，她们前面，不能暴露身份的葛贝拉和菖蒲正窝在车里。 
 
    一无所知的精灵族们就在附近让我有点不安，对此，萝比维娅主动请缨陪在葛贝拉她们身边，防范于未然。 
 
    「喂——，萝比维娅。晚饭了」 
 
    「……知道了，这就来」 
 
    和精灵族一同的路上，萝比维娅每当有事就用背囊藏起双翼，来到车外。在有人的时候她也需要藏起翅膀，和葛贝拉她们在一起的时候就不需要绑着翅膀，再者，她相当认生，窝在车里还比较轻松。 
 
    对于除了打招呼的时候从车里露脸之后，便再没出来过的葛贝拉，精灵族虽感觉有些怀疑，但这时候她的美貌起到了好的引导作用。 
 
    不对。这能不能一概而论成是好的还不好说……直白的说，就是精灵族们似乎认为葛贝拉是 
 
    『勇者大人的深闺恋人』。 
 
    虽然只是瞎猜，但也没全错。 
 
    如果这件事会影响我和精灵族的关系那倒会是个问题，但并没有什么特别的影响，我也就任他们误解了。 
 
    顺带一提，葛贝拉本人知道『自己被当成是深闺恋人』的时候，笑的很纯真。 
 
    这么一来，我也没觉得什么了。 
 
    不过，哪怕村民们没有做出这种解释，也不可能会有人随随便便上勇者的车的，所以关于这点可能是我想太多，或者说是杞人忧天了。 
 
    对此，有些难处的是夜晚的站哨。 
 
    平时旅途中，没必要睡眠的莉莉、洛丝和紫兰三人会负责这块，但是毕竟这样在不知情的人看来会显得不自然。 
 
    于是，我们就和精灵族他们交替负责了。 
 
    另外，关于周围的巡视，如果是之前那样整个晚上，交给紫兰也行，但是她现在有必要和其他的精灵族同样交班装睡，只得作罢。 
 
    不过，晚上巡逻充其量只是紫兰为了确保更加安全，自发决定的行为。就算没有，也绝不是什么困扰。我们注意不要懈怠夜晚的警戒，继续旅行。 
 
    感觉到空气忽然变化，是在离开提欧斯匹罗后的第2天。 
 
    切肤感受到了树海独特的空气。 
 
    到达目的地拉珐村，则是在翌日。 
 
    在这里，紫兰她们也受到了村子里精灵族们的欢迎。 
 
    「哦哦，紫兰大人！欢迎回来」 
 
    「已经是个像样的骑士了呢。上次见到的时候，明明还只有这点大」 
 
    「长成大家闺女了。可不得让男人看上」 
 
    「惠大人也长大了啊」 
 
    他们对紫兰说出的话语都是如此亲情，饱含敬意和温情。 
 
    治理精灵族村子的村长家，骑士辈出。为了保护人们不受怪物威胁，主动深入危险的树海正是骑士的职责。作为村子的代表，背负重责的他们，是村民们尊敬的对象。 
 
    「怎么说呢，主人。这种感觉真好啊」 
 
    「是啊」 
 
    莉莉的感想，我表示同意。 
 
    我想起过去地下灵廊里紫兰露出的侧脸。 
 
    这大概就是，紫兰所说的不惜性命也想要守护的东西吧。 
 
    在我看来，这精灵族的村子，就像一个大家庭。 
 
    就在这时。 
 
    「啊——！」 
 
    稍远处，传来一道喊声。 
 
    「真的回来了！」 
 
    出声的是一位比紫兰年幼些许的少女。 
 
    回过头的紫兰瞪大了眼。 
 
    「海莲娜」 
 
    「你，紫兰！为什么回来了啊！？」 
 
    被称作海莲娜的少女脑后甩着一束金发来到身边。 
 
    「她是谁？」 
 
    「是丽雅伯母的孙女，海莲娜」 
 
    我询问着，紫兰再会的惊讶变为欣喜回答道。 
 
    「是我的青梅竹马，友人」 
 
    「才怪咧！」 
 
    紫兰介绍完，海莲娜本人表示不满。 
 
    「她说不是啊」 
 
    「我是把她当友人的……」 
 
    紫兰困扰地笑笑，转向海莲娜。 
 
    「好久不见了，海莲娜。有5年了吧。过得还好吗？」 
 
    「肯定好啊！我是要成为骑士的」 
 
    她一瞬间露出了好胜的表情，随后再度嚷嚷起来。 
 
    「你才是搞得什么啊，那个眼罩！」 
 
    「发生了很多事情」 
 
    紫兰苦笑着，不为所动。这两人大概是不需要客气的关系吧。 
 
    看起来是海莲娜那边对紫兰燃烧着对抗意识。 
 
    她好似弹指般突然指了过来。 
 
    「能一脸无所谓也就现在了。来比力量，紫兰！看我用剑把你打得……啊痛！」 
 
    「蠢货。客人就在旁边，你在做什么啊」 
 
    一个拳头落在了纠缠不清的少女头上。 
 
    「受不了。你出来就不能再文静点吗」 
 
    为她降下拳头的人把蹲地的少女扔一旁，转向这边。 
 
    其他的精灵族村民已经是超出一般的强壮了，眼前这位更加身强力壮。 
 
    「欢迎莅临蔽村，孝弘阁下，真菜阁下。我是梅尔文。担任这个村子的村长」 
 
    村长。也就是说，是丽雅的丈夫。带我们过来的丽雅就在他身边。 
 
    听紫兰说，梅尔文虽然没能和精灵契约，但也是名优秀的战士。脸颊上深深缺了一块的旧伤，仿佛在诉说他包围村子的故事。 
 
    「我听闻诸位是附耳听闻我等的危难，移驾前来蔽村。感激之情一言难尽。勇者大人此次拜访，虽说地小物稀，也只愿尽最大的欢迎款待」 
 
    「啊啊，这倒不必了。我这边才是，短时间内要受你们照顾了」 
 
    我和梅尔文顺利打完了招呼。 
 
    ……中途，某孙女说着「勇、勇者大人！？我，在勇者大人面前，竟然出这种丑……！」脸色发青，之后让紫兰帮忙说两句好了。 
 
    再就是，一定要郑重传达，不需要过度的款待。 
 
    我这么想着打完了招呼，先离开了那个地方，拜托丽雅带路去为我们让出来的空屋子。 
 
    放好行李以后，我在莉莉和紫兰的陪同下，前往村长家。 
 
    「我小的时候，在这里受过半年的照顾」 
 
    路上，听紫兰说这个村子的过去。 
 
    「和海莲娜认识是在那个时候。经常和我对剑练习。真怀念啊」 
 
    「紫兰小的时候吗。是怎样的感觉？」 
 
    「……嗯。我想象。因为是自己的事情，也说不准，但回想一下，或许和现在的惠有点相像。不对。感觉或许更加孩子气一点」 
 
    「嘿诶。孩子气的紫兰吗。真想见一下」 
 
    这么说着，我们到达了村长家。 
 
    在那被招待了一餐晚饭之后，我拜托包括村长夫妇在内的村里人集合。 
 
    为了尽早商量群青兔的讨伐事宜。 
 
    「那么，姨夫大人。状况怎么样」 
 
    「说实话，相当苛刻。甚至已经有人提出先把年幼的送到隔壁凯德村去避难也好的意见了」 
 
    「这么严重吗……」 
 
    「虽然不打算抛弃这个村子，但也不觉得能够守得住。若是你们再迟来半个月，这个村估计就没了」 
 
    其他的村子处境也没好到哪里去。他们已经做好了觉悟，除了能够让别村收容的人其他人只能誓死守护这个村子。 
 
    很壮烈，但这就是生活在树海的精灵族面对的现实。 
 
    「那么，有必要立马行动呢」 
 
    讨伐的实行从明天开始，持续数日。 
 
    紫兰请求村子里出10个左右的人。 
 
    这对我来说有点意外。 
 
    「呐，紫兰。只靠我们不行吗？」 
 
    我担心的是我不在的时候村子的安危。 
 
    把能战斗的村民拉来参加讨伐计划，就意味着村子的防御能力降低了。这状态可不容乐观。 
 
    群青兔是树海表层的怪物。而且还算是弱小的，只靠我们也足够对付了。然而，我提议只靠自己这些人去讨伐之后，紫兰摇了摇头。 
 
    「不行。他们是必要的战力」 
 
    「怎么说？」 
 
    「大量繁殖的怪物，并不能随便狩猎」 
 
    我疑惑着，紫兰说明道。 
 
    「在众多怪物栖息的地域，一旦和遭遇的怪物发生战斗，会产生将其他怪物吸引过来的风险。一个接一个，一旦处理的速度落下了，负担就会像是滚雪球一样无止尽」 
 
    「也就是说为了避免这种状态，需要做好侦察吗」 
 
    「说起来，前辈。我们在刚转移到这个世界的时候，也发生过类似的事情呢」 
 
    坐在洛丝附近参加作战会议的加藤回想着说道。 
 
    「刚开始探索森林的时候，怪物不停出现，几十个作弊者都撑不住场面」 
 
    「啊啊。探索队建立之前的事情吧。我也听说过。之后由探索队的领队中岛小次郎负责指挥，总算是重振旗鼓」 
 
    差点让我们刚转移过来就全军覆没的这件事，和后来探索队的创设有所关联，不过这只是后话。重要的是，成群结队的怪物，有时可能会产生作弊者都无法处理的威胁。 
 
    那么，怎么办呢。 
 
    众人的视线集中过去，紫兰伸出一根手指。 
 
    「有两种方案。一，带上足够的人哪怕怪物不停出现也不用怕。在前卫压制住敌人的时候，由后卫释放箭矢和魔法将其击溃。主要就是力量压制，能确保成功」 
 
    「如果敌人多到处理不了，那就提高处理能力么」 
 
    我重复着确认，紫兰点头回应。 
 
    「就是这样。不过，这次采取不了这个方案」 
 
    「我想也是」 
 
    这个方法要得出成果，必须要有足够的兵力。说多不多的人数反而只会显眼，更加吸引敌人，导致全军覆没。阿可尔的军方和骑士团，也是知道现状下难以聚集起足够多的兵力才会明知事态紧急却没能采取措施的。 
 
    我们这里的话，加上精灵族也只有10个人出头。 
 
    人头数完全不够。 
 
    「所以，这里用第二个方案」 
 
    紫兰竖起第2根手指。 
 
    「盯着脱离群体的『离群怪物』，像是抽丝剥茧一样削弱它们。重点在于，要在主要的怪物群察觉之前，迅速打倒『离群怪物』撤退」 
 
    「要不让主群察觉……这方法，比起人数，更需要的是精锐？」 
 
    「是的。这种方法，增加人数反而会难以隐秘行动。群体生活挖穴而居的群青兔，在寻找饵食的时候会有以数头为单位离开群体，执行这个作战需要能够将那数头迅速消灭的少数精锐战力，和防止漏网之鱼的最低限援护」 
 
    「少数精锐战力吗。紫兰你是觉得，我们能够胜任？」 
 
    「有精灵族的援护，相当足够了」 
 
    呼嗯，我吟着声。 
 
    紫兰这么说，也就是说对这个计划有着相当的自信吧。 
 
    这点上我决定信任她，于是问起了其他事。 
 
    「这个作战，几乎不会踏足群青兔的繁殖地吧。感觉会花很多时间啊」 
 
    「是的。群青兔制作的巢穴范围相当广，最终会以从外缘部分一点点削减数量的形式进行」 
 
    「能等得了这么久吗？」 
 
    「安全第一。而且，大量繁殖的群青兔，我们没必要尽数驱除。那是骑士团和军方的工作」 
 
    对于我的疑问，紫兰摇头道。 
 
    「所幸，群青兔的行动范围并不是那么大。只要除掉村子附近的兔群，应该就能解燃眉之急了。只要争取到足够的时间，骑士团和军方处理掉红玉熊之后就会为这边行动了。反过来说，切不可为了追求效率太过深入。至始至终需要贯彻的是慎重」 
 
    紫兰的话，让开拓村的精灵族们露出了些许困惑的模样。 
 
    他们肯定是期待我们勇者的到来，能让情况出现更加戏剧性地改善吧。肯定是觉得紫兰的办法太过小心谨慎了。 
 
    不过，这时候村长夫妇开口道。 
 
    「好吧，紫兰。我们听从你的指示。讨伐怪物时候的事情，还是身为同盟骑士团副长在奇利亚要塞战斗的你，最清楚不过」 
 
    「是的呢。我们外行人插嘴也不见得好」 
 
    村子里最权威的他们都表示赞同了，当场就全体附议了。 
 
    这个时机掐的相当好，将这份困惑造成的不满防范于了未然。 
 
    「那么。孝弘阁下也同意吗？」 
 
    丽雅进一步，向我——或者说，向『勇者』询问确认。 
 
    这方面毫不疏忽。理解到她意图的我立马颔首。 
 
    「我没什么意见。既然是紫兰的想法肯定不会错吧」 
 
    「就是这样，紫兰。按你说的办就好」 
 
    「十分感谢」 
 
    紫兰微微一笑，继续说道。 
 
    「尽请安心。这也是勇者大人在攻略『暮之森』的时候采用的方法」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    我产生了一点兴趣，询问道。 
 
    「是的。『暮之森』那有限的土地里蜗居着大量的怪物。哪怕有勇者大人强大的力量，也处理不过来。从这个角度看，和我们现在的情况相同。这也是圣堂骑士团为首的骑士们必定会伴随勇者大人左右的理由」 
 
    「原来如此」 
 
    也就是本应由圣堂骑士团执行的任务，这次换作村民们来执行。规模虽然小，但做的事情确实是一样的。 
 
    「那么，具体该怎么做？」 
 
    「首先要寻找离开群体的『离群』群青兔。为此需要索敌，这就交给我的精灵」 
 
    紫兰回答着，向莉莉眼神示意了一下。 
 
    也就是说虽然这里不能说出口，但也依靠莉莉的嗅觉了。 
 
    莉莉一眨眼表示了解。 
 
    「再就是，姨母大人也能够使用精灵，就拜托协助了」 
 
    「啊啊。交给我」 
 
    「我要怎么办？」 
 
    梅尔文问道。 
 
    「伯父大人就负责保护村子。要是该回的地方没了，就无从谈起了」 
 
    「姆。这也没办法」 
 
    总不能村长夫妻两人都离开村子。 
 
    丽雅拍了拍梅尔文的肩头，视线转向村子的精灵族们。 
 
    「我觉得这样就好……参加作战的村里人怎么说？因为你说希望能够挑选一些擅长弓箭的人，我才召集这些人过来的」 
 
    「我希望他们能够在周围有别的敌人过来的时候进行迎击。虽说是后方阵营的预备战力，但也是确保万一的重要职务。还望不要有所怠慢」 
 
    「村子正危机。没有那个蠢货会怠慢的」 
 
    丽雅放言道，村子的精灵族们也都神情严肃了起来。 
 
    也就是说这个作战关系到村子的命运，所有人都气势高涨。 
 
    紫兰望着可靠的他们，开口道。 
 
    「最后就是主力了。这就纯粹拜托战斗力高的人了」 
 
    视线移向这边。 
 
    「莉莉阁下，洛丝阁下，以及，孝弘阁下。能拜托你们吗？」 
 
    「……我？」 
 
    没想到这里会出现我的名字，让我吃了一惊。 
 
    「是的。我负责压前也是可以……但是奇利亚要塞受的伤还没有完全康复」 
 
    紫兰向精灵族他们如是说明。 
 
    实际上，是因为之前说过的半巫妖化的影响。 
 
    紫兰曰，保持不了平衡的身体，可能会造成战斗能力低下，以及在连战的时候怕会出现疏忽。她在事前说过，这次的作战尽可能会避免直接的战斗。 
 
    不过，我没想过自己会在这里被选上。还以为自己肯定会是预备战力的一员。 
 
    难道说，是为了提高精灵族的时期，我身为勇者，哪怕是做个样子也希望能站到前面吗。如果实际的战斗交给莉莉和洛丝的话我倒也能理解。 
 
    紫兰仿佛是看穿了我的思考，微笑着摇摇头。 
 
    「孝弘阁下很强。可是能够面对7头龙的猛将，即便是在骑士中也不太见得有能做到这点的人」 
 
    「那个是……」 
 
    ……多亏了葛贝拉打了对方一个措手不及，再加上有艾莎莉娜和莎露比娅的协助。并不是我自己的力量。 
 
    但我这话也不能说出口，就这么语塞了。 
 
    面对7头龙……村里的精灵族的议论声不绝于耳。 
 
    我错过了解释的时机。 
 
    「孝弘阁下的缺点就是对自己的评价太低了」 
 
    我视线表示抗议，紫兰保持微笑。 
 
    「话这么说……前卫，可是这次作战的重要位置啊？」 
 
    「是的。所以，我说孝弘阁下可以胜任。现在的你，已经能够同莉莉阁下和洛丝阁下并肩作战了」 
 
    「并肩……」 
 
    这句话，对我的撼动出乎意料的大。 
 
    我弱得只会碍手碍脚。我还没忘记那时候的我。 
 
    「作为剑术的师傅，原同盟骑士团副长的我能够保证。自信点。你能够做到的」 
 
    「紫兰……」 
 
    说到这一步，我也不能推辞了。 
 
    我下定决心，答应道。 
 
    「知道了，师傅。我答应了」 

  第九卷 06 群青兔讨伐  
     翌日，我们深入森林，开始讨伐群青兔。 
 
    参加讨伐的有我、莉莉、洛丝、紫兰、惠、丽雅再加上拉珐村擅长弓箭打的10位精灵族。顺带一提，紫兰的发小海莲娜没有参加。她剑虽然使得还行，但是弓箭不怎么会。 
 
    以丽雅为首的精灵族们负责在森林里带路。 
 
    我们在紫兰和丽雅的索敌能力，加上莉莉悄悄使用她的鼻子构成的三重预防线下，谨慎地移动。 
 
    「差不多该接触敌人了。准备好了吗？」 
 
    「好了」 
 
    「ok」 
 
    「没问题」 
 
    靠近目标之后，就是我们主力的工作了。 
 
    鼻子灵敏的莉莉上前，我们拉近最后的距离。 
 
    「……找到了」 
 
    莉莉压着声音说道。 
 
    沿着她手指的方向望去，看到了群青兔。 
 
    群青兔是伸长40公分，外貌类似兔子的怪物。茶红色的毛皮上各处镶嵌着蓝色的石头，看起来有些奇形怪状。 
 
    数量有4头。莉莉视线转过来。 
 
    我一点头，和洛丝一同冲了出去。 
 
    同时，身后的莉莉释放出魔力。 
 
    群青兔身体一颤。感觉到了莉莉的魔力。 
 
    但是，晚了。莉莉立马发动了魔法。 
 
    属性为风。类型是无数的锐利尖刃。令其无暇脱逃。 
 
    狂风大作，伴随着横飞的血液和惨叫。 
 
    出其不意的先发制人拿到了预期的成果。 
 
    但是，这还没有结束。 
 
    莉莉为了追求速度释放出的魔法，撑死只有第二阶梯。顺带一提，为了囊括多数目标，扩大了范围，威力也有所下跌。群青兔的耐久力虽然和它矮小的身躯看起来一样不怎么样，但没有一头受到致命伤。 
 
    魔法之风平复，群青兔从偷袭中缓过了神。 
 
    它们的眼瞳深处产生了敌意——我和洛丝在这之前就发动了攻击。 
 
    「哦哦哦哦！」 
 
    「喝呀！」 
 
    刚才莉莉的魔法只是为了牵制。 
 
    目的是争取时间让我们靠近，打乱对方阵型制造破绽。 
 
    真正的攻击这才开始。 
 
    考虑到作战的性质，必须要以最短的战斗时间，尽可能一击定胜负。 
 
    剑光一闪，斧齿大啸。 
 
    我一刀斩落群青兔的头，洛丝则是一击将兔身连同身上的石块劈成两半。 
 
    这就只剩2头。 
 
    当然，敌人也不会坐等挨打。 
 
    后退逃开的幸存2头分别面向我和洛丝的正脸。 
 
    下个瞬间，嵌在兔子身体里的蓝色石头光芒大作。展开一道魔法阵。发动的是第一阶梯的水魔法。水制炮弹试图打穿我的脑袋。 
 
    「唔，咕！」 
 
    我将盾挪到面前挡了下来。 
 
    一声重音，左臂传来了冲击。 
 
    巨大的冲击差点让我左半身被撞开，我低下身子右手抵着地面撑住。 
 
    水炮弹在盾牌的表面炸开。魔法攻击防住了。但是，在我为了防御停下脚步的时候，群青兔再次后跳，打算拉开距离。 
 
    然而，下一个瞬间，拳头大的石块砸了兔头。 
 
    「好……」 
 
    我抵在点的手上装备的是洛丝精心制作的手甲『艾莎莉娜护手』。将魔力注入其中的地属性仿造魔石上，能够从地面射出石块弹。 
 
    被砸中兔头的群青兔在空中被打翻。 
 
    我一蹬地面乘胜追击。 
 
    然而，立马停下了脚步。 
 
    因为先一步赶过去的洛丝挥下了高举的斧子。 
 
    在我用魔法拦下这只群青兔的时候，洛丝攻击的另外一只，已经被打倒了。 
 
    我在视野角落看到洛丝猛烈挥下一击把水弹一刀两断后，眨眼间结了敌人。 
 
    那一击豪爽到让人心醉神迷。 
 
    挥下一击正面粉碎对方的顽抗。从步伐到，身形。这一切，都是洛丝在紫兰的指导下，得以掌握的技术。 
 
    虽然不能期待有莉莉那样的飞跃，但洛丝的成长也是一步一个脚印。我在模拟战里虽然也能战个样子，但实战还是欠点火候。 
 
    「我多管闲事了」 
 
    洛丝一甩刃口宽阔的巨斧，将月牙斧上粘着的血液甩净，到我身边。 
 
    「没事。毕竟要确保处理干净。不愧是洛丝」 
 
    「主人才是，战得漂亮」 
 
    洛丝认真地说着，目光移向我戴在手上的手甲。 
 
    随后感觉情绪一缓。 
 
    「馈赠的装备似乎也已经得心应手了呢」 
 
    表情变化没那么大，但感觉上心情很好的样子。 
 
    是因为自己制作的魔法道具派上用场了感到高兴吧。 
 
    洛丝这种纯真的地方，让人看着会心一笑。我这么想着，望着她拘谨的笑容，忽然洛丝好似注意到了什么。 
 
    「哦呀，主人。您脸上……」 
 
    「嗯？啊啊」 
 
    我用手摸了摸脸，传来了湿润的触感。 
 
    似乎是被血溅到了。 
 
    「啊。不行。这就为您擦拭，请不要动」 
 
    洛丝从围裙前的口袋里拿出手帕，迅速为了擦拭了脸颊。 
 
    「容我借手一用」 
 
    「啊啊」 
 
    接着，握住我的手，开始一根根擦拭我不小心碰到血污的手指。细心的动作，让人有些心痒。 
 
    洛丝擦完血以后，莉莉调戏着出声。 
 
    「好啦好啦，主人，洛丝。别调情了，撤退了」 
 
    「啊啊，是啊」 
 
    这是在用合适的玩笑缓解战斗过后过敏的紧张情绪吧。 
 
    我虽然有些害羞，但还是谢谢她这份好心。 
 
    但是，认真而又不懂变通的洛丝，似乎把这句话照单全收了。出奇狼狈。 
 
    「姐、姐姐大人。我，才没有调情……！」 
 
    「好了啦好了啦！」 
 
    莉莉笑着应付起洛丝的抗议。 
 
    她的笑，总让我觉得深有含义，我内心疑惑起来。 
 
    「唔呼呼——，调一下情不也蛮好的吗」 
 
    「姐、姐姐大人……」 
 
    洛丝闪闪烁烁地留心着我的反应。 
 
    刚才还那样大起大落的手指，现在正难以冷静地摆弄这侍女服的裙角。 
 
    感觉我都要变得奇怪起来了。 
 
    我自然地移开视线，和莉莉对上。 
 
    「唔呼呼——」 
 
    莉莉笑嘻嘻地，似乎心情相当好。 
 
    我虽然很在意，但现在要先撤退。在谈话的期间我们也没有停下手上的动作，分头收拾了群青兔的尸体。 
 
    因为群青兔的肉能够食用，嵌在身体里的石头能够加工成颜料。 
 
    该做的事做完，我们迅速离开了那个地方。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我们和精灵族人汇合，移动到距离群青兔有些距离的位置进行休息。 
 
    「孝弘哥。给你水。请」 
 
    我刚坐下身子，惠就拿着水筒过来了。 
 
    「啊啊。特地拿过来，谢谢了」 
 
    「没事。辛苦了」 
 
    她柔和地笑着。 
 
    「很顺利呢」 
 
    「是啊。在紫兰建议我上的时候我还有点不安，还好没有拖后腿」 
 
    「我是完全没担心的」 
 
    惠纯真地笑道。 
 
    「我认为姐姐大人，是相信孝弘哥足够强才交给你的」 
 
    「是吗。那么，我也要努力不辜负期待啊」 
 
    我也笑着回答。 
 
    「身后就拜托你了」 
 
    「那当然」 
 
    惠握拳担保的模样，有着她这个年龄的怜爱。 
 
    但是，她看起来虽然幼小，但战斗能力在这个群体里还算是靠前的。说到底，她身为同盟骑士团的见习骑士，战斗能力就不可能低于村民的平均值。最近她还和萝比维娅在友好地进行训练，实力正在显著拔高。我说『身后就拜托她』，绝不只是一句客套话。 
 
    「那么，我先告辞了」 
 
    惠一低头，回到了稍远处休息的精灵族村民那边。 
 
    「……」 
 
    惠待我的态度一如既往，但村里的精灵族人那边确实对我敬畏有加拉开了距离。 
 
    虽然有些遗憾，想到自己的身份，也是无可奈何。 
 
    如果这次一起行动，能够稍微让自己融入一点就好了……我这么想着，呷了一口惠给的水筒里的水。 
 
    尝起来，有种类似苹果的果味。似乎是混了一些果酒来调味的。而且还用魔法冷却过，十分爽口。 
 
    昨天同桌晚饭的时候听说，这附近的开拓村，有种植树海内生长旺盛的稀有果树。就是不久前我们在提欧斯匹罗吃的甜点里用的水果，用的也是这个梨株的果实。这种果实能够直接运到城镇作为食物，也能制成果酒，偶尔运到帝国那边去。 
 
    现在似乎不当季，总有一天想吃一下新鲜的果实。 
 
    我这么考虑着，润了润喉咙，忽然叹了口气。 
 
    讨伐群青兔的工作，已经是第4天了。作战进行得很顺利。听从紫兰的进言，看准能够安全讨伐的时机不断转移阵地，确保充足的休息……事情做起来很小心谨慎，但也已经处理了近100头的群青兔了。 
 
    当然，这不过是大量繁殖的群青兔族群中的一小部分，但多到村子附近的那一群，已经有相当一部分被推回去了。 
 
    直到昨天，必要的成果已经出来了。若是再继续下去就不得不涉足巢穴密集的地区了，也因此今天打算这就结束。 
 
    直到最后都不能放松警惕……正当我重整心情的时候，一道声音传来。 
 
    「辛苦了，孝弘阁下」 
 
    丽雅驱使着精灵，来到我的身边。 
 
    「紫兰出去侦察了，我来传达这件事」 
 
    「我知道了。有什么我能做的吗？」 
 
    「孝弘阁下就请休息」 
 
    丽雅苦笑了出来。 
 
    「毕竟和我们不一样，直接与群青兔战斗了。会很累吧」 
 
    「这点程度不算什么。紫兰那边才辛苦」 
 
    紫兰在这次的讨伐作战，作为斥候出去探查可以袭击的群青兔。 
 
    紫兰通过精灵拥有的索敌能力，虽然有些不便利，但就纯粹感知敌人的方面是非常优秀的。而且，身体上虽然有些许问题，但战斗能力依然和洛丝有着相同水准，能够在树海里单独行动。 
 
    出于半巫妖化的身体造成的战斗能力低下以及对连续战斗的不安，除非迫不得已都不会直接参与战斗的她，在除此以外的方面出力相当多。一想到这，我的工作真说不上是辛苦。 
 
    「我没关系，丽雅姨母才是要好好注意身体」 
 
    她的关心我很感谢，但非要说的话，比起在树海长期生活过的我，村子的精灵族们更让人担心。 
 
    「光是留在树海里就会在精神上造成压力。如果有什么不舒服，马上说……怎么了？」 
 
    「不。只是觉得，您的为人真的和紫兰、惠说的一样」 
 
    丽雅捂嘴笑道，我挠挠脸。 
 
    「紫兰她们，说什么了吗？不是说的坏话吧」 
 
    「怎么会。夸您是一位强大温柔的人」 
 
    「……受帮助的一直是我啊」 
 
    「没这种事。至少，紫兰她们似乎不这么想」 
 
    我苦笑着说完，丽雅摇摇头。 
 
    「惠很憧憬你。你为了自己重视的事物习得战斗的技术。她说这样的你很耀眼。这份感情，我觉得一定会给那孩子带来好的影响」 
 
    丽雅的视线望着森林的深处。 
 
    「紫兰也是。没想到那孩子，能够遇到自己愿意献上剑的勇者」 
 
    「……献上剑？」 
 
    这种说法我似乎哪里听到过。 
 
    回忆了一下，想到了。 
 
    那是，对。是在最靠近奇利亚要塞的开拓村发生的事情。 
 
    ——孝弘阁下，可知道我等骑士是怎么样的吗。 
 
    在住处的房间里，团长对我说过。 
 
    ——我等会为之献上剑的，只有正义的理念和对弱者的救济。也就是说，在这个世界会集中到救世的勇者身上。 
 
    ——当然，骑士也不尽是这样。有以己身的荣誉为第一的人，也有堕落的人，最近，甚至听闻有嗜血的战斗狂。可是，紫兰并非如此。 
 
    ——她是骑士。请孝弘阁下千万，要记得这一点。 
 
    团长对我说这话的时候，神情严肃得恐怖。 
 
    ——今后，紫兰就千万拜托你照顾了。孝弘阁下。 
 
    还记得自己被这么拜托过。 
 
    ……也记得，自己很困惑。 
 
    事到如今无需确认，紫兰是位高洁的骑士。 
 
    拥有坚定不移的信念，明确并执着于自己的职责。 
 
    身为骑士的荣耀与骄傲，是维持她强大的本质。 
 
    唯一表现出软弱的时候，也只有团长被拘禁的时候，但那也立马就克服过来了。 
 
    那样的她，就凭我是要怎么样才能为她帮上忙。 
 
    再说了，我又不是勇者。 
 
    真岛孝弘，无法成为英雄也无法成为怪物。 
 
    丽雅不可能知道，我不是值得紫兰献上剑的对象。 
 
    只是，虽然这样，我也没有忘记团长对我说的话。哪怕，我不是勇者，紫兰是我重要的同伴，这是不会变的。 
 
    「……哦呀」 
 
    丽雅突然一颤。 
 
    「紫兰似乎回来了」 
 
    和紫兰同为精灵使的她，在紫兰不在的期间，负责戒备周围。 
 
    不一会儿，紫兰出现了。 
 
    「下一个目标发现了。开始转移地方」 
 
    紫兰的报告，让我们即刻站起了身。 

  第九卷 07 事故  
     紫兰好不容易找到的目标。可不能磨磨蹭蹭地让这个机会逃掉。我们在紫兰的带头下，迅速移动。 
 
    幸好，目标并没有从紫兰发现它们的位置移动多远。 
 
    「莉莉阁下，接下来拜托你了」 
 
    「ok」 
 
    莉莉应声，代替上前。 
 
    她从精灵族们所在的位置走上前去，我和洛丝紧跟其后。 
 
    随后，远远确认到有3只群青兔。比刚才还少。攻击起来似乎没什么问题。 
 
    和之前一样，莉莉向我们转过脸。 
 
    和之前一样，我一颔首，和洛丝一起冲了出去。 
 
    和之前一样……到这里位置，讨伐还算顺利。 
 
    但是，这里是树海。被称为魔境的这块土地上，下一秒会发生什么无人知晓。 
 
    事情发生的时候，我们冲出去后身后的莉莉正在调动魔力，群青兔正好注意到了我们这边。 
 
    「……这！？」 
 
    丽雅的声音传入我的耳中，内心的动摇毕露无疑。 
 
    我反射性回过头去。但是，森林里视野不太好。我能看见数位精灵族，却看不到丽雅。但是，声音传来。 
 
    「感、感觉到了别的怪物……！？」 
 
    「……！」 
 
    这句话，足以让人理解状况了。 
 
    丽雅利用精灵得以索敌。 
 
    肯定是感知到了目标之外的怪物正在靠近吧。 
 
    我看到这份动摇在精灵族间传播开来。 
 
    突发事件让所有人惊慌失措。 
 
    在事前的作战会议里，我们强调过要尽可能避免与怪物意料外的接触。如果不是这个时间点，我们肯定会迅速撤离。实际上，这4天来一直是这么做的。 
 
    但是，这次不行了。 
 
    目标的群青兔，已经注意到了我们。若是逃跑，当然会追上来。战斗避无可避，注定会被拦下脚步。 
 
    那样一来，接近这里的另一个怪物，也必将加入战局。即便我们能全歼敌人，也难免会在精灵族中出现伤亡。不仅如此，若是纠缠太久，更可能吸引更多怪物的注意。 
 
    我一瞬间能思考至此，也是得益于我想过可能会发生这种事。 
 
    早有心理准备。所以，对应起来也不难。 
 
    「就这么继续，莉莉！」 
 
    「别慌张，拉好弓！」 
 
    我和紫兰的声音一来一去。 
 
    指示的对象不同，但做出的判断一致。 
 
    在主力继续攻击目标的同时，后援的精灵族拉制住新出现的怪物，主力趁着时间迅速歼灭目标掉头。 
 
    这点程度的意外，意料之中。只要别慌了手脚，完全能够应付。 
 
    而至少莉莉她们，是毫不动摇。 
 
    「了解！」 
 
    莉莉随我指示，迅速发动了风魔法。 
 
    肆虐的狂风，剥夺了群青兔的自由。 
 
    我和洛丝趁机而入，稳扎稳打地将目标一只只打倒。 
 
    剩下的那只，发动了魔法。 
 
    目标是洛丝。 
 
    见此，我掉头就走。若是洛丝，能够切实地打倒群青兔。那么，我就应该去精灵族那边帮忙。 
 
    莉莉也已经做出了同样的判断。我看到她正背对着我奔向精灵族那边。 
 
    但是，敌人已经现身。 
 
    精灵族的目光，聚集在从草丛中窜出来的受伤群青兔上。 
 
    以及，追着逃走的兔子来到此处的红毛大熊。 
 
    「咕吼——！」 
 
    一声咆哮，熊的全身喷吐出红色的火焰。 
 
    随时第一次见，但这只大熊，毫无疑问是听说给附近带来伤亡的『红玉熊』。看来我们是正好碰上了红玉熊追捕群青兔的场面。 
 
    计划百密，赶不上变化。 
 
    但是，正因为有了缜密的计划，才能处理变化。 
 
    「放箭！」 
 
    紫兰一声令下，精灵族们一齐放出弦上之箭。 
 
    箭矢落到前头的3只群青兔头上，牵制了它们的奔走速度。 
 
    一拍之后，惠展开魔法阵。 
 
    「……我上了！」 
 
    冷静地瞄准，击出了生成的冰枪。魔法的冰枪，不偏不倚地贯穿了跑在最前头，受到箭伤最多的个体胸腔。 
 
    在这期间，莉莉赶到了精灵族身边。 
 
    「之后拜托你了，莉莉阁下！」 
 
    同时，紫兰向敌人突击而上。 
 
    目标是追来的红玉熊。 
 
    在这一块地区，红玉熊的强大广为人知。若是被接近，村子里的精灵族人怕是难免会出现伤亡。紫兰先手释放一个水魔法制止了熊前进的势头，然后与那巨大的身躯正面对峙。 
 
    另一方面，身受箭矢伤害的群青兔将放箭的精灵族视作了目标。 
 
    群青兔释放出水弹，赶过来的莉莉以黑枪迎击。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    枪尖裹挟着风之魔法，有惊无险地粉碎了两颗水弹。 
 
    「此路不通哦」 
 
    莉莉话一撂，将自己的爱枪挥舞生风。 
 
    虽然群青兔无法理解莉莉说了什么，但也感觉到这里是过不去的了吧。暂且退了一段距离。 
 
    这时候，我冲了上去。 
 
    「哦哦哦！」 
 
    依然不能够在这里浪费太多时间。 
 
    要在可行的范围内，尽可能快地排除敌人。 
 
    幸好，在莉莉的保护下，不用担心精灵族人的安危。我能够专心应对眼前的敌人。 
 
    注意到我从旁冲了过去，身在近处的群青兔一蹬地面躲避攻击。但是，这个够得到。我重重踏步上前压低身姿，从下往上挥出一剑。 
 
    剑尖划破兔身。这就，了结一只。 
 
    「——！？」 
 
    随后，另一只攻了过来。 
 
    这是看准我攻击的破绽发动的反击。嵌在身体里的蓝色石头绽放光辉，在极近的距离制造了水弹。我无暇收回挥出的剑。从时间上考虑，除了防御别无他法。 
 
    在这种近距离的情况下，哪怕用盾防住了，身体也会大幅失去平衡。 
 
    那么以来，难免被趁胜追击。 
 
    「哦哦哦哦！」 
 
    正因为认识到这一点，我不退反进。 
 
    同时，挥舞起装备盾牌的左臂。 
 
    就在这一瞬之内。白驹过隙之间，驱动起所有的魔力。 
 
    我从自己身体深处拧出来的——是过去在和狂兽的死斗中得到的力量。本来我这点程度所不该拥有的力量，随着魔力的洪流汇聚到我的左臂。 
 
    如此模拟出来了，属于树海深部最强白色蜘蛛的那份暴虐。 
 
    「啊啊啊啊——！」 
 
    随后，我将仿佛要从身体内部撕扯而出的这份力量硬生生压下，重捶到眼前的敌人身上。 
 
    水弹撞在盾牌上，就仿佛普通的水一样溅散。 
 
    而释放水弹的群青兔，也毫无抵抗地被粉身碎骨。 
 
    摧枯拉朽。 
 
    左臂停下，途中碰到的一切都不留原型。 
 
    「唔，哈——……」 
 
    我深深吐了口气。 
 
    调整好自己因为那一击而失去的架势，确认自己的状态。 
 
    以前使用这份力量的时候，体力和魔力几乎都被耗光了，但这次的消耗并不大。这是因为我通过训练，已经得以在仅仅瞬间模拟出『白色蜘蛛的暴虐』这份力量了。 
 
    这样一来，想必已经完全能投入实战。 
 
    只是，如此判断的我因为其他原因微微皱起了眉。 
 
    能够模仿出的力量，只有葛贝拉那份怪力的3成左右。加上艾莎莉娜的辅助能有6成。这就是我现在的极限。 
 
    而且，隐隐的痛楚正在从左臂蔓延而上。 
 
    这并不能在战斗中频繁使用。虽然不至于变成一次性用品，但使用的时机需要好好研究。 
 
    总之，我简短地把握住自身的状态之后，目光转向剩下的战局。 
 
    紫兰和红玉熊的战斗，也差不多迎来了尾声。 
 
    「嘎啊啊啊！」 
 
    目光不过稍微移开了一会，红玉熊就满身疮痍。 
 
    「哈啊啊啊！」 
 
    相对的紫兰，毫发无伤。 
 
    此刻也有惊无险地用盾牌防住了随着一声咆哮挥下的重臂。 
 
    紫兰有着能够正面承受熊掌一击的技巧和胆魄。 
 
    红玉熊的怪力，本应能将敌人连同其雕虫小技一同粉碎，但紫兰有契约精灵的身体能力强化魔法所强化的力量，并不容许如此的霸道。 
 
    只是，红玉熊的攻击手段并非止步于此。 
 
    红玉熊的棘手之处，在于从毛皮间吞吐的火焰会让靠近的敌人烧伤。 
 
    可是现在，这份能力也没发挥出其应有的作用。因为红玉熊毛皮上的火焰，正被缠在身上的一缕水帘所抑制。 
 
    那是对火属性的怪物专用的弱化魔法。 
 
    虽然听说过，但见到这是第一次。 
 
    而且，维持这一类弱化魔法的期间，是不能使用其他魔法的。 
 
    魔法使若是用不了魔法，哪怕让敌人变弱了，也没什么用。 
 
    如果是魔法战士，倒是可以作为一种手段纳入考虑，但那也会使得自己分心眼前的战斗维持必要的注意力。 
 
    再加上，如果敌我的魔力量有差，这一类的魔法大多不管用。 
 
    因此，用得上弱化魔法的地方，也就仅限分为前卫和后卫的集团战斗了。再说了，能够使用魔法的人就不多，自然就更没什么人去学这种用途不大的弱化魔法了。 
 
    实际上，对红玉熊使用弱化魔法的是丽雅的契约精灵。 
 
    精灵能够使用契约主没有学会的魔法。而这种情况，用途受限的弱化魔法也能够发挥出充分的作用。 
 
    「哈啊啊！」 
 
    紫兰的剑击向无从抵抗的红玉熊喉头。 
 
    剑身深深刺入粗大的脖颈，了断了野兽的性命。 
 
    一口血液被吐出，从头上淋到了深入敌腹紫兰身上。 
 
    这是红玉熊能争的最后一口气。 
 
    熊巨大的身体鲜血四溅，轰然倒下。 
 
    精灵族人发出了欢呼。 
 
    若有必要打算助战的我见此也收起了剑。 
 
    这下安心了。虽然让人捏了一把冷汗，但结束一看也没出现伤亡。看来是平安撑过来了。 
 
    「主人」 
 
    也是判断已经没什么危险了吧。莉莉不再保护精灵族人小跑了过来。她的身后，洛丝也在。 
 
    「没受伤吧？」 
 
    「没事」 
 
    差点整个人松下劲，但想起这里是树海。 
 
    我注意保持戒备，回答道。 
 
    「没问题。也就手臂有点痛……不用。治疗之后再说」 
 
    我拒绝了莉莉出于担心想要释放的回复魔法，做出指示。 
 
    「你们两个也没受伤吧？好了。撤退了」 
 
    这次的战斗花了以往两倍多的时间，交战的噪声也很大。要是在这久留，可能会引来大群怪物。 
 
    至今为止的讨伐都没遇到什么危险，是因为这边维持一直有利的条件，保留余力在行动。刚才发生意外事态的时候能够处理过来，也只是因为有这份余力在。 
 
    至始至终要保持慎重。不可忘记这点。 
 
    「红玉熊的尸体看来是搬不回去……所以拜托你们们两人收拾一下群青兔」 
 
    「了解」 
 
    「我知道了」 
 
    那么，对莉莉她们说完这些就行了。接下来，是精灵族那边。 
 
    要对那边下达指示，紫兰比我合适。 
 
    我这么想着，望向紫兰。 
 
    皱起了眉头。 
 
    因为完美讨伐了红玉熊的她，就那么站在原地一动不动。 
 
    「……紫兰？」 
 
    怎么了，我产生了疑问。 
 
    颇具特征的白色铠甲虽然被染成了鲜红，但那只是被红玉熊吐出的血淋了一身而已，并不是她自己受了伤。 
 
    但是，紫兰没有动。就那么低头盯着自己握剑的手，眼皮都不动一下。 
 
    精灵族们也开始觉得奇怪了。 
 
    在众人的注视下，少女的身体忽然晃了一下。 
 
    「紫兰！？」 
 
    骑士的剑跌落在地，紫兰当场跪了下来。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    精灵族人传来惊呼，我慌忙跑到紫兰身边。 
 
    遍地的鲜血在脚下发出粘稠的声音。 
 
    催吐的浓厚血腥味和野兽的骚臭刺激这我的鼻腔。 
 
    我毫不在意地撑住紫兰的肩。 
 
    「孝弘阁下……」 
 
    回答的声音显得有些恍惚。 
 
    话虽如此，光这些也看不出什么。我为了确认情况，观察紫兰的脸部。 
 
    然后，浑身一寒。 
 
    「孝、弘……阁下……」 
 
    并不是出了什么严重的事情。 
 
    只是紫兰剩下的碧蓝眼瞳中，倒映出了我的身姿而已。 
 
    她的视线，也不是在瞪着我，反而，看起来感觉有些失神。 
 
    然而，我却仿佛见到了世间所不应有的东西一样冻住了。 
 
    理由不得而知。只能说是，身体做出了本能的反应。 
 
    我感觉到僵硬，也就数秒。 
 
    「……不。没事，孝弘阁下」 
 
    紫兰的声音传入我的耳中。 
 
    她凛然的视线望着回过神的我。 
 
    「让你费心了」 
 
    她特有的坚强，回到了声音里。 
 
    我眼前的是平时的紫兰。刚才那种奇妙的感觉，已经不复存在。 
 
    「啊啊，这样……实在是，不舒服呢」 
 
    紫兰低头看着自己满身的野兽血污轻声道。 
 
    「能请稍微退下吗，孝弘阁下。会弄湿你的」 
 
    她说完这句话，手边释放出魔法阵。随后，头上出现了一颗水球。 
 
    我呆了一下，慢了一拍才当场退下。 
 
    同时，水球在重力牵引下坠落。 
 
    啪唦一声水从紫兰的头上淋下，沿着她的身体流到地面。 
 
    染到衣服上的血液且不提，铠甲上粘的血这就大致洗净了。 
 
    浓厚的血腥味也稍微淡去了些。 
 
    「……这样就好了」 
 
    紫兰稍稍摇头甩开水，站了起来。 
 
    这个动作也很利落。 
 
    我有些糊里糊涂地望着她的身影。 
 
    这时候，有些不知所措的丽雅和脸色难看的惠跑了过来。 
 
    「没，没事吧，紫兰」 
 
    「姐姐大人！」 
 
    「姨母大人。惠也……是的。没问题」 
 
    紫兰回过头，冲两人苦笑。 
 
    「是、是吗？」 
 
    「是啊。原来如此。这也没办法」 
 
    惠满脸疑惑地问着，丽雅大概是注意到了野兽和血的腥味皱起了鼻子。 
 
    紫兰低下头。 
 
    「害你们担心了」 
 
    「不用。这种话就别说了」 
 
    丽雅表情松了下来。 
 
    「啊啊，太好了。我差点心脏都吓停了」 
 
    一副安下心的样子。 
 
    但是，我怎么也没法像丽雅那样感到安心。 
 
    我用心地盯着紫兰伸手捡起落在地面上剑的样子。我觉得她是不是在逞强。可是，看起来不像。 
 
    「……真的没事吗？」 
 
    「没事。刚才，也说过了」 
 
    这个回答也和平时没什么两样。 
 
    「换个地方吧，孝弘阁下。要准备继续行动了」 
 
    她做出这个建议时候的态度也没什么可疑的。 
 
    但是……。 
 
    「不了，今天就到此为止吧」 
 
    我摇摇头，拒绝了这个提案。紫兰皱起眉头。 
 
    「孝弘阁下？如果是挂虑我的身体，大可不必」 
 
    「不行」 
 
    我回答着，加上一句。 
 
    「哪怕有一点不安的要素，也应该中止」 
 
    我视线望向丽雅。 
 
    「当初的目的应该已经大部分达成了。我认为不应该勉强，怎么样？」 
 
    「这……说的没错」 
 
    见我语气强硬，丽雅虽然有些困惑，也表示同意。 
 
    得到了村子代表着的同意，我视线转回紫兰身上。 
 
    「孝弘阁下……」 
 
    她的视线有些抗议的意思，但我左右摇头。 
 
    「刚才发生了那种事。可能你只是没有察觉到自己的疲劳。今天就到这里吧」 
 
    「……我知道了」 
 
    是明白了我不打算让步了吧。紫兰伏下了视线。 
 
    「回村子吧」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「是不是态度有点太硬了」 
 
    我在暂居的村子为我让出的住房中的一间房里嘀咕道。 
 
    因为回到村子的时间比计划要早，葛贝拉她们纷纷疑惑发生了什么事，我刚对她们解释完事情的经过。 
 
    我盘腿而坐，菖蒲满足地在我腿上睡着。 
 
    另外，在外面时候一直憋着动不了的艾莎莉娜也正在以她的方式享受自由。她松软地缠在我的左臂上，捕蝇草状的头部推着我的肩头，大概是要我陪她玩。 
 
    正当我在逗弄撒娇的艾莎莉娜的时候，一边偷瞄艾莎莉娜和菖蒲一边听我说完的萝比维娅不可思议地开口道。 
 
    「但是，孝弘。紫兰身体不太好吧」 
 
    她伸出手，一拉我衣服的下摆。 
 
    「孝弘并没有错」 
 
    「妾身表示同感」 
 
    我背靠在蜘蛛脚上，和我相互依偎的葛贝拉插嘴道。 
 
    「稍许之前，莉莉阁下前来商谈……所谓，深夜巡逻之事。那丫头常勉强自己。时常采取些强硬态度，或也是必不可少」 
 
    葛贝拉说到这里，葛贝拉表情狐疑起来。 
 
    「主上不也是出于这番想法，才中止归来的？」 
 
    「……是啊」 
 
    我暧昧地点头道。 
 
    葛贝拉说的对。 
 
    我能够为紫兰做的事情不多。 
 
    她是高洁的骑士，内心坚强。过于努力也只能说是她众多优点过犹不及的唯一缺点。 
 
    我所能做的，也就是在这方面稍作关心。 
 
    所以，我决定只有这方面必须保持注意。 
 
    一直以来都是这样，今天也是。 
 
    但是，为什么呢。我内心里，仿佛有个奇怪的纠葛。 
 
    有种似乎弄错了什么的难受感觉。 
 
    我想起在观察紫兰跪地时候表情所产生的来路不明的感觉。那让我怎么都放不下心。 
 
    说到底，我今天为什么要提早结束讨伐。 
 
    那并（·）不（·）是（·）因为我觉得紫兰在勉强自己。 
 
    我在考虑这种事之前，话就脱口而出了。只是冲动之下，感觉自己必须这么做。态度会显得强硬，也是因为这个。 
 
    那个时候我的感觉，比起说是关心，不如说是危（·）机（·）感（·）。 
 
    但是，怎么也摸不清感觉的源头。 
 
    这份模糊的感觉我只能压在心里。 
 
    这到底是什么。 
 
    我在发现紫兰溜出家的当天晚上，完全明白了。 

  第九卷 08 与村民交流  
     我和莉莉在村子里闲逛。 
 
    放在以前，语言不通的我们是不能独自随处走动的，但现在有洛丝制造的『翻译之魔石』仿造品。就算被搭话也不成问题。正在我们眺望着村里的景色，悠闲漫步的时候，听到了一句气势汹汹的狠话。 
 
    「和我一决胜负！来比力量吧！」 
 
    这声音听着耳熟。走过去，只见是紫兰被海莲娜抓到了。 
 
    紫兰有些困扰的样子。 
 
    相对的海莲娜则是看起来莫名拼命。 
 
    「啊，孝弘哥」 
 
    在她们身旁不知所措的惠眼尖地注意到了我们，跑了过来。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    「不。没什么要事。只是在散步的时候听到了这里在吵，就过来看看。出什么事了？」 
 
    「就和听到的一样」 
 
    惠不由苦笑。 
 
    「海莲娜，想要让姐姐大人陪她」 
 
    「啊啊。果然是这么回事吗……」 
 
    「讨伐也没带上她一起去，我们明天不是就要离开村子了吗。估计是认为只有趁现在了吧。海莲娜，想要姐姐大人的认可」 
 
    正在惠对我简单进行说明的时候，我和一脸困扰的紫兰视线对上了。 
 
    「我懂了，海莲娜。那么，要不这样吧」 
 
    紫兰再次望向海莲娜。 
 
    「刚才我也说过，现在我不好随便动作。所以，就让我推荐一个人来和你打模拟战吧？」 
 
    「也就是让人代理？」 
 
    「是的。若你能赢过那个人，我就承认是我输了。反过来如果海莲娜输了，我就予以一定指导。怎么样」 
 
    海莲娜陷入了沉默。稍作沉思。 
 
    「……好的」 
 
    数秒后，海莲娜同意了。 
 
    意外地听话。或许，本人也只是骑虎难下，因为认识到自己刚才一直想要强人所难。 
 
    「那么，让谁来？」 
 
    海莲娜满腔热血地问到。 
 
    紫兰微微一笑，再次望向我。 
 
    「孝弘阁下，能拜托你吗？」 
 
    「我倒是无所谓」 
 
    我就觉得会是这样，点了点头并不怎么吃惊。 
 
    虽然有点搞不懂紫兰的想法……嘛，反正我信任她。想必肯定不会是坏事，就不担心了。 
 
    而惊愕的是当事人海莲娜。 
 
    「你，你说让我和勇者大人打！？」 
 
    完全吓得煞白。 
 
    话说，她似乎是直到现在才注意到我也在。 
 
    狼狈得不是一星半点。 
 
    「要是让勇者大人受伤了，事情不就大发了吗。紫、紫兰。你，该不会，是想用不敬之罪把我弄死吧……？」 
 
    「不。我没这个意思」 
 
    紫兰摇摇头，歪着脑袋。 
 
    「话虽这么说，孝弘大人很强的。居然说能让他受伤，真有勇气呢」 
 
    「我、我我我、我想说的又不是这个意思！」 
 
    或许是认为这也会被当做不敬的海莲娜表情越发抽搐。紫兰虽然毫无恶意，结果却把一个人闭上了绝路。感觉有点可怜起来了。 
 
    「没关系的，海莲娜。孝弘哥不会治你不敬之罪的」 
 
    惠似乎是看不下去了插嘴说道。 
 
    「而且，我也在和孝弘哥训练」 
 
    惠似乎是打算帮忙说话的。但是，海莲娜看起来是真的紧张不已的样子，转过头来喊道。 
 
    「那是因为你是孝弘大人的小妾吧！？」 
 
    「小、小妾……！？」 
 
    瞬间，惠的脸红如蔷薇。这一幕似曾相识。 
 
    也不知是什么孽，这里似乎也出现了同样的误解。这话我也是头一次听说。 
 
    「是、是谁这么说的……！？」 
 
    「大家！大家，都在这么传！我，听到了！」 
 
    「什、什么时候，传的这种事……」 
 
    惠红着脸环顾四周，周围的精灵族人一同游弋开视线。 
 
    「不是。那个……因为惠大人和勇者大人很是亲密的样子」 
 
    「能够和勇者大人走到一起可喜可贺，大家都在这么说，不是的吗？」 
 
    仔细想想，除了同样是转移者的加藤，以及不太能见人的萝比维娅她们，喊我「孝弘哥」的惠，在旁人看来也是关系亲近。 
 
    至少，感觉上不是勇者和从者的关系。村民们本身的愿望也在其中起到了很大作用吧，会产生这种误解也是无可厚非。 
 
    惠手忙脚乱地挥着手。 
 
    「不、不是的！我才不是什么孝弘哥的小妾！」 
 
    说完，猛然惊醒般地向我转过头。 
 
    「啊。不是。刚才那个，不是说我讨厌当孝弘哥的小妾……」 
 
    「这种事根本无所谓吧！」 
 
    这时候海莲娜炸毛了。 
 
    她无视目光婆娑嘀咕着「根本就不无所谓呢……」的惠，对紫兰说道。 
 
    「总之，紫兰你是说要我和孝弘大人打一场模拟战对吧」 
 
    「是的。孝弘阁下很适合。而且，他也是我剑术的弟子」 
 
    海莲娜努起了嘴。 
 
    很明显，是对『剑术弟子』这个词产生了反应。 
 
    想必这就是压死骆驼的最后一根稻草。 
 
    「我、我懂了。打就行了吧」 
 
    虽然还有些退怯的样子，但海莲娜同意了。 
 
    紫兰的笑意因为满足更加浓郁。 
 
    「能够接受就好」 
 
    「……呵，哼。就知道装样子」 
 
    海莲娜看着紫兰的微笑，有些恢复过来了。 
 
    这说不定也是一种良好的友人关系。 
 
    海莲娜食指指着笑眯眯的紫兰，宣言道。 
 
    「看好了，我一定会让你哭丧着脸！」 
 
    「这句话请对直接战斗的孝弘阁下说」 
 
    「这怎么能说啊——！」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    从结论说起，海莲娜相当强。 
 
    可以说是轻战士吧。剑法犀利，战法神速，步法行云流水。只论速度，或许比我还要快。相对的，她的这份轻柔使得她的力量不足以接下我的攻击，即便如此还是与我缠斗了相当一阵子。 
 
    最后，她因为体力消耗殆尽而投降，我也得到了相当满足的训练。 
 
    ……然而辛苦的是那之后。 
 
    一旁围观的精灵族中，出现了想要参加训练的人。 
 
    模样我有印象。是参加讨伐群青兔的村民们。 
 
    不知如何是好的我望向紫兰，僵住了。 
 
    因为她正在怂恿其他正在犹豫要不要参加训练的村民，说「机会难得」。 
 
    回过神来，已经在按顺序排队了。 
 
    事到如今，感觉也不太适合拒绝。 
 
    就这样，到后来，我不断与希望进行模拟战的人对战。 
 
    一开始只是一起参加讨伐群青兔的精灵族人。 
 
    之后，其他的人也开始踊跃参加，排队的队伍越来越长。 
 
    数量本身，就会成为一种力量。如果只有一两个人还好说，10个20个来的话，体力也会跟不上。魔力能够大幅度拔高身体能力和身体强度，但这并非无所不能。 
 
    「没关系吗。孝弘阁下」 
 
    青年手中拿着训练用的木剑上前问道。 
 
    「看起来已经喘不过气来了……」 
 
    「……没事。开始吧」 
 
    说实话，相当难受。 
 
    但是，我也开始觉得，或许正因为如此，这也可以算是一种有效的训练。 
 
    若说平时和葛贝拉的训练是400米跑，这就是马拉松。 
 
    踏出一步都感觉很沉重。握住剑的手感觉很迟钝。原本的实力差距渐渐被拉近。 
 
    再这样下去，迟早会被打倒。 
 
    为了避免悄然到来的未来，我该怎么办。 
 
    需要的是更加有效率的动作。 
 
    呼吸很困难，身体沉甸甸的……但是，正因为如此，自己的动作里至今从未留意过的部分，反而成为一种阻碍体现了出来。 
 
    ——看吧，刚才的也是。 
 
    拨开刺来的剑，这个动作太累赘了。用了没必要的力。这一步跨得太大了。所以更累了。感觉很难受。 
 
    这种部分要舍掉。 
 
    仔仔细细，一点一点地回想起至今所学的一切。 
 
    紫兰已经都教过我了。只是，我没能实践出来而已。 
 
    我在战斗上，实在是太没有天分了。只能在注意到自己多余动作的时候，再去一个一个地，回想起紫兰的教导，修正自己的动作。 
 
    这感觉焦急难耐。但是，不痛苦。 
 
    因为这也意味着，自己正在一步一步地前进着。 
 
    「下一个！」 
 
    从中途开始，我就已经忘记了是谁要训练了。 
 
    幸好，精灵族人们的热情也没有冷却，反而随着时间的经过越来越起劲，甚至有人来了好多趟，根本不用担心缺训练的对手。 
 
    我一边补充水分，一边持续着片刻不停地训练，直到日暮西山。 
 
    虽然让人精疲力竭，但这段时间颇有收获。 
 
    然后，我得到的收获，不仅仅是训练的成果。 
 
    在训练之后，我正打算离开，被精灵族人道谢了。 
 
    「孝弘大人。十分感谢今天的训练」 
 
    忽然，我注意到了他们的态度。 
 
    不再额外地僵硬，有的只是纯粹的敬意和感谢。 
 
    我很是马后炮的，这才注意到紫兰的意图。 
 
    「……谢谢你，紫兰」 
 
    和村民们分别之后，在和紫兰、莉莉两人一起回家的路上，我道谢道。 
 
    「请问指的是什么呢？」 
 
    「多亏了你，我和村里的精灵族人们距离缩短了一点」 
 
    因为敬畏有加而拉开的距离，在以剑相会的过程中，不经意间缩短了。 
 
    那个训练，说白了，也是我和村民的交流。 
 
    「注意到了吗」 
 
    紫兰有些尴尬地垂着眉头笑了笑。 
 
    「很抱歉我没有事先说明。因为是那时候突发奇想。而且……我认为对于孝弘阁下，还是先什么都不要说，反而会更好」 
 
    似乎为我操了很多的心。 
 
    实际上，成果出来了，我也不打算抱怨什么。 
 
    「我觉得那段时间对村子的各位来说，也很有意义」 
 
    紫兰面带欣悦地抬头望着泛红的天空，似是想起了训练时候的光景。 
 
    「那个训练并不仅仅达到了训练效果。还让他们认识了孝弘阁下的个人，而非幻想中的勇者。让他们得以在此基础上感谢群青兔的事情。对于受到恩情的人，我觉得这很关键」 
 
    紫兰说到这里，语气似乎带上了些许的苦笑。 
 
    「不过，居然会聚集那么多人过来，我也没想到」 
 
    和紫兰一起看训练到现在的莉莉也表示同感。 
 
    「确实」 
 
    我也点点头。回想起精灵族人们热情的模样。 
 
    「果然勇者的存在，还是太受关注了」 
 
    「不是的。孝弘阁下。这就错了」 
 
    对于我的话，紫兰表示有意见。 
 
    「勇者对我们来说确实是值得关注的人，但刚才会那么热闹，绝非仅仅是这个原因」 
 
    「那就是说……还是因为我排除了群青兔的威胁？」 
 
    「这也是仅是原因之一」 
 
    她的回答颇含深意。 
 
    「再补充的话，还要加上因为从群青兔的危险中解放，那份安心感让人会情绪高涨。可是，这一切，我认为也不过是契机」 
 
    紫兰似乎看到了我看不到的东西。她眯起现在仅剩单边的碧眼，告诉我。 
 
    「他们是被孝弘阁下的剑吸引过来的。我有这种感觉，所以，其他人肯定也是一样。村里的各位会对如此热忱希望和孝弘阁下训练，难道不是出于这个理由吗」 
 
    「这……怎么说，会不会太过奖了」 
 
    紫兰的话让我感到困惑。 
 
    「我确实是变强了，我也不会硬是要否定这一点……但对此，说这能够吸引别人也太过奖了吧。实际上，和其他的作弊者一比，我的力量，只会显得平庸」 
 
    「并不。反而正因为如此，孝弘阁下」 
 
    紫兰甩着扎鞭的金色头发，否定了我的话。 
 
    「孝弘阁下的剑，是稳扎稳打积累起来的。为了不拖人后腿，为了保护重要的东西，摸滚带爬，卧薪尝胆，从无数惨烈的生死关头挣扎下来才得到的。这种剑风，一看就感受得到」 
 
    她柔和地微笑着，一句句点缀着。 
 
    「或许，这确实算不上什么耀眼夺目。或许只显得朴素，粗野。但是，我们能够从中感受到一些共鸣。连惠也在憧憬孝弘阁下。孝弘阁下想要否定那孩子的这份感情吗？」 
 
    「这种说法……我觉得有点狡猾」 
 
    「十分抱歉」 
 
    紫兰轻笑道。 
 
    「但是，请原谅我。对我来说，能够有此机会教导孝弘阁下剑术，是一件非常骄傲的事情」 
 
    「太夸张了啦」 
 
    我苦笑着，紫兰对我摇头。 
 
    「没有的事」 
 
    她语气平静地说道。 
 
    「因为哪怕只有这件事，都代表了我在这里是有价值的……」 
 
    让我感到有些夸大其词的这句话，她却是郑重其事地将其说了出来。 
 
    换句话说也的确是她会说的话。 
 
    我苦笑越发严重……。 
 
    「……」 
 
    然而，我却不知为何，在回答的时候语塞了。 
 
    就仿佛有一块巨大的疙瘩堵在了心头……我产生了这种错觉。 
 
    这到底，是什么。 
 
    我扪心自问，却不得头绪。就仿佛隔着厚厚的布匹触摸物品一样，无法把握自己的这份感情。 
 
    是错觉……吗。 
 
    「到了呢」 
 
    回过神，已经回到了借住的家门口。 
 
    「那么，我就去姨夫大人他们那边了」 
 
    「啊。等一下，紫兰」 
 
    我对停下脚步的紫兰出声道。她一脸不可思议地望着我。 
 
    「怎么了」 
 
    「……」 
 
    我开口，却想不出合适的话语。 
 
    必须说些什么的念头驱使着我想出话来。 
 
    「要是出什么事了，要立马和我说啊？」 
 
    听到我的话，紫兰少见地露出了惊讶的表情。 
 
    她的这种表情和惠很相像。 
 
    「……这算什么意思？」 
 
    我被她轻声笑道。 
 
    「难道，说的是白天的事情吗？那个时候也说了，只是因为血腥味感到不舒服了而已，无须担心。孝弘阁下还是老样子爱操心呢」 
 
    被她善意地批评了。 
 
    或许她说的没错。 
 
    今天白天看到她倒下会担心起来是理所当然的，若要问我是不是因此对她的一举一动都过于关心了，我也完全无法否定。 
 
    「不。请别误会。你的关心让我很开心。谢谢你，孝弘阁下。但是，我没事的」 
 
    她说的开心是事实吧。紫兰笑着继续道。 
 
    「我，没事的」 
 
    「……是吗」 
 
    「是的。比起这个……」 
 
    紫兰换了个话题。 
 
    「差不多，该到晚饭的时候了吧。若是太过悠闲，会让姨夫大人他们久等的。孝弘阁下在冲完澡之后会过来的吧」 
 
    「是啊」 
 
    「我知道了。那么，我去向姨夫他们传达这件事」 
 
    看到善解人意的她的这个态度，让我觉得果然是自己神经过敏了。 
 
    或许是因为从群青兔的讨伐，到和村里精灵族人们的交流都很顺利，所以中途发生的一点小意外，都让我过于在意起来了吧。 
 
    「稍后再会吧」 
 
    紫兰微微一笑，离去了。 
 
    不好让梅尔文他们久等。我也回了家。 

  第九卷 09 夜晚的村子  
     「这次的事情，真是承蒙了一个巨大的人情」 
 
    晚饭后，我被挽留在了村长宅。 
 
    「多亏了孝弘阁下，村子得以幸免于难」 
 
    座在桌子另一头的梅尔文说着，和丽雅一同低下了头。 
 
    「不用。我也收到了足够的报酬」 
 
    「关于这份报酬，我们也听说紫兰与军方交涉过了，结果还是顾虑到了村子的形势」 
 
    「有困难的时候就该互帮互助」 
 
    在这个世界，为了处理怪物的危害，有时会向交往密切的他国或贵族提出委托，请求在战力方面通融通融。关于这次讨伐群青兔的报酬也符合这种情况。 
 
    可是，要贫乏的村子支付这份报酬负担太大了。 
 
    于是，大部分就让军方承担了。 
 
    相对的，从群青兔身上采来的染料原料石，要由村里人日后运到城镇去上缴军方。军方将那些卖掉，能够收回支付的一部分报酬，而对我们来说，则是特地省去了花一个星期多来回，去城镇换成金钱的步骤。 
 
    另外，村子也要承担一部分报酬，但事前听闻不太有机会使用的货币并没有存货，所以就拜托他们分我们食物了。 
 
    我们预计会暂时待在位于附近的紫兰故乡村子，只要不带压力地慢慢准备就行了。大量捕获的群青兔肉就交给村子了，所以减去报酬的部分，也应该不会带来什么大的负担。 
 
    「不过，孝弘阁下和紫兰还真是名不虚传」 
 
    丽雅深有感触地说道。 
 
    「紧急情况下的指示也实在是精彩绝伦。我就似乎是怎么都不适合在那种情况下执掌指挥的样子。相当张皇失措，让村子的人不知所措了。真是无颜以对」 
 
    她叹了口气，微笑道。 
 
    「没有出现任何伤亡结束，太好了。真是太感谢了」 
 
    丽雅笑着说完，对梅尔文使了一个眼色。 
 
    梅尔文点头开口道。 
 
    「说起来，孝弘阁下」 
 
    「怎么了」 
 
    一本正经的态度让我有些疑惑，梅尔文说道。 
 
    「听闻孝弘阁下，希望在村子里生活」 
 
    「……紫兰说的吗？」 
 
    突然提到这个事情，让我稍微吃了一惊。 
 
    不过，为什么紫兰会说……我也不是不理解。因为紫兰已经和我说过，这件事能不能与值得信赖的人商量一下。 
 
    「所以，是真的吗」 
 
    「是的」 
 
    我点着头，反倒是梅尔文的态度更让我不可思议。 
 
    「你不问为什么吗」 
 
    「因为听紫兰说，是有迫不得已的内情」 
 
    「……是吗」 
 
    我预先对紫兰说过，按她自己的判断决定说什么就行。 
 
    似乎是已经告诉了梅尔文夫妇我有不能告白的隐情。 
 
    可以透露到这个地步，也能说明紫兰是如此信任他们吧。 
 
    「而这些事情，可能对我们来说会很难以接受。紫兰是这么说的」 
 
    梅尔文语气郑重地继续说道。 
 
    「……是的。说的没错」 
 
    我咽了口唾沫。 
 
    若是在这里就被拒绝了，构筑信赖更是无从谈起。会不会，甚至不该告诉他们我有隐情。这种懦弱的想法浮现我的脑海。 
 
    不过，我并没有对紫兰说要隐瞒这件事。 
 
    甚至告诉她，如果能说就尽管说。 
 
    因为通过这几天与梅尔文夫妻及其他精灵族人的接触，我认为这样更好。 
 
    话虽如此，我的判断是否正确还不知道。 
 
    最终，梅尔文和丽雅相互一望，缓缓开口道。 
 
    「若是孝弘阁下真有这番意愿，我们会准备让您入住」 
 
    「……真的吗？」 
 
    我不由自主地提高了反问的声音。还以为会被拒绝的。 
 
    梅尔文对探出身子的我重重点头。 
 
    「说起来，招待孝弘阁下来阿可尔，可是王家。我们时刻处在王家的庇佑下。恩重泰山的王家做出的决定，我等心甘情愿随从。无论孝弘阁下有着怎样的隐情。再加上，孝弘阁下对我等有恩。我等还没有忘恩负义到不懂回报的地步。况且……」 
 
    梅尔文说道这里，带着旧伤的脸颊露出了笑容。 
 
    「孝弘阁下今日与村里人的训练，我也前去观摩了。若是被知道我拒绝了孝弘阁下，想必会被村子里的各位痛斥怒骂吧」 
 
    「……十分感谢」 
 
    望着梅尔文玩笑般的态度，我低下了头。 
 
    「别、别这样，孝弘阁下」 
 
    梅尔文有些慌张地站起身。 
 
    「应当道谢的是我们」 
 
    我抬起头，梅尔文说道。 
 
    「紫兰说。孝弘阁下对她恩重如山。希望我们务必要答应你的请求」 
 
    「紫兰她……？」 
 
    「是的。具体的情况没有细说，但是提到在奇利亚要塞发生的祸事中，孝弘阁下以及孝弘阁下的伙伴们帮助了紫兰和惠。那些孩子，与我等血脉相亲。对于救下了家人性命的恩人，怎敢怠慢」 
 
    这句话里真情满满。 
 
    淳朴诚挚，重情重义。这就是住在开拓村的精灵族们。 
 
    「虽说不清楚孝弘阁下打算在何处定居。但是，若有需要，请来这个村子吧。我等随时欢迎孝弘阁下」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「太好了呢，主人」 
 
    离开村长家，莉莉靠了上来。 
 
    双手挽着我的手臂。能够感觉到少女身体的温暖与柔软。 
 
    「和梅尔文谈话的时候，反应比预想的还要好呢」 
 
    莉莉从下观察我的表情，微微一笑。 
 
    这是发自心底开心的笑容。 
 
    「是啊」 
 
    月光下熠熠生辉的笑容夺人眼目，我点头回答。 
 
    或许是多亏了团长的拜托，我们很顺利地被允许暂居了。 
 
    紫兰为我们说了好话也是很大一部分原因吧。她自己似乎也为了我们亲自拜托过，真的在她面前抬不起头了。 
 
    「感激不尽啊。真的要好好感谢一下紫兰……」 
 
    这时，我忽然想到。 
 
    「……对了。正好现在去一下她们那里吧」 
 
    暂住在村子里的时候，紫兰和惠一起另外住在一个家里。 
 
    这村子也不是很大，回去的路上绕个路也不麻烦。 
 
    但是，莉莉听到我的话，表情有些不可思议。 
 
    「现在？去探望是不是有点太晚了？」 
 
    和梅尔文他们聊得久了一点，现在已近完全日落了。 
 
    「明天早上去也行的吧」 
 
    「嘛，这倒是……」 
 
    莉莉提醒的没错，我的回答也不干不脆了起来。 
 
    实际上……对紫兰的感谢并不是说谎，但作为现在去道谢的理由，更多的还是一种借口。结果，我还是对晚饭前说话时候紫兰表露出的态度在意得不得了。 
 
    想先看看她的情况。 
 
    或许是我太操心了，但我想这么做。 
 
    有种自己必须这么去的预感。 
 
    事后回想起来……或许是类似冥冥之中的感觉。 
 
    「而且，稍微有点事」 
 
    「嗯——」 
 
    莉莉虽然一副不敢苟同的表情，但也没有反对。 
 
    我和莉莉一起去找紫兰了。 
 
    走了数分钟。莉莉出声道。 
 
    「……咦？那个，不是海莲娜吗？」 
 
    不远处，有一道黑影草在树后。我的目光，在树的浓荫下只能看出有个娇小的人影。 
 
    身影似乎是听到了我们的对话，转过身，小跑了过来。 
 
    近距离一看，的确是海莲娜。 
 
    「……出什么事了吗？」 
 
    我这么问，是因为海莲娜焦头烂额的表情，哪怕在昏暗的月光下也一目了然。 
 
    「孝弘大人」 
 
    海莲娜叫了一声垂下视线。 
 
    虽然不知道发生了什么，但很明显是出事了。 
 
    「怎么了？」 
 
    这种时候心急办坏事。我尽可能放慢语调说话。 
 
    「说来听听，说不定我们能帮上忙」 
 
    海莲娜翘首一瞥，紧咬嘴唇。 
 
    不知是在犹豫该不该说，还是在困扰该怎么说。 
 
    不一会儿，海莲娜开口道。 
 
    「就是，紫兰她」 
 
    「紫兰？紫兰怎么了吗？」 
 
    「……能来一下这边吗」 
 
    海莲娜数次欲言又止，最后说道。 
 
    「这里。不要出声，过来一下」 
 
    她还没确认我们反应就开始移动了。似乎是无暇顾及了的样子。 
 
    我和莉莉面面相觑，追了上去。 
 
    夜晚的村子十分寂静。没有其他的村民外出走动。负责夜间站哨的人应该是有，但负责戒备怪物袭击的他们都聚集在防壁旁的瞭望台上，不会在村子里巡视。 
 
    耳中能听到的，仅有树木的婆娑低语，和自己这些人的脚步声。 
 
    海莲娜立马停下了脚步。在刚才藏身的树后向我们招招手。 
 
    我们走近过去，她一言不发地指着一个地方。 
 
    那里是一栋建筑物。看起来很坚固质朴。入口门户大开，不知是谁忘了锁。 
 
    开口的门扉内昏暗得看不清。浑浊的黑暗填充其中。 
 
    「就是，那个建筑」 
 
    海莲娜说道。声音有些颤抖。 
 
    「那个怎么……」 
 
    我问到一半闭上了嘴。 
 
    因为有一道人影从大开的门扉中飘了出来。 
 
    是紫兰。 
 
    虽然有点远，但不会有错。 
 
    毫无疑问是紫兰。 
 
    但是……不知为什么，看到那道身影的我感觉背脊一寒。 
 
    「……」 
 
    金色的长发在皎洁的月光下飘洒。 
 
    身体就仿佛失去了重心一样摇摇晃晃。 
 
    紫兰就这么磕磕绊绊地向建筑背面绕了过去，不见身影。 
 
    这时，我才发觉自己一直屏着呼吸。 
 
    海莲娜或许也是同样。 
 
    「……我、我有点事所以去找紫兰了」 
 
    声音喃喃，呼吸有些急促。 
 
    「然后，那家伙，似乎要去什么地方。我打算直接去搭个话……但是，不知道为什么，突然害怕了起来」 
 
    海莲娜似是想起了当时的情况，胆战心惊。 
 
    「好、好奇怪，对吧？但是，我，就那样没能出声。但是，样子看起来很是奇怪，总不能放着不管吧？所以，就悄悄跟过来了。然后，那家伙，到那里面……」 
 
    「那个建筑物是做什么？」 
 
    「是仓库。是村里的粮食库」 
 
    「……粮食库」 
 
    为什么。 
 
    为什么。 
 
    有种很不祥的预感。 
 
    「这种时间，来这里能干什么……」 
 
    少女的声音渐渐消失。 
 
    这份沉默如此沉重。 
 
    「……去确认一下吧」 
 
    我深吸一口铅块般的空气说道。莉莉和海莲娜沉默着点点头。 
 
    我悄悄从树后出去了。就这么奔向仓库。 
 
    为防万一看了一下周围，紫兰不在。 
 
    我从开着的大门进到建筑物内。 
 
    「稍等。主人」 
 
    一只手臂挡住了我的去路。 
 
    「我先去」 
 
    莉莉说着，释放出红色的小魔法阵。 
 
    她手上举着魔法的灯火，先一步踏入了仓库。 
 
    我也跟了上去。 
 
    仓库里，灯火的照耀下。 
 
    遍地是被吃得到处都是的群青兔肉。 

  第九卷 10 骑士隐瞒的事  
     在魔法制造的红炎照耀下，遍地都是的东西黑影重重。 
 
    储藏在仓库里的群青兔肉，被弄得到处都是。 
 
    这个世界，除了一部分的富裕阶级或是特殊的设施以外，冷藏设备并没有普及开去，肉的保存普遍是腌制。而这里的东西，正处腌制途中。 
 
    至少，不是现在能够直接吃下去的状态。 
 
    ……并不对。当然，想要吃还是能吃的。 
 
    只要能咬下，嚼碎，咽下去，什么都能吃。 
 
    但是，一般人不会这么做。 
 
    没理由要做出这么异常的事情。 
 
    可是，现在眼前，四处散落着被啃咬的肉块。 
 
    我望着脱水途中变色的肉块，呆若木鸡。 
 
    「这是……」 
 
    身后的少女发出了呻吟。 
 
    回过头，海莲娜正手捂着嘴浑身颤抖。 
 
    我之前完全忘记了自己还跟了一个人。 
 
    「孝、孝弘大人」 
 
    海莲娜的声音有点空洞。眼前的这一幕给她造成了莫大的冲击。她混乱不已地问着我。 
 
    「紫兰……发生什么事了？为什么，要这么做？」 
 
    听到这句话，我想起了最关键的事情。 
 
    ……紫兰。对，是紫兰。 
 
    虽然不知道前因后果，但做出这事情的毫无疑问是她。 
 
    那么，再这么放下去很不妙。 
 
    焦躁感涌上心头，警醒我呆滞的意识。 
 
    紫兰飘忽出仓库的模样闪过我的脑海。 
 
    很明显，现在的紫兰不正常。不能这么放着不管。 
 
    「要去追紫兰」 
 
    我把必须要做的事情说出了口。这才终于让自己清醒了些。 
 
    「莉莉」 
 
    「嗯」 
 
    莉莉神情严肃地嗅起了味道。 
 
    紫兰不知道去了哪里，但是靠莉莉的鼻子能够追踪。 
 
    事情刻不容缓。必须立马追上去。 
 
    可是，正当这么想着掉头要走的时候，我停下了脚步。 
 
    「孝弘大人」 
 
    海莲娜抬头看着我。 
 
    灯火的光影下，她的脸上还有浓厚的混乱情绪。但是，除此之外的感情也浮现在上。 
 
    「我也一起去」 
 
    虽然早有预料，但这样就不妙了。 
 
    「……不行」 
 
    「为什么啊！？」 
 
    「这……」 
 
    面对要求我说明理由的少女，我语塞了。 
 
    因为无法实话实说。 
 
    说到底，为什么紫兰会做出这种行为。 
 
    能够想到的原因，只有一个。 
 
    ……变成不死·怪物，半巫·妖化的副作用。 
 
    她曾完全变成食尸鬼过。可以想象现在的她身上出现了类似那时候的症状。 
 
    那么，就不能这样带海莲娜过去。 
 
    在不知内情的她看来，现在的紫兰样子简直异常至极。若是追上去，可能会看到更加残酷的景象。而那些又会给海莲娜带来多大的冲击。想必事情会以最坏的预想发展。 
 
    我判断必须要避免这种情况发生。 
 
    现在的紫兰比起奇利亚要塞的时候要老实，或许是不幸中的万幸。考虑到最坏的情况变成真正的食尸鬼是应该去袭击人的，而实际上被吃的只是群青兔的肉。行动虽然异常，但还没有跨过那一条线。 
 
    情况还有斡旋的余地。 
 
    只要现在抓住她，就能神不知鬼不觉地让事情压下来。 
 
    当然，这要除开眼下已经知道这件事的她……。 
 
    海莲娜看到我欲言又止的样子，忽然像是有所察觉。 
 
    「难道说，孝弘大人知道紫兰现在怎么了吗」 
 
    「……是啊」 
 
    在这里否定没什么意义。 
 
    见我肯定，海莲娜心焦地捂住胸口。 
 
    「请问紫兰是生病了吗？」 
 
    「和这差不多……吧。考虑到是身体上的问题的话」 
 
    「……是吗」 
 
    听到我别有深意的回答，海莲娜咬住嘴唇。 
 
    她当然也知道，紫兰那不会是单纯的病症。 
 
    说到底，在看到这个仓库的样子的时候，就已经掩饰不过去了。 
 
    ……这里，或许哪怕来硬的，也不能让她说出去。 
 
    这个想法一闪而过，我紧咬牙关。 
 
    实际上，只要想应该还是能封口的。 
 
    我做得到。 
 
    只要行使身为勇者的霸权，命令海莲娜保密就行了。 
 
    不用说，这是最差劲的方式。哪怕从当初想要构筑信赖关系的目的来看，也是下下策。 
 
    但是……为了避免最坏的局面，这也是迫不得已了。 
 
    紫兰的脸浮现脑海，我心一横。 
 
    可是，海莲娜先一步开了口。 
 
    「我知道了」 
 
    「……什么？」 
 
    「我会按孝弘大人说的做的」 
 
    她语气僵硬地宣告原意听我的指示。这让我们摸不着头脑了。 
 
    「可以吗？」 
 
    「因为紫兰信任孝弘大人」 
 
    回答很简单。 
 
    太过简单，反而让人难以捉摸。 
 
    「有什么我能帮得上的事情吗」 
 
    海莲娜表情诚挚地问道。就这样子看来，哪怕是看到了这幅光景，依然没有对紫兰产生厌恶类型的情绪。看起来就只是纯粹的表示愿意协助。 
 
    我稍作思考，开口道。 
 
    「……那，这里就拜托你了可以吗」 
 
    她会这么听话乖乖退下的原因让我很在意，但现在没空深究。原因提供帮助，那是求之不得。 
 
    「这个样子，一眼就能看出发生了什么事。需要有人整理一下」 
 
    「尽请交给我」 
 
    我示意了一下周围拜托道，海莲娜郑重接受了。 
 
    「这里我来收拾。只是，少了的部分请问该怎么办」 
 
    「这个啊……虽然弄得很乱的样子，但看起来少的量不多。就说是我为了准备明天上路，分了一些过来吧。对梅尔文他们就这么说」 
 
    我考虑着该做的事指示道。 
 
    事已至此，海莲娜在这里，或许反而是件好事。 
 
    「吃了一半的，就随便找个袋子装起来，送到洛丝……我那边去吧。由我们这边处理」 
 
    「我知道了」 
 
    「告诉洛丝她们这里发生的事情，传达一声安心等我们回去。再就是，关于这件事……」 
 
    「向村里人保密呢。我知道」 
 
    海莲娜先说出了口。 
 
    「被拜托的事情，我必定完成」 
 
    她的眼里燃烧着使命感。 
 
    而且，也有恳求。 
 
    「但是，相对的……紫兰就拜托了」 
 
    「啊啊」 
 
    这里交给海莲娜就行了吧。 
 
    我向莉莉目光示意，离开了仓库。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    善后交给海莲娜，我们去追紫兰了。 
 
    我和眷属间透过感应联系，能够知道相互的位置，传达心理活动。 
 
    但是，这对紫兰不适用。原本身为人类的她，作为眷属或许属于特殊的，感应的联系很微弱。追踪只能交给莉莉的嗅觉。 
 
    追着走在前头的莉莉跑了一会之后，一道高墙拦在前方。 
 
    「村子的防壁？……紫兰，到村子外面去了？」 
 
    「看来是的」 
 
    村子在夜晚也会戒备怪物的袭击。若是随意翻墙，很可能被发现。 
 
    可是，负责夜晚警备的精灵族间并没有发生骚动。 
 
    紫兰似乎是在没被发现的前提下成功溜出村子了。 
 
    果然，和以前的暴走状态有点不同。 
 
    我们也悄悄翻过了墙。 
 
    除了工藤陆的属下，基本不会有怪物起偷偷侵入村子的念头。因此，精灵族们也没有防范这方面，只要注意点，出入村子的时候就不会被发现。 
 
    从墙上跳下去，眼前是夜晚的树海。 
 
    白天本就昏暗的森林，到了夜晚，几乎不见四周。 
 
    我让莉莉准备好魔法的火光。 
 
    我很想快些赶去，但夜晚的森林即便有火光也很暗。再焦急，也只得戒备怪物的袭击慢慢前进。 
 
    就这样，走了大概10分钟。 
 
    我看到了她的背影。 
 
    「……紫兰」 
 
    她在森林里背对着我们蹲在地上。毫无疑问是紫兰。 
 
    平安找到她让我先安下心来喊出了声，她听到后身体一颤。 
 
    但是，也就这样。并没有转过头来。 
 
    我带着莉莉，靠近她。随即，一股恶臭直冲鼻腔。 
 
    这种独特的腥味。是生物体内（·）部（·）的气味。 
 
    我这才注意到，紫兰蹲在地上是在做什么。 
 
    随后，莉莉举着的火光，照亮了紫兰的身边。 
 
    不吉利的红色映入眼帘。 
 
    从夜深的黑暗中现身的少女，满身鲜血。 
 
    金色的头发，银白的铠甲，都沾满了血污。 
 
    这时，蹲在地上的紫兰才转过身来。 
 
    「是孝弘阁下吗」 
 
    沉着的声音，某种意义上是如此不应景。 
 
    独眼的青瞳平静地望着我。 
 
    紫兰若无其事的样子让人感觉好似什么事都没发生。 
 
    但是，转过身的她身后地上的群青兔尸体，却不容许我这么逃避现实。 
 
    被砍倒的群青兔一共有3只。其中1只就仿佛是被野兽扑食过的模样。而刚才语气沉着说出我名字的紫兰嘴边，大片的血迹怎么看都不是单纯溅上的。 
 
    究竟发生了什么，不用特地询问都显而易见。 
 
    「看起来并不吃惊呢。是已经料想到会是这样了吗？」 
 
    「毕竟，都到这一步了」 
 
    我苦笑着。 
 
    我觉得，我是在笑的。就和平时一样。 
 
    毕竟，我就是为此才在找紫兰的路上拼命思考过来的。 
 
    「半巫妖化的副作用……可以认为是这个没错吧？虽然不知道什么缘由，但紫兰，需要吃怪物的肉吧？所以，把贮藏的群青兔肉吃掉了」 
 
    「……啊啊。那个被看到了啊。难怪，孝弘阁下会来这里。本来打算回村子以后收拾的，失败了呢」 
 
    对于我出现在这里的原因，紫兰似乎是理解了，也苦笑了出来。 
 
    若是无视她嘴角的血红，这一幕可以说是和平时一模一样。 
 
    「孝弘阁下收拾了吗。……不对。若是收拾了，来得也太快了。难道就那么放着了吗。那么，现在说不定已经引发骚动了……」 
 
    「没。因为海莲娜也在一起，就交给她收拾了」 
 
    「……海莲娜？」 
 
    紫兰露出了微微吃惊的表情。 
 
    「是……这样啊。那就安心了」 
 
    这份惊讶立马收了回去。 
 
    「那孩子，能够信任」 
 
    「……呐，紫兰。到底出什么事了？」 
 
    我对嘴角微微一笑的紫兰发问道。她的样子看起来远比预想得冷静让我安心了，但疑惑的情绪则是越发膨胀。 
 
    「现在离开村子，是来打猎怪物的吗？难道说，在旅行的期间，说是要晚上出去巡逻也是因为这个？」 
 
    听莉莉说，紫兰碰到怪物的次数不自然到不像是单纯巡逻的样子。 
 
    每次，她身上都会漂着血腥味。 
 
    看到眼前的紫兰，任谁都会知道发生了什么。 
 
    紫兰肯定是在积极狩猎怪物，而不仅仅是巡逻吧。 
 
    可是，能知道的也就仅此而已。 
 
    「也就是说，贮藏的群青兔肉没用，是吗？这是什么原因？」 
 
    我搞不懂。而更多的，是无能为力的焦躁。 
 
    「出这种事，为什么不告诉我」 
 
    「十分抱歉。孝弘阁下」 
 
    紫兰深深低下头。 
 
    眼前的骑士姿态，哪怕浑身浴血仍旧一如既往地耿直而高洁。 
 
    「我不想让你担心，所以隐瞒了事实。结果反而因此让你更加担心了的样子」 
 
    紫兰说的很有她的道理，我也不好再苛责她了。 
 
    一阵静默出现在低头的紫兰和没能作答的我之间。 
 
    「主人。总之，先冷静一下再谈好吗」 
 
    莉莉或是看准了这个时机，出声了。 
 
    「你看。紫兰身上还那么脏」 
 
    「……说的是」 
 
    确实这样下去也说不清楚。 
 
    我同意后，紫兰抬起了头。 
 
    「好的。我也愿意全盘托出」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在紫兰打理好之前，我们莉莉稍微远离开了一些。 
 
    不多久，紫兰过来了。 
 
    满身的血污被仔细擦拭，要说有什么留下，也就只有铁锈般的气味和衣服上残留的污渍了吧。 
 
    「平（·）时（·）会更加注意点的，但这（·）次（·）没能那么悠闲，不小心弄脏了。这件衣服已经不能用了呢」 
 
    「好了吗？」 
 
    「是的。让你费心了」 
 
    紫兰礼貌地低头道歉，随后再度开口。 
 
    「那么，请容我说明」 
 
    「啊啊」 
 
    我一点头，紫兰开始道明。 
 
    「诚如孝弘阁下所料，我现在需要怪物的肉。原因就是我变成了半巫妖的体质」 
 
    估计是已经考虑过该说什么了。说明很流畅。 
 
    「我的身体和人类的时候不一样，并不是通过摄取食物获得行动所需的营养。因为这幅身体虽然能够进食，却不必要。这是半巫妖的特性……利用魔力，让死透的躯体活动」 
 
    紫兰低头望着自己的手掌。 
 
    「因此，不需要摄取食物。我一开始，是这么认为的。可是……」 
 
    「其实是需要的？」 
 
    想说什么我懂了。 
 
    「不死族的身体不是利用营养，而是通过魔力活动。那么，就需要魔力……」 
 
    「是的。这个身体似乎还没有高效到可以不摄取任何东西就能维持活动。我需要以某种形式摄取魔力」 
 
    魔力不足导致身体状况不佳。现在一想，这就是征兆吧。 
 
    在团长被捕之后，没多久紫兰就从前线退下了，不就后，就听她说那是因为身为半巫妖所维持的身心平衡失调，导致战斗力降低了。 
 
    但是，这并不是全部。 
 
    身体的平衡失调，也许并不完全是谎话，但实际上，还有更为深刻的魔力不足的问题在。 
 
    「这就需要怪物了」 
 
    紫兰看了一眼我身旁的莉莉。 
 
    「孝弘阁下也知晓，进食怪物的尸体能够获得魔力。工藤陆属下的怪物就是这么变强的，孝弘阁下也在奇利亚要塞袭击事件善后的时候，让莉莉阁下处理了大量怪物的尸体，增加了魔力。我吃怪物也是同样的道理」 
 
    「那，怎么说。为了避免魔力减少，紫兰在吃怪物？并不单纯是吃肉就行，目的是『摄取魔力』。这么说，这几天贮藏的腌制肉没用，也是因为这个吗」 
 
    「正是。不知是因为放置太久，还是因为已经加工，总之，无法获得想要的魔力」 
 
    「一般的饮食没用也是这个原因？」 
 
    「是的。所以，在旅行的期间，每次夜晚巡逻的时候，我就会去狩猎怪物。所幸，从未被人发觉……不。有一次，被贝尔塔撞见了」 
 
    「被贝尔塔？」 
 
    「毕竟那边也在巡逻的同时进行狩猎」 
 
    我也知道贝尔塔在夜晚狩猎怪物。 
 
    贝尔塔是和莉莉一样，为了强化自己，但做的事情和紫兰同出一辙。两人会碰上，或许也是某种必然的结果。也因此，最先注意到紫兰异常的是才会是贝尔塔吧。 
 
    「这件事贝尔塔虽然闭口不谈，但请别责怪她。是我拜托她不要说出去的。她只是诚实守信而已」 
 
    贝尔塔诚实守信是没错，但也因为这个导致事情被拖延。我不知该如何作答，转而问出了别的问题。 
 
    「晚上的巡逻我能理解了。但是，在城镇里的时候怎么办的？」 
 
    「基本就是自我忍耐，但偶尔会找机会离开镇内。和军方联络，去调配物资，常常能找到单独行动的时机」 
 
    说起来，以前和洛丝两个人在提欧斯匹罗上街的时候，看到像是紫兰的人从镇外归来。因为只看到了一眼还以为是看错了，那个或许真的是本人。 
 
    「我是想就这么不被任何人注意到的。不过，我的想法似乎还是太天真了」 
 
    紫兰轻叹了口气。 
 
    「和村里的人汇合之后，就没能这么顺利了」 
 
    「对啊。和精灵族人在一起的时候，晚上就没出去巡逻……」 
 
    「是的。没能吃到怪物」 
 
    结果，紫兰饿到了。这就是这次骚动的因果。 
 
    「今天白天进行讨伐的途中看起来不对劲也是因为这个吗」 
 
    「是的。那时候真有点危险了。本来就饥饿难耐的时候，被红玉熊的血淋了一身，差点丧失了理性。好不容易撑到了晚上，结果还是没能忍住，弄成了这幅样子。让人见笑了」 
 
    紫兰深深低下头道歉，我摇头道。 
 
    「这是因为空腹忍耐到极限了吧？那也没办法。……不过，如果来找我商量，我觉得我也能提供点帮助，不至于变成这样」 
 
    「万分抱歉」 
 
    「不。这事不用道歉。以后能来依靠我就行了」 
 
    智者千虑。就算是我，也因为不堪入目的失败差点殒命。我也说不了紫兰。 
 
    这也并不是无可挽回的大失败，只要以后注意点就行了。紫兰身为优秀的骑士，肯定比我这种人，更能把这次的失败当成教训吧。 
 
    「先回村吧。然后，把该说的对大家说」 
 
    我对紫兰说道。 
 
    「没关系的，只是吃怪物而已，对我们来说也不是什么大问题」 
 
    「是啊是啊，像我根本就是日茶便饭呢」 
 
    莉莉也添了一句。手变成了史莱姆。 
 
    「这种事已经司空见惯了」 
 
    「莉莉说的没错。需要怪物的肉应该也不是什么大问题。只要一起想办法总能解决。大家，应该都会帮你的」 
 
    「……十分感谢」 
 
    这样说完，紫兰才终于笑了起来。 
 
    这是会让对方无条件感到安心的可靠骑士风范。 
 
    我这才安下心，带着两个人走上了回村的归途。 

  第九卷 11 少女隐瞒的事  
     那之后，一夜无恙。 
 
    次日，我们按照计划，离开了精灵族开拓村。 
 
    目的地是紫兰和惠的故乡，凯德村。 
 
    这将会是2天路程。 
 
    和计划有稍许不同的是，这次旅途丽雅和海莲娜也同行。 
 
    出发当天早上，在村长家招待的早饭桌上，海莲娜说想要和我们一起去邻村。她本身对紫兰就抱有非比寻常的对抗意识和亲密感情——本人是不会承认的吧——说出这话并没什么好奇怪的。祖父母梅尔文他们也是这么理解的吧。 
 
    但是，我理解海莲娜会提出这个意向的真正原因。 
 
    海莲娜亲眼见到了昨天的事情。想必很担心紫兰，也想知道事情的原委。我没有拒绝海莲娜同行。 
 
    反而，我自己也觉得有必要和海莲娜讲清楚，这种情况可以说是将渡逢舟吧。 
 
    昨晚，海莲娜完美处理好了我托给她的任务。 
 
    不为人知地将粮食库整理干净，把紫兰的行动痕迹一一抹除，转告梅尔文我要了一些群青兔的肉。 
 
    我只要配合说话就行了。 
 
    如果昨晚发现紫兰的不是海莲娜，可能事态会更加严峻。我必须向她道谢，也需要向她解释一下。 
 
    不巧的是，在离开村子前，我没能和慌张准备出发的海莲娜单独说上话，我打算在到达邻村的路上2天找个机会和她谈一谈。 
 
    而既然海莲娜决定要去，丽雅也提出要随行。估计是担心孙女会招待不周吧。这心情我能理解。她这边我也没拒绝。 
 
    「万分抱歉，孝弘阁下。海莲娜非说要去……」 
 
    「没事。我不介意。不如说丽雅姨母这样好吗？离开村子」 
 
    「多谢关心。不过，不成问题。我在村里的职责是丈夫的代理」 
 
    丽雅解释，既然是代理，就并不一定非得留在村里。实际上，丽雅在去提欧斯匹罗上诉的时候也是离开村子的，职务分担应该相当明确。 
 
    「而且，正好趁这个机会。本身就有近期去凯德村露面的打算」 
 
    「是吗」 
 
    「是的。这附近的开拓村，每个月会相互上门。在树海里，村子间的联系是决不能断的」 
 
    比如说，附近怪物的情报，是村子间必须共享的重要消息。为此，他们会冒一定风险，定期在村子之间交流。而且，偶尔还会分出人手去帮助其他村子度过危机。 
 
    而除了这种实际利益，恐怕共同生活在同一片危险土地的意识也在其中起到了重要作用，再说，看丽雅和紫兰她们就知道了，村子间有着不浅的血缘关联。他们正是利用这种不止步与村内的团结，在树海这片危险的土地顽强生存下来的。 
 
    「因为群青兔的事情顾不过来，最近就没能联络，不过这个问题也解决了。这件事情也需要传达过去。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    「好不容易隔了这么久和紫兰见到了，就这样分开也太寂寞了」 
 
    丽雅这么说着笑了。 
 
    我听说过紫兰有一段时间是留在他们村子的。 
 
    或许对丽雅来说，紫兰就像是另一个村女。 
 
    而对我说过这些话的丽雅，现在，正和紫兰、惠、海莲娜一同走在我驱动的魔动车前方10米左右的位置。 
 
    4位精灵族谈笑风生。 
 
    虽然听不清楚在聊什么，但看起来相谈甚欢。 
 
    「紫兰的情况，看起来，没什么大问题呢」 
 
    我正眺望着她们的背影，坐在驾驶台的我身旁的洛丝说话道。 
 
    「昨日，听主人回来提起的时候似乎相当令人忧心的样子」 
 
    洛丝似乎也在挂心紫兰的事情。一脸担心地向我询问。 
 
    「已经没事了吧？这个问（·）题（·）昨天那件事就解（·）决（·）了吗」 
 
    「啊啊。紫兰是这么说的」 
 
    我点头回答。 
 
    「因为昨天吃（·）饱了。当然，如果不继续吃，难免还会发生同样问题……所以，昨晚商量了一下」 
 
    昨晚，我带着紫兰回去以后，讨论了以后今后的事情。 
 
    因此感觉有点没睡够，但有这必要。 
 
    「只要有我们的协助，紫兰的体质并不是多大的麻烦。比如说，就在这路上好了，晚上我们的人守夜的时候，她随时都能溜出去」 
 
    她只是因为过于顾虑所以束手束脚，这本来并不是多大问题。 
 
    「说到底，紫兰本身甚至都不需要去狩猎。鼻子灵的莉莉更适合找怪物。如果吃莉莉捕回来的猎物，甚至都不需要溜出去的时间」 
 
    「确实。我认为或许这样更好」 
 
    洛丝回答。 
 
    「结果，还只是因为不想添麻烦的这份顾虑，造成了事态的恶化吗。……感觉这实在不像是紫兰会犯的失误」 
 
    「这或许是因为她责任感太强了吧」 
 
    「……啊啊。还能这么理解吗」 
 
    洛丝微微歪头。 
 
    「既然主人这么说，应该不会有错。可是，这还真是难以理解。我一直认为紫兰是一位英杰。却也偶尔会犯这种失误……」 
 
    「是啊。是个人都会犯错的。所以，关键是犯错之后。这的确不像她该有的失败，但既然是紫兰，肯定不会有第二次了吧」 
 
    「是的。我也这么认为」 
 
    洛丝表示同意，我微微笑道。 
 
    「不过，能够平安解决太好了」 
 
    说实话，当时都差点不知道怎么收场了，可算是收尾了。 
 
    减少的群青兔肉蒙混过去了，唯一的目击者海莲娜愿意提供协助。之后的对策也出来了。要说剩下该做的，就是对海莲娜解释这件事，到达村子是在明天的傍晚，在那之前，随时都能谈话。 
 
    原本的目的，长期滞留开拓村的计划已经有所眉目，一直担心的紫兰身上的事情也解决了。 
 
    可以松一口气了吧。我微微叹气。 
 
    这时候，坐在驾驶台的我身后，遮盖车内的帘幕被掀起。 
 
    「真岛前辈，洛丝」 
 
    加藤从车里露出脸。 
 
    「怎么了，加藤」 
 
    我重新绷紧有些松懈的神经。 
 
    「出什么事了吗？」 
 
    「诶？啊不。不是的。没出事」 
 
    加藤稍作吃惊，笑着摆摆手。 
 
    「只是在想外面在做什么」 
 
    「……啊啊。是这样啊」 
 
    并不是有事出来。 
 
    因为正在想紫兰的事情，不由得往那方面想了。 
 
    「两位正在谈什么呢？」 
 
    加藤微笑着来回望了望我和洛丝，歪起了小脑袋。 
 
    「难道，是在说洛丝的事情？」 
 
    「洛丝的？」 
 
    这说的是什么。毫无头绪。 
 
    「咦？还没说吗。洛丝，因为东西的制作进度很顺利，相当高兴的样子」 
 
    「是吗？」 
 
    我看了过去。 
 
    洛丝看起来踌躇了一会儿后点头。 
 
    「这样啊。告诉我多好」 
 
    「不。主人忙于讨伐群青兔，和村子里精灵族的各位谈话，而此外的时间则是在陪伴葛贝拉她们。已经完成了还好，还只是途中感觉不方便因为这些琐事叨扰……」 
 
    这的确是洛丝会有的深思熟虑。 
 
    不过，这合不合我的意是另一回事。 
 
    正在我考虑该怎么说的时候，加藤探出身子。 
 
    「这样不行的哦，洛丝」 
 
    纤纤细指戳着洛丝的脸颊。 
 
    「要是这么说的话，除了必要的事情，不就什么也说不了吗」 
 
    「真菜……」 
 
    「是啊。加藤说的没错」 
 
    我就顺水推舟顺着加藤说下去了。 
 
    「不用顾虑那么多。和洛丝聊天也是我的一大乐趣。别这样剥夺我的乐趣」 
 
    「……我知道了」 
 
    洛丝一点头。 
 
    她紧张地搓动戴着白色长手套的双手，望着我，脸上露出了相当自然的浅笑。 
 
    这娇怜的表情惹我心头一跳。 
 
    不知为何我无法注视洛丝的脸，若无其事地把视线扭向前方。 
 
    「……」 
 
    一直以来，洛丝就会偶尔露出这种让我心跳的一面。 
 
    在打扮成女性的模样，脱下掩盖脸的面具，变得能够做出自然的表情之后，那些瞬间正在越积越多。最近，不知为何和洛丝说话的时间变得比以前长了，更让我无法忽视这种变化。 
 
    这真的只是我毫无依据的错觉……感觉自己就仿佛正在被什么包围网裹紧。 
 
    这种步步紧逼的感觉并没有让我不快，只是，让我很是静不下心来。 
 
    为了讲这种感觉蒙混过去，我开口道。 
 
    「那么，洛丝。刚才加藤说的进步是什么？」 
 
    「是。就是关于魔动车的研究」 
 
    「魔动车？……说起来，一直在调查啊。该不会，终于能够制作出来了？」 
 
    「没。还没到这一步，但稍微有了一些进展。再就是，新装备的制作上，在同时研究屡加尝试的过程中也看到了少许的成果」 
 
    「嚯。这可真让人期待」 
 
    我们在车子的震动中，开心地谈天。 
 
    「是怎样的东西？……虽然想知道，不过还是直接看成品更好吗」 
 
    「我认为那样更合适。有些东西无法在这里拿出来，稍后休息的时候还请容我叨扰」 
 
    「好啊。我很期待」 
 
    「是。请一定让我听听感想」 
 
    在创作方面，洛丝很纯粹。传达过来的欣喜情绪惹人怜爱。 
 
    我刚才说的话一句不假，和洛丝说话让我很开心。 
 
    同时这段时间也让我感觉舒心。 
 
    现在虽然情况顺心如意，但我要达成目的，还需要跨过众多壁障。要达成目标，像这样的休息时间也很重要。 
 
    说话告一段落，车轱辘的磕绊声作响。 
 
    「说起来」 
 
    加藤忽然开口。 
 
    「最开始的时候……」 
 
    「怎么？」 
 
    「在我出来之前。两人不是在谈洛丝的事情，那是在谈什么？」 
 
    这个无心的问题一半只是想要继续对话。 
 
    「在谈紫兰的事情」 
 
    洛丝语气一如既往地说道。 
 
    「啊啊。那件事吗」 
 
    加藤压低了声音。 
 
    「我有点担心呢」 
 
    她稚嫩尚存的脸上，露出了忧心的神色。 
 
    「因为紫兰总给人一种不安定的印象」 
 
    「……诶？」 
 
    这个评价完全出乎了我的预料。 
 
    因为刚才我还在和洛丝说，紫兰的事情已经不用担心了。 
 
    这可以说是来得猝不及防。我无法理解这是说的什么。 
 
    但是，我感到疑问的时候，已经实在是太迟了。 
 
    因为，正好，就在这时。 
 
    走在我们前面的精灵族们。走在其中一端的少女，掉了一样东西。 
 
    那仿佛是长度趁手的棒子。 
 
    那是少女的左臂。 
 
    我还以为是我看错了。或许我只是希望是我看错了。 
 
    但是，没错。穿戴者护手的手臂，的确掉落在地。 
 
    从上臂靠近手肘的位置，干净利落地断开掉落。 
 
    不可思议的是，那个断面上并没有流血。 
 
    那一幕非要说的话，用『拆下来』形容更合适，以至于看起来是如此地不现实。 
 
    好似人体模型的手臂一般。又或者像是，某种玩具。 
 
    这幅光景如此欠缺现实感，好似劣质的噩梦。 
 
    但是，这是无可纷说的残酷事实。 
 
    ……我以为问题已经解决了。 
 
    安心，松懈了。 
 
    已经在考虑将来的事了。 
 
    我根本没去思考过，紫兰的没问题可能是在说谎，她也许已经被逼到了被迫说谎的绝地。 
 
    紧接着的瞬间，撕扯地尖叫声，将安稳的时光分崩离析。 

  第九卷 12 失措  
     「呀啊啊啊啊！」 
 
    刺耳的尖叫声，来自丽雅的口中。 
 
    她手捂着嘴，跌坐在地上。惊愕地瞪大着双眼。面容僵硬微微痉挛。 
 
    她的反应绝不算夸张吧。正谈笑间，忽然听到了有东西掉了的声音，转过头去，却发现是人掉了手。因为恐怖和混乱而陷入恐慌是当然的，换个人，直接晕过去都不奇怪。 
 
    「紫、紫兰。你……那、那只手！？」 
 
    她甚至无法再多说。 
 
    与她一同嬉笑的惠和海莲娜也一声微微的尖叫面色惨白。 
 
    「……」 
 
    在她们的注视下，紫兰低头望着自己掉落的手臂。 
 
    平时如骑士般凛然的脸上，表情呆滞。 
 
    她一动不动大概有5秒。 
 
    然后动作僵硬地，抬起了被眼罩盖住大半的脸。 
 
    仿佛这才注意到众人的视线都在自己身上，身体一颤。 
 
    「啊……」 
 
    这瞬间，不知道她想到了什么。可能是自知搞砸了，也可能是觉得完了。我在她的身后看不到表情，只能自行想象。 
 
    但是，毋庸置疑她肯定心绪难宁。因为，她接下来采取的行动，实在是太不符合她的行为了。 
 
    「……」 
 
    紫兰拾起掉落的手臂，翻身跳进了道路旁的森林。 
 
    没想到她会这么做的我，完全措手不及。 
 
    意识空白了数秒。 
 
    猛然回过神，我刹车停下。噪声刺耳，车身震得我离开座位。从减速到停止间的数秒都让我急不可耐，我跳下驾驶台。 
 
    「紫兰！」 
 
    焦虑灼心。刚才紫兰的行动，怎么想都是个错误。她或许是因为意外的事故陷入了混乱，但就算逃出去也无法解决问题。毫无意义，甚至是太过鲁莽。我必须立马把她带回来。 
 
    「主人！我也一同前去！」 
 
    洛丝似乎是追上来了，但我等不下去。 
 
    我从七慌八乱的丽雅、呆若木鸡的惠，难以回神的海莲娜身旁通过，一口气跳进紫兰离去的灌木。 
 
    一旦离开大路，便是茂密的深林。 
 
    四面八方的树木阻挡我的视线，紫兰已经不见身影。 
 
    「！那边吗！」 
 
    听到微微声响的我向那边跑了过去。 
 
    拨开挡在眼前的枝叶。 
 
    可是，我立马停下了脚步。 
 
    「……**」 
 
    因为找不到紫兰。 
 
    我立马斟酌起是否使用『雾之仮宿』魔法的感知能力。不过，那是相当高等的魔法。哪怕有莎露比娅的协助，调动魔力就需要相当的时间。这段时间足够紫兰跑出效果范围了。 
 
    「主人！」 
 
    转过头，只见莉莉和洛丝追了过来。 
 
    「紫兰怎么样？」 
 
    先到身旁的洛丝问道。 
 
    「……跟丢了」 
 
    我回答得很苦涩。 
 
    「莉莉。拜托你追踪一下」 
 
    「嗯」 
 
    数秒后赶到的莉莉表情也不乐观。状况太糟了。 
 
    被不清楚我们情况的丽雅和海莲娜看到了不该看的东西。 
 
    昨晚说是病症蒙混过去了，但这次怕是难了。 
 
    现在，加藤她们肯定在努力掩饰吧，但是已经瞒不下去了。不管用什么借口，都没法解释手腕整个掉下的情况。 
 
    然后，问题还不仅仅在这里。 
 
    「主人。请问紫兰身上到底发生了什么事」 
 
    我们跟在追着气味动身的莉莉身后，走在最后的洛丝问道。看起来很是疑惑。 
 
    「手臂居然会突然掉落……又不像我身为人偶，我认为是这是非同寻常的事态」 
 
    「具体我也不清楚」 
 
    我脚步不停地回答。 
 
    「只是，那个掉下的手臂，是在奇利亚要塞被十文字切下来的」 
 
    「十文字，说的是在奇利亚要塞和主人敌对的，那个探索队的人？」 
 
    「是啊。没错。……说起来，当时洛丝不在场啊」 
 
    在奇利亚要塞袭击事件中，洛丝一开始就受到了巨大损伤。和注意到异变赶过来的葛贝拉不同，并没有和十文字见过面，自然，也没有目击到紫兰不死化的那一幕。 
 
    「以前紫兰被十文字切掉了手臂。那之后，变成了不死怪物，切断的手臂又接上了……刚才左臂断开的位置，就是那个时候切到的地方。难以想象这只是偶然」 
 
    「那难道说……紫兰已经无法维持不死怪物的身体了吗？」 
 
    大概把握了事件全貌的洛丝，得出了应有的结论。 
 
    「请稍等。按昨日的说法，紫兰身为不死怪物是靠魔力维持身体的。那么，原因是出在……」 
 
    「魔力不够了吧。而且还相当严重」 
 
    既然是利用魔力活动，那魔力不够了，自然就无法维持活动。 
 
    昨天紫兰也是这么说的，现在的情况也能用这个解释。 
 
    「但是啊，主人」 
 
    这次是莉莉出声了。 
 
    她走在前面，转过头问道。 
 
    「昨天，紫兰也说了『没问题』了吧。那，为什么，还会变成这样？」 
 
    「这……」 
 
    这个疑问很中肯，我陷入了思考。 
 
    「……一般想来，就是光靠那点不够了吧」 
 
    我拨开弹到眼前的枝条，回答道。 
 
    「其实，还需要更多的魔力……还需要吃更多的怪物吧」 
 
    「嗯。这我也同意。但是，那么为什么紫兰昨天不说呢？」 
 
    「这……难道不是因为需要的数量增加了，负担也会变重吗？考虑到是紫兰。会顾虑这点不说出来，也是不奇……」 
 
    说到一半，我皱起了眉头。 
 
    有种说错话的感觉。感觉很奇怪。 
 
    紫兰因为顾虑，隐瞒了自己的不适。若是平时，还能认为这没什么毛病。 
 
    但是，就在昨天，紫兰因为这个被海莲娜看到了自己异常的举动。 
 
    然而，今天却又犯了同样的失误？ 
 
    紫兰有这么不识大体吗？ 
 
    「……」 
 
    回过神，我停下了脚步。 
 
    一旦注意到这点，违和感便一发不可收拾。 
 
    说到底，即便是昨天第一次的失败，就能说是不奇怪了吗？ 
 
    只要知会我们一声，紫兰『必须狩猎怪物』就不是什么大问题。然而却一个人闷在心里，差点被海莲娜暴露真身。刚才洛丝也说过，这不应该是她会有的失误。 
 
    那真的，只是单纯因为失误吗？ 
 
    事到如今，这个疑问出现在我的内心。 
 
    「呐，主人」 
 
    莉莉也是同样的想法吧，说话间表情阴沉。 
 
    「昨天紫兰说的，是真的吗？」 
 
    「……你是说紫兰说谎了吗」 
 
    「这倒不至于。只是觉得，或许她还隐瞒了一部分没说。因为，如果只是单纯出于顾虑，紫兰再怎么说也不会拖到这个境地」 
 
    「……」 
 
    我无从反驳。 
 
    反而，莉莉的话让我觉得有些地方合理了。 
 
    就是紫兰刚才的行动。在手臂掉了之后，紫兰当场逃走了。我把那解释成是情急之下，身体先动了起来，但仔细想想，那也不是紫兰会犯的失误。 
 
    比起说是她犯下了三次不该犯的错误，不如说是有让她选择逃走的内情更有说服力。 
 
    但是，如果这是真的，我也束手无策了。 
 
    「紫兰隐瞒了什么……？」 
 
    毫无头绪。 
 
    「为什么不说出来？」 
 
    就算现在追上去，我也不知道该做什么。 
 
    如果只是束手无策那也还好。若是我的无心之言，甚至可能让有所隐瞒的紫兰产生更大的负担。 
 
    不敢轻举妄动的我只能咬牙切齿。 
 
    就在这时。 
 
    「老爷」 
 
    雾气凭空而生，化作人形。 
 
    出现的是一名披着深金褐色头发的妙龄女性。 
 
    「……莎露比娅？」 
 
    「稍微听我说」 
 
    莎露比娅开口道，平时悠然自得的态度有些险色。 
 
    离开龙渊之里之后，她好久没出现过了。 
 
    没想到她会在这时候出来，我反应不过来。 
 
    然而，真正让我吃惊的事情还在之后。 
 
    「关于紫兰的事情，我有话要说」 
 
    「……什么？」 
 
    莎露比娅说出的话让我目瞪口呆。 
 
    我感到意外地询问道。 
 
    「关于紫兰的事情，莎露比娅你知道些什么吗？」 
 
    「是的」 
 
    莎露比娅对我的询问表示首肯。 
 
    「正如老爷推测，她有所隐瞒」 
 
    甚至向我断言。 
 
    看来，她是真的知道些什么。莎露比娅和紫兰也没什么深入交往，为什么她会知道……其中的原因虽然让我在意，但这些都事后再说。 
 
    「告诉我」 
 
    我踏出一步，走近莎露比娅。 
 
    「紫兰身上发生了什么？有什么我能做的吗？」 
 
    「有哦」 
 
    这个问题，也得到了肯定回答。 
 
    「而且，只能是由老爷来」 
 
    「……什么？」 
 
    这个回答出乎预料。 
 
    「只有我来？」 
 
    「是的。能够为现在的她做些什么的，或许只有老爷了」 
 
    莎露比娅用这种引人遐想的说法继续说道。 
 
    「不过，紫兰可能并不希望那样」 
 
    「这是什么意思……？」 
 
    我越发疑惑，莎露比娅眼神严肃地盯着我。 
 
    「老爷。若是，你想救紫兰的话……」 
 
    吐露出真挚的话语。 
 
    「你就必须，将那孩子彻底粉碎。你有这种觉悟吗？」 

  第九卷 13 看漏的一切  
     ……这次围绕紫兰发生的骚动中，有两个疑点。 
 
    一个是，她隐瞒了什么。 
 
    另一个则是，她为什么要隐瞒。 
 
    最有可能的『顾虑』这个理由，已经难以说通了。昨天刚犯下过那样的失败，还出现同样的失败，也太不自然了。 
 
    那还能是为什么？ 
 
    莎露比娅对我说。 
 
    对于现在的紫兰，我是能够为她做些什么的。 
 
    但是，如果是那样，在情况演变到这一步之前，理应能够处理。 
 
    然而，不知道为什么紫兰却不来找我商量。 
 
    结果，导致了这次秘密暴露在丽雅和海莲娜面前，明知会这样就更应该来找我了。 
 
    这次的事情，是可以避免的。只要冷静考虑，该怎么做，无论是谁都一目了然。这不是紫兰该犯错误的地方。 
 
    紫兰不该。 
 
    ……正是因为我的这种想法，让我忽视了至今为止发生的一切。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我找到紫兰的时候，她正孤身一人蹲坐在森林深处。 
 
    坦白说，很危险。 
 
    这里是世界最大的危险地域，是无数怪物纵横的树海。虽说在三层分类里，这里是名为表层部的最安全领域，但一样有着生命危险。 
 
    在这种地方孤身一人，紫兰却对自己的现状毫不在意。 
 
    这是源于强悍众所周知的同盟骑士团原副长身份，以及被颂为树海北域最强骑士的自负带来的自傲吗？ 
 
    不是的。并非如此。 
 
    说到底她根本不是这种性格的人，而在谈这个前……自傲这个词，和紫兰现在情况实在是相去甚远。 
 
    少女不在意现状的理由，只有一个。就是因为她已经顾不上了。 
 
    「……上。……不上」 
 
    竖起耳朵，可以听到少女的喃喃自语。 
 
    一点一点，断断续续地，就仿佛坏掉的收音机。 
 
    「接不上。接不上。接不上」 
 
    听起来像是要哭出来般。 
 
    苍白的面庞上是无尽的绝望。 
 
    「接不上……！」 
 
    紫兰正拼命试图将掉落的左臂接回去。 
 
    但是，不管怎么试都是徒劳。左臂没能接上，手一松开就掉落在地。每当这时紫兰又会重复相同的动作。 
 
    将滚落在地的手臂，再一次拾起尝试接上。 
 
    一次又一次。一次又一次。就仿佛故障的机械。 
 
    不知这份徒劳持续了多久。 
 
    「……不行」 
 
    突然，紫兰终于停下了动作。 
 
    「接不上」 
 
    少女呻吟着，慢慢站起身。 
 
    「魔力，不够」 
 
    说话的声音好似因为焦躁显得很是嘶哑。 
 
    「要、找怪物……」 
 
    没有为眼罩所掩盖的左眼里，闪烁着被逼上绝路的人独有的疯狂之色。 
 
    「没关系。我还，没事」 
 
    就像是在说服自己一般喃喃不休。 
 
    这副模样，根本就不正常，本人却毫无察觉。 
 
    「只要找到怪物，然后，吃掉……」 
 
    话说到这里断了。 
 
    因为，她这才发现我正站在面前。 
 
    「孝、孝弘阁下？」 
 
    脱口而出的是诧异的话语。 
 
    「还有莉莉阁下，洛丝阁下也在」 
 
    她的独眼扫到了站在我身后的两人。 
 
    在山穷水尽的地步无法正常运转的大脑，开始正确认识眼下的事态。 
 
    这转变的过程，尽在我们眼中。 
 
    「……啊啊，是追过来了啊」 
 
    前一刻还呆滞的脸上，露出了笑容。 
 
    不过数秒的时间里，方才那走投无路的模样便荡然无存。 
 
    「多谢，孝弘阁下。看来，我是给你添麻烦了」 
 
    声音平静，态度沉着。 
 
    方才那副走投无路的模样，就仿佛是海市蜃楼一般。 
 
    「万分抱歉，我竟逃了出来。因为事发突然让我有点动摇」 
 
    紫兰这么说着，礼貌地低下了头。 
 
    因为动摇做错了事，给人添了麻烦所以为此道歉。纯粹，诚实。正可谓是骑士的姿态。 
 
    ……若是没有见到她刚才那一幕，我或许就会真这么想了。 
 
    啊啊。真的，自己的愚昧催的我自己都想吐。 
 
    为什么紫兰要瞒下这件事。 
 
    个中理由。 
 
    刚才的那一幕，便是答案。 
 
    紫兰已经走投无路了。她的内心充满了绝望和恐惧。 
 
    而这些，我至今连想都没想过。我只认为紫兰是一位高洁的骑士，拥有坚定不移的信念，是个内心坚强的人。 
 
    不对。事实的确如此。 
 
    可是，我这件事并没有绝对到能够让我盲目。没有人能够在面对任何绝望和恐怖的时候无动于衷。 
 
    这是当然的。就算是紫兰，也总有软弱之处。 
 
    没错。这种理所当然的事情，我却一直没能注意到。 
 
    所以，这是我的错。我必须负起这个责任。 
 
    我握紧拳头。 
 
    莎露比娅已经告诉了我『紫兰隐瞒了什么』。 
 
    也告诉了我只有我能做到的事是什么。 
 
    以及这可能会对她造成什么影响也是。 
 
    我已经知道了，所以也做出了觉悟。 
 
    「孝弘阁下？」 
 
    或许是感觉情况不对，紫兰讶异地看着我。 
 
    但是，已经迟了。我向身后的莉莉和洛丝下令道。 
 
    「给我拿下」 
 
    两人听到命令，没有惊讶。 
 
    而是迅速上前，出手制住了紫兰。 
 
    「孝、孝弘阁下……？」 
 
    紫兰的抵抗少到甚至可以说是没有。她只顾着为这突如其来的行动感到疑惑，根本没做出什么反应。果然她并不在状态。 
 
    失去了单臂，还因为魔力不足而虚弱的身体，是不可能和莉莉洛丝两人为敌的，不过没有抵抗那更好。要在她还不明所以的时候，解决一切。我走近紫兰，拔出腰间的剑。 
 
    跨在被仰倒摁在地的紫兰身上，跪坐在地。 
 
    「做什么……！？」 
 
    到这一步紫兰总算是开始动摇了，眼里倒映出我举起的白刃。 
 
    ——老爷，若是，你想救紫兰的话…… 
 
    诚挚的声音回荡在我的脑海。 
 
    ——你必须将那孩子彻底粉碎。你有这种觉悟吗？ 
 
    何必多问。我毫不犹豫地拿剑一划。 
 
    锐利的刀刃切开肉身。 
 
    「……诶？」 
 
    一声讶异传来。 
 
    「孝、孝弘阁下……？」 
 
    数抹朱红，溅落在紫兰苍白的肌肤上独显艳丽。 
 
    那是血。 
 
    是从我左手上流下的血。 
 
    为此，我一开始就脱下了手甲。洛丝精心制作的剑锐利非常，将我的手掌一字切开。刺痛传来，但已经下定决心的我没有表现在脸上。 
 
    我面无表情地，把手伸向紫兰。 
 
    数滴血液为紫兰的脸颊更添一抹艳彩。 
 
    一般来说，这只是毫无意义的自残行为。但是，仅限眼下的情况，并非如此。 
 
    「……啊」 
 
    紫兰似乎是终于认识到了现实。她轻吐一口气。 
 
    剧变到来。 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    巨大的眼罩下，紫兰那仅露出半边的的脸上，表现出了强烈的饥渴。 
 
    就宛如，以我体内流淌的鲜血为一小石所激起的千层浪。 
 
    说错了。实际上，正是如此。毕竟这正是，紫兰想要隐瞒的事情。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    紫兰的不死族身体因为魔力不足，出现了运转不周的状态。 
 
    吞食怪物的尸体，能够得到魔力。 
 
    这是紫兰昨天说的，可以认为是事实。实际上，这和我们早已知道的事实不存在矛盾。 
 
    那，为什么紫兰的手臂会突然断开掉落。 
 
    考虑到魔力是能获得的，那么，能想到的原因只有一个。 
 
    光（·）那（·）样（·）还（·）不（·）够（·）。 
 
    这没什么好不可思议的。吞食怪物能获得的魔力微乎其微。而魔力不足的身体，光靠那些根本不可能满足需求，仅此而已。 
 
    要吃的话，就必须要挑魔力更加丰盈的食（·）物（·）。 
 
    也就是，我。 
 
    听莎露比娅说这个的时候，我相当能理解。 
 
    打个比方，想想艾莎莉娜就行。在我左手背上发芽的她，突然变异成了独有·怪物降生在世。那正因为她寄生的身体是转移者。 
 
    用压倒性的速度击毙敌人，用光剑将怪物群烧成灰烬，化作庄严恢宏的巨大龙体，又或者，利用感应和怪物心意相通。 
 
    考虑到这些力量都是魔力带来的，显而易见，转移者的血肉作为魔力源远比怪物高级。实际上，以前工藤陆也看中这点，让属下的怪物吞食转移者变强。 
 
    再加上说，我和紫兰之间适性也不错。 
 
    我和眷属间的感应是魔力建立的，眷属们的魔力会流向我，这都知道。 
 
    那么，反之亦然。比起毫无关系的转移者，她吞食我的血肉摄取魔力的时候效率会更高。 
 
    而且，实际上，这个方法已经证实有效。 
 
    那是紫兰在奇利亚要塞刚刚化作不死怪物的时候。在让食尸鬼状态暴走的她取回理性的时候，我为了让感应的联系变强尝试和她肉体接触，结果就是肩头被咬了一口。 
 
    这件事在强化感应的时候起到了作用，但现在想说的不是这个。 
 
    重要的地方在于，紫兰咬了我。 
 
    那个时候，紫兰舔舐了我的血液。 
 
    就仿佛幼猫啜饮牛奶一般。 
 
    又或是，娼妇的发情般。 
 
    不同于往常的恍惚表情，就好似妖异之花的绽放。 
 
    那是怎么回事，现在我能理解了。 
 
    怪物的肉，说到底不过是缓解症状用的替代品。 
 
    真岛孝弘的血肉，方才是她最为渴望的食物。 
 
    「啊、啊啊啊……」 
 
    这就仿佛在眼看就要饿死的时候，面前忽然出现了最为诱人的美味佳肴。理性被轻而易举抛到千里之外也是当然。 
 
    「啊……」 
 
    紫兰半张着嘴。目光茫然。 
 
    伸出头，正要舔舐从我伸出的手上滴落的血液—— 
 
    「……这样，不行的」 
 
    这前一刻，咬紧了雪白的牙齿。 
 
    「紫兰，你……」 
 
    这实在是超出了我的预计。 
 
    没想到在这种情况下，还能找回理性。 
 
    考虑到能够粉碎理性的饥饿至今为止时刻给她带来的巨大痛苦，这份精神力简直非人所能为。 
 
    还是说，她对这种非人的行径，竟厌恶到如此地步吗。 
 
    也就是说这幅怪物的身躯，竟让她痛苦到这等地步吗。 
 
    以前，刚离开奇利亚要塞的时候，路过的开拓村中发生的事情浮现脑海。 
 
    ——……请三思，孝弘阁下。 
 
    那个晚上，紫兰指出了我身体上的变化。 
 
    提及我拥有和葛贝拉相同的魔力，警告我再这样下去将会变成非人也非怪物的未知物种，劝告我不该再继续握剑战斗……而我对此充耳不闻的时候，她罕有地激动了起来。 
 
    那是为什么呢。 
 
    真正害怕变得不再为人的，究竟是谁呢。 
 
    我现在似乎能明白了。 
 
    「……快住手，孝弘阁下」 
 
    她无力地说道。 
 
    视线好似恳求般的仰望着我。样子虚弱到像是临终之前。 
 
    实际上，这个印象没有错。考虑到之前发生的一切，再这么放任下去，不久紫兰肯定就会无法维持身体。啃食怪物充其量只是对症疗法。只是权宜之策，哪怕能够阻止继续衰弱，也无法促使恢复。虚弱到这个地步，已经无法期待会有疗效了。 
 
    要救她，必须要让她喝下我的血。 
 
    哪怕，这会深深伤害到她。 
 
    「……抱歉，紫兰」 
 
    我将满手的鲜血，凑到紫兰的嘴边。 

  第九卷 14 少女救济  
     时间的流逝，感觉是如此的缓慢。 
 
    就仿佛时间承载着痛苦的重量放慢了脚步一般。 
 
    可是，无论如何，结束总会到来。 
 
    在一切结束后，我不让任何人察觉地微微叹了一口气。 
 
    强烈的疲劳感卷席全身。比起失血，更多的是精神上的原因。 
 
    「没事吗，主人？」 
 
    「啊啊」 
 
    我半无意识地回答了莉莉的问题。她握住了我的手。 
 
    「这就治疗」 
 
    莉莉开始释放回复魔法。中途因为流血停止的关系，我追加划伤了好几次，但伤口都不深。不一会儿就愈合了。 
 
    但是，有些东西却无法这么轻易用魔法愈合。 
 
    我目光转向蹲坐在地的紫兰。 
 
    她垂着头，手臂已经接上了。魔力至少能说是小康状态了。 
 
    然而，问题不在于接上的身体，而是内心。这边治疗起来就没那么容易了。 
 
    「……」 
 
    说不定会某种有更好的方式，有能够不伤害到所有人的手段。 
 
    这个想法在我的脑海浮现。 
 
    可是，我想不到这样理想的方法。 
 
    但我还是想要救紫兰。所以，我伤害了她。 
 
    不管怎么辩解，这就是事实。我不会逃避这份责任。 
 
    「……紫兰」 
 
    我一个深呼吸，然后喊道。 
 
    过了一会儿，紫兰就这么盯着地面，嘴唇微动。 
 
    「给您添麻烦了」 
 
    「……」 
 
    说实话，我甚至觉得自己会被责骂。 
 
    因为我虽说是为了救命，却也还是做了她所深痛欲绝的事情。 
 
    更何况这件事还把她逼到了这个地步。被她出于感情所责怪也是无可奈何，不管她要怎么责备我，我都打算承受。 
 
    但是，她说出口的话并非怨言，而是致歉。 
 
    「那样下去，被饥饿逼上绝路的我，肯定会添更大的麻烦。不仅如此，甚至可能会做出无法回头的事情。是我不够冷静。真的很抱歉」 
 
    冷静下来的紫兰没有将自己心中的负面感情砸倒别人的身上。这让我有些心闷。 
 
    「不过，我没想到会被发现」 
 
    紫兰用比我还要疲惫的声音继续说道。 
 
    「我是打算一直瞒下去的」 
 
    「不是我发现的。是莎露比娅告诉我的」 
 
    「莎露比娅阁下？」 
 
    对此感到惊讶的紫兰慢吞吞地抬起了视线。 
 
    「为什么她……？」 
 
    「因为她是『雾之仮宿』。是能够制作出实现愿望的异界的怪物。既然要『实现愿望』，当然，那魔法就要有『汲取愿望的功能』。而莎露比娅，又是拥有人格的『雾之仮宿』魔法本身所化成的怪物」 
 
    「所以在误入『雾之仮宿』的那几天里就已经？」 
 
    「是啊」 
 
    莎露比娅在那个时间，似乎就知道了紫兰隐瞒的事情。 
 
    回想起来，是有点迹象。 
 
    「话虽如此，也没法读心，充其量就只能知道强烈的愿望而已」 
 
    「原来如此，是这么回事啊」 
 
    紫兰自嘲般地干笑道。 
 
    「我想要啖食孝弘阁下血肉的肤浅愿望，在她眼下暴露无遗呢」 
 
    「不是的。你错了」 
 
    我当即否定了她的这句话。 
 
    「『想食人血肉』虽然是欲望，但不是你的愿望吧。倒不如正相反。那家伙读取到的，是你『不想食人血肉』的愿望」 
 
    我没能注意到紫兰的这个愿望。 
 
    对于紫兰必须要摄取怪物肉这件事，我感觉是『不是什么大问题』。只要大家合力，狩猎怪物并不难。 
 
    但是，这是不对的。我搞错了问题的本质。 
 
    只要稍微动动脑子就能明白。 
 
    自己不得不去狩猎而后茹毛饮血的生活究竟是个怎样的状态。 
 
    更何况，人类也包含在猎物的范围内。 
 
    那想必，是地狱。对于为了守护人们的性命而不惜一切战斗至今的紫兰，这肯定是相当难以忍受的痛苦。 
 
    「抱歉，紫兰。都怪我没能注意到」 
 
    看到紫兰毅然的态度，我就觉得大概没问题。 
 
    她身为骑士的耀眼光辉，让我失了明。 
 
    「……不会。孝弘阁下不需要任何道歉。因为我自己都觉得是没问题的」 
 
    紫兰轻轻地摇摇头。看起来很无力。 
 
    「自从这幅身子变成怪物，各方面都发生了变化。不再需要进食和睡眠，身体也不复温暖。即便如此，我依然坚信自己无论何时都能作为守护人们的骑士继续活下去。因为团长将身体变成这副模样的我留在了骑士团，所以我确信无论身体变成什么样，自己的信念都不会改变」 
 
    奇利亚要塞袭击事件后，紫兰立马发觉自己会成为麻烦的祸种，而团长将这样的她留在了骑士团。我还记得紫兰过来对我说自己能继续身为骑士的时候那副高兴的模样。 
 
    自己已经变得和过去完全不一样——变成了不死怪物，不可能会没有不安，而团长的话语，想必是她巨大的心灵支柱。自己身为骑士的这份荣耀，支撑着她。 
 
    「以往是，今后也是。相信自己，只要作为骑士贯彻自己的道路就行了。但是，团长被马克罗琳边境伯拘禁，骑士团被解散，我不再是骑士。……祸不单行。从那时起，我就开始会感到饥饿了。而且，普通的食物不管怎么吃，都没法感到满足」 
 
    紫兰表面上平淡地诉说，却越添一份悲惨。 
 
    「一开始，我还不清楚发生了什么。但是，我立马明白了。……感觉不寒而栗。自己在看到怪物的时候，会觉得『这个能吃啊』」 
 
    独露在外的眼瞳颤抖着。 
 
    似是回想起了当时收到的冲击。 
 
    「不。不仅如此。真正恐怖的还不在这里。不仅仅是怪物，我……」 
 
    「已经够了，紫兰」 
 
    她眼瞳深处浓浓的恐惧之色痛人心扉，见此我出言打算制止。可是，紫兰语气强硬地拒绝了。 
 
    「不行。请让我说完。我，必须要把所有事情说出来。就因为我闭口不谈，给大家造成了麻烦。这是我的愚昧造成的，是我应当被问责的罪状」 
 
    这份顽固，感觉是她自我惩戒的表现。 
 
    「我，在看孝弘阁下的时候也有『这种想法』。不经意间……特别是感觉到体温的时候就不行了。比如说，在进行精灵使的锻炼，和孝弘阁下搭上手的时候。那种触感，传递过来的体温，让人感觉舒服到难以置信」 
 
    紫兰就好似被什么附体了一样不停说道。 
 
    「会有这种感觉，或许是因为这个冰冷的身体没有温度，也可能是死者想靠近生者的肤浅渴望造成的。于是，我感觉自己几乎就要沉溺在这份舒适中……而这一切，都是源于鲜血淋漓的欲求」 
 
    说话间，语气渐渐开始失调。这份不安定，感觉就仿佛是她一直压抑至今的内心流露出来的表现。 
 
    「不仅仅是孝弘阁下。其他的人也是，所有的人都是。所有在我眼前的人，所有和我说话的人。无一例外都是这样」 
 
    紫兰压抑般地瑟瑟发抖着。 
 
    搁在地面的手用力握紧。 
 
    紫兰挤着声音，道出了真相。 
 
    「甚至有一瞬间……感觉惠那孩子，就像是点心」 
 
    压抑不住的感情让表情完全变样。 
 
    那一定是最让她痛苦的事情吧。刚才，提到了莎露比娅的『雾之仮宿』异界，我想起了其中一件事。 
 
    最后一个晚上，和莎露比娅的对话中。 
 
    那个雾之异界，会实现误入其中的人的心愿，引发众多『不可能的事』。 
 
    关于这点，莎露比娅是这么说的。 
 
    ——老爷、小真菜、小菖蒲和小惠没有任何变化。 
 
    这也就是说，『除了这些人都变了』。 
 
    实际上，艾莎莉娜变得能够说话，龟缩不出的水岛从莉莉身体里跑了出来，葛贝拉下半身变成了人体。 
 
    那么，紫兰又是如何？ 
 
    我对某个场景有印象。 
 
    那是在我从二楼的窗户，向下看紫兰和惠在住处练习的时候。 
 
    惠欢闹着抱上了紫兰，紫兰接了下来。我觉得那是和睦的两人，随时可见的日常。但是，总觉得哪里不对。 
 
    现在我明白了。那正是紫兰不惜扭曲现实也想实现的『不可能的一幕』。 
 
    实际上，惠和亲近的人距离是很近的，但在旅途中，我一次都没有看到紫兰和惠接触到一起过。肯定是紫兰小心翼翼地避开了吧。在旅途中，只有在误入『雾之仮宿』的时候，她才能免于饥饿与他人接触。 
 
    若说这种理所当然的日常只能在梦里实现，那现实本身对她来说毫无疑问就是一场噩梦。 
 
    「……看到那孩子，我感觉自己垂涎欲滴」 
 
    紫兰的声音彻底哽咽了。 
 
    「那个瞬间……我产生一个念头。为什么我不惜变成这样，也要苟活下来呢。与其变成这副模样……不如干脆，就在那里结束该多好……明明，孝弘阁下特地救下了我。我真的也是打从心底表示感激……但就是会不自觉地怨恨起你来」 
 
    忏悔的话语就仿佛利刃，说出实情就等同于是在自残。 
 
    不对。平时她肯定也是一直在责备自己，只是没有表现出来而已吧。 
 
    只是因为这次出事了，这才终于浮上了水面。 
 
    「我也知道这种想法是忘恩负义。我也不想这么想。但是，可是，我就是……！」 
 
    杜鹃啼血般的告白。 
 
    不仅仅是迫于啃食尸肉的现状，由此产生的情感也在折磨着她。 
 
    会有这种想法也是没办法，不需要这么责备自己，我是这么想的。紫兰自己也说了，知道这种想法很是忘恩负义……但是人就是会有难免的软弱部分。 
 
    但是，紫兰不能原谅自己的软弱。 
 
    她的清高，气节，都在苛责她自身。 
 
    身处如此苦难之下，她仍在时刻苛责自己吧。 
 
    于是，在今天，终于崩溃了。 
 
    「……愚昧至极的我，根本就不配当骑士」 
 
    紫兰空虚地笑了。 
 
    紧绷的线断了，一切都已经消磨殆尽。 
 
    这就是她此刻的模样。 
 
    隐藏的事情被暴露在光天化日之下，被迫做出如此深恶痛绝的饮血行为，大概就是压死骆驼的最后一根稻草。 
 
    ……不。压死她的是我。 
 
    我把她身为骑士的最后一点矜持，把她最后的底线给彻底摧毁了。 
 
    我认为身为骑士的她很坚强。但是，不再身为骑士的她，有着常人所拥有的软弱。她此刻失去心灵支柱，满身疮痍的模样和我所认识的她相去甚远，是如此的柔弱。 
 
    这就是莎露比娅明明察觉到了事端，却闭口不言的理由。 
 
    因为能够想象得到，事情曝光的那一刻，紫兰会受到多大的伤害。 
 
    而莎露比娅所惧怕的是，因此造成坏的结局。 
 
    莎露比娅曰，紫兰开始感到饥饿的时期，和团长被拘禁的时期一致，这恐怕不是偶然。 
 
    在说这件事的时候，莎露比娅提到了和紫兰同为不死怪物的『悲剧的不死王卡尔』的传说。 
 
    以前在龙渊之里，和甲壳龙玛尔威娜谈话的时候稍微提到过，长生的莎露比娅和不死王卡尔也有所结识。 
 
    那个人有些难相处，所以没怎么深交，但莎露比娅似乎大致清楚他身上发生了什么事。 
 
    传说中，他身为深谙魔道的魔法国家的王，因为恋人女勇者的死而癫狂，变成了巫妖。 
 
    但是，莎露比娅说这和事实有点不同。 
 
    按她的说法，和传承不同，不死王卡尔在邂逅女勇者的时候，已经是巫妖了。和紫兰同样，不死王卡尔平时也隐藏着身份，所以事实没有流传下来的。 
 
    又或者，是有某种力量在其中操作，隐瞒了勇者与怪物的丑闻。 
 
    不管怎么说，不死王卡尔并非因为恋人的死而发狂，变成巫妖的。而是本就身为巫妖的他，因为恋人的死而发狂，以怪物的身份被讨伐了才对。 
 
    把这个事情和紫兰对照着看，莎露比娅提出了一个假说。 
 
    即，『他们身为不死怪物，若是精神状态出问题，有可能会陷入食尸鬼那样的暴走状态』。 
 
    不死王卡尔因为恋人女勇者的不幸死亡，身为怪物的一面暴走，最后被讨伐。 
 
    紫兰的话，是心灵的寄托骑士团解散，丧失自己身为骑士的骄傲，于是受到不死怪物的饥饿感折磨。 
 
    情况有共通之处。 
 
    然后，如果这个假说正确，紫兰现在一碰即碎的状态，非常危险。实际上，现在的紫兰明明已经补充了魔力，却完全不比以前在奇利亚要塞舔舐血液后的模样。 
 
    我必须做点什么。 
 
    那，我该怎么做？ 
 
    我能想到的方式，只有一种。 
 
    我走近紫兰。 
 
    「孝弘、阁下……？」 
 
    紫兰抬起头——我从正面抱住了她。 
 
    「这……？」 
 
    受到惊吓的紫兰全身僵住了。 
 
    「这、这可不行」 
 
    紫兰立马回过神，做出了微弱的抵抗。 
 
    「这是在想什么。太危险了，孝弘阁下……！」 
 
    还在顾忌我的安危。 
 
    刚才，紫兰已经说过了对我抱有的那份鲜血淋漓的欲求。靠近这种人，甚至还抱住，确实会让人搞不清楚这人在想什么……。 
 
    但是，现在我必须这么做。 
 
    因为我必须用态度，用话语，用我身为人的一切，去告诉紫兰这件事。 
 
    「呐，紫兰」 
 
    为了让忍耐至今的少女听进去，我用心地说道。 
 
    「哪怕紫兰你不再是骑士了，我也希望你能够留下来」 
 
    「……啊」 
 
    刚才，紫兰说了。 
 
    ——……愚昧至极的我，根本就不配当骑士。 
 
    现在她的状态，用这句话就能完全体现。 
 
    失去了自我定位。因为至今为止她将一切献给了骑士生涯，所以当不再是骑士之后，便失去了自己的主心骨。 
 
    即便如此，她也勉强坚持到了今天，这是因为她还有一层骑士的外壳作为保护。 
 
    哪怕失去了主心骨，只靠坚硬的外壳也能够维持住。 
 
    但是，现在连这个都失去了。现在在这里的不再是骑士，只是一位女孩子，而紫兰无法从她的身上找到价值。所以她才会出现诸如『为什么不惜变成这样，也要苟活下来』，『与其变成这副模样，不如干脆，就在那里结束该多好』的想法。 
 
    但是，不对。不是这样的。 
 
    不能让紫兰有这种想法。 
 
    在这种强烈的感情驱使下，我任凭情绪行动了。我认为现在必要的是，有人认同紫兰除了骑士之外的价值。 
 
    我不知道这样对不对。 
 
    不过，她那些微的抵抗，也就这么没了。 
 
    「这可不行」 
 
    紫兰轻声说道。 
 
    「……会给您，添麻烦的」 
 
    「这又怎样」 
 
    「我说不定，已经完全派不上用场了」 
 
    「那没关系」 
 
    「我可是想要啖食您的血肉啊？」 
 
    「我不介意」 
 
    「您不觉得我这模样惊悚恐怖吗」 
 
    「完全不觉得」 
 
    我把紫兰的自我否定，尽数否定。 
 
    「听好了，紫兰。这些根本，就不是什么大问题」 
 
    现在我已经全部知道了，所以，我敢再一次说。 
 
    「哪怕紫兰你自己觉得自己面目可憎，在我看来，也只是重要的同伴。这点不会有变」 
 
    我肯定她。 
 
    我用拥抱告诉她，你一点也不可怕。 
 
    最终，紫兰冰冷的身体颤抖起来。 
 
    发出了阵阵呜咽。 
 
    在她的颤抖平静下来之前，我一直紧抱着她冰冷的躯体。 

  第九卷 15 精灵族的羁绊  
     紫兰的个人问题，终于在真正的意义上得以解决。 
 
    但是，这样还没结束。 
 
    丽雅她们，看到了紫兰手臂掉落的模样。总不能回去就当无事发生。 
 
    话虽如此，我们不是欺诈师。也不觉得能够隐瞒过去。那样只会失去信赖。 
 
    情况，已经不容欺瞒了。 
 
    我判断，现在应当道出事实。 
 
    只是，若要说紫兰身上发生的事，我身为她名义上的主人，就必须要阐明自己的事情。 
 
    至今交流下来，我认为丽雅她们是可以信任的人物。但是，能否接受我们的存在，却是另一个次元的问题。 
 
    「十分抱歉。因为我的错……」 
 
    「别这么在意。迟早要走的道」 
 
    我安慰着心情低落的紫兰。 
 
    说实话，我也想要再多一点时间。因为我们虽然与丽雅她们构筑起了良好的关系，但还没到能够笃定的程度。 
 
    但是，事已至此，再说这些也没用了。 
 
    「但是啊，主人。真的考虑到最坏的情况，甚至可能会被刀剑相向呢」 
 
    莉莉口吻慎重地问道。她刻意将我不愿提起的事情说了出来。 
 
    「那样的话，该怎么办？」 
 
    「这我姑且也考虑过了」 
 
    我感谢她的顾虑，回答道。 
 
    「但是，现在还不是问题。就凭开拓村的战力，并不能把我们怎么样」 
 
    「嘛也是」 
 
    精神上会很痛苦，但不会有实际损害。 
 
    「若是被拒绝了，就不能暂居紫兰的故乡了，就这点遗憾。到那时候，只能从头再来了」 
 
    当然，最好别变成那样。 
 
    我们做好觉悟，回到了原来的地方。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    等我们回去的精灵族们状态各样。 
 
    丽雅看起来就很情绪不安定。 
 
    怎么说呢，感觉现在就要叫出来的样子。 
 
    即便如此这也算是冷静的了，紫兰刚刚跑开时候的混乱模样是真的惨怛。听说是萝比维娅用实力压住了她，再由加藤不断用言语安慰才让她冷静下来的。我对那两人感激不尽。 
 
    而和丽雅比，海莲娜那边要算是冷静得多。 
 
    她表情僵硬地盯着我。 
 
    然后，惠首先冲到了紫兰身边，感情爆发而出。 
 
    「姐姐大人！姐姐大人！」 
 
    她为紫兰的归来喜极而泣，怒发冲冠，最后抱了上去。 
 
    「太好了，姐姐大人……」 
 
    「……对不起，惠」 
 
    最近一直避免和惠身体接触的紫兰，这次也是接受了她的拥抱。 
 
    因为饥饿消除的关系，心情多少有了点缓和吧。 
 
    如果像这样接触，能够给紫兰的心带来好的影响就好了……我这么想着，目光从那两人身上移开。 
 
    我有我该做的事情。 
 
    「抱歉了，丽雅姨母。还有海莲娜。能稍微占用点时间吗？」 
 
    我要找个地方向丽雅她们说明。 
 
    顺带一提，紫兰不同席。 
 
    她自己说要一起，但我劝说她先去休息。 
 
    发生那么多事，现在的她精神上疲惫不堪。要亲口说明自己身上的事情，前后的经过，心理负担太大了，而且丽雅她们的反应也难以估判。考虑到精神方面对不死身体的负面影响，现在还是休息比较好。在回来的路上，一直说服紫兰的结果，她老实听从了我的建议。 
 
    等到紫兰和惠一起回到了车里，我面向丽雅和海莲娜，开始进行必要的说明。 
 
    我自己的情况。莉莉她们。以及，紫兰的情况。 
 
    我一直想着什么时候要说，所以没有磕绊。 
 
    当然的，听着的两位精灵族惊愕不已。 
 
    或者说得更正确点，是无法相信。 
 
    她们的常识里，不存在统帅怪物的观念。再者，不死·怪物会拥有理性，只在王都的剧场里上演的悲剧表演里，以过去的王为题材的童话里听说过。会做出这种反应无可厚非。 
 
    话虽如此，当她们亲眼看到葛贝拉从车里出来的时候，也不得不信了。 
 
    中途，丽雅差点瘫坐在地失去意识，但话可算是听到了最后。 
 
    「——就是这样」 
 
    「情况我听明白了」 
 
    听完，丽雅按着前额低下了头。 
 
    「只是，请稍等我一下……」 
 
    呼吸很急促。看起来很混乱。 
 
    「孝弘阁下是能够统领怪物的能力者……莉莉阁下她们是眷属怪物……紫兰的身体变成了不死·怪物……刚才的事故是因为这个？居然，会有这种事……」 
 
    似乎完全超出了她的理解范围。苍白的脸色，就仿佛她自己才是不死族一样。 
 
    不过，这大概就是一般人的反应吧。能够毫无隔阂地接受我们的团长才是异类。 
 
    这看来还是等一下比较好。 
 
    不知道时间的流逝会带来好的影响还是坏的影响。但是，我感觉这样下去丽雅很可能会直接昏过去。 
 
    就在我开始担心这件事的时候，一道声音响起。 
 
    「祖母大人」 
 
    打破沉默的人是海莲娜。 
 
    「你说为紫兰的平安归来感到开心，是假的吗？」 
 
    声音很是坚定。 
 
    「不管形式怎么样，紫兰事实上是回来了吧？」 
 
    即便听我说完，海莲娜似乎也没多少动摇。至少，看起来是理解了一切之后，这么说的。 
 
    说实话，这个反应出乎我的预料。 
 
    海莲娜在我的震惊下继续道。 
 
    「那个，不死族什么的？确实很惊人……但是那些都不是什么大事吧」 
 
    板上钉钉地说道。 
 
    其中所蕴含的并非是冲上头的情绪，而是明确顽固的意志。 
 
    「海莲娜……」 
 
    丽雅就仿佛被冷水泼了一头，无所适从。 
 
    对于祖母的这个反应，海莲娜一脸盛怒紧盯不放。 
 
    然后数秒，丽雅的脸上微微浮现出了笑容。 
 
    「是……是啊。没错。你说的，对」 
 
    就仿佛在确认自己说的意思一般，语气缓慢。 
 
    一会儿后，丽雅深深叹了口气。 
 
    「啊啊啊，果然我已经老了啊。这种时候该怎么办才好，一下子反应不过来」 
 
    丽雅左右摇摇头，面对我。 
 
    脸色还很差，但视线不再动摇。 
 
    「海莲娜说的是。哪怕身体变成了不死怪物，紫兰就是紫兰，不管是不是怪物的主人，孝弘阁下就是孝弘阁下。没有任何改变」 
 
    「也就是说……」 
 
    「是的。昨晚，丈夫也如是说」 
 
    丽雅一点头。 
 
    「救助了村子的恩情没齿难忘。紫兰也受到了帮助。更何况，招待孝弘阁下来阿可尔的是大恩在身的阿可尔王家。我们也表明过无论孝弘阁下有着怎样的隐情，我们一定会接受你们。此言非虚」 
 
    说到这，丽雅露出了苦笑。 
 
    「不过，话都说在那里，刚才还那样不知所措，真是无以为德」 
 
    「不用。我也理解自己的情况」 
 
    「感谢您的理解」 
 
    丽雅展颜一笑，随后表情严肃。 
 
    坐正身姿，开口道。 
 
    「在树海，没有什么比信赖的伙伴更具价值。若是看错了人，小小的一个集落轻而易举就会灰飞烟灭」 
 
    这句话里，有着担负整个村子的家人应有的沉重。 
 
    「早在先前就已经说过，孝弘阁下有着迫不得已的隐情，而那些事情我们或许无法接受。而我们决定即便如此也要接受孝弘阁下。若是丈夫在此，一定也会做出同样的决断」 
 
    说出的辞藻中不带一丝迷惘。 
 
    生活在树海的精灵族们，质朴纯粹，重情重义。 
 
    我再一次认识到这个事实。 
 
    丽雅深深低下头。 
 
    「今后，也请多加关照」 

  第九卷 16 紫兰的故乡  
     翌日，我和葛贝拉进行清晨训练。 
 
    在和精灵族一同的旅途期间，葛贝拉虽然在半夜会悄悄溜出去，但果然还是会觉得闷吧。在向丽雅和海莲娜表明了秘密之后，她不必再顾忌他人的目光，乐不可支。 
 
    而我，则是在和葛贝拉的实战训练中，熟悉在精灵族开拓村半天的模拟战内把握到的诀窍。 
 
    虽然进步微小，但一步一步变强的感觉让我振奋。 
 
    ……话虽如此，还是敌不过葛贝拉。 
 
    哪怕不比她强，至少，能和她并肩战斗的日子已经指日可待了吧。 
 
    我怀着这个志向，今天也拼命缠斗，结束了久违的训练。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「怎么了，主人？一副沉思的样子」 
 
    训练结束后，在照顾我为我擦汗的莉莉忽然问我。 
 
    葛贝拉闻此，和我比起来汗都不出一滴的清凉面容上浮现出了疑问的神色。 
 
    「怎么，主上。可是有愁？」 
 
    她皱起眉头，一脸关心。 
 
    「又或是，另有担忧？可是与丽雅等人有关？」 
 
    「……并不是。那边我不担心」 
 
    我摇摇头。 
 
    「昨天已经谈的够多了」 
 
    在昨天，我们谈了众多关于今后的打算。 
 
    既然丽雅已经知道了，那身为村长的丈夫也应该知会一声，日后，要再去拉珐村一趟进行说明。 
 
    另外，对村民虽会隐瞒具体情况，但会告诉他们『我们身上有隐情，而村长梅尔文在知晓的情况下决定接纳我们』。 
 
    这是丽雅的建议。 
 
    若是现在就对村民们把眷属的事情也摊开，哪怕精灵族再团结，考虑到情报扩散的可能性风险还是太大。这点上，丽雅的这个提案就不需要担心此事，也能为真正摊牌的时候做个心理的缓冲。 
 
    另外，若是有了万一的事故，我们的事实暴露给了村民，只要他们带着『村长已经认可』了的观念，反应就会有所不同吧。 
 
    「实际统管集落的人给出的意见价值就是不一样。能得到丽雅姨母的协助真是幸运。海莲娜也一样」 
 
    我想起昨天谈话完后的事情。 
 
    丽雅和海莲娜的对话。 
 
    ——不过，也是因为海莲娜的话才醒悟的。居然能这么冷静。这样看来，我是时候考虑引退了啊。 
 
    ——别说笑了。我和祖母大人不一样，已经有心理准备了。 
 
    海莲娜在昨天夜里的仓库那件事中，已经知道了紫兰身上存在某种问题。所以，说已经有心理准备。 
 
    ——如果那个时候就被告知一切，我也不可能这么冷静啦。这样说来，和祖母大人是一样的。 
 
    ——是吗。我倒是认为自己站在你的立场上，也没法这么冷静。 
 
    只从结果看，昨晚的事情让海莲娜目击到，似乎并不是坏事。在告知真实之后，村里的权威人士丽雅没有拒绝我，这已经能说是最好的情况了吧。接下来的旅程，拜访其他的精灵族开拓村的时候，除了『王族团长的招待』和『紫兰、惠的同行』以外，『其中一个开拓村的村长夫妇表示支持』这件事也能够起到非常大的作用。 
 
    我自己虽然是为了得到信赖竭尽所能，但能够得到这个结果，果然还是得归功于精灵族之间的感情吧。 
 
    决不能浪费这次机会。 
 
    我想到这里，葛贝拉不可思议地出声道。 
 
    「呼姆。若非事关丽雅，主上又是在思虑何事？」 
 
    「难道是紫兰？」 
 
    莉莉也表示出了兴趣。 
 
    「……嘛，可以说是吧，也可以说是我自己」 
 
    我的回答里带上了些许的苦涩。 
 
    「这次，我没能注意到紫兰隐瞒的事情。我在想这是为什么，然后忽然注意到了。大概，我做了和紫兰以前同样的事」 
 
    「和紫兰以前同样？」 
 
    「你想。在刚刚认识的时候，紫兰不是向我道歉，说把『勇者的幻想』寄托到了我的身上」 
 
    「……啊啊。说起来，是有过呢」 
 
    莉莉手指抵着嘴唇稍作思考，怀念地点点头。 
 
    身为骑士在树海殊死战斗至今的紫兰，在无数次没能拯救他人的失败后，不知不觉间强烈渴望起拯救世界的勇者降临。结果，就是把『传说中的勇者这一幻想』重合到了刚邂逅的我们身上。 
 
    但是，随着交流，她自己注意到了这一点。 
 
    ——请原谅我，擅自将您视作寄托的幻想进行交谈。 
 
    礼貌的她，这么说着低下了头。 
 
    「所以，主人和紫兰做了同样的事指的是？」 
 
    「就是这个幻想啊。我看紫兰的时候也是幻想成了『任何情况都坚不可摧的骑士』」 
 
    大概，契机是奇利亚要塞袭击事件那天发生的事情。 
 
    受到怪物袭击的奇利亚要塞里，遇到的同盟骑士们对我拔出了剑。 
 
    对于能力是统帅怪物的我来说，那已经能说是我所能想到的最坏情景了。若是没有介入，我就只能选择蒙受冤屈，逃离现场了吧。 
 
    那种情况下，紫兰相信我的清白，说服了团长。 
 
    那让我喜不自禁。她身为骑士的这份高洁看起来是如此的光华夺目。 
 
    甚至，会让人产生幻想。 
 
    ……总的来说，就类似千钧一发之际得到救助的公主，会对勇者产生的憧憬之情。 
 
    这么一想，很多方面都感觉首末倒置了。 
 
    换言之，那件事对我来说算是弥足珍贵的过去。所以也正因此，成为了这次失败的祸首。 
 
    「没注意到这件事，是我的错」 
 
    「但是，现在发现了吧？」 
 
    我叹着气，莉莉一旁伸过手来。 
 
    「那么，只要今后注意点不就好了吗」 
 
    「莉莉……」 
 
    纤细的手臂缠上我的身体，温柔地抱住了我。 
 
    这是安慰，也是鼓励。 
 
    「紫兰不再是骑士的话，就是一个女孩子了。要好好对她才行……主人也是这么打算的吧？」 
 
    「是啊」 
 
    因为变成了不死族过上了普通少女的生活……世事无料，但这也不失为一个有用的方案。毕竟，紫兰身心失衡最开始的原因就是『不再是骑士』。若是能够从自己『不失骑士的女孩』身上找出生存价值，精神上会安定，随着精神状态影响的半·巫妖身体情况应当也会有所改善。 
 
    莉莉观察着我的表情，嫣然一笑。 
 
    「当然，我也会帮忙的」 
 
    「有你这句话就放心了。我是男的，总有照顾不周的地方。那种时候就拜托你了」 
 
    「了解」 
 
    莉莉轻笑的表情，忽然带上了一抹恶作剧的神色。 
 
    「嘛不过『忙』已经在帮了」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「马上就懂了！」 
 
    怎么回事。看起来那么乐呵。 
 
    对此我也是相当悦心，小恶魔般的表情也相当有魅力，但不知道原因就让人有点坐立不安。 
 
    对于我疑问的目光，莉莉爽朗一笑，然后转向别处。 
 
    「说来就来」 
 
    「在说什么？」 
 
    现身的紫兰一脸莫名其妙。 
 
    「没事没事，这边的私事！」 
 
    「是吗？那倒无所谓」 
 
    莉莉摆手说完，紫兰歪着头。然后，紫兰转向我 
 
    满面温柔的笑容。 
 
    「啊。孝弘阁下。我把冲汗的一套道具拿来了」 
 
    似乎是看我训练差不多该结束了特地拿过来的。 
 
    这很让我感激。 
 
    ……只不过，我没能把道谢说出口。 
 
    因为被其他地方拉走了注意力。葛贝拉似乎也是一样，隔了数秒才出声。 
 
    「哦——。这可甚为惊人」 
 
    「诶？」 
 
    「此身衣物。是莉莉阁下……不。是美穗阁下所有之物吧」 
 
    上身运动衫，配着下身的百褶裙。 
 
    没错。来到这里的紫兰，穿着水岛的制服。 
 
    我认为我会震惊到说不出话，也不能怪我。 
 
    「这……」 
 
    紫兰讶异地皱起眉头，视线转向莉莉。 
 
    「你没有对孝弘阁下他们说明过吗？」 
 
    「我觉得留个惊喜更好」 
 
    「……变得像是我策划的一样。明明我自己也被吓了一跳」 
 
    「嗯。所以，这是给主人、和紫兰的惊喜。一石二鸟」 
 
    莉莉竖起大拇指。一脸满足。 
 
    「……呐，莉莉。还有，紫兰。这是什么情况？」 
 
    我插入两人的对话。 
 
    莉莉说的惊喜看起来是大获成功，我也因此搞不清状况。 
 
    「为什么，紫兰穿着制服？」 
 
    我向紫兰请求说明，她羞涩地移开视线。 
 
    「这个呢。孝弘阁下也了解，我平时穿的是骑士团的制服。但是，我不是骑士了，不合适再穿那身铠甲。所以……」 
 
    「机会难得，我就建议打扮地女孩子气一点」 
 
    「原来如此，这么个事」 
 
    一板一眼的紫兰和爱操心的莉莉在一起是会这样。 
 
    而且，这也和莉莉刚才说的话联系上了。这也是把紫兰当做女孩子对待的一环。 
 
    我正要表示懂了，突然反应过来。 
 
    「不对等下。为什么这时候要用制服？」 
 
    「因为手头上的衣服最有女孩子气的就是这套了」 
 
    「……莉莉阁下强势推荐的」 
 
    莉莉情绪高涨地回答，紫兰苦笑着做出证言。综合起来，就是说这个搭配是莉莉的兴趣。我懂了。 
 
    「当然，美穗也说好的哦。而且，还相当来劲。说是紫兰资质不错很乐在其中」 
 
    莉莉满足地呵着气。另一方面紫兰虽然一脸困扰，也不见厌恶。反而看起来还是欲拒还迎的模样。 
 
    「所以，怎么样，主人？合身吧？」 
 
    「诶？……啊啊。嗯，是啊」 
 
    这么一说，我重新端详起紫兰全身。 
 
    若是不怕招致误解说白了，第一印象相当违和。 
 
    我作为高中生，学校的制服和原本世界的日常联系相当紧密。同年级里没有外国人，更别提金发碧眼……还是尖耳朵，眼罩盖住了大半部分脸的紫兰，衣服穿在身违和感相当大。 
 
    简单地说，看起来相当像是COS服。 
 
    但是，这只是因为和我原来世界的记忆冲突造成的。 
 
    「我觉得很合适。怎么说呢，很有新鲜感」 
 
    五官如精灵般细嫩的紫兰，是位气质沉稳的美少女。久经锤炼的身体很紧致，还是发育中的少女身躯早已具备足够的女人味。身材足以引出大多数衣服的魅力。 
 
    「十、十分感谢」 
 
    收到我的称赞，紫兰视线从我身上挪开。 
 
    「但是，这……被这样看总觉的很羞人……」 
 
    无所适从的手指压着尚未习惯的裙边。但是，这个小动作，反而会让人不经意间注目过去。 
 
    紫兰至今穿的都是威风凛凛的骑士铠。除此之外，也大多穿的是不影响身体活动的实用衬衫长裤。但是，现在是裙子。虽然并没有短到极限，但露出的部分也相对算多了。 
 
    百褶裙的裙边在圆圆突起的膝盖骨以及意外艳丽的大腿上摇摆。 
 
    「啊，抱歉」 
 
    我立马移开目光。然后，和葛贝拉对上了视线。 
 
    她若有所思地嘀咕道。 
 
    「唔——姆。制服么。妾身可否也得一借。或是索性，自行制作么」 
 
    「那样的话，加藤应该也要一件吧」 
 
    「姆。莉莉阁下。这是为何。加藤阁下不已经拥有一件了吗」 
 
    「不是，不是她自己的，我说的是洛丝的份。加藤也看到紫兰穿制服了，现在，说不定正在向这个方向探讨呢。呐，主人。不想看一下大家穿制服的样子吗？」 
 
    「这时候问我的吗……」 
 
    「我想说，那个，莉莉阁下？葛贝拉阁下？抱歉，这话题，能不能就到这里……？」 
 
    紫兰少见地慌乱了起来，然后视线忽然落到了自己抱着的那套东西上。 
 
    「对、对了。孝弘阁下。这个得先给你」 
 
    不能再明显地想要转开话题，但眼下的情况我也不好过，于是借花献佛。 
 
    「啊啊。麻烦你了」 
 
    「没事」 
 
    我接过东西，问道。 
 
    「说起来，身体怎么样？」 
 
    「没问题」 
 
    紫兰苦笑起来。 
 
    「……这话，今天我已经是第三次回答了」 
 
    「谁让主人这么爱操心呢」 
 
    「不。这个，关于这件事，是我隐瞒自己身体不舒服的前科在先，自作自受，不好说是孝弘阁下的不是……」 
 
    莉莉会心一笑说完，紫兰有些难堪了起来。 
 
    紫兰的样子看起来和以前不同，并没有强撑的样子。 
 
    我一边对此表示安心，但还是不自觉把话问出口了，所以才会被这么说的吧。 
 
    紫兰轻咳一声，对莉莉提道。 
 
    「这个……莉莉阁下，接下来是要准备早饭吧」 
 
    「嗯。是哦」 
 
    「今早，我也想帮忙，可以吗？」 
 
    「紫兰要来？」 
 
    莉莉瞪圆了眼。她会吃惊也是正常。因为紫兰在旅途中，没怎么准备过三餐。 
 
    这也是因为炊事由莉莉主动请缨，而其他的人请求帮忙，人手够多了。时间花在指导我上的紫兰没必要参加，也没人会强迫不需要进食的她准备。 
 
    「要帮忙我自然欢迎……不过这样好吗？你可以再休息一下的哦？」 
 
    「这可不行」 
 
    「真正经啊」 
 
    哪怕不是骑士，本人的气质也不会改变。莉莉苦笑着，但语气很是友善。 
 
    「嘛，这也当成是女孩子生活的一环。嗯。好的」 
 
    「感谢」 
 
    「因为这个被道谢也真是奇怪。……啊，不过」 
 
    这时莉莉想到。 
 
    「怎么了？」 
 
    莉莉望着表示不可思议的紫兰，瞥了我一眼。 
 
    再望着紫兰。 
 
    「紫兰。你自己的进食怎么办？」 
 
    「我吗？我的话……」 
 
    顿了一拍后，她似是理解了这是什么意思。目光望向我。 
 
    随后回过神般地移开了去。 
 
    「这个……昨天，刚刚接受过」 
 
    「不需要这么顾虑」 
 
    我插嘴道，一半是出于告诫。 
 
    「要是一口气失血过多我可能会贫血的。所以还不如一点点摄取对我来说更好。要不，现在就来也行」 
 
    「但是……」 
 
    看起来有些难以启齿的样子。 
 
    她的视线望了莉莉和葛贝拉一眼。 
 
    「我……」 
 
    嘴上欲言又止，微微俯首。紧紧皱起的眉间，有着稍许羞意。无所适从的手指摆弄这裙摆。 
 
    从未见过紫兰这样的一面。我有些疑惑。 
 
    「这个……紫兰？」 
 
    「不、没事。果然，还是算了」 
 
    紫兰猛烈地摇着头。 
 
    「肚子还不饿……」 
 
    说着，一个转身。 
 
    「就，就是这样。莉莉阁下。我，先走一步」 
 
    说完，连忙离开了。 
 
    目送她离去之后，葛贝拉脑袋一偏。 
 
    「这是何情况？」 
 
    「嗯——。刚才或许是有点搞砸了」 
 
    莉莉似乎独自一人理解了状况苦笑着，我问道。 
 
    「怎么回事？」 
 
    「嗯？还问我……那个，就是害羞了吧。从主人这里要血」 
 
    「从我这个要血会害羞？……啊啊」 
 
    这么一说我才想到。 
 
    吸血是要用嘴去接触皮肤的。本就除了关系亲密的人以外不太做得到。更何况，还是异性。一旦意识到这件事，被吸血的我都开始害臊了。紫兰不可能无动于衷。 
 
    「这个……糟了啊。昨天已经不择手段了所以根本顾不上这个，就没怎么在意」 
 
    「嗯。我也是，有点粗心了」 
 
    莉莉挠着脸。 
 
    「这是维持自己身体必须做的事情，紫兰之前也没有动摇过。刚才那个，或许才是紫兰的真实反映吧。……不过，感觉反应也有些太大了。嗯——。难道说，紫兰，因为一直是作为骑士活到今天，所以作为女孩的经验值……」 
 
    在莉莉嘀咕沉思的期间，我在脑海里整理着状况。 
 
    然后苦恼出声。 
 
    「这样的话，就难办了啊」 
 
    「诶？」 
 
    「从我这里吸血的行为，很可能就会给她造成精神上的负担吧？」 
 
    我几乎是确定地说出的这句话，让莉莉一惊。 
 
    「不哦，我觉得不会」 
 
    「嗯？但是，刚才……」 
 
    「那个大概，只是在意我和葛贝拉在场而已」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯。我觉得对于从主人身上吸血的行为，紫兰是不怎么抗拒的」 
 
    莉莉掷地有声。 
 
    「……是吗」 
 
    我一点头。 
 
    虽然有些挂不下心，但是刚刚才说只有女性能理解的部分就交给她了。这里就先信任她吧。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    吃完饭，我们出发了。 
 
    沿着森林中的小道前进。途中偶尔休息一下，走了整整一天。 
 
    「……差不多太阳该下山了」 
 
    考虑到准备的时间，若是平时该开始准备野营了。 
 
    只是，据说能够在日落之前到达村子，今天就继续让车前进。 
 
    丽雅她们和昨天一样走在我操纵的魔动车前面。 
 
    我们已经不需要向她们隐瞒眷属的身份，让她们乘车理应也没事……但是毕竟昨天那事刚过。虽说车体够大，但要她们和外貌就是怪物的葛贝拉她们一同待在狭小的空间内，还是太强人所难了吧。 
 
    所以，丽雅她们今天也是徒步行走，但应对突发情况的护卫和昨天不同，由洛丝把紫兰换了下来。 
 
    于是，要问紫兰在哪，自然是驾驶台我的身旁。 
 
    这是为了观察事后的情况。比如说，若是她的身体再出什么问题突然倒下，我在身旁方便立马应对。 
 
    再说一事，昨天发生的事似乎带来了某种变化，我通过感应莫名能够感受到紫兰的魔力状态了。现在的她，莫种意义上吸收了我身体的一部分，或许是那部分造成的影响。 
 
    就现在的感觉，紫兰的魔力相当少。 
 
    人类身体活动所需的影响，对紫兰来说是魔力，既然如此多多益善。但是，话虽这么说，提供更多魔力……换言之，就是我的血是否就好，其实也没什么意义。 
 
    现在的紫兰，说白了，就类似胃变小了。 
 
    今天早上，说『肚子不饿』就是因为这个。 
 
    往小袋子灌太多水也只会漏出来，甚至可能会让袋子撑破。 
 
    消耗少，容量低。 
 
    虽然量少，但是稳定，所以现在需要观察。 
 
    所以，我一边关注紫兰坐在身旁的模样，一边对话。 
 
    「说起来，今天早上吓到了。紫兰也这么会做饭啊。完全不知道」 
 
    「这点程度很普通」 
 
    紫兰回答着，运动衫制服已经换下来了。说是借来的怕在旅行途中弄脏了，但非要说的话，更多貌似还是因为打扮地那么花枝招展的很害羞。 
 
    「而且，那也说不上是做饭」 
 
    「不用这么谦虚。我虽然不是很懂这个，但是简单的汤能做的这么美味。莉莉都在佩服」 
 
    「那个使用了几种香草。以前也对莉莉阁下说过，加入的时机，配比，分量上微妙的差距，就会造成风味的变化」 
 
    「这方面，是熟习了什么技能？」 
 
    「不是。只是熟能生巧。莉莉阁下也马上就能会的」 
 
    摇晃的车上，我们一路畅谈。感觉有些新鲜。 
 
    以前和紫兰两个人聊天的时候，要么就是剑和魔法，要么就是这个世界的风俗制度之类的学识方面。按莉莉说就是「两个人都太刻板了」，但总之，就是要学的，要掌握的东西太多了。 
 
    那些内容，虽然也很有趣，聊起来很开心，但是无法否定主要是为了知识。 
 
    这或许也从某个侧面说明了我只看见了她身为骑士的一面。今后应该再多一些这样的闲谈才好。 
 
    「紫兰很习惯做饭啊」 
 
    「已故的母亲教我的。毕竟在骑士团的时候，偶尔是要自己做饭的哦？……于是，团员们不知道从哪里冒出来，说要分一点让事情麻烦了起来」 
 
    「嘿诶」 
 
    「常识范围内的都还好，甚至有些蠢货说『如果模拟战赢了，今后请一直为我做饭』。那个是真麻烦」 
 
    「……那个大概，意思和你理解的不一样吧？」 
 
    这我都明白。但是，似乎没能传达到本人心里。 
 
    会关心人的紫兰似乎也有迟钝的时候。 
 
    我稍稍笑了出来，紫兰一脸不可思议。 
 
    「怎么了吗」 
 
    「不。没什么。只是，这样啊。感觉有点遗憾」 
 
    「有什么遗憾的」 
 
    「今天的早饭很好吃，如果有机会，还想再吃一顿紫兰做的饭……但是又不想挑起挑战模拟战然后被打趴下」 
 
    我开了个玩笑，紫兰轻声一笑。 
 
    「怎么会。我怎么会把孝弘阁下打趴下」 
 
    我以为紫兰也会回敬一个玩笑话的。 
 
    然而不是。 
 
    「若是孝弘阁下，反倒是我希望你能吃我做的东西呢」 
 
    她随口说出的一句真心话。 
 
    不是客套话，也不是玩笑。只是，因为内心这么想，就坦白地说出口了。就是这种态度。 
 
    这种毫无防备的话，说不定正是因为无意之间才会说出口的。 
 
    「啊」 
 
    紫兰轻声一喊。 
 
    就仿佛现在才注意到自己所说的话的含义。实际上，或许正是如此。她猛然转过脸来，带着些许的混乱。 
 
    「啊……诶？我，为什么……」 
 
    她的口中断断续续地词不成句。 
 
    困惑而又害羞的举止，就仿佛比实际年龄年幼的女孩一般。 
 
    「这个，刚才的那个……」 
 
    她视线游弋，挥舞着手找着理由。 
 
    「应该说，不是那个意思」 
 
    「啊啊，嗯。不管是什么意思，我都……」 
 
    糟了。怎么感觉，连我这边都奇怪起来了。 
 
    「若、若是有机会……不介意，给孝弘阁下做的。如果住在村子里的话……就是，刚才说的，那个」 
 
    「是、是吗。谢谢……」 
 
    我对紫兰语无伦次的话语表示答应。 
 
    感觉身体温度越来越高，呼吸困难得就好似肺缩水了大半。但是，不可思议的是我并不讨厌这种感觉。 
 
    场面陷入沉默。 
 
    可是，这并没有持续太久，紫兰兴许是难以忍受这个奇妙的气氛，开口说话道。 
 
    「差、差不多，到村子了」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。隐隐约约，记得一点路」 
 
    她环视周围，回答了我的问题。 
 
    「这里有点上坡对吧？只要爬上这里，就能看见村子了」 
 
    说话间，紫兰也冷静了下来。 
 
    「……最后一次走这里已经是5年前了，但是记得意外清楚呢」 
 
    森林的景象在我眼里千篇一律，但是对她而言似乎不是。她嘀咕的语气中，漂着缕缕怀念。 
 
    紫兰以前说过『自己也和兄长一样无法回去故乡的村子吧』。对于心怀如此悲壮的觉悟战斗至今的她而言，5年后的还乡，必定是感慨颇深。 
 
    谈话间，上坡渐渐平缓。 
 
    走在前头的丽雅她们放慢了脚步，来到我们身边。 
 
    「孝弘阁下。差不多要到凯德村了」 
 
    「是的。刚才听紫兰说了」 
 
    正在我回答丽雅的话的时候，上坡的道路不再倾斜。 
 
    想到快到了，自然地打起了精神。 
 
    听说凯德村现在的村长，是紫兰的叔父。为了确保今后的生活基盘，把他拉拢过来是就近目标。 
 
    不能有所疏忽。同时，也感觉有些期待人心。 
 
    毕竟，这里是紫兰和惠的故乡。 
 
    虽然听说一无所有，和至今路过的开拓村没什么变化，但还是感觉很激动人心。 
 
    因为魔动车的驾驶台较高，首先看到村子景象的是我和紫兰。 
 
    映入眼帘的，是熊熊燃烧的家室，以及抱头鼠窜的村民们。 
 
    「发生了……什么？」 
 
    断续的声音从我口中传出。我哑口无言地凝视着眼前的光景。 
 
    我无法理解。脑髓拒绝理解眼前的事实，让我的思考产生了空白。 
 
    这可真是轻忽。 
 
    若是怪物袭击了村子，且不论是要去行救，还是判断已经无能为力见死不救，总之必须得立马做出反应。这可以说是活在这个世界的人必须有的心态。然而，我却完全僵住了。 
 
    但是，这要我怎么办。 
 
    因为，袭击村民的，并不是怪物。 
 
    身着铠甲的男人们，正在向村民们挥剑高舞。 
 
    毫无慈悲地剑挥落，好似玩乐一般地轻易将人砍倒。倒下的村民，再也没站起来。而无数村民倒地的景象，就仿佛劣质的幻灯片一样，欠缺现实感。 
 
    到底，发生了什么。 
 
    那个武装集团是什么人，村民们为什么会受到攻击。 
 
    我想要尽快理解眼前发生的事。而能做到这点，得归功于我至今走过的人间地狱。 
 
    但是，出乎意料的事态拍在眼前，动摇无可避免。在那之前，我没能转过脑子来，去想到自己首先该做的事。 
 
    「啊、啊啊……」 
 
    身旁站起来的人，让我回过了神。 
 
    莎露比娅敲响的警钟响起我的脑海——紫兰身为不死·怪物，若是精神状态欠佳，有可能会陷入食尸鬼那样的暴走状态。那么，现在的情况……。 
 
    「啊、啊啊啊」 
 
    令人寒意刺骨的呻吟声传入耳中。我连忙转过视线去。 
 
    眼前，是一只食尸鬼。 
 
    「啊啊啊，啊，啊……」 
 
    现在的紫兰，应该说是半·巫妖，或者，该称之为半·食尸鬼。 
 
    处于拥有高度理性的巫妖，和没有理性的食尸鬼之前的状态，非常不安定。天平一直在左右摇晃。 
 
    而若是用这个来比喻，现在，就仿佛有人在天平的一端一拳砸了上去一样。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    天平在惨不忍睹的暴力下，一口气倾斜了。 
 
    这瞬间，紫兰随着一声不含理性的咆哮，好似炮弹一般飞了出去。 
 
    在漫长旅途的终点，精灵族居住的边境村落。 
 
    为了守护珍爱之物而战斗的帷幕就此拉开。 
 
    这里上演的，是并非英雄的少年，与不再是骑士的少女，的骑士与勇者的战斗故事。 
 
    是深深维系在一起的两人的抗争与愿望，以及恋爱的轨迹。 
 
    （『我的怪物眷族』⑩待续） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 