 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 01 远方的少年 ~钟木干彦视角~  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：Higasi 
 
    金属碰撞的声音让人震耳欲聋。 
 
    【咕，咕咕……】 
 
    我用双手的短剑卸开攻击过来的剑击。对方用的是普通单手剑。攻击距离比短剑远，那必然，我防御的次数也会偏多。我多次试图拉近距离，但对方技高一筹，没那么容易让我接近。 
 
    就这样，一发接一发的冲击让我的手掌渐渐失去知觉。 
 
    【哦啊啊啊啊啊！】 
 
    已经看不到胜机了。但就是知道这一点我也不会放弃。若是在这里放弃，就有可能失去某些东西。不把自己逼到极限，是保护不好一些事物的。正因为清楚这一点，我才能咬着牙继续挥剑。 
 
    然后，不知过了多久。 
 
    若是在房间里玩游戏，这点时间根本都反应不过来。 
 
    但是，这对现在的我来说，却是如此的漫长……。 
 
    【啊】 
 
    我受到了重击，短剑从**的手中被弹飞。 
 
    只剩单边的短剑，连数秒都抵抗不了。 
 
    【投、投降。马科斯先生】 
 
    我一屁股坐在了地上，眼前是模拟剑的剑尖。 
 
    【这样就算分出胜负了吧，干彦大人？】 
 
    【投降！都说了投降了！】 
 
    我大声说完，眼前的剑才收了回去。 
 
    紧张的情绪这才松懈下来，我一下子向背后躺倒。模拟剑从我握不紧的手中掉落。抬起头，天空蔚蓝得仿佛是在讽刺我。 
 
    【……啊啊。果然真正的骑士就是强】 
 
    一声轻笑回答了过来。 
 
    【并没有，干彦大人也变强了许多】 
 
    【……别一下都没摸到的对手这么安慰也只会觉得凄惨啊。还不如被洋洋得意呢】 
 
    【说实话，要赢我你还差了100年呢。还请尽管努力吧，干彦大人】 
 
    【好极端！？】 
 
    我跳起来喊出声。 
 
    我也是相当不服输的，都被说道这个地步了，怎么还能保持沉默。 
 
    【**，怎么能输啊！】 
 
    我提起精神让疲惫的身体站起来。只听男性的笑声传来。 
 
    【那，这次要试试用枪吗？】 
 
    【正合我意！】 
 
    最近臂力也有所上升，除了短剑也能尝试各种武器了。 
 
    我干劲满满地一点头，转身去取练习用的长枪。 
 
    【呐，干彦大人】 
 
    就在这时，背后的声音继续说道。 
 
    【请加油】 
 
    【……知道】 
 
    我头也不回地答应道，跑了出去。 
 
    ——前往交易都市瑟拉达说明奇利亚要塞沦陷经过的团长，被马克罗琳边境伯给拘禁了，自那以后差不多过了1个月。 
 
    马克罗琳边境伯带着团长离开瑟拉达是在我和孝弘他们分别的3天后。那之后，我跟着护送团长的一团马不停蹄地移动。 
 
    在这期间，我一次都没能见到团长。我能够跟着他们走本身就已经是我利用了勇者的立场才勉强让他们答应的，不可能再提更多要求了。而我自己，和负责照顾的同盟骑士一同，在监视下每天都能自由生活，但这并不代表他们对我毫无防备。 
 
    我在团长被拘禁之后离开瑟拉达一次过。而马克罗琳边境伯因此而没能制服住一部分同盟骑士。担任副长的紫兰就是其中一人。在奇利亚要塞袭击事件里变成了不死怪物的她肯定是不能交给马克罗琳边境伯的，而且说实话，从内部让那家伙吃了个瘪感觉心情很是舒畅，但结果就是让人家对我更警戒了。 
 
    马克罗琳边境伯之所以不允许我和团长进行接触，大概就是怕我和潜逃的骑士协助夺回团长吧。嘛实际上，我确实私下和一部分骑士取得了联络……但现在我还没打算抢回团长。要是这么乱来，团长的立场就岌岌可危了。 
 
    不过，站在马克罗琳边境伯的立场，是会疑神疑鬼的吧。之后似乎要和后来的领军汇合，和正式的兵力一同护送团长。 
 
    一团也因此走的很慢。离开罗伦斯伯爵领过了10天左右才进入马克罗琳边境伯领地西部的谷物产地。而沿着谷仓地带的街道向东北前进，到达帝国南部被称为谷物库的都市迪尔西斯是在那数日后。现在是从迪尔西斯出发，沿着大河阿拉莉亚旁的道路向东北前往矿山都市努鲁亚斯前进的路上，正到约10日距离远的一处中转站。据说再走1周左右，就能到达矿山都市努鲁亚斯了。实际上要有1个月的旅途。 
 
    还听说到达目的地帝都，还需要再花上1个多月。 
 
    而到达以后，团长会被拘留帝都多少天还不得而知。 
 
    估计是被讨厌了吧。不过，这边也讨厌对方，所以算是扯平了。 
 
    无论如何，留在帝都的时间绝对不会短了。奇利亚要塞被袭击，可是人类要塞沦陷的重大事件。当时发生了什么，产生了多少的损害，毫无疑问都需要花时间详细说明。 
 
    而追究团长奇利亚要塞沦陷的责任，则要在那之后。 
 
    之前分别的会后我也和孝弘紫兰说过了，就算被追究责任处刑是不可能的。若是身为国民所仰慕的阿可尔一名王家的团长被蛮不讲理地处刑了的话，很有可能演变成和马克罗琳边境伯的战争。而与勇者一同驰骋疆场，平时啧负责维护世界秩序的圣堂骑士团肯定是不会允许这种动乱的。所以不管边境伯有多讨厌团长，也不可能轻言处刑。 
 
    话虽如此，刑罚的轻重，还是会虽究责的态度出现巨大浮动。若说我的任务，就是在那时候。帝都是信奉勇者的圣堂教会本部。教会的影响力应该很大，那立场上身为勇者的我也应该能够为团长做些什么。 
 
    只要事情收场，哪怕团长是被下达谨慎处分被撤职，还是能归国阿可尔的吧……。 
 
    【……前路漫漫啊】 
 
    现在正是卧薪尝胆之时。 
 
    【孝弘那边，还要多久到阿可尔呢】 
 
    我跑到承载货物的魔动车旁，拉出被布缠卷用于枪术练习的棒子嘀咕道。 
 
    就算顺利应该也还没到吧。横穿基特尔斯山脉的道路听说很危险。现在基本都不为人所用，很有可能因为路况差被困在路上。也有可能发生出乎意料的事故。 
 
    不过，总归还是那边会先到阿可尔吧。 
 
    等到我跟团长回国的时候，应该就是那家伙出来迎接了吧。 
 
    再会的时候可不能让人看笑话。 
 
    我再次鼓起精神，投入训练。 

  第七卷 02 人类少女们  
     【你在看什么？】 
 
    我见一位身着制服的少女蹲在河畔，上前搭话道。 
 
    【……真岛】 
 
    少女的视线朝着自己手中的某物，随后转过来。 
 
    这位少女有着一种华丽的气质。 
 
    艳丽的黑发长至腰际。身线苗条。神情坚毅，但笑起来却有着妙龄少女应有的柔和。只是，现在的她看起来似乎一副臭脸。 
 
    【没什么，和你没关系啦】 
 
    过去转移者们暂住【据点】的时候，少女饭野优奈的名号【韦驮天】广为人知，她态度冷淡地回答道，把头扭向了另一边。态度很不友好，不过也是理所当然。毕竟我和饭野可是曾经刀刃相见。 
 
    她的制服上有些擦伤污渍，就是当时的冲突造成的。不过，那时候战斗的痕迹也就这样了，她身上的伤已经彻底痊愈。 
 
    在和狂兽化的高屋纯战斗时候折的手腕也治好了，现在这只手上正拿着简易望远镜。那是我其中一位眷属，魔法木偶洛丝以前制作的东西。 
 
    【因为这东西有点怀念，就稍微看看】 
 
    说着，饭野把望远镜搁到了地上。 
 
    她面前除了望远镜还摆着其他毛巾食品等各式各样的物品。 
 
    不过所有的东西都进了水，要么坏了要么脏了。 
 
    这些全都是我们旅行路上携带的东西，会弄脏是因为被冲到河里去过。 
 
    我们旅途中是乘坐同盟骑士团借的魔动车来移动的，但在对抗饭野的时候魔动车被砸了个粉碎，随着山崩一起落到溪流里去了。那时候，上面的载物全部都被冲走了。 
 
    现在，伤势已经痊愈的饭野正靠着自己引以为傲的双腿沿着河流把冲走的东西找回来。成果就是这一部分物品。饭野刚才拿手上洛丝制作的望远镜也是找回的其中一件物品。饭野就这么看着放在地面的望远镜开口道。 
 
    【有个朋友喜欢这个。曾经被她硬是拉着用手制的观测过天体。现在房间里还放着……】 
 
    饭野怀念地笑着说完，站起身。转过来。 
 
    【小轰……不是。轰美弥这个名字，听说过吗？】 
 
    【轰……？】 
 
    突然冒出这个名字，我不明所以。 
 
    感觉好像有在哪听过，但一下子想不起来。 
 
    【是探索队的人哦，前辈】 
 
    在我回想起来之后，一道声音从旁传来。 
 
    转过头去，只见头发扎在两侧的加藤走了过来。 
 
    卷起袖子的双臂肌肤雪白。 
 
    她的身旁，是灰色头发在背后扎成麻花辫，脸上戴着面具的洛丝。 
 
    洛丝的人偶手臂里抱着湿透的物品。她们正在河流旁清洗饭野回收过来的东西。稍远处的河岸旁，葛贝拉和惠还在兴致冲冲地进行清洗。阿剌克涅和精灵族在一起的景象在这个世界堪称异样，但在我的眼里却有种田园风光的感觉。 
 
    洛丝过来，把洗干净的东西放在铺在河岸的席子上。 
 
    加藤用准备的晾衣架把布类的东西晾起，洛丝则开始为其他的物品分类。 
 
    加藤干着手上的活，继续说道。 
 
    【【暗兽】轰美弥。在据点也很有名呢。和前辈是一个年级的】 
 
    【……啊啊，这么一说是啊】 
 
    这么一提我想起来了。 
 
    在转移异世界后由得到了超常力量的【作弊者】们组成的探索队里，有一些特别有名的人。比如说，【光剑】中岛小次郎，【绝对切断】日比谷浩二，【龙人】神宫司智也……眼前的【韦驮天】饭野优奈也是其中之一。现在想起来有种陈年往事的感觉，但在据点的时候，我确实听说过轰美弥的名字。 
 
    【嗯？】 
 
    想起来之后，我突然感觉到了不对。加藤不可思议地望着我。 
 
    【怎么了吗，前辈？】 
 
    【不。这个名字，感觉最近就听到过啊】 
 
    回答完，数秒后。 
 
    【……高屋纯。没错。那家伙提到过轰的名字】 
 
    为了夺回被拐走的莉莉，我前去挑战高屋纯的时候。从可能是潜藏在探索队内自称【天之声】的神秘能力者得到过情报的高屋纯，想要让协助我的工藤产生动摇。那时候，他说出口的就是轰美弥的名字。 
 
    说起来，那个时候，假装是工藤坐在贝尔塔背上的饭野听到轰美弥的名字也作出了反应。我估计她们是相互认识但当时也无暇顾及这个，那之后一场死斗，这件事本身就被我抛到脑后了。 
 
    若轰美弥是探索队的一员，那我能理解当时的反应了。 
 
    不过，现在看来，似乎两人也不仅仅是同在探索队的关系而已。 
 
    【你和轰，关系很好？】 
 
    【是的】 
 
    饭野的目光移向搁在地面的望远镜。 
 
    【所以，我想问真岛。你和工藤有交流吧？那个时候，为什么高屋君会说出小轰的名字……小轰和工藤之间有发生过什么吗。一点小事也行。如果知道的话我希望你能告诉我】 
 
    【就算你找我问】 
 
    我知道饭野想说什么。可是，这是强人所难。 
 
    【我和工藤也没怎么好好说过话。在奇利亚要塞的时候还是敌人，这次也几乎没什么时间。抱歉，这么私人的事情我不清楚】 
 
    【……是吗。那，没办法了呢】 
 
    饭野很失望的样子。看她的样子我察觉到了什么，询问道。 
 
    【呐，饭野。轰她……】 
 
    【没有参加第一次远征队，留在据点了】 
 
    得到的答案意料之中。 
 
    【我们也不是无头无脑地就离开据点的啊。留下了两个探索队里持有称号的人啊。【暗兽】小轰和【绝对切断】日比谷君。只要有这两个人在，就万事无忧了……本来的话】 
 
    最后用词不自信起来是因为饭野也知道结果是什么了吧。 
 
    我叹了口气。 
 
    【这个【万事无忧】只是以怪物为对手吧。据点是自取灭亡的。不是被怪物袭击，而是从内部开始崩溃的】 
 
    结果，据点之所以会安定，只是归功于探索队的领队中岛小次郎的领导力和统率力。他在的时候，虽然不是没有不安和不满，但只要他在就能忍受住这些负面情绪。 
 
    所以，一旦他不在，这些压在心里的就一口气爆出来了。 
 
    【……你恨我们吗？】 
 
    饭野莫名啖指咬舌地样子问道，我摇了摇头。 
 
    【虽然不是没想法。但，也不打算责备你们】 
 
    【是，吗？】 
 
    饭野有些意外的样子。 
 
    【是啊。就算责备你们，也是于事无补。说到底，我也没觉得那个时候探索队的决定哪里有错】 
 
    【什么意思？】 
 
    【我们就那样留在树海也无路可走。可是，要让所有人在树海里长距离移动又不现实。总有一天得组成一支远征队】 
 
    我排除感情成分，淡淡地回答道。 
 
    【第一次远征队出发确实是据点崩坏的契机。但是，让据点崩坏的充其量只是一部分作弊者，不是远征队。事后再去对远征队评头论足并不公平】 
 
    【……真理智呢】 
 
    【我说了，不是没想法】 
 
    感情上不能接受的部分也有。这是事实。不过，都已经过去4个月了。已经4个月，还是说才4个月，不同人有不同感觉，但至少，在我自己身上，是已经能够让感情冷却下来了。对探索队，也是比起抱怨，更多的是不想挂钩。 
 
    最难受的是那个集团里不明真身的【天之声】在。那是恶意之毒，不知道已经渗透到了什么程度。我希望最好能够他们内部就解决掉，但若是失败，把我们这边也扯进去可是敬谢不敏。 
 
    【饭野要回探索队的吧？】 
 
    这次我提出了问题。饭野点头回答。 
 
    【是这个打算。虽然感觉还有点抽痛，但身体已经能动了。在和探索队的各位汇合之前，还要去一趟瑟拉达才行】 
 
    【瑟拉达……也就是说，路伊斯那里？】 
 
    【嗯。说实话，我到现在也不认为路伊斯是在说谎】 
 
    饭野仿佛是在隐藏自己眼中的决心一般低下了头。 
 
    【那个人的义愤是发自内心的，我觉得。有必要再好好谈一次，如果是误会就更是了】 
 
    说到底，这次我和饭野扯出这么多事就是因为帝国南部最大的贵族马克罗琳边境伯的部下，路伊斯=巴德向饭野灌输了【真岛孝弘和奇利亚要塞的袭击有关】的想法。是花言巧语，还是路伊斯本身也产生了误会。虽然真相不明，但饭野似乎判断是后者。 
 
    【打算明天早上出发】 
 
    【真匆忙啊】 
 
    【还行吧。但是，还有【天之声】的事情，我想尽可能快点回去。要绕去瑟拉达的话就更费时间了。就算不去，光是疗伤就已经花了这么多时间】 
 
    现在，我这一行人里能使用回复魔法的只有惠。虽然惠是有着优秀魔法使潜质的精灵族，但年方10岁，算是相当年幼的她能使用的魔法也很有限。勉强算是第二阶梯的魔法治疗起来也很花时间，让饭野能够自如行动都花了3天。性急的饭野肯定是坐不住了吧。 
 
    然而，饭野却决定花整整一天来帮我们把货物找回来。 
 
    和3天前振振有词说我无法信任的人截然两样。 
 
    这心境到底是发生了怎样的变化……。 
 
    【不用担心，事到如今，我也不会想要把你拉回帝国了】 
 
    似是注意到了我的表情变化，饭野单抽叉腰哼声道。 
 
    【【天之声】还是什么的莫名其妙的家伙可能藏在探索队里……毕竟还有这茬。之前真岛说我们难以信任，我也觉得是无可奈何】 
 
    饭野轻叹了口气。 
 
    【高屋君也是，做出这种事……】 
 
    经过这次的事件，饭野似乎也有了自己的想法。 
 
    我望着她有些忧郁的表情，开口道。 
 
    【……水岛美穗的事情已经无所谓了吗？】 
 
    我隐约觉得自己是不是多此一举。 
 
    这样打草惊蛇是不是不太好。 
 
    但是，在水岛美穗的事情上义愤填膺的饭野听到我的问题却稍稍摇了摇头。 
 
    【本（·）人（·）都（·）不（·）介（·）意（·）了，那我也没什么好多嘴了】 
 
    意外的是，对于这件事，饭野似乎不想再多说什么了的样子。 
 
    可是，为什么会是这样的回答，我搞不懂。 
 
    【本（·）人（·）？】 
 
    【……啊】 
 
    饭野似乎察觉到了什么，声音有些慌张。 
 
    【不不，没什么。没什么哦？】 
 
    【说没什么，你……】 
 
    【总、总之！就是这样啦！】 
 
    【那，我，再去找一趟！】 
 
    【啊，喂。饭野……】 
 
    我还打算问话，饭野已经跑远了。 
 
    这样一来，对方可是那个【韦驮天】。虽然没有出全力，但她的背影也在一转眼就消失了。 
 
    【……这家伙真奇怪】 
 
    被留下的我轻声嘀咕道。 
 
    【嗯？】 
 
    这时，我见加藤也目不转睛地望着饭野离去的方向。 
 
    【加藤？怎么了吗？】 
 
    【……不】 
 
    加藤摇摇头。 
 
    【不可能，的吧】 
 
    随后轻笑着望向洛丝。 
 
    【洛丝。这边已经弄好了】 
 
    【我知道了。那么，我把饭野新找回来的部分拿过去】 
 
    洛丝双手抱起饭野搁在这里的物品。然后，走向葛贝拉和惠一边兴致高涨地对话一边洗涮的河岸边。 
 
    【你们两个人。开心是好，但别太欢腾，结果手上疏忽出现失误啊。特别是葛贝拉。你总是很粗心】 
 
    【妾身心里有数，洛丝阁下。无需担忧。即便是妾身，也鲜有……啊】 
 
    【啊，诶？葛贝拉姐，怎么。刚才，好像有什么声音……？】 
 
    【刚说完就这样，葛贝拉，你……】 
 
    【万、万分歉意——！】 
 
    总觉得她们聊得很开心。 
 
    我祥和地望着洛丝她们，这时听到了脚踩碎石的声音。 
 
    【那个……前辈】 
 
    加藤走到我触手可及的位置。 
 
    双眼望着我，似乎有什么话想说。 
 
    【怎么了？】 
 
    【那个，就是饭野……】 
 
    饭野有些吞吞吐吐地问道。 
 
    【真岛前辈，不是讨厌饭野的吗？】 
 
    【……是讨厌啊？】 
 
    我回答的时候，或许语气出现了些许讶异。 
 
    【事到如今还问这个】 
 
    不过，加藤看到我的反应，似乎有些焦急的样子。 
 
    【但是，这个……怎么说】 
 
    大概，她是在想该用什么说法。结果，似乎还是没能想到合适的藻饰，以不同于她往常的风格直来直去地问了。 
 
    【前辈看起来，对饭野很有好感的样子】 
 
    【……】 
 
    我一下子没能想到怎么回答。 
 
    【……看起来是这样的吗？】 
 
    【是的】 
 
    加藤的视线正直地盯着我点头道。 
 
    【是吗】 
 
    我不由得苦笑了出来。不是因为她说错。正相反。 
 
    这孩子，真的很会观察人啊。 
 
    我挠挠头，看着饭野离去的方向。 
 
    【我也没说谎啊】 
 
    这是真的。 
 
    我过去，曾经发誓绝对不会再让自己失去重视的人。那是弱小的我竭尽所能许下的唯一一个愿望。 
 
    但是，与此同时，我也必须放弃其他众多的事物。 
 
    若是我能和饭野一样强，那些事物本不用放弃的。 
 
    这种想法，存在于我内心某处。所以，我对饭野才没有什么好情绪。 
 
    但是，在我的心里，除了这种负面感情确实还有其他的想法存在。 
 
    【看到有人把我放弃的一切都得到了，果然，还是会有点想法的吧】 
 
    【前辈……】 
 
    【所以，我才讨厌那家伙】 
 
    我叹着气。 
 
    【但也因为自己放弃了，才希望她能坚持下去。坚持她的道路。我的心里，也有这份心情吧】 
 
    在来追我之前，饭野从树海深部救出了好几名学生。那家伙特地深入危险的地方，把没什么关系的人都给救出来了。 
 
    这之后，饭野优奈这个人也会用这种方式活下去吧。这种生存方式，和决心只为了自己珍视的事物活下去的我比起来，在某种意义上是完全相反……正因如此，我也不得不承认其价值。 
 
    加藤敏锐感觉到的大概就是我的这部分心理。 
 
    【加藤，怎么样？你对那家伙，怎么想的？】 
 
    我心血来潮问道，加藤表情严肃了些。 
 
    【我……我，不喜欢，那个人】 
 
    这么明确地答案，不愧是她。 
 
    【是吗。嘛，也没办法】 
 
    我笑着说完，加藤抬眼望着我。双眼好似闪闪发亮。 
 
    【就因为前辈……】 
 
    突然轻声说道，视线好似逃避一般低了下去。 
 
    【就因为前辈，总是这样……】 
 
    这次，又是少有的暧昧态度。 
 
    她并没有接着说下去。双手相互戳着手指站了起来。 
 
    因为身高察觉，她还低着头，我只能从她的嘴唇看出她有些紧张。 
 
    裸露在外的双耳绯红。 
 
    气氛突然变得奇怪了起来，两人就仿佛相亲一样相顾无言。 
 
    她应该不是在责备我吧。加藤这个态度……更像是，在闹别扭么。又感觉有点不一样。不是很懂。 
 
    【刚才，是什么……】 
 
    【孝弘哥，有点事能问一下吗】 
 
    正当我开口问，从旁插进来一道声音。 
 
    惠跑过来停下了脚步，来回望着我和加藤。 
 
    【……啊。对不起。难道说，我来得不是时候？】 
 
    【没有。没有的事】 
 
    加藤忽的抬起头。 
 
    还有些红晕的脸上有种松一口气的感觉。 
 
    【只是在闲聊而已。那么，我去洛丝那边】 
 
    加藤低头告辞，连忙跑开了。惠看着她远去，再抬头看我。 
 
    【诶，真的没事吗？】 
 
    【是啊】 
 
    虽然我还抱有疑问，但现在再追上去问也只会让加藤困扰吧。虽然心里还有点不释然，但我先不去想这件事了。 
 
    【那么，什么事？】 
 
    【啊，好。就是找回来的干粮】 
 
    听我发问，惠干脆利落对地答道。 
 
    【因为手上没什么食材，所以想要优先处理找回来的，可以吗？】 
 
    就这事啊，我点头道。 
 
    【我知道了。但是有些可能拆包了，稍微有点问题就得丢掉】 
 
    【这个啊，葛贝拉有说太浪费了她能吃掉】 
 
    【……别。还是扔了吧】 
 
    我也知道葛贝拉的肚子很结实，但现在也不是迫不得已，我不想让自己喜欢的女人吃烂掉的东西。 
 
    【我知道了】 
 
    惠点点头，忽然想起了什么。 
 
    【啊，还有，另一件事。倒不如说……我想找孝弘哥咨询一下】 
 
    【咨询？】 
 
    惠转头看了看四周。 
 
    确认周围没人能听到以后，再次望向我。 
 
    稚嫩的脸庞上表情有些不安。惠压低声音开口道。 
 
    【就是紫兰姐她】 

  第七卷 03 商谈及其结果  
     翌日，饭野就如她所说离开了我们。预定是先回帝国罗伦斯伯爵领的贸易都市瑟拉达，找马克罗琳边境伯问清楚这次的事情，再和正被召集前往帝都的探索队合流。 
 
    我们也没有继续在这里耗时间的理由。和回帝国的饭野反方向……向着紫兰和惠的故乡，效果阿可尔再度展开旅途。 
 
    我们现在位于基特尔斯山脉，它坐拥大河阿拉莉亚的支流，是一条险峻的山脉。直插云霄的群山将帝国南部的罗伦斯伯爵领和西南位置的北域五国凯多尔斯分隔。 
 
    在这罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的西边，分别是洛古伯爵领和阿可尔。 
 
    我们之前沿着西北朝向的基特尔斯山脉，在罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的国境线上前进。差不多，该到洛古伯爵领和阿可尔的边境线了。 
 
    就这样顺着洛古伯爵领和阿可尔的边境线向西北走，这条边境线将不再是基特尔斯山脉，而是阿拉莉亚的支流。听说沿着这条河，分离洛古伯爵领和阿可尔的是残存下来的树海碎片，『暮之森』。 
 
    在暮之森里，大多时候，是因为有定居性的强大怪物栖息，导致无法开拓森林。 
 
    就是我们所说的，稀有·怪物、女王·怪物，或者，高级·怪物……也就是说或许会碰到能成为眷属的怪物。 
 
    无论如何都想去跑一趟。 
 
    不过，想想和葛贝拉接触时候的情况，和强大的怪物接触，多多少少会伴随有风险。暮之森，还是等到了阿可尔，稳定下来之后，再以万全的状态去比较合适。现在，最先应该做的是到达阿可尔。 
 
    幸好，旅途很顺利。天气没有什么大的突变，也没有类似『韦驮天』发动袭击时候的意外。 
 
    ……不过，那种事情要是经常来可麻烦了。 
 
    想高屋纯那样有关系的人已经没有了，饭野也收起了敌意，会和探索队扯上关系的事情应该不会有了吧。非要说的话，也就和我同样的『怪物使』工藤陆的存在让人有点不安，在就之前见到的态度看来，至少现在，他还没有和我锋芒相对的打算。 
 
    实际上，一路上找上门来的尽是些普通的怪物。虽说频度有点高，但这只是因为这条山道不怎么常用，而且离树海近，所以栖息的怪物比较多而已。 
 
    对于这一块的处理，葛贝拉很努力，总之不会有问题。 
 
    ……只是看到她神经绷紧的样子，总暗暗担心她会不会出什么疏漏，但现在，还没有出现什么把山道打崩的情况。 
 
    在对周围的戒备上，有索敌能力比精灵还高的紫兰，嗅觉敏锐的菖蒲在。 
 
    旅途一路平安，所以，差不多可以考虑之后的事了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    早晨，在练习剑术之后。见担当模拟战对手的洛丝离开，只留下我和紫兰两人之后我提出了自己的想法。 
 
    「兵分两路下山，去城镇……是吗？」 
 
    一大早就全副武装的紫兰瞪大了独眼，有些惊讶。 
 
    「我本来就想在快到阿可尔的时候要分头行动的。而且，也只能这么做。因为现在我们没有车」 
 
    「啊啊，是这样啊。确实没有魔动车的话，葛贝拉阁下和菖蒲是没法瞒天过海了呢。在人烟稀少的山道里姑且不提，若是要走街道，而且还是城镇的街道是不可能的吗」 
 
    「还要补充的话，就是莉莉恢复也还需要点时间。无论如何，必须要有能进城镇的人去搞到一辆车子」 
 
    「所以，才说要兵分两路么」 
 
    「这样比较快吧。顺便，还能补充点物资」 
 
    被河流冲走的物资虽说找回了一部分，但食物还是很紧缺。现在已经是倒退到当初荒野求生的状态了。 
 
    而且，莉莉和狂兽战斗的后遗症还没完全恢复，拟态能力的使用相当有限。她身为史莱姆原本的移动速度非常缓慢，现在是和货物一起搭在洛丝制作的临时板车，让葛贝拉牵引着移动的。这样速度上不去，还没法使用街道。 
 
    于是，兵分两路，由先走一步的我们去搞一辆车回来。 
 
    在这期间，莉莉她们就慢慢跟上来就好。 
 
    「……有团长给的军资，准备一辆新的魔动车应该是没问题」 
 
    紫兰的语气有些慎重。 
 
    「只是，要像之前那么宽敞那么坚固的就比较困难了。因为团长准备的那辆车是军用车辆。而且，阿可尔帝国相对比较偏僻，车也大多是有一定年份的二手品」 
 
    「这没问题。真要讲，就是得不到车子也没关系」 
 
    「怎么说？」 
 
    「你看，洛丝不是在解析魔动车吗？似乎只要有动力源的专用魔石，剩下的部分已经能自己调整制作了」 
 
    「这……可真厉害」 
 
    「本人倒是还很失落，说是没法从头做出来」 
 
    在我的安慰下振作起来的洛丝下定决心，一定要做出和我们世界的机动车同样速度的车出来。 
 
    说是到时候，要做成就是被葛贝拉拿在手里挥舞也不会坏的车体。 
 
    这种时候，我觉得洛丝真是可爱。 
 
    就连车子可不是钝器这句话都一下子没能说出口。 
 
    「孝弘阁下的想法我理解了」 
 
    过了一会儿，沉思的紫兰抬起了头。 
 
    「所以，听孝弘阁下的说法，就是希望我能予以同行？」 
 
    「没错。只靠我们，是没法正常和城镇里的人们沟通的」 
 
    现在能和紫兰正常说话总会让人忘记，但这里可是异世界。是没有『翻译之魔石』，连语言都不同的他乡之地。虽说最近姑且我们也有在学『翻译之魔石』的用法，但说实话在到达城镇之前能不能赶得上还挺微妙的。 
 
    「所以，就打算请阿可尔出生的紫兰帮我们弄到魔石」 
 
    国家不同，风俗之类的也会大变。更何况，这里是异世界。有和没有熟悉情况的紫兰在，做什么都会不一样。实际上，在帝国的旅途期间，像是中转站的使用，市场上购物的方法，各种东西都是紫兰教给我们的。所以，事关异世界人类社会的诸多事情，想请她协助是很正常的。 
 
    「能拜托你吗」 
 
    「这……」 
 
    然而，紫兰的回答出乎意料。她的表情有些阴沉，视线也移向一旁。说实话，我没想到会被拒绝，有些困惑。 
 
    「该不会，反对只有我们去城镇吧？」 
 
    「不，也不是这样……」 
 
    似乎也不是反对的样子。 
 
    不过仔细想，如果是反对，她应该会当面说服我。 
 
    可是，这么一来，我就更搞不懂了。又不是反对我的想法，那理应不当摆出这么一副不清不楚的态度。 
 
    是有什么问题吗？ 
 
    我望着视线偏开的紫兰苍白的脸，自然而然地回想起数日前的事情。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「紫兰姐的样子很奇怪」 
 
    惠想要咨询的，就是她作为姐姐仰慕的紫兰的事情。 
 
    「我，总觉地很担心……所以想要找孝弘哥咨询一下！」 
 
    「等、等一下」 
 
    我双手搭上咄咄逼人的惠的双肩，把她推回去。 
 
    在河边洗东西的葛贝拉她们一副问发生何事的模样将视线投了过来。 
 
    我挥挥手表示没什么，再望向惠。 
 
    「冷静点，惠。不先说清楚情况，我也没办法吧？」 
 
    「好、好的。对不起。我太着急了」 
 
    「那么，你说紫兰的样子很奇怪，具体是怎么样？」 
 
    「具体……这么说，就有点难说了」 
 
    惠愁着脸，嘟嘟囔囔地说道。 
 
    「该怎么说才好呢。就是。最近，总觉的姐姐大人有点失常……就是，姐姐大人不是很认真严肃的人吗」 
 
    「是啊。都看不出来是这个年纪的」 
 
    「是。就是这样」 
 
    惠小小的拳头握在胸前，表情变得神神秘秘。 
 
    「但是最近，感觉经常发呆。感觉好像心不在焉。似乎总是在想事情的样子」 
 
    说着，惠沮丧地沉下了双肩。看起来，真的是很担心姐姐。 
 
    见少女没有精神的样子，我稍微思考了一下。 
 
    若说紫兰的样子很奇怪，那原因能想到几个。 
 
    ——奇利亚要塞被杀过一次。 
 
    ——死亡了以后变成了半巫妖。 
 
    ——隶属的骑士团不在了。 
 
    特别是，团长被拘禁，他们逃一般地离开瑟拉达之后，有段时间她看起来有些神经蹦的太紧。 
 
    那个时候的她，一用自身的索敌能力发现怪物，就会抢在所有人前面冲出去。我自己也觉得她这个状态很危险，在留意她的情况。 
 
    但是，现在的紫兰身上没有这种感觉。那段时间，太过紧张的状态也在进入基特尔斯山脉之后得以冷静下来。实际上，我记得那个时候，已经是因为无人而得以自由活动的葛贝拉在战斗了。 
 
    精神上，已经从一时的冲击下缓过来了的样子。 
 
    紫兰很强。这指的并不单单是她的力量。她的内心也很坚强。 
 
    培养至今的骑士的自傲在支撑着她。 
 
    在奇利亚要塞，哪怕成为不死·怪物，仍旧心无动摇地对蛮不讲理的暴力做出了反抗，那可不是说笑的。 
 
    话虽如此，惠过来找我谈的这件事，也不容忽视。 
 
    除了我一下子能想到的这些原因之外，肯定还有什么。那么……。 
 
    「孝弘哥」 
 
    正当我思索的时候，惠出声道。 
 
    「姐姐大人的事情，能拜托你吗」 
 
    她求助般地仰望着我。 
 
    「在我的面前，姐姐大人是不会露出软弱的一面的……就算我去问，也只会被蒙混过去。但是，孝弘哥的话，应该能做些什么，我……」 
 
    「我知道了啦」 
 
    她微微颤抖的声音，没人能无动于衷。 
 
    我搭在惠肩上的手微微握紧。 
 
    「所以，别摆出这样的脸」 
 
    「孝弘哥……」 
 
    惠正是因为对我有所信赖，才会找我谈这件事的。我怎么可能拒绝。而且，如果惠说的是真的，那我也很担心紫兰的状况。 
 
    「我会找机会问问她的——」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——惠说了，紫兰的样子很奇怪。 
 
    也许是事前听说这件事导致我产生了先入为主的观念，但她的反应的确有点奇怪。或许再深入问一下比较好。 
 
    「呐，紫兰。有什么问题吗？」 
 
    「……」 
 
    之前不敢面对我的紫兰转过脸来。 
 
    精灵族特有的楚人面庞，有一半被眼罩所掩盖。 
 
    我能看见的，只有没有血色的左半边脸。 
 
    淡薄至极的面无表情下，单只碧眼盯着我。 
 
    短暂停顿后，紫兰缓缓抛出了疑问。 
 
    「是惠说了什么吗？」 
 
    「……这」 
 
    「果然吗」 
 
    一下子就被说穿了，紫兰看着无话可说的我，叹了一口气。 
 
    随后，礼貌地低下了头。 
 
    「那孩子给您添麻烦了呢。万分抱歉」 
 
    搞砸了。在这里被道歉可说不过去。 
 
    但是，该说的我还是得说。 
 
    「别责备惠。那孩子也是在为紫兰着想」 
 
    「我也不是……」 
 
    紫兰说到一半噤住了嘴。 
 
    「不。说的是呢。该反省的，是让那孩子都操心的我吧」 
 
    她摇着头。这动作看起来莫名得疲惫。 
 
    「紫兰……？」 
 
    「……不过，也差不多到了不得不说的时候了。说不定这也正是个好机会」 
 
    紫兰这么说着，态度一转。 
 
    紫兰一如既往地的耿直视线望着我。以正如骑士般凛然的声音说道。 
 
    「其实，身体的样子有些不理想」 
 
    「……你说什么？」 
 
    紫兰的自白，让我一瞬间头脑空白。 
 
    「状、状态不理想，身体还好吗？」 
 
    在我理解了事情之后，不禁对她追问起来。 
 
    「是的。无需担忧」 
 
    相较我慌张的样子，紫兰处之泰然。 
 
    「没什么大不了的。只是，毕竟我这幅身子，平衡还有些不好把控。并不是不能战斗，只是力量有些许衰弱」 
 
    紫兰握拳道。 
 
    「不过，想来不久就能恢复原状。于是我最近，打算稍微看看情况。不想因为这事让孝弘阁下你们操多余的心，所以在观望期间，打算一直保持沉默的……万分抱歉」 
 
    「是这样吗」 
 
    说着，我突然发觉。 
 
    「该不会，最近没有上前战斗也是因为这个理由？」 
 
    「是的。不过，就算是现在应该也能和洛丝一样。只是，若要连续作战还是有点不安，所以个人认为没必要还是控制一下比较合适」 
 
    在奇利亚要塞的骚动中，紫兰被十文字达也一剑穿心，当时她在复活成为不死·怪物的死后，身体出现了一些不适。 
 
    比如说，曾化作食尸鬼失去过理性，在取回内心之后，没法使用精灵。所以，这种不安定的身体会造成战斗能力的衰弱也十分有可能。 
 
    再说，紫兰的身体会不会出现什么变故，从一开始就有危机意识。然而，我却一直没有注意到紫兰的不对劲，是因为她一直没有表现出来。 
 
    但是，反过来说，这也就意味着症状不严重，纵使对战斗有所影响，也不会妨碍到日常生活。我也清楚她不是会撒届时会造成大麻烦的谎的人，那她能和洛丝战得差不多也是应该是真的。况且，她根本没必要在自己的身体状况上说谎。 
 
    至少紫兰说的不适不是迫在眉睫的问题，我姑且安心了。 
 
    当然，我这边也得更加关注才行，所幸这也不是非要紧急采取措施的情况。 
 
    「谢谢你告诉我，紫兰。大致上明白了」 
 
    我安心地松了口气。 
 
    「但是，如果再有什么变化，不管是什么都要说出来。和怪物有关的力量，这个世界只有我和工藤有。或许就能帮上什么忙」 
 
    「衷心感谢」 
 
    紫兰深深地低下了头。 
 
    「说起来孝弘阁下。关于前往城镇，请问怎么安排。刚才也说了，我现在战斗力低下。就我和惠同行，在战力上感觉有所不安」 
 
    「嗯？……啊啊，这么回事啊」 
 
    她对我刚才的提议反应不佳，似乎是因为在意这件事。 
 
    理解了事态后，我指出了一点误会。 
 
    「没关系的。这点不用担心」 
 
    「怎么说？」 
 
    「一起去的，不只是紫兰你们。洛丝、加藤她们也打算让一起去。再就是，还会拜托贝尔塔负责半路上护卫」 
 
    顺便一提，贝尔塔在击退高屋纯之后变成了我们的护卫，但在葛贝拉痊愈之后，现在正回到主人工藤那边。 
 
    说是还会来的。差不多也该到了，分头行动就等贝尔塔回来之后。能让贝尔塔帮忙运送加藤的话，行程应当会有大幅度加快。 
 
    虽然不知道会不会答应，但就之前的印象来看，只要拜托应该就会帮忙。 
 
    「那么，大概是没问题了呢」 
 
    听到还有其他人同行，紫兰看起来放心了下来。 
 
    「那么……？」 
 
    「好的」 
 
    她露出了令人安心的博爱笑容。 
 
    「同行前往城镇的事情，我答应了」 

  第七卷 04 人偶的心愿 ~洛丝视角~  
     「好，差不多该走了吧」 
 
    我正单手握着小刀进行日常的工作，就听见正在制作早餐的姐姐大人的声音。 
 
    「抱歉呢。小惠，能帮忙看一下火吗？」 
 
    「我知道了」 
 
    今天的早饭是昨晚的剩饭——应该是前天回来的贝尔塔狩猎的怪物肉煮烂制成的肉汤。正在处理可使用野草，增加菜色的姐姐大人把剩下的工作交给可爱地打着呵欠起床的惠，动作迅速的开始了准备。 
 
    「姐姐大人。要去主人那边了吗」 
 
    「嗯？嗯。是要去」 
 
    姐姐大人拿着桶和毛巾走过来。 
 
    脚下不是脚步声而是拖动声。 
 
    姐姐大人的下半身，以史莱姆的状态在地面爬行。上半身也一样，虽说是琳珑有致的女性身躯，却没有将细节也完美再现。这是以化作狂兽的高屋纯为对手，绞尽了超越极限的力量后留下的后遗症。 
 
    「差不多早上的训练该结束了呢。就想着拿块毛巾过去」 
 
    「主人最近，越来越热衷锻炼了呢。请好好予以慰劳」 
 
    「包在我身上。啊。对了，要不洛丝也去？」 
 
    「我还有工作」 
 
    有一半只是在找借口。我不想打扰他们两人独处的时间。 
 
    「我也不用了」 
 
    正在训练使用翻译之魔石的真菜也苦笑着推辞了。 
 
    「感觉还没吃早饭就要被狗粮喂饱了的样子」 
 
    她开着玩笑，抚摸着膝盖上的菖蒲。 
 
    「咕——……」 
 
    最近菖蒲比平时要乖。 
 
    现在也团在真菜的膝盖上，垂着耳朵，乖乖接受抚摸。 
 
    「唔。你们两个人，其实可以不用在意这个的」 
 
    莉莉姐这么说着，忽然注意到了什么。 
 
    「啊，葛贝拉」 
 
    一看，是今天早上担当主人训练对手的葛贝拉回来了。 
 
    「晨练结束了吗」 
 
    「似乎是的」 
 
    莉莉姐转过现在没有的脚腕。 
 
    「那，我先过去了」 
 
    下半身拖行的姐姐大人回过上半身微笑着说道。 
 
    那是发自内心的温馨感受洋溢于表的笑容。 
 
    「……」 
 
    那缓缓离去的背影夺走了我的目光。很不可思议，莉莉姐姐明明是那样的身子，却反而让人感觉她的女性魅力有所增长。 
 
    「感觉好像变了呢，莉莉」 
 
    真菜轻声道，不知是否也和我有同样的感触。 
 
    「……是呢」 
 
    以前姐姐大人似乎并不喜欢自己史莱姆的部分。 
 
    但是，现在却明明身处无法掩盖自己史莱姆本性的状态下，笑容却不带一丝阴云。 
 
    她和主人相互依靠的时候的模样，正可谓是幸福的具现化。 
 
    至少心境上，肯定是有所变化了。 
 
    或许是这方面的影响，最近，有时会出现以前没有的行动。 
 
    能够不介意自己史莱姆的模样尽情向主人撒娇是其中之一，但另外她还充分利用后遗症行动不便的这段时间，开始学习异世界的文字。 
 
    竟是想要阅读这个世界的书籍。 
 
    另外，之前与转移者接触的时候大多是主人亲自去，但现在饭野优奈离去之前，姐姐大人也好几次向她搭过话了。 
 
    我也见过她们两人说话。 
 
    我不清楚这种变化是出自什么原因。 
 
    但是，我确信，既然姐姐大人能够一脸幸福，那就绝不是什么坏的变化。 
 
    「接下来……」 
 
    目送姐姐大人离去之后，我回到自己的工作上来。 
 
    手拿着魔法的小刀。现在，我正在制作的是魔动车的小部件。 
 
    我这次，要和主人一起去城镇。若能顺利得到魔石，应该就能够制作魔动车了。所以，在那之前先把便于携带的部件先做好。 
 
    魔动车的移动原理已经几乎解析完成了。其结果，就是我知道了除了动力源的魔石之外，其他部分的也是使用控制的魔石组成的。这些用于控制的魔石，决定了车子的尺寸，对车子施加的力的大小和方向，只要配合车身的大小制作就行了。吸收大气中的魔力，转化为动力源的主要魔石虽然解析遇到困难，但除此之外的，类似的仿造魔石已经做得出来了。 
 
    听主人说要去城镇，是在『韦驮天』饭野优奈离去的数日后。那之后我制作了相当久，所以虽说制作的部品本身很小，但量却变得很多。具体来说，就是包括备品已经做了4辆了。 
 
    ……或许稍微有点作太多了。 
 
    太重了也不好，还是别做车的部件了做点其他的东西吧。 
 
    比如说，马上就能用的实用物品里，有能够改变内部容积的『魔法的道具袋』。那个人做个手一个或许比较好。 
 
    原本的道具袋蛮大的，做成能挂在腰上的大小会更便利点吧。魔石是肯定要调整的，关于这个就一点点尝试貌似也不坏……。 
 
    正当我考虑这些事情的时候，葛贝拉过来了。 
 
    她在理篝火稍远的地方停下，折起蜘蛛脚坐了下来。 
 
    就在我时不时找真菜商量魔法的道具袋的大小和设计，开始工作的时候，她开始念叨了起来。 
 
    声音越来越大。我停下手上的工作，目光转向声音传来的方向。 
 
    葛贝拉抱着头发出嗯——嗯——的为难声。 
 
    「请问怎么了吗，葛贝拉」 
 
    「唔姆？」 
 
    听到真菜的声音，葛贝拉抬起了头。睁大了赤红的双眼。 
 
    「哦哦，汝在啊。加藤阁下」 
 
    「一直都在啊……」 
 
    「是吗。这可抱歉。未能注意」 
 
    面对真菜无话可说的样子，葛贝拉歪起了头。 
 
    「故，何事」 
 
    「还问我……我才想问你呢。和真岛前辈的训练一结束就回来了还真是少见啊。而且，从刚才开始就一直神神叨叨的」 
 
    真菜有些担心的样子问道。 
 
    「是有什么烦恼吗」 
 
    「……嗯——，唔姆。确实，如此」 
 
    葛贝拉迟疑了会，直率对承认了。 
 
    她重重地点着脑袋，皱着眉头一脸困扰地说道。 
 
    「前些日子，与主上，曾约好两人私通」 
 
    「……这事情，我听合适么？」 
 
    正打算接受咨询的真菜一下子失去了兴致。 
 
    「不且慢，加藤阁下。稍安勿躁」 
 
    「就算你这么说」 
 
    「还望加藤阁下指点迷津」 
 
    听起来，是真的很困扰。 
 
    不过，真菜很想直接甩下她不管的感情我也很能理解。 
 
    「……如果你要说H的亲身经历只会让我觉得头痛」 
 
    「安心即可。尚未有所体验。便是要说也无从说起」 
 
    「这么一说也是。还只是约好了而已来着」 
 
    真菜手指抵着嘴唇嘀咕完，葛贝拉欣喜地点点头。 
 
    「正是。正是如此。主上曰，可独处时候尽情亲热」 
 
    「啊啊，这让我有点意外呢。真岛前辈，是这么说的吗？」 
 
    「姆？非也。亲热或许是妾身的说辞」 
 
    「……那，前辈不是没说吗」 
 
    「话、话虽如此，但其可是抱住妾身了！并坦言，让妾身久等了！」 
 
    「诶~，前辈他居然……」 
 
    看葛贝拉拼命说明的样子，真菜一瞬间移开了视线，望向我。 
 
    「……那，终于前辈也是有想法了呢。这是好事」 
 
    「唔姆。故此次，希望可抽出时间」 
 
    「哈，这样啊。恭喜你了。……所以，我差不多，已经快饱了，你还要继续秀恩爱吗。说真的，我感觉自己都能吐出砂糖了」 
 
    说到这里，真菜漏出了苦笑。随后温柔地望着葛贝拉。 
 
    「剩下的，就是两位年轻人的事情了吧」 
 
    基本上，真菜是很会照顾人的。我很清楚。 
 
    「如果觉得不容易制造独处的环境，我倒是可以帮忙」 
 
    「唔。若是可以，妾身也希望求助。但有一问题」 
 
    「问题？」 
 
    真菜至始至终都很温柔。 
 
    虽说这并不是让葛贝拉坦诚的主因，她说道。 
 
    「唔姆。妾身，似是情上心头便难以抑制气力。唯恐疏忽之下将主上抱死怀中」 
 
    「……」 
 
    「如何是好」 
 
    眼神又失去了生气的真菜望向我。 
 
    脸上写着「这个已经没救了」。 
 
    「洛丝。若是前辈要和葛贝拉单独相处，绝对要阻止他们哦」 
 
    「加藤阁下！？」 
 
    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。 
 
    见她消沉的模样，我发话道。 
 
    「先别管真菜的玩笑话。如果是这样，那只要葛贝拉别动不就行了吗」 
 
    「姆？此话何解？」 
 
    「只要不抱住，就不会抱死了不是吗」 
 
    虽然是治标不治本，但总比什么都不考虑好。毕竟，关系到主人的命。 
 
    「说、说得在理」 
 
    葛贝拉的表情以肉眼可见的速度明朗了起来。 
 
    「即是说……受吗！」 
 
    「大概，是吧」 
 
    我对握拳的葛贝拉态度暧昧的唯诺道。 
 
    「我也不是很清楚」 
 
    「妾身亦然，但就如往昔的主上一般对否」 
 
    「别说这种话」 
 
    「稍作言论不也未尝不可吗。一切皆已过去。最近的主上，可是积极非常」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    真菜起了反应。 
 
    「话说，为什么葛贝拉会知道这事」 
 
    「妾身，目明耳聪。偶尔，会有所见闻。和莉莉阁下的男（·）女（·）之（·）事（·）。……反倒是，妾身感觉为何加藤阁下会有所不知。前不久，汝，不也有所偶遇么」 
 
    真菜狼狈不堪。 
 
    「你、你你……我，我才没看得那么仔细，不可能知道前辈积极不积极的啊！」 
 
    「啊啊。说来也是，似是即刻原路返回了啊」 
 
    「为、为什么你会知道得这么清楚啊！？」 
 
    「如前所述，妾身目明耳聪」 
 
    ……说起来，前不久，有次真菜晚上出去小解的时候赤红着脸回来了啊。 
 
    还记得当时真菜睡不着，借我的膝盖躺了一下。 
 
    那个晚上，她看起来莫名娇气可爱，原来还有这个内幕。 
 
    「可是，原来如此。采取被动姿态也是未尝不可」 
 
    葛贝拉把满脸通红的真菜放到一旁，倏然站起身。 
 
    「妥！妾身这就化身为受！」 
 
    「……说这话的时候气势这么足，已经能看到前途多舛了」 
 
    一大早就一脸疲惫真菜吐槽道。 
 
    「或许如此」 
 
    葛贝拉没有反驳这点。 
 
    「但，妾身生性如此」 
 
    目光真挚地盯着真菜。 
 
    「呐，加藤阁下。妾身可无驻足打算」 
 
    这句话，到底是什么意思呢。 
 
    真菜也认真地望了回去。 
 
    「加藤阁下又如何？打算从始『怂』至终么？」 
 
    「我……」 
 
    「嘛，妾身亦是理解加藤阁下持有自身的节奏」 
 
    葛贝拉忽然再度笑道，紧张气氛顿时一缓。 
 
    「无需强求。但啊，妾身衷心支持加藤阁下」 
 
    「葛贝拉……」 
 
    「毕竟是与妾身同等，意欲推倒主上之友啊！」 
 
    「才、才不是，之前我就说过了吧！」 
 
    再次满脸通红的真菜咬着舌头做出反论。 
 
    「姆。这么说，似是有过。那，加藤阁下是欲求被推倒？」 
 
    「哪里推出来的啊！才不是啊！话说，说话委婉点啊，之前我也说过了……！」 
 
    「啊啊，抱歉。那……加藤阁下，亦想同主上相拥，接吻，相互摸遍全身的吧？」 
 
    「意思不是让你说得具体点啊！……啊」 
 
    真菜罕有地在葛贝拉面前抬不起头，这是她忽然回过神红着脸望向我。 
 
    我脑袋一偏。 
 
    「初次耳闻。原来真菜，是想被主人推倒的吗？」 
 
    「——！？」 
 
    一声不成声的惨叫。 
 
    满脸通红的真菜就像是某种鱼类一样开合着嘴。 
 
    数秒后。她慢慢转向葛贝拉。 
 
    「……葛贝拉小姐？」 
 
    「哦，哦哦？言辞有失妥当了吗，妾身」 
 
    目带泪光的真菜瞪着葛贝拉，吓得她冷汗直冒。 
 
    似乎是过去的心理阴影现在又冒头了。 
 
    「嘛、总之，暂且不谈此事……」 
 
    红色的双眼逃避般地转向我。 
 
    「然而，洛丝阁下也是事不关己的模样啊」 
 
    「什么意思」 
 
    我疑问道。 
 
    「只是。妾身以为，洛丝阁下不也当和妾身等人有所共感吗」 
 
    「所以说，这怎么了吗」 
 
    话根本讲不通。 
 
    葛贝拉似乎也是和我同样感觉，满脸狐疑。 
 
    「听闻洛丝阁下，希望为主上所拥。为此，决意梳妆打扮人偶身躯」 
 
    「是」 
 
    「那自然，也当是希望更进一步？」 
 
    「没」 
 
    我内心莫名其妙的感觉或许是都变成这一个字说了出去。 
 
    「竟无此事」 
 
    葛贝拉的眼睛看到了难以置信的东西。 
 
    但是，我不明白我为什么要被她用这种眼神看。 
 
    「这番意思。是说洛丝阁下，无意更进一步？」 
 
    「倒不如说我根本就没考虑过。当然，若是主人希望如此，无论如何我都会予以满足……」 
 
    我思考着，说出了口。 
 
    「不过，不可能会有这种事吧」 
 
    「……稍作打断，洛丝阁下」 
 
    葛贝拉按着自己的额头，视线望向真菜。 
 
    「呐，加藤阁下。这是何情况。妾身，只觉洛丝阁下字字发自真心啊」 
 
    「这都已经是我努力才有的结果了呢」 
 
    「原来如此。故方至此……」 
 
    葛贝拉转向我。表情似乎有些困扰。 
 
    「呐，洛丝阁下。汝或是不知，妾身可是将汝视若贵姊。因此容妾身一言……汝之欲求，莫不是过于淡薄？」 
 
    「没有的事。只是因为主人的宠爱，只属于莉莉姐的」 
 
    在某个夜晚，主人抱住了我。 
 
    我希望能来一次那个夜晚的事情。我知道这已经是冒犯之罪。 
 
    所以……奢求更多？这种事情，怕是要天塌下来。 
 
    这是我毫无虚伪的认知。 
 
    甚至能说是坚信不疑。 
 
    「但是啊，洛丝阁下」 
 
    葛贝拉对这样的我说道。 
 
    「汝所道的不可能，现如今妾身可是为主上所接受了哦？」 
 
    「……」 
 
    这个瞬间，我的思考完美凝固了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    葛贝拉的话，刺中了我从未考虑过的地方。 
 
    确实，和她说的一样。 
 
    情况，已经和以前不一样了。要说为何，主人已经接受了葛贝拉的思慕。 
 
    苍（·）天（·）已（·）死（·）。并不可能，已经不再是不可能。 
 
    那么……那（·）么（·）？那又怎么样。 
 
    这些有的没的，一直在我的脑袋里转。 
 
    ……那时候，结果，还是不清不楚地就结束了。 
 
    因为一直在看着火的惠其实正在听我们的对话，而有一部分的内容太过刺激让她两眼一花倒下了。 
 
    现在已经是早饭后，收拾完准备出发了。 
 
    我也要把货物打包起来，但工作一直没什么进展。 
 
    我知道自己现在情绪很动摇。真的是感觉天都塌了一样。但是，我不明白为什么自己会动摇到这个地步。 
 
    ……不对，其实是说了一点慌。 
 
    我有想过，或许是那样。 
 
    也就是说，我也想和莉莉姐、葛贝拉那样，得到主上的爱。 
 
    我居然，希望能够有这种大不敬的权利？ 
 
    ……我不懂。 
 
    在谈什么希望不希望之前，我就根本没想过这事情。所以，也没仔细考虑过这件事，就算去考虑也想象不出来。 
 
    只是……一想到自己想要『这个』，就觉得坐立不安，这的确是事实我无法否定。 
 
    没有血液的人偶身体里，有着炭火般的感情。 
 
    这份感情，一定一直都在我的心里。 
 
    这份感情推动着我，让我不禁去渴求能够让主人抱紧我。 
 
    虽然一直都不是很清楚，但我如今终于有追上了它的感觉。 
 
    ……我到底想要什么。 
 
    「洛丝」 
 
    回过神来，真菜就站在我的身前。 
 
    她已经做好了出发准备。而且，我发现自己的手正停着。 
 
    「十、十分抱歉，真菜。就差等我了吗」 
 
    「还没还没。还没关系啦。我只是稍微赶了点提早准备好了而已」 
 
    「是、是吗」 
 
    真菜的话让我松了口气——但她的话里，又有个部分让我很是在意。 
 
    「赶了点……？」 
 
    「是。我有话要对洛丝说」 
 
    真菜点着头提到。 
 
    「关于真岛前辈」 
 
    「！」 
 
    在这个时候说出主人的名字，我无法遏制住自己的动摇。 
 
    也不知真菜对我的内心是否有所察觉，一副全然不知的样子继续说道。 
 
    「这次，我们要和真岛前辈一起去城镇了呢」 
 
    「是，这样没错……？」 
 
    「我觉得这是个机会」 
 
    真菜的嘴角浅浅一笑。 
 
    「洛丝。干脆就趁这个机会，和真岛前辈去约会吧？」 

  第七卷 05 前往城镇的必备品  
     我一个人，站在小山崖上。 
 
    这里树木稀疏，就活动身体足够宽敞。 
 
    山崖下，同伴们准备晚饭的声音时不时传来。 
 
    「好」 
 
    我低声说着，抬起左臂。 
 
    「艾莎莉娜，左腕强化」 
 
    「主、人！」 
 
    艾莎莉娜嘶吼着声音，一圈圈绕上我过去被风船狐烧伤的左臂。 
 
    藤蔓覆盖住我的身体，我捡起放在地面上的盾牌。 
 
    「……嗯，很轻。成功了」 
 
    「主！主！」 
 
    就在和狂兽战斗的过程中，艾莎莉娜获得了新力量——强化外骨骼的机能已经能够被完全发挥出来了。 
 
    那个时候我是配合模仿葛贝拉的魔力一起用的，但是光用这个能力也是可以的。比起爆发力十足但消耗剧烈的那个相比，这个能力要更加便利。为了不忘记这个感觉，我在事后试了无数次，艾莎莉娜已经完全把这个能力化作自己的东西了。 
 
    我再试着换手挥了下剑，确认动作。 
 
    在和狂兽战斗的时候，为了获得撑过那次攻击所需要的耐久力，我曾单纯强化了的臂力。因此，还不确定会不会出现什么不适，但这样子看来是没什么问题了。像这样活动，虽说缠手上的蔓藤会有压迫的感觉，但动作反倒可以说是远比平时顺畅。 
 
    那是艾莎莉娜在感受着我的意图，在配合我的动作。 
 
    扎根在我身体里的艾莎莉娜，与我的感应联系比所有的眷属都要深。我利用这个性质，一直在进行战斗时候通过心灵感应下达指示的训练。效果在这里体现了出来。 
 
    「这样看来实战中也能用了呢。剩下的，对了。让艾莎莉娜再自如点……嗯？」 
 
    「主？」 
 
    我和艾莎莉娜同时停下了动作。环视起周围。 
 
    没多久，就见上半身是少女的蜘蛛接近而来。 
 
    「主上」 
 
    葛贝拉现身后，神情很是严肃。 
 
    血红的眼瞳瞟了艾莎莉娜一眼。 
 
    「虽是有事前来，可是来不逢时？」 
 
    「哦。啊啊，没事的。艾莎莉娜，今天就到这里」 
 
    「主——」 
 
    缠绕的蔓藤松开了。 
 
    「那么，什么事」 
 
    在艾莎莉娜适时地缩回去之后，我向葛贝拉问道。 
 
    「唔姆。前来践约」 
 
    葛贝拉有些紧张地宣称道。 
 
    我还没有迟钝到听不懂她说的什么意思。肯定是说约好了两人独处的那件事。 
 
    我虽也觉得该来的迟早会来。 
 
    不过，真的面对面被这么提起，感觉还是有点不好意思。 
 
    「是吗」 
 
    结果，我只能回答出短短两字。 
 
    「关、关于此事，有一事相求」 
 
    葛贝拉通透的雪白肌肤也朱红遍然。 
 
    说话的语速，都比平时快上几分。 
 
    「之前，妾身险将主上抱死怀中」 
 
    「是啊」 
 
    「事到如今，妾身仍旧不敢断言行为中能避免此事」 
 
    「……嗯？」 
 
    我皱起了眉头。 
 
    这走向有点不太对。 
 
    「待妾身说完」 
 
    见我奇怪的样子，葛贝拉伸出了手掌阻止我做出反应。 
 
    「妾身似是情上心头，便会难以控制气力。想必主上也是有所了解。于是，妾身不动便可」 
 
    「不动？」 
 
    「不错。妄自出手，只怕会当场化作一片浆糊。故，妾身决意化身为受」 
 
    「浆糊……」 
 
    这可不是男女之事里面会出现的东西。 
 
    总之，她说的事情本身是有道理的。 
 
    「嘛，我懂你的意思了」 
 
    「那便好。来吧，任君采摘」 
 
    葛贝拉气势汹汹地挺起了胸。 
 
    毕竟现在在谈这个事情，我的目光被那弹动的柔软双球所吸引。 
 
    「……」 
 
    平时都是尽量不去在意的，不过葛贝拉的穿着是真的暴露。 
 
    和莉莉同等程度大的胸部挤出的山谷，说白了很伤眼睛。 
 
    腹部和背脊的身线窈窕有致，极具女人味。 
 
    下半身相连的蜘蛛躯体的体毛和形态也是如此美丽，令人心生畏惧却更添一抹姿色。 
 
    平时会将这份娇艳扼杀的孩子气，此刻也在绯红的脸颊、含蓄的站姿下不见踪影。妖艳的绝世容颜上，双眸紧闭，看起来是如此的娇艳欲滴。 
 
    「……我懂了」 
 
    我走近一步。 
 
    手放到她的肩膀上。掌心传来光滑而又柔软的女性皮肤触感。 
 
    「嗯……」 
 
    葛贝拉眉毛一跳，蜘蛛腿微微嵌入了面前的地面。 
 
    她轻咬着嘴唇。 
 
    这种忍耐般的小动作，一点点挑逗着我内心深处的**。 
 
    我轻轻深处手臂绕过她的身躯。距离靠近，女孩子的气息扑鼻而来。 
 
    通过皮肤能够感觉到紧张而又兴奋的少女呼吸。 
 
    触碰的位置传来细微的颤抖。 
 
    我自然而然地比起双眼，缓缓靠近嘴唇。 
 
    ……只听到一声轻响。 
 
    「诶？」 
 
    葛贝拉啪地拍开我的手臂，离我而去。 
 
    一口气拉开数米远的距离，蜘蛛脚在地面拖出数道轨迹。 
 
    「葛、葛贝拉？」 
 
    她的拒绝让我站在原地不知所措。 
 
    「主上……」 
 
    葛贝拉抬起头，目带泪光。 
 
    「果、果然臣妾做不到啊！」 
 
    「哈？」 
 
    「若是那样被亲吻，难以言说，但是不行！」 
 
    「……」 
 
    不是很懂她的意思。 
 
    但是，似乎不是单纯拒绝了的样子。 
 
    一旁的我稍微松了口气，葛贝拉哆哆嗦嗦地打颤道。 
 
    「……接吻，竟是恐怖如斯。若是接触，只怕是身心骀荡，理性绝无半丝可能存留」 
 
    她的蜘蛛脚颤抖着，发出咔嗒咔嗒咔嗒的声音。 
 
    我很清楚，这是她在忍耐时候会出现的习惯。 
 
    「保持被动，绝无可能！」 
 
    「你和我说这个，也没用啊……」 
 
    「此等难事，诸位，皆克服而来吗……？」 
 
    见葛贝拉愕然着嘀咕不已的样子，但我觉得，大概，不是的。 
 
    看着眼前少女抱头苦恼的模样，我轻叹了口气。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「怎么了，主人。刚才好像听到了很大的声音」 
 
    听到骚动的莉莉出现在这里是在那之后没一会。 
 
    现在还没法拟态的她拖着身子慢慢靠近过来，拥有史莱姆的透明质感的脸望着我。连同身体一起，歪向一旁表示疑惑。 
 
    「诶，葛贝拉呢？没在一起吗？」 
 
    「留下『现时妾身无计可施。但绝不轻言放弃！』一句话，就不知道跑哪里去了」 
 
    「啊，被动大作战失败了啊……」 
 
    细节制作很是粗糙的脸浮现出显而易见的苦笑表情。 
 
    「莉莉也知道这事？」 
 
    「嗯。是洛丝给的建议呢。我觉得想法还挺不错的，还是不行吗」 
 
    「说是『走着瞧！』。所以我才想说，跟我说这话也没用吧」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    「不过，如果我能够经受住葛贝拉的臂力的话，就没那么多事了，感觉真是抱歉」 
 
    「嗯——。不好说。这点上，双方半斤八两吧」 
 
    莉莉见我挠头的模样，细声说道。 
 
    「我们和主人是不同的生物，需要跨越的障碍多很正常。辛苦是肯定的。但是，我觉得葛贝拉不会放弃的吧。这也是那孩子的闪光点对吧？主人也是喜欢她的这个地方吧」 
 
    莉莉说道这里，看着我的表情，轻声笑道。 
 
    「怎么了，主人。这幅表情。还在在意那个吗？我啊，不都说过了主人和葛贝拉发生什么我都不会在意的吗」 
 
    「说、是说过啦……」 
 
    「嘛，这种主观上的事情，纯看心情，就算想要理性对待，忍不住就会在意起来也是没办法的事」 
 
    莉莉靠近我，头靠在我的胸前。 
 
    「我呢，只要能像现在这样就够了」 
 
    「莉莉……」 
 
    「比起在意这种事情，还不如多给我点时间。今天过后，要分开一段时间了呢」 
 
    葛贝拉难以跨越的这条线，莉莉轻而易举地穿过了。 
 
    「……嗯」 
 
    我和既是少女又为怪物的身体紧紧贴合，双唇相接。 
 
    现在她没有穿衣服，所以压上来的触感能让人清晰感受到莉莉的存在。她紧贴着我的身体很是撒娇，是因为接下来要分开行动显得寂寞了吧。内心涌上的爱情促使我伸手捧住她的脸颊。 
 
    深深相吻。更深，轮廓贴合，只为相互交融。 
 
    我们跨过她所说的障碍，距离无限接近。 
 
    翌日，我和莉莉她们告别，下山了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「在阿可尔，千人的大城镇屈指可数」 
 
    紫兰正座地面开口道。 
 
    她身着旅行装，面前铺开了一张记录了主要街道与城镇位置的简易地图。我们原本带身上的骑士团地图在「韦驮天」袭击的时候被河流冲走了，这是紫兰重新画的。 
 
    「从进入基特尔斯山脉之前，孝弘阁下在村子问道的情况来看，沿着山道下来，最先到达的存在应当是萨库欧的城镇。那么……」 
 
    紫兰的手指沿着地图滑动。 
 
    「恐怕，我们现在的位置，是在这附近。最近的大城镇，就是提欧斯匹罗了。这是阿可尔东边最大的城镇了。也是周边村庄镇子物资流通的据点，正好满足这次的需求」 
 
    「到提欧斯匹罗还要多久？」 
 
    「这个的话。我认为大概3天。听贝尔塔说，附近已经有集落了，具体情况还是去那里问问比较好吧」 
 
    光是下山就已经花了3天，考虑到在城镇采购物资的时间，往返大概要2周了吗。 
 
    基本上，和之前的计划时间差不多。 
 
    「另一位王啊」 
 
    或许是因为提到了自己的名字，趴在地面上的贝尔塔做出了反应插嘴道，抬起了两颗巨大的狼头。 
 
    「之后就要进入有人的地方了。我陪同就到此为止了」 
 
    「啊啊，是啊。谢谢了，贝尔塔」 
 
    「说过多少次，我不过是听从王的命令」 
 
    拥有知性的两对眼睛移开目光。 
 
    「我受到命令，暂时保护你们周全。现在同行也只是为了这个。所以，无需言谢」 
 
    态度冷淡地不行。 
 
    「我又不是你们的同伴」 
 
    「……」 
 
    贝尔塔这幅不配合的样子已经是司空见惯了。 
 
    但是，刚才的话里，有地方让我很在意。 
 
    自从回工藤那边去一次过以后，贝尔塔的样子就看起来莫名有些奇怪。 
 
    是发生什么了吗，我有点在意。 
 
    毕竟在夺回莉莉的时候一同战斗过，我对这头巨大的狼就是升不起什么坏印象。 
 
    当然，我也没忘记过去贝尔塔欺骗了坂上刚太，最后还把他的杀死吞食的事情。但是，那说到底是工藤的错。在坂上发觉自己被欺骗而走投无路的时候，贝尔塔看起来似乎有些罪恶感。 
 
    像这样接触过之后，我发现其性格虽说有点难相处，但却是相当会照顾人。 
 
    基本上算是善良的一方。 
 
    ……这点，对于追随工藤的贝尔塔来说，也不知道该算作幸运还是不幸。 
 
    「今天过中午，大概就能到集落了。我就护送到那里」 
 
    贝尔塔低声说道。 
 
    「之后，我就先回史莱姆和蜘蛛那边去。7天以后再回来，在这里等你们。这样可以吧？」 
 
    「可以，谢谢你。帮大忙了」 
 
    「都说了……」 
 
    说到一半，贝尔塔沉默了下来。或许是正打算说让我不用道谢，然后发现至今为止说了那么多次还是没意义。看到有些赌气地摇晃着尾巴和触手的狼，令我会心一笑。 
 
    「那么，在到村子以前就这样了」 
 
    我的视线望向坐在身旁的精灵族少女。 
 
    「那之后，估计有很多地方要依靠紫兰和惠了。或许会给你们添麻烦，到时候拜托了」 
 
    「我知道了」 
 
    「了解」 
 
    「再就是……说起来，加藤和洛丝好慢啊」 
 
    在确定好计划之后，我环顾四周。 
 
    没见那两位闺蜜的身影。紫兰问道。 
 
    「在早饭结束之后那两人就离席了呢。要去找一下吗？」 
 
    「不用了」 
 
    通过心灵感应我知道她们没走多远。等到要出发的时候会回来的吧，没必要特地去找。 
 
    这么想着，正好听到了回来的脚步声。 
 
    「我回来了，主人」 
 
    这是洛丝的声音。我随意地转过头去。 
 
    「啊啊，你回来……」 
 
    回应到一般断了。我目瞪口呆地望着眼前的人。 
 
    那是一位从未见过的少女。 
 
    黯淡的银色长发在身后编成一根大大的麻花。 
 
    在女性中相对偏高的身形，外着藏青色的长裙。 
 
    褶皱优美的裙子看起来很高雅，长裙为厚质的布料所制，兼具实用性和美观性。外边再套上一个巨大的围裙，比起可爱，更给人以一种恬静的印象。双手带着白色的长手套，脚上则是高到大腿的过膝袜，极度避免了皮肤的外露。 
 
    其中唯一表露在外的，则是美丽到令人窒息的天使容颜。 
 
    就仿佛是玻璃制品版纤细的五官，前所未见。 
 
    我应该，是没见过……。 
 
    但我立马认出了她是谁。 
 
    「洛丝……？」 
 
    「是、是的」 
 
    洛丝貌似很紧张，笑得有些僵硬。 
 
    这努力做出的微笑，让我内心猛地一跳。 
 
    我认识到自己现在在动摇，不知为何感觉更加狼狈了。 
 
    洛丝的身后，加藤冒出了头，就在这时。 
 
    「好了啦，洛丝。别停在这里」 
 
    这句话，让我也发觉我们正像是初次见面一样陷入僵局。 
 
    见我们这样，加藤莫名满足地点点头，推着洛丝的背后。 
 
    洛丝脚步有些慌乱地走了过来。或许，她是在加藤的推动下才好不容易走到这边来的。 
 
    洛丝在来到我身旁后，就像是突然断了线一样坐在了地上。 
 
    「哇哇！好厉害！超好看的啊，洛丝姐！」 
 
    惠瞪大了双眼喊道。 
 
    她有些兴奋地冲洛丝说道。 
 
    「这个，是去城镇时候要穿的对吧！」 
 
    听到这句话，我终于理解了现在的情况。 
 
    看来，这是洛丝为了上街准备的衣服。 
 
    我自己还觉得如果她像之前那样戴着面具，手脚关节部分裸露的情况下进城会很不妙。所以，在洛丝和加藤说要一起去的时候还问过她们这一块怎么解决。那时候她们说自有准备，我就完全交给她们了，没想到居然会准备这么用心的衣服。 
 
    加藤是肯定的，就连紫兰和惠似乎也原本就知道这事。肯定花了很长时间准备吧。然后，就是现在的初次亮相。 
 
    「很合适，洛丝阁下」 
 
    「真的，好漂亮啊」 
 
    紫兰说完，惠也连连同意。 
 
    惠闪耀着憧憬的目光，向我转过头。 
 
    「是吧？孝弘哥」 
 
    「啊，是啊」 
 
    我这才终于察觉到自己还没对洛丝说过一句话。 
 
    「是啊。我觉得，很合适」 
 
    情急之下说出口的话，毫无新意。 
 
    自己竟连夸赞一下都做不好吗。 
 
    不过，要我用言语表现刚才的冲击，实在是太强人所难了。 
 
    「太漂亮了，让我吓了一跳」 
 
    加上这一句话，已经是我的极限了。 
 
    就在下个瞬间。 
 
    「……」 
 
    洛丝的脸上，可以说是表情的表情消失了。 
 
    无机质的脸部，看起来是人偶。 
 
    过于唐突的变化让我内心突地一跳。 
 
    自己说了什么奇怪的话吗。还是说，是夸得不够吗。 
 
    各种各样的想法掠过我的脑海。 
 
    ……从结论来说，全都不对。 
 
    我事后才听说，洛丝似乎不擅长改变表情。 
 
    考虑到她原本是没有无关的木质人偶，这是理所当然的，她们一开始似乎还为了消除与人类不同造成的悚然感辛苦了许久。 
 
    而现在，仍旧偶尔会有些不自然。 
 
    因此，只要注意力一散，或是失去意识，表情会立马剥落，变成人类所不可能有的无机质模样。 
 
    正如现在这样。 
 
    不过，我倒是不觉得这个看起来有多不爽。 
 
    或许是偏心吧，但洛丝这幅可以说是精细至极的容貌，哪怕是非人类的无机质也让我感觉赏心悦目。 
 
    就像是，天使。 
 
    「……」 
 
    而这位天使洛丝就这么面无表情地——向后倒下了。 
 
    「诶……」 
 
    所以说，为什么洛丝会失去表情。 
 
    只是因为，听到我这朴素的夸奖，她兴奋地完全不能自已。 
 
    「等一下，洛丝——！？」 
 
    加藤叫了出来，紫兰和惠连忙站起身。 
 
    贝尔塔一颗头打了个呵欠，事不关己地合上了眼。 
 
    看来等洛丝从人类的「眼晕」状态恢复过来再出发，还要一段时间了。 

  第七卷 06 阿可尔的村庄  
     到达山麓的村庄是在午后。 
 
    这个世界的集落时刻处于被怪物袭击的威胁之下，一般都会有防壁和战壕作为对策。在贯穿树海的街道沿路的开拓村防壁是石制的，但除此以外的村庄大多都是以粗草绳绑住圆木为主流。从帝国到阿可尔，虽然地区不同，但这点上并无不同。简陋的木头房子比起帝国看起来要寒碜，但乍看之下制作的大方向可以说是一样的。 
 
    只是，住在这里的人在见到我们时候给出的反应和那边截然不同。 
 
    「哦哦，这身铠甲。莫不成是同盟骑士团的大人！」 
 
    出来接待的是腰挂爱剑的年高男性。 
 
    他看到紫兰，激动不已地赶了过来。 
 
    「是的。我希望能在这里住宿一晚」 
 
    「原来如此。但不巧，这偏远的小村子里并没有经营旅馆，若不介意，我能提供我家作为住处」 
 
    「真的吗？这可太感谢了」 
 
    「不用不用。不过，没想到竟能有同盟骑士团的大人拜访这个村子的一天。请问是要处理什么任务吗」 
 
    「是啊，嗯，差不多就是这样。抱歉突然造访让你受惊了」 
 
    「怎么会，绝无此事。这是我的荣幸」 
 
    这并不是面对普通旅人的态度。而是相当欢迎。稍远处其他村民们也在观察我们这边，甚至能听到他们在喊人过来看。这是帝国里不可能会有的反应。 
 
    「同盟骑士团，在阿可尔很出名」 
 
    见我不知所措的样子，惠告诉我。 
 
    「不仅仅是阿可尔，骑士这份工作可是很有名誉的。特别是在北域五国这些国风尚武的国家，骑士团是很有人气的。在国内，除了王国军以外，还有王国率领的护国骑士团，但是保护人类边塞奇利亚要塞，代表了国家被派出去的同盟骑士团在众人眼中可是另一级别的存在呢」 
 
    在这日常生活时时被怪物所威胁的世界里，勇敢踏入森林，不惜性命驱逐怪物的骑士团会受到尊敬没什么不可思议的。 
 
    这可是那位团长做公主的国家。会这样，也只能说是见怪不怪。 
 
    和气融融的对话继续。 
 
    「说起来，刚才起就很在意了……容我冒昧，请问您是骑士团副长紫兰大人吗」 
 
    「为何知晓？」 
 
    「哦哦，果然如此吗。见如此年轻就隶属同盟骑士团的精灵族女性，我就想莫不是这样。像这里边鄙的土地，都能听到您的传闻呢」 
 
    似乎不只是同盟骑士团，紫兰自己也很有名。不过，仔细想想，这或许也是当然。毕竟紫兰可是担任在赫赫有名的骑士团都独树一帜的同盟骑士团的副长，还被传为『树海北域最强的骑士』。 
 
    话虽如此，要问本人是否接受这种说法，答案似乎是否定的。自从她在奇利亚要塞战斗，作为骑士广为人知以来，似乎还从没回过故乡，所以应该还是第一次收到这种对待。她回过头，一脸困扰地望着我。 
 
    接着，一直光顾着紫兰的男性也望向了我。 
 
    「紫兰大人，这边的大人是……」 
 
    「他们是『恩宠的血亲』。我当下，正担任他们的护卫」 
 
    「没想到！这可真是礼数不周！」 
 
    男人大惊失色。 
 
    恩宠的血亲是来到这个世界的转移者们的子孙……换言之，就是垂名千史的勇者们的后裔。另外，因为转移者们和身份高的人交流的机会比较多配偶也倾向于贵族阶级的人，因此，恩宠的血亲里贵族很多。 
 
    因为这些人里有很多是黄种人的特征，所以我和加藤在这次旅行里就伪装成恩宠的血族了。 
 
    比起暴露转移者的身份，还是这么做更省事，再加上，现在还有『另一个理由』。 
 
    「可、可是，这个村子里，可没有能让恩宠的血亲各位大人看得上眼的住宿……」 
 
    「这点无须在意。只要是个有房顶的空屋子就行了」 
 
    「这、这可不行！那，请往这边，容许我带路」 
 
    在这位男人的带领下，我们踏入了村庄。 
 
    「……」 
 
    感觉有点紧张。 
 
    没走几步，我就转头望向身后。 
 
    只见最末尾，扎着银色的麻花辫，洛丝文静地走着。 
 
    洛丝扮演的位置是服侍我和加藤的侍女。 
 
    既然是身份高贵的人，那理应由照顾起居的人陪同。 
 
    既然是恩宠的血亲，带着这种人才不会惹人怀疑。 
 
    这一点，是紫兰亲自保证的。 
 
    而且还听说，那衣服虽然是葛贝拉着手编制，但设计却是在和加藤、紫兰以及惠她们商谈之后定下来的。有紫兰的监督，那这套衣服肯定是在满足了遮蔽身体大部分位置的需求后，仍旧不会惹人生疑的设计。 
 
    然而，事到临头还是没法不紧张。 
 
    我确定没有任何一位村民注意到洛丝的身体是人偶之后，这才终于放下心来。 
 
    「洛丝似乎能行呢」 
 
    「是啊。这样看来不需要担心了吧」 
 
    我和加藤说着悄悄话走着，看着两旁辽阔的田地。 
 
    这时，我发现阿可尔的村子里，有几个地方和帝国的村庄不一样。 
 
    负责警备周边的村民携带枪支弓箭，身着铠甲这点和帝国一样。然而，在阿可尔的村落里，除了他们，其他的村民无论男女老幼也都携带着短剑。 
 
    就连正在进行耕作的村民，都在田地旁的避雨处备用着一套武装。 
 
    这幅景象比起说是『村民全副武装』，倒不如说是『战士在进行日常农作』更合适。村子的规模小，再加上周边的开拓得还不够完全，是可能会常常会碰上怪物，随时都有可能出现战力不足的情况，但这个样子看起来，生活和战斗简直密不可分。就像是活着本身就是一场战斗一样。 
 
    「呐，惠。这里只是阿可尔的普通村落吧」 
 
    「是的哦？」 
 
    「为什么看起来这么森严」 
 
    「啊啊。第一次见到可能是会有这种感觉呢」 
 
    惠开朗地声音里带着莫名的骄傲。 
 
    「在阿可尔，下到住在村子里的农民全都是战斗。这种生活方式，据说是传承了好几百年前，和阿可尔有缘的一位勇者大人留下来的话」 
 
    「和帝国，有点不一样呢。就像是随时都在提防怪物的袭击一样。就连老人和小孩都是」 
 
    「老人和孩子要打到怪物是有点困难，不过就算只是在被咬破喉咙的时候挖走对方一只眼睛，都能让其他人的危险减少一点呢」 
 
    惠不以为意地说道，但说的内容却是壮烈非常。 
 
    难怪说是国风尚武，原来如此，我理解了。 
 
    说着，我们来到了比起其他房屋要大上些许的平房前。 
 
    和男人的家属打过一两句招呼之后，被带到了各自的房间。 
 
    「等到晚饭的时候，再来通知各位大人」 
 
    在我们给了所需的住宿费之后，男人紧张地说道。 
 
    「房间还有多一间，就请老爷和夫人，紫兰大人和令妹同住一间房」 
 
    说完，男人立马离开了。 
 
    恩宠的血亲是贵族阶级，是集信仰和尊敬于一身的勇者的后裔。男人那诚惶诚恐的态度使人不由苦笑，但更让我在意的是他刚才奇怪的称呼。 
 
    「老爷……和，夫人？」 
 
    这说的是谁。 
 
    我和所有人面面相觑，突然和加藤对上了视线。 
 
    「啊」 
 
    就在同时，我们注意到了男人的误解在哪里。 
 
    加藤在我的眼前变得满脸通红。没办法。我们这群人里只有我一个男的。紫兰和她妹妹被分到其他房间去了，侍女模样的洛丝可以排除在外，那剩下的是谁。这就是简单的排除法。 
 
    「啊……抱歉」 
 
    「没事……」 
 
    加藤俯下红染的脸庞，慌慌张张地理着自己垂下的辫子。 
 
    空气开始躁动。 
 
    「总之，先进房间说话吧」 
 
    得亏紫兰及时给出了合适的建议。 
 
    我们所有人进了房间。 
 
    「说起来，紫兰还真是出名啊」 
 
    为了尽快吹跑这奇怪的气氛，我率先开口道。 
 
    「吓了我一跳」 
 
    「我也是，孝弘阁下」 
 
    紫兰和惠一起坐在床边，苦笑着回答。 
 
    「我自己也是这个国家出身的，知晓同盟骑士团在一般人眼里是什么个形象。不过，也有些感受是要身处其中才会有的啊」 
 
    「果然，紫兰也是从小时候开始就很憧憬骑士的吗」 
 
    「是的，嘛。在这个国家出生的孩子，大半都憧憬过骑士」 
 
    她有些怀念地说道。 
 
    「只是，我的话比起单纯的憧憬，要稍微具体一点。因为兄长大人是骑士团的副长。所以我在心里发誓一定要加入骑士团」 
 
    说到这，紫兰的表情突然黯淡了下来。 
 
    「……不过，看到他们为同盟骑士的到访那么开心的样子，感觉欺骗他们有些过意不去。因为不可谣传所以我就没有多说，但如今团长被逮捕，同盟骑士团已经名存实亡。现在的我还能不能自称骑士，说实话有些微妙。那位人士并不知道这件事」 
 
    「紫兰……」 
 
    「多嘴了」 
 
    紫兰摇摇头。 
 
    她立马切换了情绪，直率的碧蓝独眼望着我。 
 
    「比起这个，孝弘阁下。我们还是去采购物资，再搜集一下附近的情报吧」 
 
    「……啊啊。要去确认一下这里离目的地提欧斯匹罗近不近」 
 
    「那么，时间紧迫。在日落之前先把事情谈妥吧」 
 
    紫兰利索地准备了起来。 
 
    看她的动作，似乎并没有对刚才说的话感到在意的样子……。 
 
    「呐，紫兰」 
 
    眼看紫兰就要离开房间，我出声道。 
 
    「就算骑士团解散了，紫兰身为骑士的事实，以及为此付出的一切，也是不会消失的」 
 
    「……孝弘阁下？」 
 
    紫兰回过头问道。 
 
    「所以我觉得这并不是对那个人的欺骗」 
 
    紫兰看起来有些吃惊。 
 
    被眼罩覆盖了大半的面容上，微微一笑。 
 
    「谢谢」 
 
    紫兰微笑着说完，先一步离开了房间。 
 
    我紧接着跟了上去。 
 
    走到走廊上，突然被握住了手。低头看去，只见满脸开心的惠。 
 
    我也用一个笑容作为回应，向紫兰追了过去。 

  第七卷 07 出乎预料的相遇  
     我们途径数个村庄，在三日后到达了提欧斯匹罗 
 
    提欧斯匹罗是个人口数有2000左右的城镇，这个城镇在规模上并不算大。但是，由于它也是阿可尔国内的交易中枢，城镇的防护在厚厚的石壁包围下很是森严。 
 
    王国军也常年驻扎这里进行守卫，还能看见身着统一武装的士兵。估计若是附近的村庄发生了什么事，这里也会分出一部分兵力赶去救援。 
 
    我们走过来时候的街道直接就作为这个城镇的大道。道路左右以两层的木制房屋为主。之前造访过的帝国领交易都市瑟拉达之类的地方，是先有要塞再有为求安全而聚集起来的人构建起来的城镇，但提欧斯匹罗是将原本就在街道上的中转站进行扩建后的产物。 
 
    将城镇一分为二的街道直连阿可尔首都，艾贝纳瑟亚。 
 
    紫兰的故乡开拓村也是同样方向。 
 
    无论如何，这次来这里的目的是要找到能够驱动魔动车的魔石。尽快达成目的，然后回到莉莉她们身边去。 
 
    「首先是住宿呢」 
 
    说着这话的紫兰，正不断吸引着周围的视线。进入阿可尔以后已经是不知道第几次感叹了，同盟骑士团真的好有人气啊。再磨蹭下去说不定会被人围住，走都走不了。 
 
    紫兰就这么自然地穿了出去，脚步不带迟滞。 
 
    迅速地找到了旅途中路过的村子里别人介绍的住宿。 
 
    「就是这了呢」 
 
    跟在她的身后，我们也走进了住宿的门。 
 
    正面是接待处。左手边是食堂，有数位客人正在就餐。 
 
    接待处，一名感觉是住宿店主的中年肥胖男性坐在那里。 
 
    而在接待处，一名少年站在那里。 
 
    ——这遭遇来得措手不及，或者说没想到居然会在这里出现。 
 
    「啊？」 
 
    少年听到开门声随意地回过头，讶异地叫了出来。 
 
    这位少年黑发黑瞳，身高较高。脸色看起来有些险峻，目不转睛地盯着这边。 
 
    我自然地停下了脚步。不是因为被瞪得脚软了。而是因为这位少年虽说穿着异世界风格的服饰，但脸型却怎么看都不是这个世界的人。 
 
    出乎意料的相遇让我身体紧张了起来。 
 
    但是，事实还不得而知。我连忙忍住不让自己的动摇表现在脸上。 
 
    考虑到身为转移者的我用恩宠的血亲这个身份作掩护了，那反过来，看起来像是转移者的他可能是真正的恩宠的血亲……。 
 
    「为什么会有除了我以外的转移者在这里啊？」 
 
    ……我的想法，被少年很不友好的嘀咕给否定了。 
 
    他，果然和我一样是转移者。 
 
    而且，我们对彼此有着相同的疑问。 
 
    为什么，会有除了自己以外的转移者出现在这里？ 
 
    「……」 
 
    少年的视线很刺人。实在说不上是友好。 
 
    紫兰见状，虽说没有拔出武器，也是准备好应战了。 
 
    身后和加藤一起的洛丝也同样，在进住宿的时候停下了脚步，从我肩头确认了情况之后戒备了起来。 
 
    我们相瞪不过数秒。 
 
    「客人……？」 
 
    店主发出了有些困扰的声音。于是，少年一转神就移开了目光。 
 
    「……没事啦。那就拜托延长住宿时间了。钱先付了」 
 
    少年从皮革袋子里取出硬币，放在了受理台上。 
 
    然后，就像是没见过我们一样离开了接待处往楼梯走去。 
 
    「管他呢，又不干我事！」 
 
    嫌麻烦地自言自语声远去，他走上了楼梯。 
 
    我连说话的时间都没有，不过，我也没必要非得拦下他。 
 
    我抬头看着少年离去的台阶，心情像是出门碰到阵雨。 
 
    「主人，他果然是……」 
 
    确认少年离去之后，洛丝紧张地发话到。 
 
    我把提气的一口气吐了出来。 
 
    「是啊。看来没错了」 
 
    是其他的转移者。而且，从他做出警戒的那瞬间渗出的大量魔力来看，还是作弊者。是个不能掉以轻心的人。 
 
    可是……。 
 
    「看起来，对我们也没兴趣的样子呢」 
 
    虽说没有给好脸色但也不意味着有敌对意思，那看起来是他生性如此。 
 
    而且，感觉他刚才的态度也是想要避开麻烦事的。那么，本质上就和我们没什么两样了。 
 
    「怎么办，孝弘阁下？」 
 
    紫兰问道。 
 
    「是啊……」 
 
    听饭野说，到达奇利亚要塞的探索队都往帝都去了。那，为什么会有我以外的作弊者出现在阿可尔，要说不在意是骗人的。 
 
    不过，要是随意追究，只会是打草惊蛇。 
 
    「……只要能够确定双方互不干涉，就够了吧」 
 
    我也不是很想和自己之外的转移者扯上关系。 
 
    既然对方没有加害的意思，那我这边也没有多此一举的必要。 
 
    「我知道了。那么，就先把住宿的手续办了吧」 
 
    「啊啊，就这样吧」 
 
    店主人也在关注着我们，我向他说道。 
 
    和之前一样，在办理住宿手续的时候我和加藤的关系被误解。 
 
    在这期间，刚才的少年从楼梯上下来了。 
 
    仅仅是瞥了我们一眼，就离开了住宿。 
 
    果然那边也没打算和我们扯上关系。 
 
    姑且问了一下店主，那位少年似乎也和我们一样伪装成了恩宠的血亲。他带了两个人，但不是恩宠的血亲——换言之，不是转移者。 
 
    如果是探索队，应该没必要隐瞒身份。 
 
    从饭野那听说有人脱离了探索队。刚才的少年，说不定就是其中一人。但是，就算是这样，在我们之前就赶到阿可尔，感觉有点不自然啊……。 
 
    遗憾的是，能够问出来的似乎只有这些了。 
 
    我在这里停下思考，先把该做的事情解决了。 
 
    在确保了住处后，我们立马在紫兰的带路下离开了住所。 
 
    目的地是这个城镇的王国军设施。 
 
    因为她说那里有原本在同盟骑士团一起的熟人在。 
 
    加入了同盟骑士团的骑士们在辞职回国之后，似乎大多都会作为指导被招入军队。另外，他们也担负了推荐有希望的士兵成为骑士的职责。 
 
    其中一人，就在这提欧斯匹罗的王国军里，紫兰的提议是先去找他，看看能不能想办法弄到车子。 
 
    我们来到军用设施前，这是一栋石制的坚固建筑物。 
 
    一旦发生事端，这种建筑物也会成为避难所吧。 
 
    「哦哦，紫兰。许久不见」 
 
    青年自报姓名阿道夫，看到紫兰的脸笑着说道。 
 
    身高不算高，但身体锻炼得很结实。 
 
    只是，左臂完全没有。大概这就是他从骑士团辞职的理由。 
 
    受到迎接的我们来到石制建筑物中的一处房间。 
 
    「是吗，骑士团还发生了这种事……」 
 
    阿道夫是骑士团的相关人士，紫兰把奇利亚要塞袭击的事情告诉了他。 
 
    紫兰变成了不死怪物，以及我身为转移者拥有的固有能力姑且隐瞒了下来，但除此之外骑士团的惨重损失，团长被马克罗琳边境伯拘禁的事情都事无巨细地说了出去。 
 
    听完，阿道夫面色沉痛，单手捂着额头。他们都是他能够托付背后进行战斗的同伴。包括团长的事情在内，内心肯定很是悲痛。 
 
    「谢谢你告诉我，紫兰」 
 
    一会儿，他开口道。 
 
    似是整理好了情绪，嘴角的微笑甚至能感觉到是在照顾我们的感受。 
 
    「事情我清楚了。对于保护了骑士团的这位大人……而且，还是帮助勇者大人，我自是不吝协助」 
 
    「谢谢，阿道夫」 
 
    「没什么。你也是居然碰上这种事。这点小事不足挂齿」 
 
    阿道夫摇摇头。 
 
    「你的脸色比以前还要差。很辛苦吧」 
 
    「……没什么」 
 
    紫兰那没有血色的半巫妖脸庞暧昧地笑着。 
 
    「魔石的准备就包在我身上。我会找军方的渠道确认一下的。我的权限要准备1台军用车是有点难，不过只是魔石的话还是不在话下」 
 
    「感谢。顿时感觉肩上的重担落下了」 
 
    「只是，事情虽说越快越好，但不巧，现在手头正忙。能等我几天吗」 
 
    「这自然是不成问题……请问是发生了什么事吗」 
 
    「实际上，附近的村子传来很多怪物的目击情报。嘛，这种事本身倒是不罕见，但里面混了些麻烦的东西啊。总归是要派出侦察队去查看的，必须要甄选出执行这个任务的部下啊」 
 
    「麻烦的，指的是？」 
 
    或许是作为同盟骑士活动时候留下的习惯，紫兰的声音硬气了起来，阿德尔声音苦涩地回答道。 
 
    「是龙」 
 
    「……这是真的吗，阿道夫」 
 
    紫兰表情的凌然之色更甚。 
 
    说到龙，我想到的是转移过来之后立马就撞见的那玩意儿。差点被吃掉的学生一拳反击把它 
 
    脑袋都给打飞的那一幕留下了太深的印象，当然，那是作弊者的超常战斗力造成的结果，一般是不可能出现这种事的。 
 
    龙，总的来说就是强大的怪物。强韧的双翼能够长距离飞行，偶尔离开树海就会给人类社会造成巨大损害。 
 
    「若是真的，不就是应该向护国骑士团申请救援的紧急事态吗」 
 
    「是啊。不过，看到龙种的地方离这里相当远，是边境村庄的住民看到的啊。还没有出现损伤，如果筑巢了，肯定是在更远的森林深处。那样的话位置就很难确定了。况且，那似乎也只是远远地看到，还不能确定真的是不是龙种」 
 
    「但是，这个情报不容忽视」 
 
    「正是。所以现在正打算派出侦察」 
 
    阿道夫重重地点头。 
 
    「说这个可能只是多此一举，但你离开城镇之后一定要万事当心。我已经，不想再失去战友了」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    阿道夫和我们约好明天就去向来军方的商人打听魔动车的事。 
 
    而魔石则是要明天以后才能拿到。 
 
    虽然有点挂心最后提到的那件事，但我们对此也是无能为力。 
 
    所以明天一天时间就空出来了。 
 
    「既然有时间了，好好休养一下比较好不是吗？」 
 
    「我倒是想如果紫兰同意，希望你能陪我训练的」 
 
    「……孝弘阁下还是老样子，不过偶尔休息也是必要的哦？」 
 
    回到住处后我提出这个请求，结果被批评了。 
 
    「是的呢，前辈」 
 
    而且，加藤也和她一个调调。 
 
    她眼睛向洛丝那边看了一下。 
 
    「对了。明天大家一起去逛一下镇子怎么样？」 
 
    加藤一拍手提议道。 
 
    「真、真菜……？」 
 
    洛丝声音有些动摇，但加藤一刻不停地继续说道。 
 
    「偶尔逛一下不是蛮好的吗，怎么样。你看。之前一直都光顾着赶路，几乎没什么机会慢慢逛不是吗」 
 
    「也就是说观光？」 
 
    「啊啊，这个主意不错」 
 
    紫兰笑着回答。 
 
    「我是打算去阿道夫那边露个面的，各位就请好好逛逛这里吧」 
 
    我稍作思考。 
 
    说实话，没想过这种事。 
 
    但是，听起来不坏。反正明天一天也做不了什么。 
 
    那么，在紫兰的故乡阿可尔，逛一圈城镇呼吸一下新鲜空气也不错。 
 
    「我懂了。就这样吧」 
 
    我说完，加藤很是高兴地笑道。 
 
    「谢谢」 

  第七卷 08 人偶的第一次约会 ~洛丝视角~  
     大家决定在提欧斯匹罗逛街的当天早上。 
 
    我们，遇到了一点麻烦。 
 
    「对不起，前辈。明明是我提出来的，自己却是这个样子……」 
 
    早上，真菜一醒来就表示自己身体不适。 
 
    「只是感觉有点不舒服而已，不用担心」 
 
    和本人说的一样，脸色看起来也没这么差。恐怕，只是旅途造成劳累而已。 
 
    坐在床上的真菜柔和地笑道。 
 
    「随便走动的话可能身体状态可能会恶化。所以，今天……」 
 
    「是啊，虽然遗憾，但今天的计划只能中止了」 
 
    「这可不行！」 
 
    听到主人的话，真菜连忙喊了出来。 
 
    明明说是身体不适，声音倒是相当有力。 
 
    真菜见主人被吓一大跳，红着脸咳嗽了两声。 
 
    「要是因为我，让大家出去玩的计划被取消了我也很难受。前辈请不必在意我，尽管去街上逛个够」 
 
    「诶……？但是，我……」 
 
    主人迟疑地说着，然而真菜以不容置喙地态度继续说道。 
 
    「不用在意我。如果真的有万一，我已经拜托小惠到时候帮我看一下了」 
 
    「是的！被拜托了！」 
 
    惠活泼地举起了手。 
 
    ……今天早上真菜一直和我在一起，什么时候拜托的惠。 
 
    我完全没注意到。不愧是真菜。动作真快。 
 
    简直就像是知道主人会这么说。 
 
    总之，惠很会照顾人。有她在就不用担心了……。 
 
    考虑到这里，我突然反应过来。 
 
    真菜身体不适。惠要看护她，紫兰又单独行动。 
 
    这么一来，难道说……。 
 
    真菜微笑着，就仿佛回答我内心的疑问般， 
 
    「前辈就和洛丝两个人，去玩吧」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    不及反应，真菜就已经说服了主人，让他先下去等候了。 
 
    我虽然还有些困惑，但最关心的还是真菜的身体。 
 
    「真菜。你身体真的没事吧？」 
 
    听到我的话，真菜瞪大了眼。 
 
    她和留在房间里的惠相互对视了一下。 
 
    「诶？洛丝，难道你还没注意到吗？」 
 
    「注意到什么」 
 
    「我们不是说要让你和前辈去约会吗」 
 
    「这怎么了吗」 
 
    我们确实有提到，昨天聊天的时候，说是大家一起去逛街。 
 
    如果不是偶然发生这种事，不可能会变成只有两个人去的情况的。 
 
    「不是。不是啦。打从一开始，我就打算这么做的啦。为此，事先和小惠串通好了」 
 
    「哈？」 
 
    「没注意到呢。洛丝就是洛丝」 
 
    真菜轻笑道。 
 
    「嘛，虽然我也不是完全说谎。长途旅行确实积攒了疲劳。我没什么体力，有机会休息就该休息」 
 
    「……那，从一开始就说让我们两个人出去不就好了吗？」 
 
    「嗯——。要是那样，我觉得洛丝肯定会顾虑这个顾虑那个的。事前还听说前辈打算在休息的时候锻炼剑术。所以，必须要像这样弄得像是意外」 
 
    厉害了。真菜真了解我的性格。 
 
    见我无话可说，真菜的视线转向惠。 
 
    「感觉有点对不起小惠就是了」 
 
    「我没关系的。我也想要为洛丝加油！」 
 
    惠摇着脑袋。 
 
    「倒是真菜姐觉得这样可以吗？」 
 
    「什么可以吗？」 
 
    「好不容易有机会和孝弘哥一起出去玩」 
 
    「啊，这个啊。我不介意哦，就这样」 
 
    真菜摇摇头，清纯的容颜上浮现出柔和的笑容。 
 
    这种时候，真菜看起来独具魅力。 
 
    「因为，这段时光对洛丝来说很必要」 
 
    「真菜……」 
 
    必要。或许，确实如此。 
 
    我还有很多事情不明白。 
 
    想要让主人抱住自己，这份最初的冲动，已经无法满足我了。 
 
    当知道在此之上还能有更多的时候，我动摇了。 
 
    为什么呢。 
 
    我想和最重要的主人，成为怎样的关系呢。 
 
    这个答案，一定没有简单到一两天就能得出来。 
 
    但是，今天这一天，将会让我离答案更近一步。 
 
    真菜说的，是这个意思。 
 
    那么，我就应该回应她的关照。 
 
    这次，真菜计划的这场约会的目的是，『为了让主人想要抱住我，哪怕一点也要让主人意识到我的存在』。 
 
    为此，首先必须要这次约会成功……。 
 
    「……咦？可是，约会要做什么才好？」 
 
    见我发现了一个大问题，真菜温柔地笑道。 
 
    「安心吧。这点，我自有考虑」 
 
    她笑得真的很温柔。 
 
    ……但是，她的笑容让我知道了温柔和宽容是完全不同的两个概念。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    随后，没多久。 
 
    「居、居然要我做这种事……！？」 
 
    我被逼上了绝路。 
 
    「真、真菜。这、做不到的啦……」 
 
    「好了好了。不快点的话。前辈就要在下面等急了」 
 
    真菜特地从床上爬起来推着我的背，把我推到了住宿的走廊上。 
 
    「真菜——……」 
 
    「加油哦」 
 
    在缓缓合上的门缝里，真菜的脸上是一如既往的拘谨微笑。 
 
    虽然拘谨，却绝不动摇。 
 
    再说地直白点，就是毫不留情。 
 
    这种情况，用主人居住的异世界国家的话来说，是什么来着。感觉是说，狮子会在崖边怎样怎样的来着。 
 
    ……啪地一声，门关上了。 
 
    我一个人站在空荡荡的走廊上。数秒后，我呆呆地望着手心，那是翻译的魔石。这是我为了这种时候，经过训练终于会用的东西。 
 
    万事俱备，唯一让人措手不及的只有东风来的时机。 
 
    准备都已就位。状况也都到位。 
 
    最重要的是，不能让主人再等下去了。 
 
    我做好了觉悟，走下楼梯。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「久、久等了」 
 
    走下楼梯，主人和紫兰正等在那里。似乎在我来之前一直在闲聊打发时间。 
 
    「啊啊。洛丝。你来了啊」 
 
    主人露出了有些困扰的笑容。现在变成了我和主人单独出门的状况了，会不会惹他不快啊。我有点担心。 
 
    「那么，孝弘阁下。我就此先行一步」 
 
    「抱歉了，把你拦下来」 
 
    「没事。那么，两人路上小心」 
 
    看到我到来，紫兰先离开了住处。她接下来是要去军用设施那边露面吧。现在，就剩下我们两个人了。 
 
    「那、那个，主能」 
 
    咬舌了。 
 
    准确的说，因为我的发声器官和人类不同，所以应该说是控制失误了，不过都差不多。还是太紧张了。 
 
    「主人」 
 
    我控制住自己的情绪，重新说了一遍。 
 
    「十分抱歉。和我一起出门，给您添麻烦了」 
 
    「啊。没。没有的事。虽然和预定不太一样，感觉有点反应不过来……话说，为什么洛丝要道歉？」 
 
    主人苦笑道。 
 
    「走吧」 
 
    「是」 
 
    我一点头回答道。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    提欧斯匹罗这个城镇，是阿可尔东域的物流据点。大道上商家鳞次栉比，人来人往。在人群中，我跟在主人身后一步远的位置。 
 
    ——听好了，洛丝。 
 
    真菜的声音自然地在我的脑海里响起。 
 
    ——真岛前辈还没有意识到这是约会。首先，必须让他意识到洛丝哪怕一点点都好。为此……。 
 
    我握紧了戴着白色长手套的的手。 
 
    差不多，是时候了，我抬起了手。 
 
    这时，主人回过了头。我连忙把手放下。 
 
    「请、请问什么事」 
 
    「不是。因为早饭还没吃，所以想能不能先找个店……」 
 
    主人说到一半僵住了。 
 
    露出了发觉大事不妙的表情。 
 
    「有什么问题吗」 
 
    「问题……也没这么严重」 
 
    一脸尴尬。 
 
    「我是想随便找个店进去的，但是洛丝吃不了东西吧？」 
 
    「是的」 
 
    我并没有进食的机能。虽然有探讨过这个方面的问题，但其他的事情优先度更高，所以就先放着不管了。 
 
    「不必在意。我可以等主人吃完」 
 
    「两个人进店，只有我点餐了然后让你等，这也……」 
 
    「不行吗」 
 
    说起来，真菜说过，所谓约会，重要的在于两个人一起做什么 
 
    而我和主人之间，至少，不可能『两个人一起进餐』。 
 
    ……咦？ 
 
    这难道是，出师不利？ 
 
    「……」 
 
    完蛋两个字浮现在我的脑海。 
 
    现在才注意到，传说中的『饮食约会』，我是做不到的。从一开始，就少了一个选项。这莫不是很糟糕。 
 
    再说白一点……不就是我作为约会对象，是有缺陷的吗。 
 
    「……」 
 
    这一冲击性的事实让我不禁愕然。 
 
    怎么会这样。这该怎么办。这就是欲哭无泪的感觉吗。 
 
    不过，我从一开始就没有流泪的机能就是了。 
 
    「倒也不是不能进店啦」 
 
    让我静止的时间再度流动起来的是主人说出的话。 
 
    「只是，这样洛丝会无聊吧」 
 
    「……」 
 
    「带着吃吧。听紫兰说，这条大路的岔道转过去，会有很多路边摊，去那边吧」 
 
    「我知道了」 
 
    主人走在前面，一个拐弯。我追着他的背后跑了上去。 
 
    我刚才似乎还是结论下得太快了。 
 
    思维似乎是陷入了恶性循环。这可不行。 
 
    不过，我认为刚才的错应该算在主人头上。 
 
    ……因为，只要和主人在一起，怎么可能会无聊。 
 
    主人，误会了这点。 
 
    但是，想到这是主人在关心自己，还是感觉心情轻飘飘了起来。 
 
    我还真是单纯，刚才想哭的情绪，一转眼就不复存在。 
 
    穿过小路，来到了一条比刚才的大道稍微窄一点的道路上。无数的路边摊鳞次栉比。店头卖的东西琳琅满目。 
 
    堆积如山的番薯。五颜六色的蔬菜。酱汁浓厚的肉料理。穿旧的衣服。用旧的武器和防具……有点目不暇接。 
 
    「那么，稍微去看看吧」 
 
    「啊，主人。请稍等」 
 
    主人随便找了家店，正要去买，我叫住了他。 
 
    「怎么了」 
 
    「能让我去吗」 
 
    主人望着我瞪大了眼。 
 
    「这倒是可以，为什么？」 
 
    「我想试试怎么花钱」 
 
    主人皱起了眉头沉吟起来。 
 
    「不行吗？」 
 
    「不，没什么不行的」 
 
    主人从怀里取出装钱的小袋子。 
 
    「我反而认为这个想法很好。考虑到以后的事情，洛丝也该积累一点这种经验。嘛，不过我自己对这个世界的钱也没有习惯到能对人这么指手画脚就是了……」 
 
    他把钱袋子递给我。 
 
    「那么，拜托了」 
 
    「十分感谢。那么，我出发了」 
 
    我走向路边摊，背后能够感觉到主人的视线。 
 
    我排在有好几个人的队伍后。我还是第一次排队。 
 
    等候的期间，转过头去，和有些冷静不下来的主人对上了目光。 
 
    主人有时候就是这么爱操心。 
 
    看来是打算在我不知所措的时候过来帮忙吧，但那就太没面子了。 
 
    幸好，我也学习过货币的价值，第一次买东西无惊无险的结束了。 
 
    我小跑着回到主人身边。 
 
    「我买回来了，主人」 
 
    「谢谢」 
 
    我把钱袋和买来的肉包递给主人，主人笑着向我道谢。 
 
    我也尽力回了一个不自然的笑容。 
 
    然后我们继续移动，主人啃起了肉包。 
 
    「好吃吗」 
 
    「口感有点独特吃不习惯，不过还不错。大概是在荒野求生过以后，感觉什么都好吃了吧」 
 
    肉包一个也没多大，一边聊天一边咬，立马就吃没了。 
 
    「不是肉包的皮或者面包那样的感觉，而感觉像是把肉用硬饼夹住的感觉……我就是这么说你也不懂吧」 
 
    「皮的话，昨晚住宿的地方也上过餐桌呢。虽然没有包肉」 
 
    「主要材料似乎是番薯。听紫兰说，这在阿可尔是主食。在这个国家定居下来以后，我也得学习一下怎么做饭了啊」 
 
    「就是不劳烦主人，莉莉姐和真菜应该也会积极去学的。或许反而还会嫌主人你抢了她们的工作」 
 
    「啊——，这倒也是吧。做饭我是比不上她们，还是老老实实交给她们比较妥……」 
 
    这时，主人沉默了数秒。似乎是在考虑什么。 
 
    「如果在这个国家定居，吗。……洛丝想怎么办？」 
 
    「怎么办，说的是？」 
 
    「想要开个店之类的吗？」 
 
    主人的目光望向挂着许多金属制品的摊位。 
 
    「原材料是木材的魔法道具太稀奇了可能很难摆出去……但有洛丝的手艺，只要把技术学会了，一定程度上也会得心应手的吧。所以我想，是不是也能考虑往这个方面发展一下」 
 
    「……」 
 
    我，没能立马作出回答。 
 
    因为一直以来都没考虑过这种事。 
 
    所以我没有回答而是反问了回去。 
 
    「请问主人是有什么打算吗」 
 
    「……是啊。我也还从没考虑过这方面的事情啊」 
 
    不知是否因为意识放在了思考上，主人走路的速度慢了下来。 
 
    「虽然会使点剑，但这也只是为了护身才学的。要不耕田生活倒也不是不行……」 
 
    说成是将来的梦想都显得过于朴素的愿望，听在耳中却是有种遥不可及的感觉。 
 
    只要还带着我们这些眷属，在这个世界能否寻得安宁的一席之地都不一定。现在虽然来到了团长的故乡，但在这里也不过是比其他地方可能性更高一点而已，并不保证一定能够生活下去。又或者，和转移者有关的诸多动荡，正在主人的脑海里回转。 
 
    即便如此，主人还是没有抛弃一切。 
 
    他的这种坚韧本质，哪怕没有大多转移者所拥有的强大战斗能力，也无可动摇……。 
 
    所以，我才会真切地想要保护好他。 
 
    「到时候……」 
 
    我不禁说出了声，主人望了过来。 
 
    「到时候……也能让我帮忙干农活吗」 
 
    主人一下子没反应过来，随即开口笑了起来。 
 
    「……好啊。到时候就拜托你吧」 
 
    我们都知道，这个未来会不会到来都是个未知数。即便如此，我们还是将堵在眼前的困难和苦难暂且不提，幻想起将来的生活。 
 
    这种时间，偶尔，一定也是必要的。 
 
    看到主人的笑容，我也不自然地弯起嘴唇，笑了起来。 
 
    在纷扰的人群中，只有我们的周围是如此的安详和平静。 
 
    「……那个，主人」 
 
    现在的话能行。我产生了这个想法，所以开口道。 
 
    「能借您的手一用吗」 
 
    「嗯？怎么了」 
 
    主人站在原地，脸上带着不可思议的表情，却立马伸出了右手。 
 
    「容我冒犯」 
 
    我握住了他的手。 
 
    「握手？」 
 
    「搞错了」 
 
    用右手去握是要怎样。 
 
    这可不行。要冷静点……。 
 
    我对自己这么说着，先松开了手。 
 
    然后，抱上了主人的手臂。 
 
    「喂、喂」 
 
    主人的声音有些尖锐。但是，我已经无力回答了。 
 
    我自己也知道自己的动作很乱来，但我还是靠上了主人。 
 
    就像是，莉莉姐平时做的那样。 
 
    这才是，真菜布置给我的任务。 
 
    瞬间，我的内心充满了成就感。 
 
    「……洛丝？」 
 
    然而，目标不是这个。 
 
    「会、会会……」 
 
    「会？」 
 
    「会有所不快，吗？」 
 
    好不容易，我才说出了口。 
 
    「不会。这怎么可能……可是，突然间怎么了？」 
 
    「因为我今天是护卫。所以必须要和姐姐大人做同样的事」 
 
    可能会有点难受。 
 
    但是，我回想起葛贝拉的态度，这里就该一鼓作气。 
 
    「走吧」 
 
    主人没有把我甩开。 
 
    在我走出去后，主人也配合着步子跟了上来。 
 
    两人，再次和大道的行人融为一体。 
 
    「……」 
 
    总算是把事先计划的事情办成了。 
 
    不过，之后该怎么办就不知道了。 
 
    把我送出来的时候，真菜说『主人没有意识到这是约会』。 
 
    所以，首先让他『意识到这一点』很重要。 
 
    像这样挽住他的手臂就是为了让他『意识到这一点』下的一步棋。 
 
    ……我不是没有不安。 
 
    虽然外表整得看上去像个人了，但我的身体还是人偶。几乎全身都又硬又冷。只要碰到，无论如何都会意识到我这幅人偶身躯。 
 
    是人偶，是异性。对方到底会对哪边意识更强呢。如果起到的是反效果该怎么办啊，我这么想着偷窥起主人几乎和我等高的面部。 
 
    ……脸，有点红吧。 
 
    成功了？不清楚。 
 
    「呐，洛丝」 
 
    「怎、怎么了」 
 
    主人的声音，听起来有些迟疑和困扰，让我慌了起来。 
 
    「难道，是磕到了痛吗」 
 
    说着，我的视线落到自己的胸部上。 
 
    女性的身体，从构造上说只要抱住男性的手臂，无论如何都会抵到上半身一部分突起——鼓起的胸部。我的身体是参考真菜制作的，所以起伏并没有莉莉姐那么明显，但真菜的体型也算不上贫瘠，在女性中也有是有着平均程度的突起的。那东西如果就这么硬的磕上去会痛。 
 
    所以，只有在这点上，在手脚和躯干以前先行采取了对（·）策（·）。 
 
    虽然已经做到这么抱着也没事的程度了……但还是不够吗？ 
 
    「万分抱歉。姑且，为了不会痛采取过措施了」 
 
    「不是，痛倒是没有。也不硬。反而该说是太柔软……」 
 
    「真的吗」 
 
    听到主人的话我松了口气。 
 
    「太好了。这里是在真菜的协助下解决的」 
 
    「……加藤的，协助？」 
 
    「是的」 
 
    回答的声音控制不住欣喜。 
 
    这是我和真菜共同完成的。为了我和主人，那位纯真的友人到底付出了多少。真菜本身的性格让她并不会邀功求赏，所以像现在这样让主人知道真菜付出的机会可是很贵重的。 
 
    就算不考虑这点，谈到珍视的友人本身就让我很开心。我兴高采烈地回答了主人的问题。 
 
    「因为我不知道人类的女性胸部触感怎样，是什么形状。所以必须要亲眼去看，亲手去摸，进行充分的研究」 
 
    「去看，去摸……」 
 
    主人停下了脚步。我疑惑道。 
 
    「请问怎么了吗？」 
 
    「……不，我好歹也是个男的」 
 
    是男的，怎么了吗。 
 
    微微低头的主人举起自己不受束缚的左手，轻轻敲打起自己的额头。 
 
    那样子看起来是在挥去自己脑海里的杂念。但具体如何不得而知。 
 
    男女间关系的微妙之处，似乎还不是我所能理解的。 
 
    但是，哪怕不知道我也能思考。 
 
    ……说起来，真菜以前倾力说明过女孩子必须要柔软。 
 
    也就是说自己还没法满足身为男性的主人吗。 
 
    「十分抱歉，主人。我是打算完全再现出那份感觉的，果然还是有违和吗？」 
 
    「不是。违和感倒是没有。虽然没有……这样啊。是再现出来的啊」 
 
    「是的。有什么问题吗？」 
 
    「……回去以后，我，还有脸见加藤吗」 
 
    这句话是什么意思。 
 
    我感到疑问，但却没机会把这句话问出口了。 
 
    因为正嘟囔着的主人抬起了头，表情变得严峻了起来。 
 
    原本的气氛一扫而尽。 
 
    我全身也紧张了起来。 
 
    「哦呀？」 
 
    而对方的声音却和我们的反应相反，听起来很悠闲。 
 
    一位素未谋面的青年从正面走过来，吸引了我们的注意力。 
 
    而他的身边，是昨天在住处碰到的转移者少年，一副心情不佳的模样。 

  第七卷 09 人偶的今后 ~洛丝视角~  
     和转移者少年并肩走着的是一位外貌稳重的青年。 
 
    暗淡而又飘柔的茶色头发，面部的五官也很柔和。 
 
    然而，在那温和的面容下，纤瘦的身躯却像是久经沙场。 
 
    钢铁般的肉体披着一层单衣。 
 
    这套仅用腰带缠起的宽松服饰，在来到提欧斯匹罗之后偶有所见。 
 
    听紫兰说，这是阿可尔北边的民族服饰。 
 
    腰间插着偏刃的剑。 
 
    头上挂着像是仿造某种生物制作出来的木质饰品。 
 
    「……？」 
 
    我和他对上视线后，一股不可思议的感觉涌了上来。 
 
    不过这感觉也没有多强烈。 
 
    只是，也没有微弱到我能够无视它。 
 
    在我了解这份不明确的感觉是什么之前，青年望向我的视线已经转向了身旁的少年。 
 
    「呐，明虎。他们，不就是你昨天说的同胞吗」 
 
    「……鬼知道！」 
 
    昨天在住处遇到的转移者少年本就板着的脸庞更加不悦了。 
 
    「你又摆出这种四处树敌的态度啊……」 
 
    青年无奈地劝道。 
 
    他的至始至终都很沉稳。 
 
    「明虎你不也很在意同胞们的动向吗。这么好的机会都不用起来」 
 
    且不论转移者的少年怎样，青年看起来是对我们兴趣满满的样子。 
 
    他微笑着走近过来。 
 
    他的态度里感觉不到敌意。也感觉不到恶意。反而是很善意的样子。 
 
    但是，我是护卫。虽然青年的态度很好，但我还是得保持警戒。 
 
    我就这么靠着主人，把手伸进了挂在身前的巨大口袋。 
 
    手头摸到了斧柄。 
 
    身为主人的侍卫，我可不能不做任何防备。挂在身前的口袋以和魔法道具袋相同的原理对空间进行了扩展。武器随时可取。 
 
    青年似是注意到了我的警戒，在一定距离远的地方就停了下来。 
 
    「初次见面。我名字是萨提亚斯」 
 
    随后他稳重的视线望向转移者少年。 
 
    「那位摆着一副臭脸的人是深津明虎。真巧啊。没想到，会在这个国家碰到明虎的老乡」 
 
    「……有什么事吗」 
 
    主人回答得很是慎重。 
 
    虽然没有像转移者少年——深津明虎那样摆出明确的嫌恶态度，但也没有放松警惕。 
 
    作为突然在街上被搭话的人，这个反应理所当然。 
 
    相对的萨提亚斯的态度则是嬉皮笑脸的。 
 
    「也没什么啦。就是，像你和明虎这样的异乡人，能够在这个国家偶遇，我想也是种缘分。能稍微聊几句吗？……啊啊，请放心。我对你们的情况……嘛，多少知道一点」 
 
    「知道一点？」 
 
    「你们出现在森林里。拥有强大的力量。而且这次来的人数还是前所未有的庞大，这些姑且知道」 
 
    萨提亚斯或许是为了防止被周围人旁听，没有说出特定的词汇，但很明显他正在说的是转移者的事情。 
 
    只是，不知道他已经了解到什么地步。主人仍旧保持着慎重。 
 
    「你要和我聊什么？」 
 
    「就不打什么马虎眼了，我就是想知道明虎的同胞们怎么样了」 
 
    「……想要情报？」 
 
    「不只是这样就是了」 
 
    萨提亚斯泯然一笑。那是善意的爽朗笑容。 
 
    「也只是想单纯地聊聊天而已。刚才也说过了，能够在这里见到也是种缘分。我想尽可能发展一下友谊。幸好，你们看起来也不像是坏人」 
 
    看起来不像是在说谎。 
 
    只是聊一下似乎也没什么不好。 
 
    不过，决定权在主人身上。 
 
    我看了看主人的反应，他似乎也在犹豫。 
 
    本来主人就很在意为这么这个国家会出现其他的转移者。现在有这么一个机会能够友好地进行接触，没理由闹不愉快。 
 
    「能赏个脸吗」 
 
    萨提亚斯见有戏，继续说道。 
 
    「当然，我也没打算问什么太深入的问题。只要说些无关痛痒的事就行了。能告诉我吗，谢谢了……」 
 
    「萨提亚斯！」 
 
    就在这时。焦躁的怒吼声响彻道路。 
 
    「……明虎」 
 
    话被打断的萨提亚斯有些惊讶地转头看向同行者。 
 
    「别问了，萨提亚斯」 
 
    周围人的视线都聚集了过来，转移者少年，深津明虎不愉快地说道。 
 
    「问了也白问」 
 
    看起来心情很不爽。说话的语气很冲。 
 
    他的视线转向靠在主人身上的我。 
 
    「这家伙反正也不是什么好货色。证据就是这人像是换衣服一样一天换一个女人」 
 
    「……你」 
 
    我不禁紧握手上的斧柄。 
 
    「住手，洛丝」 
 
    受到侮辱的主人本人制止了我。 
 
    同时主人还抓住了我抱着他手臂的手。 
 
    「……知道了」 
 
    我简短地回答道，手松开了斧柄。放出杀气是我的失职，身为护卫，打从一开始就不该率性冲出去。 
 
    「……哼」 
 
    深津明虎见状，哼地一声掉头离去了。 
 
    虽然我很生气，但不能把主人暴露在危险之下。 
 
    我就这么守着看着他离去。 
 
    争执的其中一方当事人离去，行人们再度回归喧闹的日常。 
 
    被留下的青年深深叹了口气。 
 
    「真是抱歉。明虎这么不礼貌」 
 
    「没事。我也没怎么介意」 
 
    主人正如他自身的回答，看起来也不是很在意的样子。 
 
    虽然他并不是一点情绪也没有，但反应出来的很淡。 
 
    主人有时候是会这样。或许是在异世界的经历让他的性格变成这样了的吧。 
 
    「因为那家伙昨天，看到我和另外一个人被说成是夫妇了。那件事本身就是个误会……然后，今天又看到我带着别的女人出来。会产生不好的印象也是正常」 
 
    「真是对不住」 
 
    主人毫不介意或是反而刺激了他的罪恶感，萨提亚斯看起来越发抱歉了。 
 
    「明虎自己就是因为对其他转移者的态度感到不快所以跑出来的」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊。我听他是这么说的。但是，没想到他会讨厌其他转移者到这种地步。刚才是我疏忽了……」 
 
    萨提亚斯大概没有意识到，他刚才透露出了一个情报。 
 
    那位转移者少年虽然是作弊者，但至少现在并不从属于探索队。听饭野优奈说在探索队到达艾贝努斯要塞之后，有人脱离队伍了，他或许就是其中之一。 
 
    「我不能扔下明虎一个人不管，就先走了。他现在身上并没有翻译之魔石」 
 
    「好的」 
 
    「……真遗憾。我真的很想和你聊一下」 
 
    「为什么这么想和我聊一下？」 
 
    看到萨提亚斯叹气的模样，主人狐疑地问道。 
 
    「如果只是想问事情的话，也犯不着……」 
 
    「嗯？啊啊，是啊。有点奇怪吧？」 
 
    萨提亚斯似乎自己也是才注意到这个问题，不好意思地笑道。 
 
    「看来，我没法把你们当做外人的样子」 
 
    「……」 
 
    「抱歉说这些奇怪的话」 
 
    萨提亚斯到最后态度都很好。 
 
    「有缘再见吧」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    见萨提亚斯的背影消失在人群里，我这才放松了警惕。 
 
    这两人的组合还真是奇妙。态度恶劣的深津明虎自不必说，萨提亚斯也很是让人在意。 
 
    「……真神奇」 
 
    我靠在主人的身上听到他的嘀咕，瞄向他的脸。 
 
    「主人也和在意那个叫萨提亚斯的人吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    主人一脸讶异。 
 
    「不是，我说的是翻译之魔石」 
 
    「翻译用的……那个吗？」 
 
    「是啊。刚才，那个叫萨提亚斯的男的说，现在深津身上并没有翻译之魔石对吧？这说法听起来就是萨提亚斯身上拿着一样。这让我有点在意」 
 
    「……我倒是认为这件事没这么不可思议。我们一直以来不是只有紫兰和惠一人拿着一个魔石的吗」 
 
    「那是因为只有她们两个人会使用翻译之魔石。但是，现在翻译之魔石不是拿在洛丝的手上了吗？」 
 
    「是的。不过，这是因为我学会了使用方法」 
 
    「没错」 
 
    主人同意道。 
 
    「我还听说不仅仅是洛丝你，加藤也差不多快学会怎么使用了。我们转移者，只要花点时间就能学会翻译之魔石的使用方法。那么，那个叫深津的男人应该也会用。毕竟，昨天那家伙可是独自一个人在行动」 
 
    「……这么一说」 
 
    不知道萨提亚斯不在住处，还是说留在房间里，总之昨天碰面的时候他没有和深津明虎在一起。然而，深津明虎却在和住宿的店主对话。那意味着他会使用翻译之魔石。 
 
    「既然会用，那翻译之魔石理应由语言不通的深津明虎拿着。……居然能注意到这一点」 
 
    「因为我自己必须要注意不要在街上走丢啊。在奇利亚要塞知道这件事的时候可是为了将来头痛了好久。要怎么样才能学会使用方法，在这之前，要怎么得到魔石……」 
 
    主人似是发觉了什么。 
 
    「……等下哦。他们，是怎么得到翻译之魔石的？」 
 
    「确实，说起来翻译之魔石应该并没有怎么在市面上流通？」 
 
    「是啊。一般来说只会为了转移者而拿出来使用，所以平常是用不到的。基本上，只有拥戴勇者的圣堂教会持有。要么就是拥有广大领土，极有可能与勇者进行第一时间接触的帝国……而且还是军方才可能有所库藏，但阿可尔」 
 
    「那位萨提亚斯，或许是帝国的人吧？」 
 
    「那他为什么会穿着阿可尔的民族服饰」 
 
    「说的是呢。……又或者，他的立场和紫兰惠她们类似吗」 
 
    「嘛，也不是说不可能。毕竟我们的立场和深津差不多」 
 
    虽说感觉还是有些不对，但主人还是同意道。 
 
    「那家伙也有自己的内情吧。……看起来很厌恶其他转移者，可能是经历了什么事情吧」 
 
    那件事情让他对其他的转移者厌恶至此。想来也不会是什么愉快的事情。 
 
    当然，也可能只是因为深津明虎生性难以相处。 
 
    「若是放心不下，要现在追上去接触一下吗？」 
 
    虽然我不是很想和侮辱主人的人接触，但若是必要我也会舍命陪君子。 
 
    「……不。还是别去了」 
 
    不过，主人看起来也没怎么考虑，就把我的建议回绝了。 
 
    「萨提亚斯还好说，深津似乎很讨厌我的样子。没必要特地去摸老虎的屁股」 
 
    「『老虎』吗。……龙的逆鳞触不得，老虎的屁股摸不得。这是主人那边世界的典故呢」 
 
    「怎么，洛丝。你知道的很清楚嘛。前半部分的龙连我都不知道。是听加藤说的？」 
 
    「是的。不过我认为真菜或许也是从水岛美穗那听说的。毕竟她博览群书……或者可以说是多知为杂」 
 
    「是吗？……也是。说起来，在树海过活的时候，拥有水岛知识的莉莉教了我很多我不知道的知识啊」 
 
    因为关系到故人的隐私，主人对水岛美穗的了解除了真菜说过的内容之外再无其他。似乎连她的兴趣都不了解。 
 
    「狩猎到的肉要『放血』……为什么水岛会知道这种事情我一直觉得奇怪，原来是因为这个啊」 
 
    顺带一提，在树海的时候猎到的怪物肉别样地难吃是因为，虽说知道『要放血』，但『要怎么放血』，就不在莉莉姐……不在水岛美穗知道的范围里了。 
 
    吃肉的时候有关死后僵直什么的，为了吃的美味需要放置什么的，都是之后听紫兰说了才知道的。被严格处理过的一部分怪物肉，在树海奇利亚要塞等地方似乎还被视作山珍。 
 
    「话题扯远了。不过，总之就是这样，还是别去追究比较好」 
 
    「我知道了」 
 
    听到主人的话，我点点头。 
 
    「而且……好不容易今天和洛丝两个人出门。可不能让这个时间就这么浪费」 
 
    最后玩笑般地加上了这句话。 
 
    大概，正是因为没有对我产生意识才能这么说出口的，简简单单就能把这种话放到嘴边，真过分。 
 
    「要玩个开心才行啊」 
 
    「是」 
 
    感觉稍一松懈脸上的表情就要变回人偶了，我必须努力控制住。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在逛过摊子以后，我们回到了店铺林立的主道上。 
 
    这还是第一次踏入街上的店面。逛逛杂货屋，或是贩卖武器防具的店头，不仅很新鲜，作为一个手工业者更是一次好的学习机会。 
 
    「啊！主人。这里似乎在卖魔石！」 
 
    已经不知道是第几家店了。进入装潢小巧的店面，货架上魔石和魔法道具陈列在侧。话虽如此，并没有战场上使用的强大魔法道具。商品主要都是些被当做生活用品普及的魔石，以及相关的魔法道具。 
 
    我挽着主人，目不转睛地望着商品。在主人的世界似乎有『机械化工厂的大量生产』，但这个世界的东西几乎全是手工制品。光是看着就仿佛能看到工匠的动作。 
 
    「主人！那边也有……」 
 
    说着，我用力地转过头，和望着我的主人对上了视线。 
 
    「啊……」 
 
    这应该不是偶然。主人似乎比起商品，更多的是在盯着我看。 
 
    从什么时候开始的？大概，从进店时候就是了。或许在进店之前就是。 
 
    「十、十分抱歉。主人。我失了冷静」 
 
    被看到闹腾的一面了。回想起来，从中途开始自己就有些神乎其然。想起自己半拉着主人的手臂一家店接一家店地逛过来的样子，我羞耻地僵在了原地。 
 
    见我这副模样，主人耸耸肩。 
 
    「别在意。我也很开心。毕竟之前都没什么机会逛店。而且……就是不算这个，光是看到洛丝这么孩子气的一面就已经不觉得无趣了」 
 
    「请、请别瞎说」 
 
    如果我有脸红的机能的话，现在肯定是相当不堪入目的模样了。我掩饰着自己的情绪拉过主人的手。 
 
    「去、去下一家店」 
 
    「知道啦。不过，稍微停一下。你能在店外面等我一下吗」 
 
    「诶？好的，我知道了」 
 
    「我马上过去」 
 
    主人和说好的一样立马就出来了，我们汇合之后走向下一家店。 
 
    结果，我们在街上逛到了夕阳西下。 
 
    「差不多该回去了吧」 
 
    「是的呢」 
 
    这段时光快乐而又有意义。在人来人往的道路上，我见识了许多前所未见的道具。旅游需要的东西也购入了很多。另外，莉莉姐拜托我的这个世界的书也都买到了。 
 
    「……咦？」 
 
    就在我们离开最后一家打算回去的时候，主人出声道。 
 
    「请问怎么了吗」 
 
    「刚才，好像看到了紫兰……」 
 
    「紫兰？……十分抱歉。我没注意到」 
 
    我望向道路上来往的行人，并没有看到身着白色盔甲的金发身影。 
 
    紫兰身为眷属很特殊，心灵感应能得知的情报很少，连相互之间的位置都无法知晓。 
 
    「没事。可能是我看错了。只是稍微瞟到了一眼而已。认真想想，她也不可能会出现在大街上吧」 
 
    我们在街上逛着逛着，来到了城镇边沿的地区。即便是在这个位置，都能沿着大道看到另外一头，阻隔市内和外界的坚固铁门。眼前的人潮里，随处可见刚刚从市外到来的商人风尘仆仆的模样。 
 
    「紫兰是去了昨天我们去过的军用设施吧」 
 
    「应该是。那地方要靠近城镇中央吧？」 
 
    「城镇的边缘有很多用于防卫的建筑物。会不会是她和昨天会面的阿道夫，有事一同去往那边了呢？」 
 
    「或许吧，也可能不是。或许真的只是我看错了」 
 
    我们肩靠着肩走了起来。 
 
    感受着身旁的主人，我们闲聊着。 
 
    这种距离感，在经过一天之后也有些许习惯了。 
 
    于是，在我小鹿乱撞的内心里，沁人心脾的温暖浸染全身。 
 
    但是，这份时光也终将结束。这段时间是如此的特别，因而也无法持久。 
 
    「那个，主人。能请稍等一下吗」 
 
    眼看就要回到住所，我停下了脚步。 
 
    傍晚时分的太阳为街道铺上一层橘红。让人意识到一天的落幕。 
 
    「我有东西想交给您」 
 
    我依依不舍地松开主人的手臂。 
 
    把手探入身前的口袋。 
 
    「这是……？」 
 
    我将东西取出来交给主人后，他吃了一惊。 
 
    我递给主人的是一对黑色的护手。左右手的设计稍微有些不同，左手饰以蓝色和黄色，右手则是赤红与碧绿。 
 
    现在，主人的左手为了隐瞒艾莎莉娜的存在缠着绷带。虽说用葛贝拉的蜘蛛丝编织出来的东西有着一定防御力，但毕竟不是真正的防具，防护能力有限。于是，我回想起过去从干彦那得到的众多助言，制作了这么个东西。 
 
    「能确认一下大小吗」 
 
    「好的。……嗯。正好」 
 
    虽说在这种人流量大的地方不能让艾莎莉娜出来，只能套在绷带上试穿，但这个护手的设计是哪怕没有绷带也能够把手背藏起来。 
 
    「这对『艾莎莉娜的护手』，左手这边，为了不妨碍艾莎莉娜的活动，手背的部分是可以活动的，方便她马上弹出来。其他也有些小机关，之后再说明。还有，另一件东西……」 
 
    说着，我再次伸手探入身前的口袋。 
 
    「短刀……或者说，是怀剑」 
 
    包括刀柄在内也不过三拳长。是把相当短的刀。 
 
    主人接过之后，稍稍拔出刀刃。 
 
    一瞬间停下的动作，就仿佛被刀身的辉芒所吸引了一般。 
 
    「……这可，真厉害。难道说，比『疑似大马士革钢的剑』还要锋利？」 
 
    「这可以说是我至今为止的最高杰作。美中不足的是素材有点特殊，长度不够」 
 
    「特殊？用了什么很少见的木头吗？」 
 
    「嘛，差不多」 
 
    这也是很久之前就开始尝试制作的东西。 
 
    制作的时候得到了真菜的帮助。 
 
    「请称呼它为『蔷薇之怀剑』」 
 
    命名的人是真菜。我也没什么意见。而且这把剑的名字名副其实（1）。 
 
    制作者是我。 
 
    然后，素材也是我。 
 
    我的身体是人偶。追本溯源就是木材，讲道理也该能够加工。 
 
    真菜是这么想的。还是老样子，脑洞清奇。如果我的身体的一部分能够时刻保护主人，夫复何求。 
 
    至今为止我已经破损了很多次，所以能拿来当材料的部件有很多。 
 
    主人手中的这把剑，是我用之前和高屋纯战斗的时候被毁坏大半的大半身削出来的。加工起来有点困难，也失败了很多次，不过最后还是做出了最高杰作的这把怀剑。 
 
    「虽然不能当做主武器使用，但只愿这把剑能够起到保护主人的作用」 
 
    「谢谢，我会珍惜的」 
 
    主人说着，苦笑了起来。 
 
    「这可是被抢先了一步啊」 
 
    「主人？」 
 
    「我也有礼物要送给洛丝」 
 
    主人收起怀剑，双手握住我的手。 
 
    然后，将一个可爱的挂坠放到了我的手上。我吓得一动不动。 
 
    「这是，魔法道具……吗？」 
 
    「作为今天的纪念，也没这么夸张啦。只是稍微能够提升那么一点点耐久力的魔石。在阿可尔似乎会用来做剑的装饰。嘛，效果几乎等于没有，所以就是个护身符一样的东西。这个吊坠，就是用这个魔石装饰的」 
 
    主人用带着护手的手挠了挠脸颊。 
 
    「抱歉啊。如果能买个更好的就好了，不过这里街上似乎也买不到。和洛丝给的礼物比起来，就要差了……」 
 
    「不会！」 
 
    我摇摇头。麻花辫猛烈地摇晃着。 
 
    「不会。没有的事。我很开心。真的很开心，主人……」 
 
    我真的能收下这份幸福吗。 
 
    视线落到手心的吊坠上。在那圈细绳的一端，系着一颗圆形的宝石。这块橘红色的宝石，就仿佛此刻夕阳的结晶。 
 
    「谢谢」 
 
    我将橘红色的宝石抱在胸前，细细体味着这份时光。 
 
    （1）可能会有人不理解，姑且解释一下。洛丝其实日文ローズ，就是英文的Rose（玫瑰，蔷薇）。所以说这把剑的名副其实。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    经过今天一天的经验，我明白了一件事情。 
 
    果然，除了被主人抱住以外，我还希望能得到更多。 
 
    虽然我不知道那会是怎样的形式。 
 
    也不知道自己想要和主人怎么样。 
 
    但是，今天的我，感觉并不想让自己和主人度过的这段特别的时光仅限在今天。 
 
    为此，首先要让主人抱住我。 
 
    为了知道那之后该怎么做，必须要先到达那一步……为了那一天的到来，努力吧。我胸前的橘红色吊坠，仿佛在支持我的这份感情。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    2日后，我离开了和主人一起留下了深刻回忆的提欧斯匹罗。 
 
    结果还是不知道那个深津明虎和萨提亚斯为什么会在提欧斯匹罗。也没有机会谈天。分别的时候，萨提亚斯说『有缘再会』，但看来我们之间是没有这种缘分了。 
 
    我是这么想的。 
 
    但是，后来，我不得不改变自己的认识。 
 
    因为他们和主人的道路，在将来，会不可避免地重合。 
 
    且不论初次的相遇是偶然，但某种意义上，也许可以说是必然。 
 
    然而，在那之前，我们必须先经历某个遭遇。 
 
    出乎意料的遭遇……倒也算不上。因为早（·）在（·）以（·）前（·）就（·）已（·）经（·）被（·）警（·）告（·）过（·）了（·）。 
 
    只是那之后发生了太多事情，导致我们都忘记了这份警告。不对。就算没有忘记，也不见得就能改变什么。我们根本就没想到当时说的是这（·）种（·）意思，也根本不可能想象得到会变成这样的形式。 
 
    我们离开城镇回到莉莉姐和葛贝拉她们那边去。却是对在前方等待我们的事物一无所知。 

  第七卷 10 狐狼之夜 前篇 ~菖蒲视角」  
     我要，保护好大家……！ 
 
    我内心怀抱这份决意，在大半夜开始了行动。 
 
    仅靠月光的照明，我在山间拨开灌木丛前进着。 
 
    若是平时这是睡觉时间。但是，今天白天移动的时候，已经在葛贝拉的肚子上已经睡了个饱。一切准备就绪。所以，一点也不困。 
 
    ……对不起，还是说了点慌。 
 
    有点困了。 
 
    但是，精神倍满是真的。 
 
    所以，计划很完美。 
 
    今晚，悄悄从大家身边溜出来，是为了揭露某个邪恶的企图。我用鼻子闻着气味，追着那（·）家（·）伙（·）过去了。 
 
    那是黑暗中的一匹野兽。 
 
    一点也不恐怖。 
 
    才怪。 
 
    敌人又强又可怕。 
 
    毕竟，身体又大，还有两个头。 
 
    前段时间见到的时候，居然还有动来动去的。 
 
    那是什么啊。好恐怖。 
 
    回想起来都战栗不已。 
 
    ……不对。但是，自己不能怕。 
 
    因为我要努力保护大家才行。 
 
    不知道为什么，主人对那（·）家（·）伙（·）就没怎么戒备。 
 
    莉莉和葛贝拉也是，看主人这样也就没说什么。 
 
    你们啊！ 
 
    这么危险的东西！ 
 
    这么可怕的东西！ 
 
    哼，我一哼气，愤慨地想道。 
 
    我知道。我还记得。第一次碰到那（·）家（·）伙（·）的时候。 
 
    那时候我还藏在莉莉的身体里，去了什么地方。很多怪物袭击过来，虽然不懂怎么了，但情况一团糟。然后，那（·）家（·）伙（·）也来了。 
 
    那（·）家（·）伙（·）发出恐怖的低吼来了，然后金属的人们变得很慌张。而我在主人的拜托下，要保护惠。 
 
    但是，立马就被打断了前腿。 
 
    虽然马上让莉莉治好了，但那疼痛弄得我尾巴和耳朵都缩成了一团。 
 
    ……那（·）家（·）伙（·），很危险。 
 
    只有我知道这一点。 
 
    只有我能保护大家。 
 
    这么想着，内心火焰熊熊燃烧。 
 
    我鼓舞着自己畏缩的内心，在山间奔跑着。 
 
    每晚，那（·）家（·）伙（·）都会离开我们，去做什么。 
 
    肯定不是在做什么好事。 
 
    虽然我想不到具体是什么事情，但肯定是我想都想不到的邪恶计划。所以，我必须要去揭露出来。 
 
    ……很近了。快到了。 
 
    我十分慎重地在树丛里悄悄前进。 
 
    身体小在这种时候就很有用。 
 
    再就是，给主人摸的时候很方便。 
 
    要是身体大了就没法抱在怀里了嘛。 
 
    不是。 
 
    现在要专注眼下的事情。 
 
    好。 
 
    注意不要让自己的气味暴露，我悄悄地偷看着树丛外面的景象。 
 
    ——眼前，是一头浑身浴血的恶狼。 
 
    狼的头正埋在眼前一头巨大怪物的腹部。 
 
    连骨头一起咬碎的食肉声咔嚓作响。 
 
    这幅光景太具有冲击性，让我大脑一片空白。 
 
    大概，我就是在这时候犯下了什么失误。 
 
    「……什么人」 
 
    肉沫四散。漆黑的血液在地面流淌。 
 
    沉重的呼吸好似地狱之火般炽热，有种腥臭的死亡气息。 
 
    然后，六只眼睛好似火光般摇曳。 
 
    视线对上了……啊。这个，吾命休矣。 
 
    「你……」 
 
    那（·）家（·）伙（·）貌似要说什么，但我根本听不进去。 
 
    下半身传来哗啦哗啦的声音，我全身都失去了力气。 
 
    《……咕》 
 
    我，失去了意识咕隆一声倒下了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ……感觉做了一个很不好的噩梦。 
 
    我，睁开眼睛。 
 
    然后立马注意到有什么不对。没有平时那种大家都在附近的感觉。 
 
    发生什么事了吗？ 
 
    正当我思考的时候一道声音传来。 
 
    「醒了吗」 
 
    那（·）家（·）伙（·）就在身旁。 
 
    双头灰狼。 
 
    是贝尔塔。 
 
    《呀！？》 
 
    好险，差点又失神了。 
 
    在只要稍微探一下头就会被吃掉的距离，有一颗巨大的脑袋。 
 
    好恐怖。超恐怖的。我把尾巴整个缩到了屁股底下。 
 
    搞砸了。我一个人，是打不过这家伙的。被发现就糟了。 
 
    这次，真的会被杀掉的。会被吃掉的。 
 
    被吃掉，就再也见不到大家了。 
 
    不要啊。 
 
    ……主人。 
 
    葛贝拉。 
 
    我用鼻子发出咕的叫声。 
 
    这两个人的脸浮现在我的脑海，可是他们都不在。 
 
    好寂寞。 
 
    好可怕。 
 
    「醒了，就快回去」 
 
    看到我颤抖不已的样子，贝尔塔说了什么。 
 
    感觉是说了什么，要吃掉你了哦！之类的话……但是不是。诶？刚才，说了什么？ 
 
    「我说，你快回去。要是那个大蜘蛛醒来，又要担心了」 
 
    《……咦？》 
 
    这不是我听错了吧？ 
 
    《你不杀我么？》 
 
    「为什么我要杀你啊」 
 
    咦？咦咦咦？ 
 
    怎么，和说好的不一样？ 
 
    《为什么不杀我呀？》 
 
    「我才想问咧。我没理由非要杀你的吧」 
 
    咦咦——？ 
 
    我歪起了头，贝尔塔一脸无奈的样子。 
 
    「……再说了，你都怕得失禁了，为什么还要特地追过来啊」 
 
    《我、我才没有吓尿呢！》 
 
    真是没礼貌！我反射性地低吟了起来。 
 
    贝尔塔对我的态度毫不在意。 
 
    「有吧。而且，还是第二次了。第一次，你看，就是和狂兽战斗结束了以后，我去接你们的时候，结果你一声惨叫失禁昏过去……」 
 
    《那、那那那个才不是啦！我说不是，就不是啦！》 
 
    这人都在说些什么啊！？好不容易！好不容易！就快要忘掉了的说！ 
 
    就因为那个，我完全不记得和主人汇合的时候发生了什么。 
 
    醒过来已经是早上了，我睡在惠的怀里，莉莉和葛贝拉也在一起。 
 
    大失败啊。所以，自己都想要忘掉的。 
 
    但是这家伙！但是这家伙！ 
 
    咕呜呜——！ 
 
    我正面跳了起来，瞪着贝尔塔。 
 
    《比、比起这种事！每到晚上你就从大家身边溜出来，偷偷摸摸是在做什么呀？我可不会被你糊弄过去的！》 
 
    「想要糊弄过去的人是现在的你吧……」 
 
    贝尔塔还是一副无奈地语气，随后视线望向一旁。 
 
    「嘛算了。我只是在进食」 
 
    不慌不忙的说道，就仿佛只是在陈述事实。 
 
    《进食……？》 
 
    我也看过去，只见正被吃到一半的怪物尸骸躺在那里。 
 
    刚才因为被发现受到了惊吓所以没能注意，那只怪物是进山以后见过的怪物。名字，貌似是……。 
 
    《……主人他们叫它『下级·沙罗曼蛇』的那个》 
 
    「哦。见过吗？」 
 
    《嗯。葛贝拉呢，用蜘蛛丝一下拉过来，然后嘿地一下打倒了》 
 
    「说的真是简单。这怪物可没这么弱。至少，在这基特尔斯山脉里是属于最强级别的怪物了啊。……不过」 
 
    贝尔塔摇了摇头。 
 
    「在那个大蜘蛛看来，这山脉里的怪物，都半斤八两吧」 
 
    嗯？刚才，葛贝拉，被夸了？ 
 
    夸了吧？ 
 
    ……哼哼。 
 
    是的哦。葛贝拉很厉害的哦。 
 
    虽然有时候少根筋，但是可是我引以为傲的姐姐呢。 
 
    再多夸两句也可以哦。 
 
    呼呼呼呼呼。 
 
    听到有人夸葛贝拉，就是觉得开心。 
 
    这是，我突然回过神。 
 
    《啊，不对》 
 
    差点，又要被糊弄过去了。 
 
    《现在要挖出你邪恶的企图才行》 
 
    「所以说，根本就没那种企图」 
 
    我不会被骗到的哦，我瞪着贝尔塔。对方回望着我，眯起了眼。 
 
    「不过，也是。这得怪我吗」 
 
    《呼诶？果、果然是在做什么坏事吗？》 
 
    「不是。只是，你曾经被我偷袭受过伤吧。那件事让你对我疑神疑鬼也不是没道理」 
 
    《意思是？》 
 
    「讲道理，我应该先为之道歉。正好，吾王和汝主的关系暂时平稳了下来。该道歉的时候就该道歉」 
 
    贝尔塔摇着尾巴。 
 
    「那个时候是我错了。主人的命令是不可能违背的，但是伤到你我确实感到很抱歉。对不起了」 
 
    道歉了。 
 
    《……》 
 
    真的？ 
 
    真的，这么觉得？ 
 
    在我的注视下，贝尔塔静静的望着我。 
 
    嗯，看起来是真的？话说，看起来还有点寂寞？ 
 
    不想伤害别人？ 
 
    不想被人讨厌？ 
 
    我好像看出了这种感觉。 
 
    怎么办捏。 
 
    如果是主人，会怎么办呢……？ 
 
    唔，想东想西的好烦呀！ 
 
    《……既然你诚心道歉了，我原谅你》 
 
    「谢谢」 
 
    声音虽然很平静，却似乎有些开心。 
 
    我也有些开心了起来，摇起了尾巴。 
 
    《咦？那，如果这样的话，贝尔塔在这里做什么呀？》 
 
    「刚才就说过了，只是来进食……来狩猎的」 
 
    《这种事一看就知道了啦！》 
 
    我看着倒在地上的『下级·沙罗曼蛇』 
 
    《但是，你每天晚上都会不见吧？总是在晚上去狩猎的吗？》 
 
    贝尔塔是个坏家伙！这个想法确实是我妄下判断了，但说到底，我会怀疑贝尔塔，就是因为每到晚上贝尔塔就会有这些很惹人怀疑的动作。 
 
    就算疑心接触了，疑问还留着。 
 
    《肚子就这么饿吗？饭，不够吃？》 
 
    「倒也不是」 
 
    《那，为什么？》 
 
    「……因为想变强」 
 
    贝尔塔想了一会回答道。很简单，却很真诚。 
 
    「吾王发现了『把持有魔力的生物杀死并吞食就能增加魔力』的法则……这是能够最快变强的方法。我，身为吾王的棋子必须变强」 
 
    《就为了这个，每天晚上出来狩猎了？》 
 
    「就是这样」 
 
    这样呀。白天因为要和我们在一起，所以没法狩猎的嘛。 
 
    「疑问解开了？」 
 
    《嗯》 
 
    「那就好」 
 
    感觉回答的声音似乎松了口气，应该不是我的错觉。 
 
    「那么回去吧。 要是大蜘蛛瞎操心冲过来骂人了可受不了」 
 
    《恩。好的》 
 
    「等等。还是我送你回去吧。让你一个人回去太危险了」 
 
    贝尔塔站起身。 
 
    唔，把我当小孩子？ 
 
    葛贝拉也是这样，大家都把我当小孩子看。我是也能战斗的。 
 
    不过。确实，在主人的眷属里我算弱的。 
 
    「等下。我先收拾一下这个」 
 
    贝尔塔说着正要走向刚才在吃的怪物那边。 
 
    《啊。等一下》 
 
    我把贝尔塔叫住了。 
 
    《呐呐，贝尔塔。我也能吃吗不行吗？》 
 
    「怎么了。你，肚子饿了吗？」 
 
    《这个呢，也不是特别饿？》 
 
    「……搞什么啊」 
 
    《但是，我也想变强这样的》 
 
    我对满脸疑色的贝尔塔说道。 
 
    《只要吃就能变强了吧？那我也想为了主人变强嘛》 
 
    「……是吗」 
 
    贝尔塔的眼神似乎变得温柔了一些。 
 
    「我知道了。随你吧」 
 
    《真的！？》 
 
    太棒了！ 
 
    我摇着自傲的尾巴，表示感谢的意思。 
 
    或许，贝尔塔，是个超好的人。 
 
    并不仅仅因为给我东西吃哦？ 
 
    刚才除去把我当孩子这部分，也是顺其自然地说要送我回去了。 
 
    现在才想起来，我听说贝尔塔对自己的主人是绝对服从的。或许有时会被迫去做自己不想做的事情。所以，让我受伤的贝尔塔，可能不是真正的贝尔塔。 
 
    那么，真正的贝尔塔是怎么样的呢？ 
 
    我这么想着，对贝尔塔的好奇心越来越重了。 
 
    我本来就属于好奇心强的那种。 
 
    如果有东西在眼前飘来飘去的，是会先扑上去的那种类型。 
 
    之前因为害怕，都没怎么和贝尔塔说过话。 
 
    现在我想要和贝尔塔说说话了。 
 
    《呐，贝尔塔》 
 
    「怎么」 
 
    贝尔塔的话很冷淡。但是，现在感觉不可怕了。 
 
    「要吃快吃」 
 
    《嗯，这件事虽然早就知道了》 
 
    我们两位一边吃着猎物一边对话。 
 
    《贝尔塔，是杀死猎物然后吃掉变强的吧？》 
 
    「这怎么了吗」 
 
    贝尔塔侧目看着我，我发问道。 
 
    《那『刚才的样子』，是怎么变的呀？》 
 
    「……」 
 
    我还在想会不会被装傻充愣。 
 
    但是，听到我的质问，贝尔塔两颗脑袋耿直地转了过来。 
 
    「果然，看到了吗」 
 
    《那，可不？》 
 
    我歪了头。 
 
    ——『刚才的样子』 
 
    我说的是在失去意识前看到的那个。 
 
    虽然我一下子晕过去了，但记忆还在。我追着贝尔塔，从树丛里偷偷看过来——当时和我对视的眼睛，有六只。 
 
    贝尔塔的头不止有一个。所以眼睛也不止两只。 
 
    但是，两颗头，眼睛也只有四只。 
 
    那，另外的两只是……。 
 
    「……既然都被看到了，我也没必要憋着了」 
 
    贝尔塔轻声说道。 
 
    随后那背后，发出了很诡异的声音。 
 
    背后的毛皮被破开，像是白色棒子一样的东西披着粘液钻了出来。 
 
    伸向天空的那个东西，看起来很像是人类的手臂。 

  第七卷 11 狐狼之夜 后篇 ~菖蒲视角~  
     体液飞溅。 
 
    贝尔塔的背上，伸出了一条酷似人类的手臂。 
 
    这样不疼的吗，正当我这么想着，第二条手臂出来了。 
 
    出来的两条手臂抓住狼背上的灰色体毛。 
 
    唰地一声，就仿佛把自己从水中拉出来一般——出现了女孩子的上半身。 
 
    「……果然，这样比较放松」 
 
    少女的上半身轻声说着向我转过来。 
 
    虽然我刚才也见过这个样子，但如果不知道的话，我一定会吓得跳起来吧。刚才还只是『腰部长有触手的狼』的贝尔塔，现在变成了『下半身是狼和触手的少女』。 
 
    感觉上，和葛贝拉更相似？这么一想，貌似有点亲切。 
 
    被粘液染湿的黑发垂下，刘海下是一对眼神有些恶劣的少女脸，正面无表情地望着我。黄褐色的眼瞳晶莹剔透，很漂亮。 
 
    年纪，大概和主人一样。五官也是比起紫兰更像是主人那边。这点和葛贝拉不同。 
 
    《这就是，贝尔塔真正的模样？》 
 
    「是啊。吾王称我为『斯库拉（1）』」 
 
    她回答的声音很平静。但是，胡须却一颤一颤的。 
 
    我的内心深处在不停喊着可怕可怕。 
 
    大概，现在的她虽说不及葛贝拉和莉莉，却也是相当的强大。 
 
    如果没有像今天这样说过话，我估计就缩起来瑟瑟发抖了。 
 
    但是，我已经知道贝尔塔并不是个坏蛋了，所以不用害怕。 
 
    「……心意外地大啊」 
 
    我抬头看着高处的少女脸庞，贝尔塔有些佩服地说道。 
 
    《什么意思？》 
 
    「不懂就算了」 
 
    贝尔塔轻摇着头。沾染着粘液的触手也随之甩动了起来。 
 
    「先别管这个，你手停下来了哦」 
 
    啊，对啊。 
 
    现在还在食饭啊。 
 
    「有点起雾了。靠我们的鼻子要回去不成问题，但是视野受限还是感觉不舒服。吃快点吧」 
 
    贝尔塔说的没错，周围的景色开始泛白了。 
 
    本来今天天上云就很多。虽说鼻子灵回去不成问题，但看不到周围的情况会有点危险。我集中精神吃起眼前的东西。 
 
    贝尔塔也用狼头开始进食了。偶尔用人类的手剥开碍事的皮毛。 
 
    真好啊，那个。超便利的。 
 
    狼爪狐爪可不像那样方便。 
 
    《呐呐，贝尔塔》 
 
    我肚子也饱的差不多了，于是开始说道。身体巨大的贝尔塔似乎还能吃得下，我就想在现在和她说说话。 
 
    《贝尔塔啊，是吃了很多东西然后变强的吗？》 
 
    「是啊。当然，也不只靠这个」 
 
    《这个样子，也是变强了以后有的？》 
 
    「是啊」 
 
    《那么，那么。我也能变得像现在的贝尔塔这样吗？》 
 
    狼头仍旧专注吃饭，少女的上半身转向我。 
 
    「你，想要变成我这幅样子吗？」 
 
    《嗯。这样会让主人高兴吧》 
 
    「……高兴？」 
 
    贝尔塔讶异地眯起了眼。 
 
    「为什么，变成我这样，你主人会高兴？」 
 
    《这个啊……似乎只要我们变成可爱的女孩子，主人就会高兴》 
 
    我睡在真菜的膝盖上的时候，听到真菜和洛丝是这么说的。 
 
    虽然昏昏欲睡的听得不是很详细，但感觉自己听到有这么一说。 
 
    「……嚯。还有这种情况的吗」 
 
    贝尔塔嘀咕道。 
 
    好似自言自语一般，难以听见。 
 
    我歪起了头。 
 
    贝尔塔垂下的尾巴摇动的模样，似乎有种羡慕的情绪。 
 
    但是，这种感觉立马消失了。 
 
    「……不过，你主人是人类吧。变成我这样好吗？」 
 
    《这点不用担心！》 
 
    我自信满满地回答道。 
 
    能变成莉莉那样自然是好，但贝尔塔这样的也不是问题。因为我知道，同样下半身是怪物的葛贝拉最近就和主人感觉很不错。 
 
    《主人，肯定会吓一跳的。能不能呀？》 
 
    「唔姆。我想想……」 
 
    贝尔塔陷入了沉思。 
 
    很是认真地烦恼了起来。 
 
    我刚才开始就觉得，贝尔塔看起来虽然接近葛贝拉，但性格上可能更像洛丝。 
 
    很正经。毕竟现在看起来也在很严肃地思考我的问题呢。 
 
    虽然狼头还在继续食饭。 
 
    「要和我采取一模一样的方法是不可能的」 
 
    进食的声音响了一会，贝尔塔开口道。 
 
    「因为这是我本身的特性」 
 
    《……这样啊》 
 
    真遗憾。没这么好的事吗。 
 
    「但是……」 
 
    贝尔塔继续说。 
 
    「我和众多的怪物战斗，吞食了它们的尸体。其中也有一些能用变化能力改变外形，用幻惑魔法伪装外貌的怪物」 
 
    《幻影·分身那样的吗？》 
 
    「是啊。这是前者的典型。幻影·分身的万能到能够变成任何目光所及的物品，但也有些是能够变成特定物件的。比如让身体一部分变成金属，长出翅膀，或者改变骨架。其中，也有能够变成类人外貌的」 
 
    《特定的模样……贝尔塔也是？》 
 
    「是的吧。变化本身可以说是一种很大众的特性。而且……我想想。幻惑魔法那边，我有见过其他的狐型怪物能够使用这个。你经过训练，说不定就能找到自己的方法」 
 
    《真的吗！？》 
 
    「是啊。试一试怎样？」 
 
    《要试！》 
 
    我跳起来，厚厚的尾巴铺了开来。 
 
    感觉激动起来了。 
 
    如果我能变成人类的样子，主人，会大吃一惊吗？ 
 
    好，加油！ 
 
    （1）Scylla：希腊神话中吞吃水手的女海妖，有六个头十二只手，腰间缠绕由许多恶狗围城的腰环。这里她和贝尔塔的共同点在于上半身是少女，腰间是狼（犬）头。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「……你没这个才能呢」 
 
    《呜哇！》 
 
    吃完饭的贝尔塔开口的这句话，让受到打击的我耳朵和尾巴都跳了起来。 
 
    《这、这难道是说，我打从一开始就没可能吗？从怪物的能力角度上就？》 
 
    「不是。魔力有点动作了。似乎并没有从与生俱来的性质上就抹除可能性」 
 
    贝尔塔回答道，她的进食的时候也一直在帮我。 
 
    她把和众多怪物战斗的时候见过的能力告诉我，然后让我一个个试过去，看看有没有可能成功。 
 
    在排除了一个个不可能后，最后总算是有一部分似乎有点苗头了，但在最后，得到的还是刚才那句「没有才能」。 
 
    「你不是没法变化。只是，能够动用的魔力量太少了」 
 
    《所以说没有才能？》 
 
    我懂了。 
 
    《……这样啊》 
 
    我垂着尾巴。 
 
    《没才能啊……确实，我在主人的眷属里是最弱的啦……》 
 
    「别这么失落」 
 
    或许是看我太受打击，贝尔塔有些温柔地说道。 
 
    「而且，弱不弱在这种情况下根本没关系。确实，没能达到目的很遗憾……但别误会。我说到现在的都充其量不过是变化和幻惑方面的。除此以外的方法可不局限于此」 
 
    《是吗？但是，我确实很弱哦？》 
 
    「只是现在，因为你还没活多久所以魔力量不够而已。迟早有一天你的魔力量会超过那个大蜘蛛的」 
 
    《呼诶！？》 
 
    我垂下的尾巴跳了起来。 
 
    「没必要这么惊讶。比如说，吾王的能力是『增加自己的棋子』。因此，没法让『强到难以支配』的怪物成为眷属。不过，也有例外，像是『哪怕再强只要没有意识就有可能进行支配』就是了……」 
 
    说到这，想到什么的贝尔塔停下了话语。 
 
    「你主人的力量，与此相反……是『将拥有意志的强大怪物收为眷属』。你这么小就满足了条件，素质想来也是出类拔萃」 
 
    《嗯，嗯？》 
 
    贝尔塔说的好复杂。 
 
    但是，总之，是在夸我吧。 
 
    反过来说就是，具体在说什么我没怎么听懂。 
 
    「你还这么年幼就经历了那么多修罗场。而且从小就和主人产生联系，一定也会给你带来好的影响吧。若说有谁的素质能够在你之上……大概，也就只有寄生在你主人身上的那个藤蔓了」 
 
    《艾莎莉娜吗？》 
 
    「是啊。那个的特殊性应该是受到扎根土壤的影响吧。在这点上，那种存在简直可以说是奇迹」 
 
    哦哦，虽然不是很懂，但艾莎莉娜好厉害。 
 
    ……厉害是厉害，但是已经快超出我的理解范围了啦。 
 
    贝尔塔对我内心的声音全然没有注意，继续说明。 
 
    「但是，那扎根的地方本身也成为了一种限制。只要土壤还贫瘠，那其才能就不可能开花结果。植物类型的怪物大多和幻惑魔法亲和性很高，往那方面或许还有点发展空间……你怎么了？ 
 
    《……咕》 
 
    「啊啊，抱歉。有点太难理解了吗」 
 
    贝尔塔注意到我已经应接不暇的样子，苦笑着说道。 
 
    「总之，你总有一天能够变化自如的。哪怕这是你的短板，素质本身摆在那里」 
 
    最后的话，好似告诫般。 
 
    说实话，有一大半我都听不懂……但是先别管原理，总之就是能够加把劲对吧？那么事情就简单了。 
 
    《我知道了！我会加油的！》 
 
    「啊啊，可能会花很长时间，劳逸结合地努力吧」 
 
    我咕地高声做出宣言后，贝尔塔给我打气道。 
 
    《主人，会高兴吗》 
 
    一想到今后的事情，我就心跳不已。 
 
    光是想象尾巴就甩地停不下来。现在就开始期待那一刻的到来了。 
 
    等不及了。 
 
    贝尔塔刚才说，可能会花很久，那究竟是有多久呢？ 
 
    明天？后天？ 
 
    大后天？ 
 
    这个……再往后就不知道怎么说了，还会花更久吗？ 
 
    《呐呐，贝尔塔。我问一下哦……咦？贝尔塔？》 
 
    我迫不及待地正想要问出声，却感到了疑惑。 
 
    因为贝尔塔，好像有点心不在焉。 
 
    对我的声音没有反应。 
 
    我歪着头盯了一会，她这才注意到眨了眨眼。 
 
    「……啊啊，抱歉。貌似发了会儿呆」 
 
    《怎么了？》 
 
    「没。没什么大不了的」 
 
    我有些担心地问道，贝尔塔摇摇头。 
 
    「只是，感觉你主人会对怪物化人感到高兴而有点不可思议」 
 
    我咕？地一声发出了疑问。 
 
    《不可思议吗，为什么？》 
 
    贝尔塔似乎有些迟疑，但还是回答了我。 
 
    「……因为，吾王不太喜欢我的这幅样子」 
 
    少女的上半身伸手靠在自己裸露的胸前上。 
 
    「我以为这才是一般的情况。所以，听说你主人不是这样，感觉有些意外」 
 
    《唔嗯，这样哒》 
 
    我歪歪脑袋。 
 
    《……真怪》 
 
    贝尔塔看起来是很恐怖，但感觉也不至于讨厌吧。 
 
    人各有好……吗？ 
 
    《……咦？那，难道说，贝尔塔会这么藏着是因为……》 
 
    「是啊。这是王的命令」 
 
    贝尔塔肯定道。 
 
    「不过，要这么说的话我自己也不喜欢我的这个样子吧」 
 
    《诶？是这样吗？》 
 
    我瞪大了眼睛。 
 
    贝尔塔说她这个样子是变强以后得到的。 
 
    我还以为肯定会为这个模样感到自豪的。 
 
    但是，似乎并非如此。 
 
    贝尔塔面无表情地低头望着自己张开的五指。 
 
    「……看到自己的样子，总是会想起以前的事情」 
 
    贝尔塔黄褐色的眼瞳深处，有一抹动摇。 
 
    「那是我还没有名字的时候，犯下的失败。每次想起来都会后悔。为（·）什（·）么（·）我（·）不（·）是（·）安（·）东（·）呢。为（·）什（·）么（·）我（·）是（·）贝（·）尔（·）塔（·）呢。……我也知道，这种事后悔也无济于事」 
 
    有一大半都像是莫名其妙的自言自语。 
 
    安东就是安东，贝尔塔就是贝尔塔。贝尔塔没法成为安东，反过来也不可能。居然后悔这个，我不懂她在说什么。 
 
    或许，说的并不是这个意思呢？ 
 
    我虽然这么想，但还是想不通。 
 
    说到底，我不明白为什么看到自己现在的样子会想起过去的事情。 
 
    完全搞不明白。 
 
    所以，我也当然也不知道该说什么。 
 
    只是，听到贝尔塔的话……我，觉得心里很痛。 
 
    贝尔塔真的发自心底，为『那件事』感到后悔。只有这份感情同样传达到了我心里。 
 
    但不知事情原委的我什么也说不出口，我只知道，她现在很难受……。 
 
    所以我就什么也不说了，迈着小步子走到垂下的狼头前，舔了一下她的狼鼻子。 
 
    然后，贝尔塔吓了一跳。 
 
    两颗狼脑袋和上面的少女脸上都一副震惊的样子低头望着我。 
 
    眼睛睁得大大的，看起来是吓坏了。 
 
    ……啊，诶？我，惹她生气了？ 
 
    我只是想安慰她一下呀……方法，搞错了？ 
 
    啊哇哇哇哇哇……。 
 
    我内心慌张不已，这时候贝尔塔少女的表情变了。 
 
    嘴角出现了极为细微的弧度。 
 
    她甩动着狼尾巴。摇晃着触手。然后空气再度开始流动。 
 
    「……谢谢」 
 
    贝尔塔说这，难为情似的撩起自己的头发。 
 
    「另外，让你听我吐苦水真是对不住了。因为除了面对王和王的眷属的时候以外，从来没有用这个姿态现身过，情绪似乎有点控制不住」 
 
    贝尔塔似乎已经恢复过来了。 
 
    啊啊，太好了。 
 
    冷淡，看起来还可怕的贝尔塔，其实很爱操心，也对我很好。 
 
    我不想看到这么好的贝尔塔痛苦。 
 
    「该回去了。雾变浓了」 
 
    《嗯》 
 
    安心下来的我直率地点点头。追着贝尔塔走了上去。 
 
    ……啊。 
 
    说起来，我还忘说了一件事。 
 
    《呐，贝尔塔》 
 
    我向在开始被雾气包围的山中行走的那道背影说道。 
 
    「怎么」 
 
    《贝尔塔的这个样子，我，很喜欢哦》 
 
    贝尔塔少女转过脸来，换褐色的眼睛睁得滚圆。 
 
    《感觉，好酷的呀》 
 
    「……是吗」 
 
    贝尔塔回答得很简短。不过，尾巴却有点翘上天。 
 
    所以我也晃荡起了尾巴。 
 
    这样交流，感觉很开心。 
 
    在起雾的山中，我们一起回到大家的身边。 
 
    《听我说，听我说，贝尔塔》 
 
    「怎么」 
 
    《还能不能再陪我练习变化呀？》 
 
    「嘴上这么说，怕不是冲着食物来的吧？」 
 
    《不是啦。虽然有东西吃也很高兴》 
 
    「那下次，要一起去狩猎吗。风船狐很擅长狩猎。我说不定也能学到点东西」 
 
    就在我们对话的期间，雾气越来越浓。 
 
    纷扰着，迷蒙着，笼罩着。雾气将我们包容其中。 
 
    就仿佛正在将我们紧紧拥入怀中一样。 
 
    ……自己一行人正在被卷入怎（·）样（·）的（·）事（·）情（·），我还完全没能发觉。 

  第七卷 12 五里雾中  
     从提欧斯匹罗出发，一转眼已经3天了。 
 
    就在昨天夜里，我们来到了基特尔斯山脉的入口附近。 
 
    现在我们正在山道上，行程比计划还要快了半天。 
 
    这是因为昨天和今天我们加快了赶路速度。这是有理由的。因为昨天就该和我们汇合的贝尔塔不知为何并没有出现。 
 
    是不是发生了什么意外……。 
 
    我因为担心，就在加藤和惠可以接受的范围内加快了速度。 
 
    然而，进入山道之后，移动速度却不得不降了下来。 
 
    因为浓浓的雾气笼罩了山道。 
 
    「完全看不到前面呢」 
 
    加藤趴在洛丝背上嘀咕道。 
 
    因为视野实在是太差了，考虑到和可能碰上怪物，为防万一，还是这么让洛丝背着加藤比较安全。 
 
    「简直就像是在云里面一样」 
 
    「是啊。以前是有人警告过这事情，但没想到会浓到这个地步」 
 
    我也头疼地说道。 
 
    还在帝国领内，进入基特尔斯山脉之前路过开拓村的时候，有人忠告过『山道上偶尔会有雾』。在这种算不上是打理过的山道上出现这么浓的雾的话，有脚步踩错从山体斜面摔下去的危险。必须要慎重前进。 
 
    走着走着，雾气越来越浓。只要慎重一点就没什么问题，若放在平时这没什么，但现在我想尽早确认莉莉她们平安无事的心情越发急躁。 
 
    「前辈。不稍微休息一下吗」 
 
    加藤可能是看不下去了，出声提议。 
 
    「大家从早上开始就一直在赶路，肯定很累了吧。而且……我觉得稍微理一下情绪比较好」 
 
    「……我知道了」 
 
    我也知道自己很焦躁，所以坦诚地接受了这个提议。 
 
    适当找了个开阔点的地方坐下，我从挂在腰上的袋子里拿出水筒。 
 
    这些都是洛丝用仿造魔石制作的东西。 
 
    袋子重现了魔法道具袋的功能，使用了增加容积和储存物品的魔法。以及，最近连水、火、土、风的属性魔石都能模仿出来了，于是乎以此制作了这个水筒。内部镶入了水属性魔法的仿造魔石，只需要提供必要的魔力就能产生水。 
 
    各自放松身体用水润了润喉咙，有些人还咬着肉干填了下肚子，这时惠突然开口道。 
 
    「怎么了，紫兰姐姐？」 
 
    被问到的紫兰则是皱着眉头正在沉思。 
 
    「……总觉得，好像是忘记了什么」 
 
    「忘记了？」 
 
    「是啊。感觉这种情况，以前也有过……」 
 
    说着，紫兰忽然睁开了碧蓝色的眼睛。 
 
    她回过头去，望着平时一直漂浮在她身边的精灵。精灵平时漂浮在空中，滚圆的身体就像是球一样不停转着。忽然，空气紧张了起来。 
 
    「……有敌人？」 
 
    精灵有着索敌的能力。 
 
    察觉到情况不对，我们立马准备抽出武器。 
 
    然而，只有通过精灵先一步得知了有东西正在接近的紫兰没有去拿武器。而且抬起了手。 
 
    「……不是。似乎并非敌人」 
 
    紫兰手指指向浓厚雾气笼罩下的一处身影。 
 
    我们转过头去看的时候，身影正在转身原路返回。 
 
    在遮蔽视野的雾气下，那瞬间只看到了一个轮廓，但看起来像是四足野兽。 
 
    「……是，狗？」 
 
    「不对。孝弘阁下，不是的」 
 
    紫兰否定了我从轮廓上做出的判断。通过精灵最先注意到接近的她，似乎有足够的时间了解那究竟是什么。 
 
    「那是贝尔塔」 
 
    「！？真的吗！？」 
 
    那是本该在昨天和我们汇合的同行者的名字。 
 
    见我不禁喊了出来，紫兰安心地笑道。 
 
    「恐怕，正要去喊其他人过来吧。看起来也没有受伤的样子」 
 
    紫兰所说是否属实，立马就明白了。 
 
    因为向着贝尔塔远去的方向走几步，立马就感觉有人接近过来了。 
 
    比刚才的身影还要小几分的身影，一溜烟地蹦了过来。 
 
    我立马看出来了那是我们可爱的幼狐。 
 
    「菖蒲！」 
 
    「咕！」 
 
    我接住了飞扑过来的菖蒲。 
 
    「菖蒲！没事吗！？」 
 
    「咕？」 
 
    虽说对想要扑住我而在空中蹦跶着四足的她感到抱歉，但我先用双手把她提到了视线等高的位置，首先从头到尾确认了一遍。 
 
    没受伤，也没什么精神上的压力。圆溜溜的小眼睛里只有再会的喜悦。 
 
    确认完，我这才把她的小身子抱到了怀里。 
 
    「……别吓人嘛。原来没什么事啊」 
 
    嘴边传来的舔舐感让我有些瘙痒，我总之安心了。 
 
    「太好了呢，前辈」 
 
    背在加藤背上的洛丝笑着说道。我的嘴角也出现了笑意。 
 
    打从心底感到了安心。 
 
    「是啊，这样就汇合了，总之先没问题……」 
 
    说到一半我停了下来。随之皱起了眉头。 
 
    「主人？怎么了吗？」 
 
    洛丝不可思议地问道，我看了过去。 
 
    「……刚才，是不是有什么地方很奇怪？」 
 
    「怎么说？」 
 
    「不，要说清楚又感觉很难……」 
 
    大概，是刚才我们说的话里。感觉有什么地方很奇怪。 
 
    但是，哪里奇怪了？ 
 
    「……」 
 
    我在自己大脑里思索了数秒。然而，不行，想不到。 
 
    如果能够只当是错觉就这么释然也就算了。 
 
    但是，事情并非如此。我感觉自己的思考就仿佛被雾气朦胧的景色一样，一片模糊。 
 
    或许这种感觉，是通过心灵感应传过来的。 
 
    洛丝见我单手捂着额头，表情凌了起来。 
 
    「……虽然不是很清楚，也就是说感觉有放不下的地方吗」 
 
    她背着加藤走了过来。 
 
    「没关系的。我就是牺牲自己，也一定会保护好主人的」 
 
    这道宣言诚实而又有力。她的脸上有着对我的关心和奠定内心觉悟。 
 
    「洛丝……」 
 
    我回想起树海的时候。洛丝和初次见面的时候比起来，变化大到一目了然，但不变的部分依旧如此。 
 
    我放下了多余的紧张。轻轻呼了口气。 
 
    是啊。要考虑事情，必须要先保持冷静。 
 
    没什么好急的。我还有她们可以依靠。 
 
    「谢谢」 
 
    我笑着表示感谢。洛丝也笑了起来……。 
 
    「——」 
 
    我盯着她的笑容。 
 
    「主人……？」 
 
    洛丝吓了一跳，一脸不可思议的表情。 
 
    她和背上的加藤面面相觑，我见此颦蹙着眉头。 
 
    果然没错。 
 
    「呐，洛丝。我怎么觉得，你……」 
 
    「是的，怎么了吗」 
 
    「……感觉今天，比平时还要可爱？」 
 
    听到我的话洛丝一个站不稳，背上的加藤惊叫了出来。 
 
    「呀！？」 
 
    「啊！？抱、抱歉，真菜」 
 
    失去了平衡差点摔倒在地的洛丝连忙一屁股坐在了地上。双手撑着地面，保持身体正面，总算是没事。受到的伤害也就她戴的手套碰到因为雾气而湿润的地面造成的污渍。 
 
    「主、主人，你说什么……？」 
 
    「啊，不是。抱歉了」 
 
    洛丝颤声问道，我很是动摇地道歉着。 
 
    不，真的……我到底在说什么啊。 
 
    「你们两个人，在做什么呢……」 
 
    紫兰出声道。就算是她都感觉有些看不下去了。 
 
    洛丝站了起来，菖蒲鼻子咕地叫了一声抬头看着我。 
 
    就在这时，雾气中传来了声音。 
 
    「真是，菖蒲。居然自己先行一步……」 
 
    回过头，另外的人影出现了。那是纯白得仿佛和白色雾气融为一体的少女。 
 
    她注意到我们，脸上的笑容满是纯粹的欢喜。 
 
    「哦哦，主上！其他各位！」 
 
    她小跑了靠了过来，洁白的头发在身后飘舞。和菖蒲一样，她也没有受伤的样子。见她一如既往，我安心地呼了口气。 
 
    「太好了，没事呢」 
 
    「唔姆？哦哦，平安汇合自是最好」 
 
    不知道我们在担心什么的葛贝拉，听到我的话一脸不可思议，然而还是先为再会表示了一下喜悦。 
 
    「如先前所言，10日上下。可真是漫长」 
 
    「我也这么觉得啊。……莉莉怎么样？」 
 
    「与贝尔塔一同，正在等候主上」 
 
    「是吗，太好了」 
 
    确认最后一个人平安无事，我这才真正地安心了下来。 
 
    「唔姆。尽快带路。来」 
 
    葛贝拉先走了出去。于是，我怀里的菖蒲也冲了出去。 
 
    她跳到地面，追着葛贝拉跑了出去。 
 
    「啊啊，停住。菖蒲！勿要独自先行！」 
 
    葛贝拉虽然做出了提醒，但莫名的一阵风吹过。菖蒲的身影立马消失在了雾里。 
 
    「真是」 
 
    菖蒲的行动完全就是个幼童，葛贝拉叹了口气。 
 
    这场景可真温馨。而且在稍微分别了一会以后，这种感觉更强烈了。 
 
    昨天因为没能见到她们而一直绷紧的神经感觉被治愈了。 
 
    ……本该就这样，没问题的。 
 
    果然，还是感觉很奇怪。 
 
    「呐，葛贝拉」 
 
    「唔姆？」 
 
    葛贝拉回过头。她的站姿笔直，我正要对她说出什么。 
 
    「……不。没事」 
 
    葛贝拉的一挑柳眉，轻笑道。 
 
    「主上可真怪异。若不是劳累？」 
 
    「……或许是吧」 
 
    因为担心被留在外面的她们会不会有事，昨天和今天一直都在赶路。当然，会有多少疲劳。加藤和惠都还没事，要是我一副精疲力尽的样子脸面可挂不住……但是昨天一直在担心莉莉她们会不会有事，心里根本没怎么休息。或许因为这个，让我身心比自己想得还要疲惫。 
 
    「是吗。若是劳累，今日便好生休息吧」 
 
    「那就这么做吧」 
 
    反正在洛丝把魔动车组装起来之前，我们也动不了。因为若是要下山，进入人类社会，必须要有车能够让葛贝拉她们藏身。这期间就好好休养一样也不错。 
 
    「呼姆。倘若主上有所疲惫，或许正合适」 
 
    葛贝拉愉快地说着。 
 
    「妾身等人寻得一处良地。莉莉阁下正在那边」 
 
    「这么说，是找到洞窟了？」 
 
    在树海的时候我们常常是洞窟为居。比起在一无所有的地方野营要轻松多了。 
 
    但是，葛贝拉转过头来，笑着摇摇头。 
 
    「非也非也。这比起洞窟，可好上无数」 
 
    「比洞窟还好……？」 
 
    「瞧，已经目光可及」 
 
    我听她的话看过去，只见山道旁，有一道隐约的影子。 
 
    走近过去，看到渐渐从雾气中出现的那个模样，我惊住了。 
 
    眼前，只见一个门口挂着看板，感觉像是小旅馆的木质二层楼出现在眼前。 

  第七卷 13 不奇怪  
     「……住、住宿？」 
 
    过于出乎意料的光景让我失声道。 
 
    这里可是险峻的基特尔斯山脉。是基本不被使用的荒废山道。荒无人烟。而且因为临近树海，有众多怪物栖息。 
 
    在这种地方居然会有住处，这可真是……—— 
 
    「——幸运」 
 
    我回过头去，说出刚才那句话的人是紫兰。 
 
    她的表情比平时柔和数分，正向葛贝拉说道。 
 
    「既然无法前进，那就只能考虑野营数日。居然能够发现住处，运气真好」 
 
    「甚是。甚是。如此一来，主上便能安心静养。可对？」 
 
    「……啊，是啊。是，的吧？」 
 
    话题突然移到了我身上，我连忙同意道。 
 
    确实……确实，她们说的没错。比起野营，野处穴居，自然是有房子留宿给精神上和肉体上带来的休息效果更好。 
 
    那么，能够找到住宿，可以说是幸运非常了。 
 
    所以我才会惊讶到失声喊出来……。 
 
    「……」 
 
    这么一想忽然好似有种什么东西从自己的手心溜走了的感觉。 
 
    只是，这种不可思议的感觉，似乎只有我有。 
 
    「在这种地方居然有住处，来的时候根本没注意到呢，洛丝」 
 
    「是啊，太疏忽了」 
 
    站到地面上的加藤正开心地和洛丝说着。 
 
    紫兰和惠也笑着说太好了。 
 
    带我们来这里的葛贝拉，看到大家的反应也开心地笑了起来。 
 
    「闲话少说。莉莉阁下等人尚在等候。快进去吧」 
 
    葛贝拉催促着大家，率先走了过去。 
 
    「——」 
 
    打算就这样进房。 
 
    身为白色阿剌克涅的葛贝拉，就这么自然地走了过去。 
 
    「喂、喂。葛贝拉！」 
 
    我回过神来，叫住了她。 
 
    正伸手开门的葛贝拉讶异地转过来。 
 
    「姆？何事，主上？」 
 
    「还问我，这种事还需要说吗」 
 
    这种毫无警戒心的痴呆反应简直难以置信。 
 
    「你要是进去的话，会被住宿的人类……」 
 
    「被人类？」 
 
    「……啊，诶？」 
 
    面对瞪大了双眼的葛贝拉，我却说不出接下去的话。 
 
    会（·）怎（·）么（·）样（·）。感觉会变得很糟糕但是……。 
 
    「何事，主上」 
 
    葛贝拉小跑了过来。 
 
    和刚才汇合的时候一样，踩着踏踏地脚步声。 
 
    「妾身，可是有异？」 
 
    葛贝拉停下了脚步，刚才就确认过了，她和平时比起来没有任何变化。 
 
    美丽的容颜正担心地盯着我。眼瞳如血般鲜红。身材出众的身体穿着一缕白衣。鼓起的胸部形状优美，裸露在外的上臂雪白，腰身纤细——下面，是两条修长的脚。 
 
    就这样进屋子的话……进屋子的话？ 
 
    会有什么问题吗？ 
 
    「……抱歉。好像是我搞错了」 
 
    「主上啊。汝，已然劳累至此」 
 
    葛贝拉满脸担忧地握住我的手。 
 
    「总之，今日早些休息。呐？」 
 
    回过神来，大家都一脸担心地看着我。 
 
    我的视野一阵摇晃。我用手指摁住自己的眉间。 
 
    「……是啊。说的是。我就好好休息吧」 
 
    我只能，这么回答。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    承认吧。看来我是真的状态有点差。 
 
    我还是乖乖听话早点休息比较好。 
 
    我在葛贝拉的搀扶下走近住宿。 
 
    门上的铃铛一声清响。 
 
    踏入门内，住宿的装潢固然有些老旧，却是相当整洁。 
 
    正面的柜台后一道声音传来。 
 
    「阿拉，欢迎回来」 
 
    接待的人是一位妙龄女性。虽然没有加藤那么小却也是属于身材玲珑的人，气质稳重。宽松的长袍下曼妙的胴体此起彼伏，有种性感的女人味。浓金褐色的头发缠成一股辫，从丰满的胸口垂下。 
 
    眼角下垂的双眼之中满是温柔，望着这边。 
 
    「这位，就是你说的老爷？」 
 
    「唔姆。可算是回来了」 
 
    「唔呼呼。都等苦了呢」 
 
    态度轻松的葛贝拉转过头来。 
 
    「主上啊，这位，便是此处的主人。独自一人操持家业」 
 
    「你好。欢迎光临」 
 
    女性低头打了声招呼。作为老板娘可真是年轻。看起来，最多也就二十出头。在身为转移者的我看来，这个年龄大概就是大学生的姐姐辈。 
 
    不过，这个世界的二十岁，已经能说是完全的大人了。若是女性有那么一两个孩子都是常态。年轻女性独自经营住宿虽然很少见，但也不是无法想象。 
 
    「房屋尚有空闲吧。主上等人也想住宿几日。需要些许入住手续吧。可否劳烦？」 
 
    「好好好，马上」 
 
    女性开朗地回应道，拿出记账本笑着对我说。 
 
    她的笑容很温暖富有包容力。 
 
    「那么，老爷。拜托你登记一下？」 
 
    「好的」 
 
    我按要求写下了姓名。为了应付这种场合，我姑且学会了自己的名字在这边世界的写法。我用歪歪扭扭的字迹写下了所有人的姓名。 
 
    女主人确认了记账本后，问道。 
 
    「房间希望怎么安排？除了小菖蒲和小贝尔塔，正好还有4个双人间。还是说，老爷你要单独住吗？」 
 
    「不用了。4个房间就够了」 
 
    「明白了。房间的位置上2楼直接就是」 
 
    「妥，走了，主上。莉莉阁下她们已经等候多时了」 
 
    手续办完以后，葛贝拉拉着我的手。 
 
    「此次短暂分别，未能见到主上面的两人想必早已心急难耐」 
 
    「啊啊，也是啊」 
 
    我点点头，和其他人一起上楼。 
 
    「请好好享受」 
 
    女主人的声音从背后传来。 
 
    「这场梦境的时光」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「虽然很朴素，不过环境不错」 
 
    爬楼梯的时候紫兰轻声喃道。 
 
    的确，空间虽小，没有什么华丽的装饰，却特别的能让人平静下来。今天我本来状态似乎就不怎么好，能在这种环境下休息，感觉也不坏。总之，今天还是先休息吧。 
 
    啊啊，不过。在休息前……还是想见莉莉一面。 
 
    「说起来，葛贝拉。莉莉的样子如何」 
 
    「尽管安心。伤势恢复十分顺利」 
 
    「是吗，那就好」 
 
    「只是未能出门相迎还望谅解。听得主上归来，菖蒲便直接飞奔了去，只得由我赶忙追赶。哪怕此处是为住宿，却仍是怪物跋扈的山中。独自留下无力战斗的人类可不明智。这才让莉莉阁下与贝尔塔一道共留居室」 
 
    「是吗」 
 
    如果是这样的话确实是没办法，我无意间点点头。 
 
    「……？」 
 
    数秒之后，我才发觉葛贝拉的话里有点奇怪。 
 
    「无力战斗的，人类？」 
 
    有……这种人在吗？ 
 
    这是，我浑身一寒。 
 
    和我一起下山的有洛丝，加藤，紫兰，惠。 
 
    留下来的是葛贝拉，莉莉，菖蒲，和贝尔塔。 
 
    留在山里的人没有不能战斗的人类……话说，人数就不对。 
 
    我呆滞地望着走上楼梯的葛贝拉伸手开门的样子。 
 
    在我内心一点点升腾的违和感一齐燃起了大火。 
 
    ……这样啊。是这样啊。 
 
    就在刚才，葛贝拉说『未能见到主上面的两（·）人（·）想必早已心急难耐』。但是，菖蒲和贝尔塔，之前都已经见到了。 
 
    那么，算下来房间里应该就是莉莉和『另外一个人』。 
 
    而且，住宿的女主人也说过。 
 
    除去菖蒲和贝尔塔，『四间双人房正好』。 
 
    我们一共有我，莉莉，洛丝，加藤，葛贝拉，紫兰，惠7人。 
 
    她的意思总不会是说让我们7个人分这4间房吧。语气听起来也不像，况且如果是这样，就不用特地为了男女分房问我要不要再加一间了。只要把一个人住的那间分给我就行了。 
 
    输错了？明明手里拿着记录了名字的住宿簿？ 
 
    这个，感觉不太可能。 
 
    而且，回想起来……从一开始，在外面和我们汇合的葛贝拉在我抱着菖蒲的时候对我说，『莉莉也和贝尔塔等人在一起等我』。贝尔塔等（·）人（·）这种说法，就已经意味着她们这组人除了葛贝拉，莉莉，菖蒲和贝尔塔，还有不在场的『另外一个人』在了。 
 
    「这是在作甚，主上」 
 
    我回过神，发现房间门已经被打开了。 
 
    「别呆站着速速进房吧」 
 
    「啊，哦哦……」 
 
    我在催促下有些头晕地走进房间。 
 
    「啊，主人」 
 
    坐在两张床上的莉莉看到我，眉笑眼开。 
 
    这种时候，我的内心还是充满了安心感的。 
 
    直到，当莉莉身旁另一位少女的身姿映入我眼中，这种心态不翼而飞。 
 
    ——我还以为，那里有面镜子。 
 
    和莉莉同样的亚麻色头发。 
 
    与莉莉并无二致的脸庞。 
 
    从头到脚，都和莉莉几乎一模一样的这位少女，态度亲近地笑着向我挥了挥手。 
 
    「好久不见了呢，真岛君」 
 
    「……水岛？」 
 
    我的喉咙里，挤出了她的名字。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    换下旅行装的我在房里懒散地平躺着。 
 
    「没事吧，主人？」 
 
    莉莉坐到我躺的床边，担心地看着我的脸。 
 
    而另外一侧，也是一张在看着我的同样的脸。 
 
    「嗯——，是发烧了吗？」 
 
    水岛疑惑道。 
 
    「……」 
 
    被一模一样的两张脸从左右两侧看过来，感觉还真是奇妙。 
 
    ……感觉到奇妙这件事本身，就很奇怪。 
 
    毕竟，我们可是一直旅行至今。 
 
    同样的脸。同样的头发。同样的身体……啊啊，有一部分有点不一样，水岛对这件事介意得不行，所以最后这一点还是让我删去吧。 
 
    总之，这幅景象，我没有习惯就很奇怪。 
 
    「似乎不是发烧呢」 
 
    水岛把手放到我的额头上歪着小脑袋说道。 
 
    额头上的温度和柔软，在我的内心化作罪恶感。 
 
    「……只是身体有点不太舒服。别太在意」 
 
    为什么我忘记了呢。 
 
    不是一直一起旅行至今的吗。 
 
    但是我却忘记了。 
 
    我自己都变得没法相信自己了。 
 
    「我稍微睡会。抱歉，到晚饭了再喊我起来行吗？」 
 
    听到我的请求，莉莉和水岛相互望了一眼。 
 
    「嗯，好的。主人就好好休息吧」 
 
    「好了，小菖，小贝。走了哦——」 
 
    两人迅速站了起来。菖蒲和贝尔塔也摇着尾巴，追着两人出去了。 
 
    看着她们离去，我的目光忽然停在了贝尔塔身上。 
 
    「……」 
 
    刚才，隔着雾气看到轮廓的那一瞬，我把贝尔塔错认成了普通的狗。 
 
    但是，这也不怪我吧。 
 
    打个比方……只是打个比方，如果贝尔塔的身体是超（·）过（·）3（·）米（·）像（·）熊（·）一（·）样（·）的（·）巨（·）大（·）身（·）躯（·），再还是有（·）两（·）个（·）头（·）的（·）异（·）样（·）形（·）态（·）的话，那我立马就能看出来是个怪物。 
 
    就能知道是贝尔塔。 
 
    再怎么说，也绝对不可能会错认为是狗。 
 
    但是，贝尔塔并不是。 
 
    「汪」 
 
    贝尔塔注意到我的视线叫了一声。 
 
    我的眼前，是我们世界常见的大型犬。 
 
    就类似西伯利亚哈士奇那一种，像狼一样的狗。 
 
    ……头好痛。 
 
    「那么，主人。之后见」 
 
    在所有人离开房间以后，我深深叹了口气。 
 
    我横躺在床上，看着天花板。 
 
    「到底怎么回事啊，这个违和感」 
 
    我嘟囔道。 
 
    没什么奇怪的。 
 
    但是，却感觉哪里好奇怪。 
 
    只有这种感觉很确切，除此以外都很暧昧。 
 
    简直，就仿佛仍旧处在浓雾中彷徨一样。 
 
    嘛……这只是，我的错觉吧。 
 
    证据就是，同行的其他人，没有一个人对现状抱有疑问。 
 
    现在，大家应该都在自己房间放松。 
 
    只有我，被这种奇妙的感觉困扰……。 
 
    「啊啊，可恶」 
 
    感觉睡不着。我坐起了身子。 
 
    「……感觉到违和感的，只有我吗」 
 
    我的声音比想象的还要软弱。不由苦笑。 
 
    「精神上的压力意外地大啊……」 
 
    我摇了摇头。 
 
    这样烦恼也不是个办法。虽然感觉没什么睡意，但还是强行躺下吧。这么一来，肯定就能够消除疲劳，忘掉这份违和感。 
 
    就这么办。 
 
    正当我这么决定下来。 
 
    ——忽然，左臂发疼。 
 
    「主、主、人……人」 
 
    嘶哑的声音叫着我。 
 
    从我左臂上生长出来的艾莎莉娜扭入我的视野。 
 
    「怎么了，艾莎莉娜」 
 
    「人……人……」 
 
    艾莎莉娜那好似捕蝇草的头部蜿蜒摇动。 
 
    感觉像是要说什么。 
 
    我和艾莎莉娜的联系比其他所有的眷族都要深。但是，再怎么也没法只听这个就知道她想说什么。 
 
    这种事艾莎莉娜也应该是明白的。 
 
    应该明白地很清楚。 
 
    是的，正因为艾莎莉娜很清楚—— 
 
    「主、人！正！正、确！」 
 
    ——此时此刻她才会这么大声的想要说出什么。 
 
    「现在，奇怪……大家，奇怪！」 
 
    「艾莎莉娜，你……」 
 
    「人！人！」 
 
    听到艾莎莉娜喊出来的声音，我目瞪口呆。 
 
    ……不只是我。 
 
    对现状感到违和的人，不只是我！ 
 
    看来我是真的已经被逼无奈了。我感觉内心涌上了阵阵欣喜。 
 
    然而，遗憾的是我没能把这些表现在脸上。 
 
    「人？」 
 
    艾莎莉娜喊着，蛇一般地扭动着身躯。 
 
    「主、人？怎、么……了？」 
 
    「……抱歉，给我点时间」 
 
    艾莎莉娜感到不可思议，用嘶哑的声音问我，我横倒上床，闷声叫了起来。 
 
    艾莎莉娜的话，告诉了我对现状感觉到违和感的人不只有我自己。这份安心感和那前所未有的超大违和感剧烈碰撞，让我一时间情绪无法自持。 

  第七卷 14 不可能的对话  
     都住宿逗留的第3日早晨。我独自一人来到了建筑物的背面。 
 
    我拔出腰间的剑，回想着紫兰的教导，开始挥剑。 
 
    最近，我感觉自己身体里流转的魔力量似乎有所增加。 
 
    理由不是很清楚，嘛，倒不是件坏事。 
 
    不过，也并不尽是好事。比如说，用魔力增强身体能力的时候，如果没法控制好魔力，只会让肌肉的力量被强化得不平衡，身体会连动都动不好。 
 
    而且，身体能力上升了，挥剑时候的感觉自然也会变化。这有可能会对战斗产生巨大影响。为此，我必须一点点习惯身体的感觉。 
 
    当然，剑术本身，也是需要锻炼的一环。 
 
    重要的是要日积月累，不能懈怠。 
 
    「……好，差不多了吧」 
 
    专心地挥了20分钟的剑。在自己累坏之前停了下来。 
 
    因为湿气大，出了很多的汗。 
 
    我裸着上半身，在住宿后的井里打水，从头浇了下来。用冰冷的井水去冲火烫的身体，感觉很舒服。 
 
    「……呼」 
 
    淋了几次水之后，我把黏在额头前碍眼的头发撩开。 
 
    现在眼前仍旧因为雾气视野狭隘，其他的同伴还没有来。 
 
    之所以没有叫上任何人，是因为我想一个人活动下身体，让脑袋清醒一点。人类不过如此单纯，无法抹去的违和感，光是这样就能淡去几分。 
 
    虽然不能解决问题，却能让自己的心冷静下来。 
 
    既然违和感不是大家都有，那这次的事情莉莉她们就靠不住了。所以像这样有意识地去让自己的精神平静下来很关键。 
 
    「阿拉，老爷。晨练结束了」 
 
    回过头，住宿的主人从后门走了出来。 
 
    稳重地笑着朝我走过来。 
 
    年岁相近的她，在住宿的这几天已经融入了我们。 
 
    「真是热忱呢」 
 
    「是啊。毕竟身在旅途，总是会被卷到危险的麻烦事里」 
 
    「真厉害啊。这种，呀呀！」 
 
    在我挥剑的时候，她为了给住宿后面的小田地浇水出来过一次。似乎是那个时候看到了我空挥的样子。她模仿了一下我挥剑的动作。 
 
    她看起来给人的印象是沉着冷静，但这种举止意外地孩子气。 
 
    似乎也不是很擅长运动的样子，所以动作看起来像是在跳着奇怪的舞，这点或许也是让人感觉到孩子气的理由。 
 
    「……失礼了」 
 
    她停下手，有些害羞地笑道。 
 
    「对了。差点忘了正事。早餐已经准备好了，怎么说？」 
 
    「和平时一样，跟大家一起吃。我去喊她们，能稍微等一下吗」 
 
    「我知道了」 
 
    她面带笑容答应道，我询问。 
 
    「说起来，你刚才看起来好像在想什么事情，有什么事吗？」 
 
    那是在我挥剑的时候。 
 
    即便是在空挥中，我也没有放松对周围的戒备。当然，也会捕捉到她的存在，某种程度上把握她的动向。 
 
    「阿拉。被看到了？好丢脸」 
 
    住宿的主人单手捧着自己脸颊红着脸笑了起来。 
 
    「该怎么说呢。感觉事情进行的不顺利。发生了点出乎意料的事情，正在想该怎么办」 
 
    「如果感到困扰的话，要我帮忙？」 
 
    「谢谢。不过，没关系啦。船到桥头自然直」 
 
    她说着达观的话，留下一句「那么，请之后再来找我」就离去了。 
 
    「自然直……吗」 
 
    我留在原地轻声嘟囔。 
 
    如果能自然解决的话是好，但我还有这些同伴在。 
 
    光是随波逐流是不行的。 
 
    「主、人。怎，做？」 
 
    唯一和我同样有着违和感的艾莎莉娜扭动着身子从我手背上跳了起来。 
 
    「……是啊」 
 
    现在，能够想到的是我们或许身陷恐怖的幻惑之术，或是正在遭受这一类的攻击。 
 
    麻烦的是，我虽感觉有哪里很奇怪，却无法知道奇怪在哪里。 
 
    就连感觉到奇怪的我，都不知道奇怪的地方。 
 
    自己并不觉得奇怪的地方很奇怪。 
 
    无法认知矛盾之处。 
 
    这肯定就是这地方的规则。 
 
    不知为何，我和艾莎莉娜则是稍微有点脱离了这点。 
 
    当然，在感觉到奇怪的第一天，我就已经把自己和艾莎莉娜共有的违和感向同伴们说了。 
 
    在我告知她们保持警惕的时候，大家答应时候的反应都很是疑惑。 
 
    至少，这样就行了。 
 
    但果然还是没什么危机感的样子。 
 
    更何况也不知道该警惕的对象是什么。 
 
    只能我自己尽可能戒备，保护大家。 
 
    「……总之，先去看看各位吧」 
 
    只有我和艾莎莉娜感觉到了异常是很麻烦，但反过来说，就是只有我们能够对事态做出防备。我们的存在，对于施加了幻惑的『敌人』来说应该是『出于意料』的。必须要充分利用这一点。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在所有人吃完早饭后，我和加藤一起来到了住处的前面。只见洛丝正在加工被砍倒运过来的木材，一旁是几乎完成，看上去像是带篷马车的交通工具。虽说是为了工作，但看到在这种显眼的地方脱下了长手套的洛丝，让我感觉到了违和感摇了摇头。还是老样子不清楚奇怪在哪里。 
 
    「主人。早餐已经吃好了呢」 
 
    注意到我们，正在作业的洛丝抬起头微笑道。 
 
    最近，洛丝似乎心情特别好。这也不是说她平时一副心情不好的模样，只是现在，能够从（·）表（·）情（·）上（·）清楚地认识到她心情不错。 
 
    见到她这样，我也自然地眉开眼笑。 
 
    「制作魔动车的进展如何？」 
 
    「同昨天说的一样，很顺利。明日就能完成了吧」 
 
    详细一问，说是今天早上，在基本框架搭好的情况下尝试运行过，已经确认了能够用提欧斯匹罗得到的魔石正常启动。 
 
    也就是说明天就能出发了。 
 
    然而，这还不能安心。 
 
    现在，还没搞明白这场异变的原因，无法保证离开这里就能让事态得到解决。情况可能会没有任何好转，甚至可能恶化。 
 
    不如说，还要更加警惕。 
 
    我重新调整好心态，这时身后的住宿门打开了。 
 
    「诶？莉莉，怎么了吗？」 
 
    正在孜孜不倦地用扫帚收拾洛丝工作中削出的木屑的加藤，不可思议地说道。 
 
    从房子里出来的莉莉左看右看。 
 
    「呐。有看到美穗吗？」 
 
    「水岛？不。没看见」 
 
    加藤和洛丝都摇了摇头。莉莉露出一脸难色。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「那个啊。我有话要和她说，但是没能抓到她」 
 
    「有话？」 
 
    「你看，考虑到将来，我觉得让美穗也使用拟态能力出来也蛮好的。所以想要说服她」 
 
    莉莉双手抱住丰满的胸部。 
 
    「美穗似乎是现在这样就已经满足了，还说那样做就太出格了，感觉不是很有这个心……但我觉得她别这么想，偶尔出来一下也是可以的」 
 
    「嘛，一直宅着也是个问题」 
 
    我随意地回应了之后，突然感觉到了疑问。 
 
    「但是，那可能吗？」 
 
    「可能的哦。话说，现在如果时间不长的话已经能做到了。实际上，靠着美穗身为转移者的素质觉醒的『部分拟态』能力，是我把自己一个人做不到的多数拟态的控制，一部分交给美穗才能做到的呢」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「嗯。这样下去，我认为她也迟早会习惯独自拟态。那样的话，美穗也应该能够出来……我是这么想的」 
 
    莉莉垂肩叹道。 
 
    「但是本人没这个心的话不就没辙了？我倒是认为，至少让主人知道她的存在也蛮好的啊」 
 
    「这样啊」 
 
    我点着头，用手按住自己的太阳穴。 
 
    感觉有点头痛。刚才的对话里，大概，有什么地方很不对劲。 
 
    我不知道哪里不对。 
 
    或许，是这个对话本身就都很奇怪。 
 
    「毕竟我得到了美穗的帮助」 
 
    和我不同，莉莉毫无违和感地继续说道。 
 
    「想要尽量回报她。还是说，我这么想是在给她添麻烦吗」 
 
    「我觉得不会」 
 
    见莉莉沮丧的样子，加藤说道。 
 
    「水岛前辈，其实某种意义上相当懒惰」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。在自己好奇心受到刺激的时候，手脚倒是很快。在那边世界的时候，读了很多的书，也很热衷部活。只是，在不感兴趣的事情上，就很难动起来。虽然没有堕落到好吃懒做的程度，但也是相当孩子气了。像这样打一下她的屁股正好」 
 
    「……怎么说，感觉你很有经验啊」 
 
    「因为，我和那个人关系可是相当好」 
 
    「啊啊，说起来，是这样的啊。……啊，真的。有好多被照顾的记忆」 
 
    莉莉双手抵着自己的太阳穴，视线在空中游动。似乎是在翻记忆。 
 
    善意地苦笑浮现嘴角。 
 
    「呼呼。感觉，能够理解为什么加藤会这么照顾洛丝了呢」 
 
    「洛丝的话情况又有点不同。嘛，不过从值得照顾这点上看，或许很像就是了」 
 
    在两人的视线下，洛丝惊讶地歪起了脑袋。 
 
    加藤对这样的洛丝送去了关爱的视线，然后再度望向加藤。 
 
    「要是说太过的话可能会被真的逃掉，所以要好好看准机会」 
 
    「嗯。是呢。我知道了。就这样」 
 
    莉莉放弃追赶水岛，和加藤开起了作战会议。 
 
    我和她们打了声招呼，就回房间了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「啊，真岛君。你回来啦——」 
 
    「……为什么啊」 
 
    在房间里迎接我的人是笑容满面的水岛。 
 
    她坐在自己带进来的桌子旁，翻着我们在提欧斯匹罗买来的书。和最近的违和感无关，我还是用手指按起了自己的眉间。 
 
    「水岛，为什么你会在这里？」 
 
    这里，是我和葛贝拉住的房间。 
 
    水岛和莉莉同居一室，房间隔了一个远。 
 
    「葛贝拉放我进来的。啊，葛贝拉的话，因为住宿主人说要去采野菜，一起跟去了。晚饭有的期待了呢」 
 
    「不是，我问的不是这个……」 
 
    「嘛嘛，别介意」 
 
    我盯着水岛脸上那讨好的笑容，半睁着眼。 
 
    「该不会，水岛……你是从莉莉手下逃过来的吧？」 
 
    她发出唔咕一声奇怪的声音。视线开始飘忽不定。 
 
    「和、和小莉没关系哦？」 
 
    「嘴上这么说，声音倒是很走调啊」 
 
    「唔咕——」 
 
    我叹息着说完，水岛整个身体趴到了桌子上，双脚向前甩了出去。这个动作下，裙子的边被稍稍牵引，健康的大腿映入眼帘。 
 
    样貌固然相似，但她不是莉莉。同年级女生不设防备的模样，盯地太过也很失礼吧。我让自己不会不自然地移开了视线。 
 
    水岛就这么趴在那里，头转向了我。 
 
    「……刚才，你在想我这个动作竟然没有压到胸部对吧？」 
 
    「没想」 
 
    我会移开视线绝对不是出于这个想法。 
 
    并不是因为什么不堪入目的理由。 
 
    但是，水岛似乎不信。 
 
    「无所谓的啦。反正，我和小莉不一样。喜欢巨乳的真岛君」 
 
    「不对，这是误会。话说，我又不是特别喜欢巨乳」 
 
    「啊。这倒也是呢。小莉，还能变小。能够尽情享受呢。就算是变小了，也能让真岛尽情……」 
 
    「别说了」 
 
    「啊，不过。最近，和葛贝拉感觉不错，她也和小莉一样大胸部呢。这样看来，果然还是倾向……」 
 
    「你就这么想扯开话题吗？」 
 
    我问完，水岛像是被说中了一样转开了脸。 
 
    还嘟起了嘴。 
 
    我苦笑着，坐到自己睡的床上。 
 
    另外一边葛贝拉用的床上，菖蒲和贝尔塔正缩成一团躺在那里。 
 
    可能是吃饱了所以就困了。我也被带起了一些困意。 
 
    我忍下打呵欠的冲动，这时水岛问我。 
 
    「小莉，在做什么？」 
 
    「莉莉的话，现在在洛丝和加藤那边」 
 
    「……生气了？」 
 
    「看起来没有」 
 
    「这样啊」 
 
    水岛松了口气，这次轮到我开口了。 
 
    「莉莉也没什么恶意。别讨厌她」 
 
    「这我倒是清楚没关系的」 
 
    水岛整个人趴在桌上，伸出一只手挥了挥。 
 
    「我也很高兴她能够关心我。我也能理解那孩子的说法。只是……」 
 
    「怎么」 
 
    「……希望能再多给我点时间啊」 
 
    她轻声嘀咕道。她的反应，让我有点不可思议。 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    刚才还一直想要扯开话题，虽说没有讨厌莉莉，但似乎感觉很困扰是真的。 
 
    在我疑惑的视线下，水岛闭起嘴嘟囔了会，然后投降般地开口道。 
 
    「小莉和我，拥有对方大部分的记忆。这你知道吧？」 
 
    「莉莉拥有水岛的记忆倒是知道。水岛你也是吗？」 
 
    「是的啊。只是，我和小莉，是有所不同的」 
 
    「不同？」 
 
    「你看，小莉是吃了我才得到我的记忆的，并不是用我的身体走过了我的人生对吧？但是，我拥有小莉的记忆，是因为我在那孩子的身体里，和那孩子共用一副肉体的关系啊」 
 
    水岛继续说明，闲不下来的手指尖在桌上转着圈。 
 
    「小莉充其量只是知道我的记忆而已。相对的，我对于小莉的经历，确是实打实的体验。嘛，我实际上就是在小莉的身体里，一同经历发生的事情，这也是当然的」 
 
    「这、有什么问题吗？」 
 
    水岛看起来似乎是在整理言辞的样子，然后她的视线在木桌上的纹路游走。 
 
    「……在最近的位置，看着有点感觉的男生努力的样子，嘛，怎么说呢，不是会让人很心动吗？」 
 
    她的脸颊红染。 
 
    「嘛，虽然实际上看的人是小莉……但是，就像是我也一直在身边一样……啊啊，也就是说，我想说什么呢……」 
 
    水岛抱着头。 
 
    「和喜欢的男生，别说交往连告白都被告过，就有了和对方撒娇，互诉热烈的爱，甚至还有同床共枕的记忆的我，你觉得我到底该用什么样的脸去面对他啊？」 
 
    「……」 
 
    没有，比这还要难回答的问题了。 
 
    话说，你这要我怎么回答啊。这可是一般人类根本不会有的烦恼啊。 
 
    「唔——」 
 
    水岛抱着头烦恼了一会。 
 
    最后，猛然睁开了眼。 
 
    「嘛，这种事问真岛也很难回答吧」 
 
    看起来是成功整理好情绪了。她身体从桌子上离开，看着我的脸笑了笑。然后，吓了一跳。 
 
    「……诶？真岛君？」 
 
    「怎么了」 
 
    「你是真岛君吧？」 
 
    「这我确实，是真岛……你以为之前都是在和谁说话啊？」 
 
    「啊，嗯。也是呢」 
 
    我讶异地反问过去后，水岛也连连点头。 
 
    「好奇怪啊。怎么感觉，自己刚才好像说了很不得了的事情……」 
 
    「……」 
 
    我虽然没说口，但也有这种感觉。 
 
    但是，不知道哪里不得了。 
 
    无法认知矛盾之处。 
 
    既然不清楚，就意味着有地方矛盾了。或许，水岛能够在这里和我说话本身，就已经是不可能的事情了。 
 
    「是错觉，吗？」 
 
    水岛不断地疑问着，最后还是把得不出答案的疑问放到了一边。 
 
    「啊。抱歉，真岛君。感觉尽是我在说话」 
 
    她捂着嘴，有些尴尬地垂下了眉头。 
 
    「似乎是，有点被小莉的感觉牵着走了。想起来，自己刚才还露出这么不注意的样子……」 
 
    事到如今，她才在意起自己的裙子边沿。我摇摇头。 
 
    「这点事，我不介意的」 
 
    「但是，真岛君也有烦恼吧？但我却尽是在撒娇，抱歉了」 
 
    「……」 
 
    水岛似乎对我为什么会在住处到处逛有所察觉。 
 
    「你是来看我们的吧。说是，有违和感？我倒是没感觉到，所以不是很懂」 
 
    水岛慢慢地歪起了脑袋。 
 
    「如果这是真的，是什么人为什么，要这么做？」 
 
    「什么人，为什么……？」 
 
    我微微颦起眉头。 
 
    见我这样，水岛慌忙挥起双手。 
 
    「啊，抱歉。我只是想到就随口说出来了。有点不负责任了……」 
 
    「不是。谢谢你能给我提出其他观点的意见」 
 
    一个人闷头思考，总是无法避免思路的局限化。我注意力一直在奇怪的现状，以及解决办法上，还没考虑到这一步。 
 
    「这一块，也要好好考虑一下啊。谢谢，水岛。太有帮助了」 
 
    「是、是吗……？毕竟一直是你在听我说，如果能帮上忙的话就太好了……」 
 
    水岛用手指卷着自己亚麻色的刘海，错开目光说道。似乎是在害羞。 
 
    「那么，再拖下去就真的是太打扰了，我去外面稍微呼吸下新鲜空气」 
 
    她一下子站了起来。听到地板鞋音的菖蒲和贝尔塔也醒了过来。 
 
    我拜托过她们尽可能留在水岛和加藤的身边。牢记这件事的两头小兽，在水岛开门后先一步去到了走廊。 
 
    「啊，对了。如果错过这次机会下次就不知道要等到什么时候了，得先说了才行」 
 
    正要走出房间的水岛转回来。 
 
    「本来应该在那里结束的我现在能够在这里，都是真岛君的功劳哦。我很感谢你。谢谢」 
 
    水岛说完，脸上的笑容带着奇迹般的魅力。 

  第七卷 15 不可能的光景  
     「是什么人，为了什么目的，发动幻惑之术攻击的呢……」 
 
    我盯着水岛离去后合上的门扉，轻声嘀咕道。 
 
    「艾莎莉娜，你怎么想？」 
 
    「不知？」 
 
    「也是呢……」 
 
    艾莎莉娜从手背上观察着我反应给出的这句话，让我垂下了肩。如果能这么简单知道就不用辛苦了。我叹了口气，用手指戳着伸到我面前的艾莎莉娜。 
 
    每戳一下，艾莎莉娜的身体就会波浪状扭动一下。 
 
    好玩吗。 
 
    我倒是感觉有点意思。 
 
    「不对。现在不是逃避现实的时候……」 
 
    「主？」 
 
    「仔细想想，到底是『是怎样的人』……或者说『是怎样的存在』使用了幻惑，确实是个大问题」 
 
    听到水岛的疑问，我注意到了。 
 
    「那个葛贝拉，居然完美地中了幻惑之术。『敌人』到底怪物到什么地步……？」 
 
    君临树海深部的白色蜘蛛可不容小觑。 
 
    以前的葛贝拉，哪怕是面对君主怪物安东的幻惑，也完全没有受到影响。等级在那之下的根本不可能有用。 
 
    如果是同级别的高级怪物，或许能够让她中幻惑。 
 
    但是，要让她连自己中了幻惑都察觉不到，这可难说了。 
 
    长年在树海生存下来的葛贝拉感知危险的能力极其优越，对敌意十分敏感。 
 
    面对这样的她，要让她毫无察觉地中幻惑，就算是作弊者都不一定能做到。 
 
    可是，现在她确实中了幻惑的攻击。 
 
    虽然很不可思议，但既然实际如此，就应该想定『敌人』是此等存在。 
 
    现状可以说是糟透了。 
 
    唯一算是幸运的，就是现在，『敌人』还只是对我们施加了幻惑，并没有要加害我们的样子。 
 
    这件事仔细想来也很不可思议。 
 
    既然都已经中幻惑了，那早点攻击过来不就好了。 
 
    结果，现在却是处于莫名其妙的胶着之中。 
 
    但是，这不知道能持续到什么时候。既然不知道『敌人』施加幻术攻击的目的，就算现在相安无事，也不能保证日后还会平安。 
 
    「话虽如此，除了保持警戒以外别无办法这才是最急人的啊」 
 
    「主、人？」 
 
    正当我咬着嘴唇，艾莎莉娜缠上了我的手臂。 
 
    「怎么了，艾莎莉娜？」 
 
    陷入思索的我，视线落到了绿色的同伴身上。 
 
    「大家、危险……注意到。不是吗？」 
 
    艾莎莉娜似乎是有什么想法，很拼命地在组织着语言。 
 
    可是，我无法理解她在说什么。 
 
    「呃，什么意思？」 
 
    「危险，大家……会注意到！」 
 
    沙哑的声音说出了同样的话语。但我还是理解不了。 
 
    「不。她们没注意到吧？」 
 
    「不是。会注意到……」 
 
    「不是的吗？」 
 
    「主——……」 
 
    艾莎莉娜萎焉了下去。 
 
    似乎不是这样。 
 
    艾莎莉娜的话好难懂。 
 
    这也是当然的，就算能够说话，也不代表能够传达出意思。 
 
    我困扰地挠着头，艾莎莉娜忽然挺起了头。 
 
    我以为她还要说什么，只见她向开着的窗户那边伸了过去。 
 
    「外面有什么东西吗？」 
 
    「主——」 
 
    似乎是有东西。我追着艾莎莉娜，来到窗边。 
 
    从窗口往下看，看到了紫兰和惠。 
 
    两人都装备着仿骑士的木剑和大盾。似乎是紫兰在帮惠训练。大概已经有好一会了，惠满头大汗。 
 
    紫兰的皮肤上也有些许的汗水，但看起来还轻松得很。苍蓝色的双眸里是指导者的冷静，望着惠的一举一动。 
 
    「……」 
 
    头痛，又来了。有什么地方很奇怪。大概，这次是紫兰那边。 
 
    已经开始习惯这份违和感的我，仅仅皱了皱单边的眉头撑住了这次的感觉。 
 
    在这期间，眼下传来木剑交击的声音。 
 
    「这里，下手太轻了」 
 
    「是、是！」 
 
    紫兰举盾接下惠认真打出的一击，冷静地指摘道。 
 
    就这样数次让对方进攻之后，紫兰发动了攻击。惠拼命地进行抵抗。攻击有时被盾挡住，有时则是没被挡住在击中前一刻停了下来。看起来，紫兰是算着惠勉强能反应过来的程度在出剑。 
 
    「……果然，好强啊」 
 
    紫兰挥剑的样子感觉好久没见到了。最近，她都没握剑过了。貌似是有什么理由，但是我想不起来了。 
 
    紫兰那久违的剑技，唯美一字可以形容。 
 
    在奇利亚要塞第一次看到的时候就是这样，有种很是吸引人的感觉。 
 
    在我被紫兰的剑技夺取目光的时候，训练时间过去，最后惠被击中了胸部的防具倒在了地上，训练结束了。 
 
    「今天就到这里」 
 
    紫兰稍作呼吸说道。 
 
    大字躺在地上的惠上气不接下气地回答。 
 
    「十、十分……感……谢」 
 
    「真努力」 
 
    紫兰以与训练时候截然不同的温柔声音说着，把水筒和擦汗的毛巾拿了过来。惠在这期间缓过气来，摇晃着坐起了身。 
 
    惠接过紫兰拿来的水筒润了润喉。然后大喘一口气。 
 
    「……姐姐大人。还能拜托再练习一会吗？」 
 
    「勉强不好」 
 
    紫兰劝道，惠嘟起了脸。 
 
    「但是，孝弘哥会更加努力直到极限的」 
 
    「孝弘阁下的态度很好，你以此为榜样想要努力的心态也值得褒奖。可是，你的身体还没发育完全」 
 
    紫兰语气沉稳地劝说道。 
 
    「要是太过勉强，会给身心都留下不好的影响。……会长不高的哦」 
 
    「……才、才不会咧。你骗人。我听说姐姐大人在我这个年纪的时候，也是拼了命的在训练的，现在姐姐大人，长得这么高，身材还这么好」 
 
    「为什么你会知道……啊啊，肯定是哪个前辈骑士吧。大概就是马卡斯吧，那个人真是……」 
 
    「我只要和姐姐大人一样就好了」 
 
    紫兰叹息着，惠半耍赖半撒娇地申诉道。 
 
    紫兰不由苦笑。 
 
    「和我一样可不行啊，惠」 
 
    「但是……」 
 
    「你必须要在真正的意义上，成为更强的骑士才行」 
 
    说着，紫兰伸手要把惠拉起来。 
 
    惠虽然还在赌气，但老实地打算握住紫兰的手。 
 
    可是，那只手却没能抓到。 
 
    「姐姐大人……？」 
 
    因为紫兰手伸到一半，不自然地停了下来。 
 
    「……不。没什么」 
 
    紫兰摇摇头，把手伸了过去。 
 
    惠满是不可思议地握住。 
 
    紫兰在骑士的锻炼下十分有力，轻而易举地把惠拉了起来。 
 
    然后，双手抱住了站起来的惠。 
 
    「姐姐大人？」 
 
    「惠。你……」 
 
    紫兰用沉稳地声音说。 
 
    「你迟早有一天会成为一名出色的骑士。同盟第三骑士团虽然解散了，但阿可尔还有护国骑士团。成为骑士的道路不仅仅是一条。等到团长从帝都回来以后，和她商量一下这事吧」 
 
    在我的位置，只能看到紫兰的背影。 
 
    我不知道她带着怎样的表情。 
 
    只知道，现在的气氛很是祥和。 
 
    「真的……？姐姐大人，真的觉得我能成为姐姐大人这样伟大的骑士？」 
 
    紫兰用笨拙的动作抚摸着惠的头。 
 
    「是啊。因为你可是那位兄长大人的女儿……是我，骄傲的侄女」 
 
    「姐姐大人！」 
 
    惠叫了出来，抱紧了紫兰的身体。 
 
    「我好开心，姐姐大人！……但是，为什么突然说这些？」 
 
    「这是为什么呢。不知道怎么，总觉得不能错过这次机会」 
 
    ……两人看起来很幸福，再看下去感觉不太好。我离开了床边。 
 
    眼前这份光景的温馨，以及不小心看到了最后的这份内疚，让我叹了一口气。 
 
    然后，顿了一会，我发觉。 
 
    「啊啊，那个明显有问题」 
 
    「人？」 
 
    刚才那一幕，绝对不可能发生。 
 
    当然，我指的并不是紫兰抱住惠这件事。 
 
    也不是。虽然这也有点奇怪，但是至少我察觉到的不对不是那里。 
 
    「紫兰，不可能会没有注意到我正在一旁看着的」 
 
    紫兰有契约精灵。从和她见面的时候开始，我就知道在她的面前是不可能偷窥的。 
 
    这就有问题。 
 
    可是，真正有问题的还不是这里。 
 
    「……为什么只有这次，我知道问题出在哪里了？」 
 
    即便知道了有哪里不对，却不知道到底是哪里不对。 
 
    这才是我现在的状态。 
 
    然而，刚才我却知道哪里不对劲。也就是说，这很异常。意味着这次和之前有着不同。 
 
    虽不知道哪里不同。只是……。 
 
    ——是什么人为了什么目的，要做这种事？ 
 
    水岛口中的疑问，划过我的脑海。 
 
    因为精灵的感知失效，我得以偷看到紫兰和惠。 
 
    如果说这就是『敌人』利用幻惑所要达到的目的……。 
 
    或许，这位『敌人』正是想让我看见这一幕。 
 
    看见紫兰和惠那幸福的模样。 
 
    「但是，为什么……」 
 
    我还想进一步思考下去。 
 
    然而，却没能如愿。 
 
    「主上！」 
 
    下个瞬间，随着一声巨响，房门被打开了。 

  第七卷 16 不可能的拥抱  
     破门而入的势头好似要把门锁敲坏。 
 
    吓了一跳的我不由得做好了战斗准备。 
 
    而飘散着雪白的头发进入房内的葛贝拉，对我的反应毫不介意。 
 
    ……看起来好奇怪。 
 
    原本白皙的脸庞通红，呼吸有些急促。一眼就能看出来她现在处于兴奋状态。 
 
    说实话，有点可怕。 
 
    「怎、怎么了，葛贝拉？你，不是去采山菜了……」 
 
    「主上啊。听洛丝阁下所言，明日便要离开住处可是当真？」 
 
    葛贝拉无视我的问题询问道。 
 
    不对。比起说是无视，更像是无暇回答我问题的感觉。 
 
    不过她像这样焦头烂额，也是常有的事。 
 
    ……咦？这么一说，感觉情况也没多严重啊。 
 
    想到这，我冷静了一点。 
 
    就现在看来，她并不是因为有危险才冲进来的。 
 
    这情况，似乎刚是采完山菜回来，在住处前面从洛丝那听来作业进度了以后才赶来的。 
 
    虽然不知道她为什么焦急成这幅样子。 
 
    「没错，打算明天出发」 
 
    「……这样啊」 
 
    葛贝拉用力撅起了嘴。 
 
    明天出发，有什么问题吗？我疑惑地望着她，葛贝拉一个转身，关上了大开的门。 
 
    上了锁。 
 
    「不给我等下。为什么要锁门？」 
 
    转回身来的葛贝拉一言不发。 
 
    表情还是和刚才一样，急上头的样子。 
 
    接着，她目光移向了正在来回看我们两人的艾莎莉娜。 
 
    「艾莎莉娜。可否先让妾身主上两人独处。妾身，找主上有事」 
 
    说完，她就向我走了过来。 
 
    虽然不是很懂，但有种莫名的迫力。 
 
    艾莎莉娜好似被压回去一般缩了回去，我不由得后退了。 
 
    「喂，葛贝拉。你，有点不对劲哦？」 
 
    「是吗？毕竟，昨日，可是彻夜未眠。或许是有所影响了吧。还望海涵」 
 
    ……没睡？ 
 
    葛贝拉应该就和我躺在同一间房里。 
 
    「这可是同主上独处一室哦？妾身怎可能安神入眠」 
 
    「……」 
 
    她想说什么我懂了，但这种事说得这么正气真的好吗。 
 
    「甚至能自制而未向主上出手的这份意志力理应受到赞扬才是」 
 
    「这话说的，性别是不是反了？」 
 
    我连连后退，葛贝拉步步紧逼。 
 
    在狭隘的房间里。我也逃不了多久。 
 
    「……主上」 
 
    距离近到触手可及的葛贝拉，抬起赤红的眼瞳望着我。 
 
    怎么说呢，她的眼神正闪闪发光。 
 
    难道说……我的心里涌上了不安。 
 
    来自『敌人』的幻惑魔法攻击来源不明。现在，看起来没有要加害我们的样子，但因为不知道对方的目的，也不知道这种情况能持续到什么时候。 
 
    不知为什么对我有些不起效果的幻惑，会对眷属她们产生什么程度的影响也还没个定数。 
 
    ……如果说。 
 
    如果说葛贝拉被幻惑，万一被拉拢到『敌人』那边……。 
 
    正当我这么想的时候，葛贝拉动了。 
 
    「主上！」 
 
    我反应完全跟不上。 
 
    葛贝拉以好似野兽般俊敏的动作，扑进我的怀里。 
 
    伸出双手，如蛇般缠上了我的身躯。 
 
    迅雷不及掩耳盗铃之势。 
 
    事已至此，我已经无法反抗了。 
 
    葛贝拉，用尽全力，紧紧地。 
 
    把整个胸部都压了上来，抱住了我。 
 
    「……诶？」 
 
    我还没理解这个状况。 
 
    只知道，这并非她出于敌意发动的攻击。 
 
    她的行为，反而可以说是注入了浓烈的爱情。 
 
    润滑的女性皮肤紧贴在我身上。 
 
    葛贝拉就像是要把我的存在一点不漏地揽入自己的感官一样，扭着身姿抱紧了我。存在感爆棚的两个膨胀物挤兑在我的胸口。在这柔软的肢体触感及其带来的甘美冲动面前，衣服的隔阂是显得如此单薄。 
 
    葛贝拉的鼻头触在我的锁骨。充分体味着我的皮肤。 
 
    「……啊啊」 
 
    少女满足的吐息从我的胸口沁入我的身心。那是她身体里燃烧的情欲之火，是她涌如狂潮的爱情。这股炽热，让我放下了最后一丝理智。 
 
    「——」 
 
    我几乎是本能地，打算也抱住葛贝拉。 
 
    但是，葛贝拉却在前一刻忽然离开了我。 
 
    「……哈？」 
 
    我伸出的手和涌上内心的这份冲动无处可去，只得呆在原地。葛贝拉的身体，已经远在我伸手可及的距离之外了。我有种被狐狸戏弄了的感觉。 
 
    「唔姆，大功告成」 
 
    葛贝拉重重一点头，表情很是心满意足。 
 
    我觉得我这时候的表情肯定很丢人。 
 
    「……搞什么？」 
 
    总之，葛贝拉并不是像我最开始担心的那样，受到『敌人』的幻惑要像我发动攻击。 
 
    这姑且是让我安心了，但是我完全搞不懂突然抱上来是什么意思。 
 
    刚才那样，紧紧地，全力……全（·）力（·）？ 
 
    葛（·）贝（·）拉（·），把（·）我（·）？ 
 
    感觉有违和感。奇怪的事情，又发生了。 
 
    但我果然还是不知道奇怪在哪里。 
 
    只是，有一件事情我很清楚。 
 
    现在虽然有地方不对……但从结果上说，葛贝拉正像那样笑得很满足。 
 
    「无来由地。但感觉若是此刻或许能行」 
 
    葛贝拉双手做出了抱住自己的动作。 
 
    好似是在回味刚才那一瞬间拥抱的触感。 
 
    「然而，不可贪多。最终的结果，必须得是妾身自身通过努力将其取得。因此，今日点到即止」 
 
    我至始至终无法理解葛贝拉的话。 
 
    她自己似乎也没明白自己在说什么。 
 
    只是，她说着这些话的时候，脸上的表情十分满足。 
 
    看到她的样子，我自然而然地露出了苦笑。 
 
    虽然有种被欺骗感情的感觉，但不由地就原谅她了。 
 
    因为哪怕只是看到葛贝拉满足的笑容，我也已经满足了。 
 
    不知为何。就在这时，洛丝好心情的样子，水岛颇具魅力的微笑，紫兰和惠幸福的模样浮现在我的脑海。 
 
    「……啊」 
 
    我讶异地轻声喊了出来。 
 
    这时我终于，找到了真实。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    夜深人静，众人都入眠的时候。我悄悄溜下床。 
 
    葛贝拉正躺在隔壁的床上。本来就睡眠不够，白天还那么兴奋，估计是疲劳了，睡得很沉。 
 
    我将她平稳的呼吸声抛在身后，走出了房间。走下一楼。寂静的夜晚，唯有我下楼梯时候踩出的吱呀声。 
 
    我的伙伴有很多感觉都很敏锐。若是平时，我若是像这样一个人溜出来，肯定会被哪个人发觉。然而，这次却没有。 
 
    我并不吃惊。在精灵的感觉被屏蔽的时候，就能够知道这不过是小菜一碟。 
 
    「晚上好」 
 
    走下楼梯，接待处住宿的女主人正等在那里。 
 
    温和的面庞上，带着平和而优柔的笑容。 
 
    「是有事请找我吧？进来谈吧？」 
 
    我点头回应，她带我来到一楼深处的一间房里。 
 
    她让我坐在桌子前先等一会，便留下我一个人出去了。 
 
    数分钟后，她端着两人份的茶回来了。 
 
    「话说，这样好吗？就你一个人。是不是有点太不小心了呢」 
 
    「这是出于我的信任。而且……万一真有什么，葛贝拉她们肯定马上就会察觉到，然后赶过来的吧」 
 
    「嘛，是呢」 
 
    女主人没有否定的话，轻轻一笑坐在了我的对面。 
 
    那么，该从哪里说起呢。 
 
    女主人似乎也没打算催我，就这么平静地望着我。 
 
    我啜了一口热茶开口道。 
 
    「我这几天，一直在为违和感烦恼。因为，好像有个家伙对我们施加了幻惑魔法的攻击。而对现状察觉的违和感的，只有我和艾莎莉娜」 
 
    「人」 
 
    女主人看了看我和艾莎莉娜，面带困扰。 
 
    嘛，感情上也不是不能理解。 
 
    而且……这次的事情，比起说是『得以察觉到违和』，到不如说是『莫名觉得违和』更能表达出我的感觉。 
 
    我压抑住苦笑的冲动，继续说道。 
 
    「不思议的地方有两点。我们这边，有葛贝拉在。她可是在树海深部活过了长久岁月的传说级怪物。同等级的怪物就算让她中了幻惑，对敌意十分敏感的葛贝拉，也不可能连攻击本身都察觉不到，这点让我感觉很奇怪」 
 
    「……另一点不可思议的，是什么？」 
 
    「『敌人』在我们深陷幻惑之后，并没有加害我们」 
 
    我转着手里温热的茶杯，回答道。 
 
    「只是让人深陷幻惑之中是没有意义的。就算敌人失去了抵抗能力，若是不从物理上发动攻击就没有意义。但是，一连3天过去，『敌人』却一直坐观上壁。明明时间拖得越久，幻惑被解开的可能性就越高。我，实在搞不明白『敌人』发动幻惑攻击的目的……」 
 
    我忍不住苦笑了出来。 
 
    「……嘛，怎么可能知道。毕竟从前提上就搞错了」 
 
    是什么人，为了什么目的这么做的。 
 
    在思考的最初阶段，我就已经走偏了。 
 
    「说到底，这根本就不是攻击。没有加害也是当然的。所以，哪怕葛贝拉对敌意再敏感也没什么用。毕竟对方根本就不是什么『敌人』」 
 
    特地屏蔽精灵的感觉，让我看到紫兰和惠幸福的模样，正是在向我传达『我没有敌意』的信息。 
 
    艾莎莉娜也说了。 
 
    ——危险，大家，注意到。不是吗？ 
 
    如果真的有危险，大家肯定会注意到，不是吗？ 
 
    她想说的，大概就是这件事吧。从葛贝拉没有注意到的那一刻起，就已经意味着这次我们所处的境况，没有什么危险。 
 
    「那么，这位不是『敌人』的『某人』，为什么要这么做」 
 
    我视线落到了手上的茶杯上。 
 
    望着微微泛红的水面，我回想起同伴们来到这里之后的模样。 
 
    每个人都很过得很祥和，或者可以说是，很开心。 
 
    ……只有我一个人，紧张兮兮地在做戒备。 
 
    「本来的话，这次驻留应该会以一次『开心的梦境』结束。但是，因为我没有完全中幻术，所以导致事情变得复杂了起来」 
 
    话虽如此，从我的视角看，这也是无可奈何。 
 
    比如说，如果我们是在实际上醒着的情况下陷入了这睡梦的世界，那会怎样？ 
 
    这种支离破碎的梦中世界，令人毛骨悚然，根本不可能让人开心起来不是吗？ 
 
    这次我的感觉，差不多就类似这样。 
 
    说起来，也就是不幸的偶然。被违和感所困扰的我固然如此，对本应提供美妙梦境的存在来 
 
    说这肯定也是『出乎意料的事态』。 
 
    「我想起来了。以前，有个同伴和我说过奇妙的传说。据说是某个旅人的经历。以故事发生的舞台为名，那件事被称为『雾之仮宿』」 
 
    我抬起头，视线再度望向面前的女性。 
 
    「很久以前，有一位旅人被怪物袭击。习惯旅行的他完美地击退了怪物，却失去了所有的水和食物。前不着村后不着店，眼看就可能饿死荒野。旅人拼命地走着。数日后，因为饥饿和疲劳而意识模糊的他走着走着，周围起雾了。正当他以为吾命休矣的时候，终于发现了一处住所」 
 
    我喝了一口茶润润口舌。 
 
    「旅人感谢这份幸运。受到住宿主人盛情款待的他得以续命。然而，第二天，离开住处的他发现。在这种荒无人烟的偏僻地方，根本不可能有什么住处。当他注意到这点的时候，住处已经不见踪影……」 
 
    这件事到这里就结束了。途中其实还发生了各种各样的事，但那些我就略过不谈，只说了概要。 
 
    就在前不久，我还把这件事忘得一干二净。似乎连告诉我这件事的人是紫兰都不记得了。果然，这里会让人避免回想起那些使得现在的情况难以维持的事情。现在我能想起来，不知道是因为幻惑解开了，还是说只是因为这个房间特殊。 
 
    「『雾之仮宿』的传说，从古至今，流传在各个地方。当然，目击者有时是农民有时是猎人。但其共通点在于，所有的事情都是在浓雾里走着走着来到了一处住所。以及，住宿期间，人会对明显不合常理的情况视而不见」 
 
    这和我们这次经历的现象在很多地方吻合。我会忘记这件事，估计也和这点有关。 
 
    「有趣的是，『雾之仮宿』，从遥远的过去直至今天，数十年才会出现一次目击情报。当然，这不可能是人为的。但是，也不可能是怪物的所作所为。因为怪物不可能会救人。……这才是，这个世界的常识对吧？」 
 
    我断言着观察对方的反应，女性只以一个微笑作为回应。温和的微笑，让人看不出内心的想法。我有种自己正在被评估的感觉，继续说道。 
 
    「我有能够赋予怪物心智的力量。但是，这不过是对『有机会诞生心智的怪物』稍微『帮一把』的程度。实际上，活过悠久岁月的白色蜘蛛……葛贝拉在和我相遇之前似乎就已经有了类似心智的内在，除此以外，还有统治过一方国土的不死怪物『悲剧的不死王卡尔』的事例在。所以可以想象，哪怕没有我，也有怪物能够拥有自己的意识」 
 
    说白了，我的能力，不过是促成她们心里萌芽的心智罢了。 
 
    在我的促成栽培之下会成熟得更快，但哪怕没有我，只要经历足够的时间也终有一天会开花结果。这是个很简单的道理。 
 
    「之前我以为这种存在会在树海深部，要么就是在分离出去的树海部分，『暮之森』里。但是，不仅仅是这样啊。我太大意了。这个世界的怪物又不都是定居性的」 
 
    我自己，过去就亲眼见过一次。 
 
    将大地当做是海洋遨游的鱼型怪物，绊足巨钻。它们三五成群数量惊人，会在大陆上环游。没错。这个世界上，有些怪物居无定所，是迁徙性的。 
 
    「从上述事实里，我得出了一个假说」 
 
    我把茶杯放到桌子上，视线盯着眼前的女性。 
 
    「在『雾之仮宿』的传说里救下了旅人的，是利用雾气使用幻惑魔法的移动性怪物……也就是，你」 
 
    女主人听到我的话，笑意更浓了。 
 
    「能让我订正2点吗」 
 
    她终于开口说话了。看起来似乎很是开心的样子。 
 
    「我并不是利用雾气使用幻惑魔法的哦。那充其量不过是我魔法的一小部分」 
 
    「什么意思？」 
 
    「也就是说呢，这个住所并不只是单纯的幻象。最高级的幻惑魔法，可是有着改写现实的力量的呢」 
 
    「……改写，现实？」 
 
    「换句话说，就是制作出另一个世界呢。这里发生的一切，都是事实。我的魔法呢，是制作出一个雾里的异世界呢」 
 
    「制作出另一个世界……」 
 
    我咽了口唾沫。 
 
    我想起刚才喝的茶的味道。 
 
    ……这么说来，『雾之仮宿』里，旅人因为来到了住所而免于饿死。 
 
    幻影是充不了饥的。可是，如果说这里是另一个现实世界，那『旅人得到救助』的传说就说得通了。可是，这也太过……。 
 
    「……感觉，你说了很恐怖的事情啊」 
 
    「也没这么夸张啦」 
 
    女性摇摇头。 
 
    「制作出来的世界是很脆弱的。实际上，葛贝拉那样级别的稍微动一下，立马就崩溃了」 
 
    即便如此，也是在短暂的时间里，制作出了另一个世界。这份能力毫无疑问十分惊人。我还半开玩笑地预想过，肯定是狐狸或者狸猫幻术那样的偷桃换李……。 
 
    「你，到底……」 
 
    我难掩自己的紧张情绪。 
 
    相对于我的紧张，这位双手将捧着的茶杯搁到桌子上的女性，至始至终都是一副沉稳的微笑。 
 
    「老爷。你可知道，怪物究竟是什么吗？」 
 
    「……？问得真突然啊。大概就是……拥有魔力的生物吧？」 
 
    女性摇了摇头。 
 
    「这个定义并不严谨。只要拥有魔力，哪怕是木雕的人偶，已经死过一次的尸体都能够动起来。没必要是生物。不。不仅如此，从本质上说，连是物质的必要都没有……」 
 
    坐在眼前的这位女性，瞬间消失了。 
 
    那份雍容的微笑，深金褐色的头发，曼妙婀娜的娇小身姿……。 
 
    都在一瞬之间，不见踪影。 
 
    「什……！？」 
 
    「有没有实体无关紧要。因为怪物的本质，就是魔力呢」 
 
    听到的声音不知是从哪传来的。 
 
    这不是幻惑魔法。 
 
    墙壁，地板，天花板。 
 
    从房间的每一个角落，甚至是吸入的这一口空气里，都能感觉到她的存在。 
 
    毫无余地地让我理解了。 
 
    「……是吗。传说中的『雾之仮宿』，并非是被怪物用幻惑魔法创造出来的。而是用魔法创造出来的这个世界本身，就是……」 
 
    「是的。正是如此」 
 
    不知何时，女性再次现身在我的眼前，微笑着点点头。 
 
    「我就是『雾之仮宿』。长久的岁月里，一直漂流在这个世界，代表了创造出雾之异界的这个魔法本身的怪物哦」 

  第七卷 17 通晓历史者  
     我感觉自己的喉咙有些干燥，伸手拿起了茶杯。 
 
    我一口气喝完剩下的茶水。在谈话的时候，茶水已经变温了。 
 
    不过，用来整理心情已经足够了。 
 
    我将空茶杯放到桌子上，开口道。 
 
    「抱歉了」 
 
    「……阿拉？」 
 
    坐在对面的『雾之仮宿』瞪圆了眼角下垂的双眼。 
 
    「没想到会被道歉呢」 
 
    说着，伸手摸起垂在胸前的一束金褐色头发。 
 
    「我还以为肯定会被责怪」 
 
    「责怪？为什么我要怪你？」 
 
    「这次，老爷你应该是有了相当不愉快的感觉才是？」 
 
    「……啊啊」 
 
    这个意思啊，我这么想着点点头，随后摇了摇头。 
 
    「这我不否定，但是我的同伴留宿的这段时间过的都蛮开心。所以我不想以此来责备你」 
 
    「……原来如此。因为本性如此，所以你才没什么变化的呢」 
 
    『雾之仮宿』单手托着自己的脸颊，似乎解开了一个疑问。 
 
    「没有变化？什么意思？」 
 
    「我刚才也说过，『雾之仮宿』是创造出另一个世界的魔法。拥有改写现实的力量」 
 
    听到我的询问，『雾之仮宿』举起一根手指解释道。 
 
    说话间的样子很是高兴。听说她常常和人接触，说不定是个很喜欢谈天的人。 
 
    「改写现实……说得具体点，就是能够将误入这里的人心中的愿望化作现实。哪怕，那是原本『不可能发生的事情』。阻碍认知的幻惑，在其中的作用也不过是为了让人见怪不怪罢了」 
 
    「这里发生的一切，都是现实。幻惑，充其量是魔法的一部分……你刚才，的确是这么说过啊。我感觉到的违和感，就是你说的『不可能发生的事情』吗」 
 
    无论怎样的愿望都能实现，而且不会注意到与现实间的脱节。 
 
    原来如此，正可谓是『梦的世界』。 
 
    「是的。只是，如果不是为了『让误入其中的人，注意不到因为实现愿望而产生的矛盾』，幻魔的魔法效果会下降很多就是了。你看。老爷在偷看紫兰她们的时候，不就注意到了契约精灵的感知没有用吗？原因就在这里。那个时候，我为了告诉老爷自己没有敌意，使用了幻惑魔法」 
 
    「因为这并不是『雾之仮宿』原本的权能，所以即便能用幻惑阻碍精灵的感知，也无法隐瞒阻碍的这一行为？』 
 
    「就是这么回事。我是专精构筑『雾之仮宿』魔法的，所以除此之外的，能够发挥出的力量会弱一个甚至两个层次呢」 
 
    「只是这样，我都觉得已经很厉害了。没有任何人注意到，发生了『不可能发生的事情』……」 
 
    说到这，我忽然发觉。 
 
    「说起来，面对一些人我也没有感觉到违和感，这是为什么？」 
 
    「很简单。没有违和感，就说明和平时相比并没有任何变化。老爷，真菜，菖蒲，小惠，完全没有改变」 
 
    「这、也就是说……」 
 
    「对现状已经感到满足了呢」 
 
    原来如此。所以一开始才会说『因为本性如此，所以你才没什么变化的呢』。 
 
    确实我只要有莉莉她们在，基本就感觉很满足了。只要我看重的她们能够幸福，就别无所求。所以，进入这个世界，我没有任何改变。 
 
    加藤，惠，菖蒲，或许也是和我差不多。 
 
    对此，其他的人，心里都怀有某种心愿。 
 
    「……」 
 
    现在的我，幻惑已经解开了。 
 
    只有我，知道谁在哪个方面显得不对劲。 
 
    话虽如此，她们的『变化』，反映的是怎样的『心愿』还不得而知。 
 
    ……不。有一个人我是知道的。 
 
    只有葛贝拉太好懂了。因为她是那么的单纯，那么的耿直。 
 
    说出来或许会有点像是在晒，但我就是喜欢她这点，很可爱。 
 
    虽说这点也相应地让我身为一个男人感到羞愧……。 
 
    ……努力锻炼身体吧。 
 
    她都这么热情地有所表示了。 
 
    「谢谢你向我说明。感觉心结解开了」 
 
    我笑着道谢。 
 
    「因为这3天里，我一直在烦恼自己到底被卷到什么情况里」 
 
    「关于这点，真是非常抱歉」 
 
    「刚才说过了，我并不打算责备这点所以请别挂在心上」 
 
    我苦笑。 
 
    「嘛，不安确实是有的。但现在感觉那时候的自己就像是一个人在演独角戏……好痛」 
 
    忽然左手传来一阵微微的痛楚，让我把话收了回去。 
 
    只见艾莎莉娜正在啃着我的手指头。 
 
    我的苦笑更加柔和了些。 
 
    「是啊。不是一个人。还有你在」 
 
    「人！」 
 
    「……说起来，为什么只有对我们的时候幻惑没有怎么起作用？」 
 
    「啊啊，这个呢，是因为那孩子对幻惑的耐性太高了」 
 
    『雾之仮宿』慈祥地望着我们回答道。 
 
    「连带着老爷也受到了影响」 
 
    「什么吗，都怪艾莎莉娜吗」 
 
    「主——……」 
 
    「没在怪你安心啦」 
 
    我用手指轻戳调戏垂头丧气的艾莎莉娜，『雾之仮宿』轻笑道。 
 
    「顺便一提，葛贝拉也是很勉强。那孩子，真的太超常了」 
 
    「是吗？」 
 
    我感到有点意外。 
 
    「我还以为，肯定是你要强得多。至少，你比葛贝拉活得久吧？」 
 
    葛贝拉在和我相遇之前还没有产生心智，但『雾之仮宿』不一样。既然她在各地作为传说被传颂，就说明她在没有袭击人类的情况下，活过了如此漫长的岁月。如果她没有自我意识，是不可能做到这种事的。 
 
    但是，没有我的能力帮助怪物要得到心智要花很长时间。所以『雾之仮宿』在这个世界飘荡的时间，毫无疑问比葛贝拉要久。既然如此也就应该有相应的力量，我是这么想的，但『雾之仮宿』听到我的话摇了摇头。 
 
    「我说过了吧。我是专精构筑『雾之仮宿』这一魔法的。除此以外，并没有多少的力量」 
 
    『雾之仮宿』那浓郁的金褐色头发摇晃着，她微微垂下目光。 
 
    「我，只是长时间在这个世界飘荡而已。因此，也见过很多……」 
 
    说到这里『雾之仮宿』稍稍摇头。 
 
    好似重整心情一般，玩笑般地笑道。 
 
    「呼呼。制作这个异界，燃料费可是很贵的哦？发动以后，最多只能维持个3、4天，但是需要的魔力却异常的多。在发动以前，必须要花很久仔细组织魔法。最终注入到魔法阵里的魔力，所剩无几」 
 
    「花很久……大概是多久？」 
 
    「我想想。大概，40年左右？」 
 
    「四……」 
 
    她随口说出的时间让我目瞪口呆。 
 
    说起来传说里，『雾之仮宿』要数十年才会被人目击到一次。这个周期，原来是发动魔法所必须的准备时间啊。 
 
    花费了那么久的时间准备，这次，用在了我们身上。 
 
    「……呐，『雾之仮宿』。你，为什么要把我带到你的世界里来？」 
 
    我无法不去在意其中的缘由。 
 
    「理由，有两点」 
 
    这个问题她应该早就料到了。回答的时候毫无停顿。 
 
    「第一点，我想了解你们。统帅怪物之人，和追随他的怪物们。我想亲眼看看这份关系。这3天里，我一直在观察你们……真的，彼此之间很是重视对方呢。你视若珍宝的女孩子们，大家都好可爱呢」 
 
    她轻声透露出的笑声里，充满了善意。 
 
    「我也稍微打听了一点事情，感觉就仿佛被晒了一脸呢」 
 
    到底打听了什么。 
 
    我虽然有点在意，但还是放弃去深入这点了。 
 
    我也有所谓的羞耻心的啊。 
 
    「另一个理由是？」 
 
    「我想要和老爷达成友好的关系」 
 
    这时，『雾之仮宿』垂下了纤细的双肩。 
 
    「……不过这边，有点搞砸了」 
 
    「结果好都好。我可是很感谢你的」 
 
    我摇头道。 
 
    「那么结果，在了解了我们，也讨得了欢心之后，你想做的事情是？」 
 
    说到底，为什么『雾之仮宿』会想要和我们接触。 
 
    其中，必定有什么目的。 
 
    听到我的问题，『雾之仮宿』收起了笑容。 
 
    沉着的氛围没有变化，但眼神变得十分认真。 
 
    「我有事想拜托你」 
 
    她坐正身姿，开口道。 
 
    「我希望老爷的旅途，能够带上我」 
 
    前所未有的清晰口吻。 
 
    「然后，我想要看看，老爷你走到最后会是什么样子」 
 
    「最后……？」 
 
    我感到很疑惑，原因不仅仅是她这种奇妙的说法。 
 
    『雾之仮宿』笔直盯着我的目光中，除了想要跟我们一起走以外，我仿佛感觉到了某种决意。 
 
    「我呢，一直在寻找你这样的人。漫长的岁月里，一直」 
 
    「……怎么回事？」 
 
    我蹙起了眉头。 
 
    「要一起跟来是没问题。但是，说一直在找我这样的人是什么意思？是要找来到这个世界的转移者吗？」 
 
    「不是。我要找的不是普通的转移者，而是，你」 
 
    我提出了一个最符合情况的答案，却被否定了。 
 
    「我在找的是像老爷这样，有『能够与怪物意思相通的能力』的人」 
 
    我越发疑惑，对此『雾之仮宿』说道。 
 
    「老爷你说过，你料到会有我这样『拥有意识的怪物』存在。但是，这只是因为老爷你拥有特别的力量，处在了这能够提出这个假设的立场上吧？这个世界，像我一样的存在还没有为人所知。而同样的，不为人所知的事情还有很多……」 
 
    「不为人所知的事情……？」 
 
    我感觉自己的心跳加快了。 
 
    我感觉自己仿佛要被告知一件非常重要的事情。 
 
    「这说的是？」 
 
    我无意识间捏紧了放在桌上的手，『雾之仮宿』告诉我。 
 
    「老爷，你认为像你一样的存在……『能够和怪物意思相通的存在』，在这个世界是第一次出现吗」 
 
    「……」 
 
    被问了个措手不及的我一下子没能给出回答。 
 
    「……不是，的吗？」 
 
    至少，我，没有听说过有其他和我一样的人在。 
 
    例外的，只有工藤陆。只有那位身为另一名怪物使，而化作了魔王的少年。 
 
    这是我知道的。 
 
    「那，怎么说。你想说，这个世界还有其他能够和怪物沟通的人类存在吗？」 
 
    我无法掩饰自己的动摇，提问道。 
 
    「但是，这怎么可能。我在进入这个世界的人类社会以后，立马就开始打听自己的同类了哦？关于从异世界来到这个世界的历代数十名勇者……和自己同样是作弊者的他们的传说也都打听过了。其中，根本没有听说有能够和怪物相互理解的……」 
 
    「老爷，你认为历史诉说的一定就是真实吗？」 
 
    「……」 
 
    突如其来的疑问，足以让我闭上了嘴。 
 
    打个比方，我自己，在第一次听紫兰说这个世界的勇者传说的时候，就觉得『太完美了』，『简直就像是创作出来的』。 
 
    传说中，从异世界现身的勇者，无一例外都勇敢地与怪物战斗了。然而，我亲眼见到的转移者，根本不是这个样子。 
 
    我们不是英雄。是有着正常软弱之处的人类。这份软弱，造就了十文字达也那样的灾厄，让高屋纯变成了狂兽。工藤会化作魔王，也是因为被人类的这份软弱所折磨，从而对这份丑恶产生了憎恶。当然，以1000人的规模被扔到树海深部那种危险区域的我们，情况确实可以说是相当特殊，但至今为止的漫长历史里，很难想象没有一个人误入歧途。 
 
    这种『不好的事实』，并没有作为『勇者的传说』被传承下来。 
 
    而是被当做从未发生过。 
 
    既然如此，除此之外，还能说就没有其他『被隐瞒起来的野史』了吗？ 
 
    举个例子，想想精灵族的事情。能够和精灵契约使用魔法的他们，在过去精灵被视作一种怪物的时代，被认为是『怪物使』的亚种，是人类的叛徒而被人人喊打，遭受迫害。 
 
    若是说勇者里出现了『怪物使』，或者是以别的形式能够和『怪物相互理解的存在』，那些事实究竟能否被传承下来呢。 
 
    难道不正是因为他们的存在没有被传承下来，他们所知道的『怪物有可能拥有自我意识』的事实，才没有广泛地为人所知不是吗。 
 
    『雾之仮宿』在这里指出的，正是这一点。 
 
    然后，她在这里指出了这一点也就是说……。 
 
    「……『雾之仮宿』。难道说，你知道『除了我以外的人』？」 
 
    被历史掩盖的我的先人们。 
 
    他们的存在，他们的经历，他们的结果。如果她是因为知道这些事情，所以才对我产生兴趣，像这样制造了接触的机会的话……。 
 
    「……你，看到过什么？」 
 
    他们身上发生了什么。最后怎么样了。我无法放任不管。 
 
    然而，『雾之仮宿』在这里摇了摇头。 
 
    「我除了这些之外，不能再说下去了」 
 
    「这是……」 
 
    「对不起。但是，这不是我故意使坏。只是，我只是在一旁看着而已。只是个目击者，并非当事人。单纯身为旁观者的我并没有诉说的权力……再者，我认为有些事情我是无法原模原样地表达出来的」 
 
    饱含歉意的语气里，却有着断然拒绝的意思。 
 
    「老爷。我认为你和眷族们的关系很值得尊敬。我会为你们加油的。但是……不，正因为这样。如果你还想知道更多的话，情务必前往阿可尔北部的『暮之森』」 
 
    「阿可尔北部的『暮之森』？」 
 
    我在脑海里摊开地图。 
 
    基特尔斯山脉西侧山麓平原上有一片『暮之森』。那座巨大的森林坐落了北域五国之一的阿可尔和帝国领地的洛古伯爵领之间的边境线上。 
 
    「这就是说，难道……？」 
 
    「是的。那里，有通晓历史的存在。若是老爷你，想要和这群宝贵的孩子们一起在这个世界活下去，想必能够打听到一些有意义的事情」 
 
    「……原来如此」 
 
    光是现在听到的，就已经能够某种程度上推测出一些情况了。 
 
    既然那里是『暮之森』，就意味着森林之主肯定是定居性的强大怪物。 
 
    我过去听说过那里栖息的怪物。 
 
    它的名字是，『大地之怒』。以这个名号为人所知的那个怪物，正式和除我之外的『能与怪物相互理解』的存在有着某种关系的『通晓历史者』吧。 
 
    不知道『通晓历史者』和『雾之仮宿』是如何产生关系的。 
 
    虽然还有些在意，但现在就要深入还为时尚早。想必，这一定和过去这个世界除我之外的『能与怪物意思相通的存在』和『通晓历史者』之间发生的『事情』有关系吧。 
 
    现在，只要知道她说的这些话是在为我着想就行了。 
 
    「……我知道了。我会记得去的」 
 
    听到我的回答，『雾之仮宿』的嘴角很是开心地弯了起来。 

  第七卷 18 雾之仮宿  
     「那么，接下来」 
 
    话题告一段落，『雾之仮宿』站起身。 
 
    「快乐的时光总是过得很快呢。感觉一不留神谈了好久」 
 
    她说着，缓缓抬起手臂。 
 
    同时，放置在桌面上的东西都消失了。 
 
    惊讶……倒也大可不必。毕竟，这里是她的世界。 
 
    「差不多，该准备和老爷一起上路了」 
 
    『雾之仮宿』一会手臂将阻隔在我们之间的东西全部收拾掉，然后靠近过来。 
 
    虽说，事已至此也没必要再怀疑她，但我还是感觉有些不可思议。 
 
    「准备……？需要准备什么？」 
 
    『雾之仮宿』走到我的跟前，停下来了脚步。 
 
    「我就是『雾之仮宿』这个魔法本身。现在这个构筑的世界还在运转，若是这里的时间结束，我将会变成在天地间游荡的存在。我想要和老爷一起走，必须要将我的存在维系在老爷身体里才行」 
 
    她低头望着坐在椅子上的我，甜甜一笑。 
 
    「所以，来契约吧」 
 
    「……契约？」 
 
    我蹙起了眉头。因为这个单词，听着很耳熟。 
 
    「这个契约，和精灵族与精灵之间的『契约』是一个东西？」 
 
    「是的呢。基本上，可以认为和那个是一样的」 
 
    「……你身为怪物，竟然能够缔结和精灵同样的契约吗？」 
 
    我问出的问题，或许将我的讶异毕露无疑。 
 
    然而，『雾之仮宿』不为所动地表示肯定。 
 
    「那是的呀。因为，精灵和我们又没什么不同」 
 
    「……」 
 
    她轻飘飘地一句话让我定在了原地。 
 
    『雾之仮宿』见到我的反应，不可思议地瞪大了眼。 
 
    「阿拉。有那么吃惊吗？精灵可也是由魔力构成的非实体。那么，不就和我一样吗」 
 
    「这，话是这么说……」 
 
    这么一说，确实如此。 
 
    但是，我怎么也没法让自己的语气显得自然。 
 
    「……那么，也就是说，那什么。精灵也是怪物吗」 
 
    「嘛，那确实算是了吧」 
 
    『雾之仮宿』仍旧不以为意地给出了肯定。在身为怪物的『雾之仮宿』看来，这个事情没什么大不了的。 
 
    然而，对于人类和精灵族，问题可大发了。 
 
    过去精灵族之所以受到迫害，就是因为精灵被视作怪物。 
 
    而这如今一语成谶。 
 
    「反过来，也可以说我就是精灵呢。这不过是看待事物的角度不同而已」 
 
    『雾之仮宿』淡淡地继续如实说道。 
 
    「不过，这有什么问题吗？」 
 
    她歪着头，发自内心地感到不可思议。 
 
    短暂的沉默过后，我摇了摇头。 
 
    「……不。没什么」 
 
    虽然突然被告知了出乎意料的事实以致内心有所动摇，不过就算精灵是怪物，也不代表精灵族就是私通怪物的叛徒。 
 
    过去的迫害仍旧无法称作是正当的。 
 
    说到底，我本身就是直接带着怪物的人，不管精灵是不是怪物都无所谓。当然，在这里知道的这件事不能四处吹嘘，只要记得留心这点，这个事实听过也就过去了。 
 
    「抱歉打断了你的话。继续」 
 
    见我道歉，『雾之仮宿』点点头。 
 
    「好。不过，在契约以后具体的使役方式，还是让小紫兰来教比较好。因为和让精灵具现化进行使役，感觉上应该没什么不同」 
 
    「真的，和精灵一样啊」 
 
    要说有哪里不同，也就是『雾之仮宿』有着明确的自我，以及我并不是精灵族而是人类这两点了吧。 
 
    「不过，我可是很费燃料的，所以也做不了什么呢。如果想像小紫兰那样随时随地叫出来，还是劝你放弃」 
 
    「费燃料……很耗费魔力吗」 
 
    「是啊。不过如果用我自己的魔力，也能在一定程度上进行辅助就是了……」 
 
    「我知道了。那些本来是用来构筑创造雾之异界的魔法的吧？只要你愿意，想什么时候出来什么时候出来就行」 
 
    嘛，也没想着能这么轻松地就得到高级·怪物的力量。 
 
    但即便如此，战力的提升也是货真价实的。和『雾之仮宿』契约之后，现在的我到底能做什么，还需要让紫兰教我基础以后，再进行各种各样的尝试。 
 
    感觉会很辛苦，但是心里也有点激动。明天开始有的试了。 
 
    「不。不过，等下。在谈什么使役之前，首先我们得在这里缔结契约才行吧？你让我契约，我连自己该做什么都不知道哦。要把睡着的紫兰叫起来吗？」 
 
    「没那个必要」 
 
    『雾之仮宿』轻笑着摇摇头。 
 
    「老爷，你关于精灵的契约知晓多少？」 
 
    「只知道有这个东西。具体就不清楚了」 
 
    「那么，就从头解释吧。所谓契约，是用于将飘荡在世间的精灵，固定到自己的身体里的魔法。其中最困难的地方在于，要和精灵产生联系。挑战契约的人，必须通过冥想将自己的灵魂解放到天地间，和精灵们站到同一个平台上」 
 
    「确实这一步是需要……『高洁的灵魂』和『精诚的祈祷』来着？」 
 
    我想起过去紫兰说过的话问出了口，得到了肯定的答复。 
 
    「是的。若非精灵所喜好的纯粹之魂，打从一开始就无法和精灵接触。若非保有强烈的意志，释放到天地间的魂魄将会就此消散再也无法回魂。精灵契约会被视作是试炼，缘由于此」 
 
    关于精灵契约，因为和自己没什么关系，就没认真去了解过。 
 
    这听起来可真有趣。 
 
    「不过，这次因为我已经在这里了，所以这一步就没必要了」 
 
    「原来如此。我明白了」 
 
    我点点头，皱起眉头。 
 
    「……那么，说到底，我还是该做什么？」 
 
    「什么也不需要做」 
 
    『雾之仮宿』直截了当地坦言。 
 
    「你只要，把我接纳进去就好了」 
 
    「不。就算你说要我接纳……」 
 
    这个要求，某种意义上，比具体说要我干什么还要困难啊。 
 
    还是说，就算不特地指出来，我也能够自然而然地做到吗， 
 
    那么……。 
 
    「……」 
 
    我就像是平时感觉心电感应的时候那样，盯着『雾之仮宿』。 
 
    「……嗯」 
 
    随即，我感觉到一道联系在相互之间生成。 
 
    上一次产生不去刻意感受就感觉不到的感应，还是紫兰那时候。 
 
    紫兰和『雾之仮宿』……共同点在于都原本就拥有自我意识。 
 
    或许，对于这些存在，我的心电感应会难以联系。 
 
    「哇。真的接纳进去了啊」 
 
    「你不是一开始就知道我能做到的吗」 
 
    「知道和实际体验过是两码事」 
 
    这倒也是，正当我表示理解的时候『雾之仮宿』向我伸出手。 
 
    「稍微等一下啊」 
 
    她四处摸着我的身体，好似在确认什么。 
 
    手法像是触诊。有点痒，忍一下。 
 
    「……」 
 
    我老老实实地站着不动，突然，『雾之仮宿』表情严肃了起来。 
 
    「怎么了？有什么问题吗？」 
 
    「……老爷」 
 
    「你，仔细一看，有裂缝啊」 
 
    「裂缝？」 
 
    我疑惑地表示说的是什么，『雾之仮宿』回答道。 
 
    「灵魂上有裂缝啊。嘛，不管是怎样的人灵魂上总不会是一点瑕疵都没有，在精灵契约里，那些地方正是相互间联系的端口……」 
 
    「那，不是蛮好吗？」 
 
    我也没什么实感。虽然不是很懂，感觉没什么问题。 
 
    可是，『雾之仮宿』摇起了头。 
 
    「老爷身上的，有点不自然了」 
 
    「你和我说这个我也不知道啊」 
 
    「多小的事情都行。心里没点头绪吗？」 
 
    「……」 
 
    这么一问，我的脑海里浮现出了一些东西。 
 
    ——在救出紫兰的时候我前往的那片不可思议的空间。 
 
    ——自己的全身像上的开裂。 
 
    ——和狂兽的战斗中，好似有什么被毁坏的声音。 
 
    「看起来是有呢」 
 
    或许是从表情看出来，也或许是通过心电感应传了过去，『雾之仮宿』叹了口气。 
 
    「别那么乱来，让那些可爱的孩子们担心啊」 
 
    「也没什么大问题啊。啊啊，不过……以前，紫兰也说过类似的话。她发了很大的火啊」 
 
    「小紫兰她……嘛，她的话是会这样吧」 
 
    「嗯？啊啊，毕竟紫兰为人很正直」 
 
    对这种暧昧的说法我内心一道疑问转瞬即逝，我继续问道。 
 
    「接下来要进行契约，可能会对我造成什么影响吗？」 
 
    「这点可以安心。和我契约，就像是刚刚联系上感应那么简单。我刚也说过了，这与精灵族和精灵契约的时候不同也没有什么生命危险」 
 
    「是吗」 
 
    她的说法和我自己的能力在本能上理解到的感觉一致。 
 
    能够契约。不会出现问题。 
 
    前提是，不要再乱来。 
 
    如果迫不得已我肯定不会有所迟疑，但至少现在，我没必要伤害自己。 
 
    「那么，准备也差不多了，开始缔结契约吧」 
 
    「啊，来吧」 
 
    见我首肯，『雾之仮宿』伸手对准我的右眼。 
 
    「接下来要同居了，请多关照了呢，小艾莎莉娜」 
 
    「人——」 
 
    在艾莎莉娜的注视下，雾气从『雾之仮宿』伸出的手掌中涌出，一道魔法阵就此形成。展开的魔法阵缩小接近我的右眼。我忍住自己反射性想要闭上眼的冲动，让魔法阵进来了。 
 
    「唔咕……」 
 
    眼睛深处传来的疼痛感让我哼出了声。 
 
    我不禁按住自己的右眼，『雾之仮宿』满足地说道。 
 
    「契约成立」 
 
    ——这句宣言，成为了一道契机。 
 
    『雾之仮宿』微笑着的身影越来越淡。 
 
    同时，我们所在的这栋建筑轮廓也开始模糊起来。 
 
    雾之异界要解开了。 
 
    「主、主人！？」 
 
    注意到异变的莉莉她们从房间赶来。 
 
    这时，『雾之仮宿』的身体已经几乎要转变成雾气。 
 
    「这、这是……？」 
 
    莉莉她们一脸困惑的样子，现在，她们总算是恢复正常了。 
 
    被这个世间绝无仅有的大魔法所改写的现实，正在恢复原状。 
 
    「梦境的时光还开心吗？」 
 
    『雾之仮宿』面向陷入混乱的众人微笑着说道。 
 
    「对了，放心吧。具体的事情之后问老爷就可以了，毕竟你们在这个世界实现的愿望，只有许愿的本人记得」 
 
    她向众人说完，向我眨了个眼。 
 
    似乎意思是替我保密我记得一切这件事。 
 
    嘛，这样比较妥当吧。虽然有些人我想刨根问底，但那也还是等对方先过来向我提起才比较自然。 
 
    「啊。对了，老爷」 
 
    『雾之仮宿』忽然想起了什么，出声道。 
 
    她几乎透明的双手一合掌。 
 
    「最后，能不能也赐我一个名字呢？」 
 
    她目光满怀期待地望着我，我稍微思索了下。 
 
    「……那么就」 
 
    为了未来增加的眷族而准备好的几个名字浮现在我的脑海里。 
 
    我从中选出一个，说出了口。 
 
    「莎露比娅，怎么样？」 
 
    「莎露比娅。……嗯，是个好名字呢」 
 
    『雾之仮宿』——莎露比娅点着头，甜甜一笑。 
 
    她的身姿，就这么消散在了空气中。 
 
    「今后请多关照了，老爷」 
 
    仅留下一道声音拂过我的耳畔，同时整栋建筑化作雾气。 
 
    而这些雾气也在一瞬之间散去，朝阳照耀在我们的身上。 
 
    就这样，我们从3天的雾之梦境中醒来，我成为了新眷属，『雾之仮宿』莎露比娅的契约者。 

  第七卷 19 远方的转移者们 ~饭野优奈视角~  
     和真岛他们分开3日后。 
 
    我再次踏入了罗廉斯伯爵领土地的瑟拉达。 
 
    为了去见告诉我错误的情报，说真岛孝弘是袭击奇利亚要塞的同谋者的路伊斯。 
 
    我想找他问清楚为什么要说谎……但更多的是，单纯想和他见面说上话。我会这么想，是因为我怎么也不觉得，因为义愤填膺而握着颤抖的拳头的路伊斯是在骗我。 
 
    如果说只是我眼瞎，没能看出他是个欺诈师……嘛，虽然感觉不可饶恕，但这都还好。如果说原因只是一场误会的话，又或者，他也是被人所欺骗，那才是真的悲剧。 
 
    无论如何，首先要先见到他然后谈谈才行。 
 
    如果他的为人和我想的一样，那只要讲清楚了应该就能得到理解。如果不是，就强行达成共识。我这么想着，气势汹汹地敲响了瑟拉达要塞的门，但就结果上说，我的想法都胎死腹中了。 
 
    我离开瑟拉达已经有2周，路伊斯早已不在了。 
 
    也没能见到和他在一起的圣堂骑士特拉维斯。 
 
    相对地，接待我的罗廉斯伯爵告诉我，他们两人已经同从马克罗琳边境伯领带来的领军一起，离开瑟拉达了。 
 
    原本，路伊斯会在罗廉斯伯爵领的瑟拉达，就是作为马克罗琳边境伯的代理『保护奇利亚要塞幸存的士兵们』。为此，他四处联络。就在这时，帝国第二骑士团，带着我从树海深处救出来的据点留守组学生们来到了瑟拉达。 
 
    帝国第二骑士团，原本是驻留奇利亚要塞的组织。路伊斯立刻要求将奇利亚要塞的士兵们保护起来，帝国第二骑士团接受了。 
 
    其结果，就是完成了职责的路伊斯和特拉维斯离开了瑟拉达。而这些事情都已经是1周之前了。 
 
    罗廉斯伯爵不知道路伊斯他们的去向，但如果他们是要回到主子身边，目的地肯定就是马克罗琳边境伯领的中心都市，矿山都市努鲁亚斯。顺便一提，带着据点留守组的20余名学生以及奇利亚要塞幸存者的帝国第二骑士团，听说也已经离开瑟拉达前往帝都了。 
 
    看来是白跑一趟了，我有点灰心丧气。 
 
    然而，就在这时，碰上了一件出乎意料的好事。听罗廉斯伯爵说，探索队的各位在2天前来到了瑟拉达。 
 
    离开艾贝努斯的他们，经过北边的东域三国之一威斯克姆，进入西侧的罗廉斯伯爵领后进一步北行。他们的目的地是帝都，途中正好就在瑟拉达这里逗留了一会儿。 
 
    我立马拜托他带我去领队那边。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    好久不见的领队中岛小次郎见到我露出了快活的笑容，丝毫没有长途旅行的疲惫。 
 
    「终于回来了啊，饭野。平安无事最好」 
 
    简单地说了些慰劳我的话之后，他将探索队的主要成员都召集了过来。 
 
    「考虑到事情的重要性，还是让大家一起来听比较好吧？」 
 
    领队是这么说的，很有道理。我和领队一起，在瑟拉达要塞一角的会议室里，等待召集的成员们到齐。 
 
    「啊，好久不见。优奈前辈！」 
 
    一名娇小的少女一进房间就欢腾了起来。 
 
    她活泼的笑容让我感觉很是怀念，我回了个招呼。 
 
    「好久不见了，小葵。还好吗？」 
 
    「那当然。前辈看上去也很好呢！自从艾贝努斯以来，已经半个月了？」 
 
    绑着马尾辫的可爱少女双眼淘气地转着，她的名字是御手洗葵。随时随刻都很开朗活跃，但也是探索队的干部，有着『刚腕白雪』的别名。 
 
    「石田君也好久不见了」 
 
    「……你好」 
 
    在小葵身后的高大男学生简短地回应道。 
 
    「看起来还精神就好」 
 
    他的名字是石田哲男。五官朴素，个子很高，身材魁伟。大概，有190公分高。而且感觉好像比上次见到还要高了一点，我真觉得成长期的男孩子真可怕。 
 
    温柔而又理所当然有着强大力量的他，同样是拥有『坚韧不拔』这一别名的探索队干部。在据点，他和『刚腕白雪』小葵两人作为搭档很有名。毕竟是从小学开始就有所来往，在原本的世界关系也很好。虽然还没有进行男女间的交往，但，关系毫无疑问是很亲密的。 
 
    现在他们两人也是坐在了相邻的空座上。小葵一坐下，就仿佛还要对我说些什么。但是，一道略显冷淡的声音先一步插了进来。 
 
    「来的真迟啊，御手洗，石田君？」 
 
    说话的人是探索队辅佐领队的栗山萌子。 
 
    无框眼镜下，冰冷的视线盯着一年级的两位学生。 
 
    「……十分抱歉」 
 
    「唔。这不是没办法吗。我们，今天可是休息日啊」 
 
    青梅竹马的两个人给出的反应正相反。 
 
    「还在睡觉就被敲起来了啊。要各种洗漱，这还已经是很赶着过来了好吗」 
 
    「就因为是休息日，就一直睡到中午？」 
 
    「啊——，不听不听我不听！」 
 
    「……葵」 
 
    见小葵双手捂着耳朵，石田君责备道。 
 
    和这两人一样，栗山也一如既往地很精神。 
 
    看到她们精神的样子我安心了大半，同时也不想自己上去挡枪，于是就这么静静地看着她们交流，这时一道声音插了进来。 
 
    「全员都到齐了，差不多该开始了吧？」 
 
    泯然一笑说出这话的人是一位戴着眼镜的瘦削少年。 
 
    「大家都很忙的。呐，饭野。你不觉得吗？」 
 
    他不慌不忙地说着，向我问了过来。 
 
    「……也是呢」 
 
    我回答的声音里混入了些许的苦笑。 
 
    这位也一如既往呢，我回望这位戴着眼镜的少年。他的名字是冈崎琢磨。和我同样是二年级，拥有『万能之器』的别名。在场的干部成员里面，他向我搭话的次数仅次于小葵。 
 
    ……话说，他的话，应该说是他总是向女孩子搭话才对。 
 
    女性间也没有传出谁被他下手了的传言，为人也确实很亲切，但我就有点应付不来。 
 
    我想起渡边君，他倒是完全地讨厌这个人。 
 
    想必，他只是想要保护好同一队伍里的女孩子而已吧。每当渡边君找茬说「别这么自来熟地和饭野搭话」的时候，冈崎君很是无所谓地耸耸肩。这种态度，估计会让渡边君更火大。但是，冈崎君的态度也很是自我，就是「关我屁事」，两人之间的代沟是永远也填不上了。 
 
    每次把冈崎君赶走之后，渡边君就会去找十文字君抱怨。 
 
    而十文字就会有些为难地劝解道「我懂你但你冷静点」，然后不知道为什么视线瞟向我这边…… 
 
    ……别想了。 
 
    想想都心痛。 
 
    「中岛也说点什么啊」 
 
    接着冈崎君也向领队说道。 
 
    「诶？我吗？」 
 
    领队瞪大了眼。似乎是没想到话题会扯到自己头上。 
 
    随后稍稍歪起头，干脆地回答道。 
 
    「就算你找我。这样不也蛮好的吗」 
 
    他就是这样的人呢。 
 
    「不管是要吵架还是争论，尽管去不就好了。这就是同伴嘛。是吧，萌子」 
 
    「不呢？我倒是觉得，队长你应该多督促队员们守秩序的呢？」 
 
    「……问错人了。呐，你们说呢。漥田，岛津？」 
 
    队长转向这里的最后两个人。 
 
    「别在这时候找我啊，领队」 
 
    「……天知道呢。你觉得好不就好了」 
 
    有些宠溺地无语说着的人是漥田阳介。 
 
    相对的，回应有些冷酷的是岛津结衣。 
 
    两人都和领队同样是三年级生，长发的漥田是『多重存在』，文静的美人岛津则是『妖精之轮』。 
 
    这里的7人，再加上留在据点的『暗之兽』轰美弥，『绝对切断』日比谷浩二，我不在的期间离开了探索队的『疾风怒涛』柚木圆琉衣，『龙人』神宫司智也4个人，就是过去保护据点的探索队干部成员。 
 
    现在人数虽然减少了，但有些地方还是没变。 
 
    「大家都好冷淡……」 
 
    看到领队怅然的样子，大家都笑了起来。 
 
    探索队比起说是上下关系严格的组织，倒不如说是相互依靠的家庭，在据点的时候，领队也常常会像现在这样扮演丑角。正当我怀念过去看着这一幕的时候，领队视线望了过来。 
 
    「那么。再胡闹下去萌子要生气了。饭野。能麻烦你吗」 
 
    「好的」 
 
    多亏了队长少根筋的言行，房间里的气氛变得很是柔和。 
 
    看到大家都心态良好地做好了听的准备，我将我离开探索队之后自己得知的事情全部说了出来。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「整理一下」 
 
    听完我的话，领队让所有人都注意他那边。 
 
    「袭击奇利亚要塞的犯人工藤陆还在潜逃。另一位嫌疑人真岛孝弘，在当事人以及同行的奇利亚要塞的人的证言里，可以认为和奇利亚要塞的袭击并无关系。只是，真岛拒绝和探索队汇合进行协助。而且，高屋纯变成了野兽，行踪不明。没能确认是否平安……」 
 
    「关于这点，我们似乎当下也没有什么能做的吧？」 
 
    「和萌子说的一样。这么一来，把我们应当优先进行处理的问题统合一下……」 
 
    领队面露难色地说出了那个名字。 
 
    「……就是『天之声』了吧。如果这是事实，问题就大了」 
 
    「这个能力者在奇利亚要塞袭击的事件中在暗处很活跃呢。事实上，真的有这个人吗？」 
 
    漥田面带纠结。 
 
    「我有点难以置信」 
 
    「我也不想相信，但是有这么多的证言。可信度相当高了」 
 
    「但是啊，要我说我们自己人里面，居然有这种人……」 
 
    「说不定已经不是『自己人里面』呢？」 
 
    面对依旧难以置信的漥田，栗山举出了一个可能性。 
 
    「在艾贝努斯要塞的时候，不是有很多人离开了我们吗？不是也有可能在那些人之中吗？」 
 
    「是啊。这倒是有可能」 
 
    冈崎君插入了三年级生间的对话。 
 
    「话说，还是这个可能性更高吧」 
 
    「嗯？冈崎，为什么你这么觉得？」 
 
    「很简单，中岛。我们拥有强大的战斗力，但这只是除去我们探索队以后。在探索队里，拥有同等程度甚至是自己之上的力量的人有很多。要是留在这种地方，一旦暴露就玩完了。逃都逃不掉。啊啊，如果有『韦驮天』的脚速另当别论」 
 
    说道最后的时候，冈崎君的视线向我这边瞥了一下，然后继续道。 
 
    「如果不是真傻，从一开始就该想到『天之声』的情报总有一天会传到探索队这里。等到情报传到这里了再逃出去，简直就像是在说自己就是『天之声』。这么想来，根本没必要以身犯险。所以认为『天之声』在我们得到情报之前就逃离探索队了比较合适」 
 
    「原来如此。有一定道理」 
 
    队长同意道。冈崎君一脸得意。 
 
    「这么一来，那时候离开他探索队的人，可能所有人都是『天之声』的同谋。那种情况，可能是为了让『天之声』的离开不会显得不自然而特地制造出来的」 
 
    「……喂，冈崎」 
 
    漥田插嘴道。语气苦涩地说道。 
 
    「你这什么说法。就算他们离开了，也还是同伴啊」 
 
    「是呢。我也不想这么怀疑他们。但是，这种可能性也有吧？我认为，我们必须要考虑到各种各样的可能性才行」 
 
    看到冈崎君滔滔不绝的样子，漥田一脸纠结。 
 
    我似乎能够理解漥田的心情。 
 
    确实，作为一种可能性，这无法完全否定。 
 
    而要考虑各种可能性，更是无可动摇的正论。 
 
    话虽如此，很难想象参加第一次远征队的140名队员里，超过半数的脱离者全都是背叛者，我也不想考虑这个可能性。 
 
    虽然他们已经离开探索队，但好歹也是过去相互托付身后的同伴。 
 
    其中也有和这里的人关系好的人。那当然，这样不分青红皂白就怀疑他们，不管是谁都会感到不悦。没有表现出这幅样子的人只有和冈崎君持相同意见的栗山，以及立场上不能喜怒形于色的领队而已。 
 
    不过，可能性充其量只能说是有，再怎么也不可能说这么多的人全都是背叛者。现实点考虑，如果参加第一次远征队的人过半都被『天之声』搭过话的话，情报早该透漏出来了。 
 
    「谢谢，冈崎。姑且先把这种可能性记在脑子里吧」 
 
    或许是和我想到了一处去的领队以稳便的形式收住了话题，冈崎君轻呼一口气不再说话。 
 
    相对的栗山开口道。 
 
    「可是，队长。这下怎么办。问题似乎越来越多了？」 
 
    「啊啊，说的是。有必要好好考虑如何应对……」 
 
    队长手抵着下颚思索起来。我疑问道。 
 
    「越来越多？这是什么意思？」 
 
    我对望向这边的领队问道。 
 
    「难道，除了我带回来的消息，还发生了其他的事情吗？」 
 
    「是啊。其实，我们留在瑟拉达也是因为这个。事实关系还尚不明确，但情报也搜集了有一些了，也趁这个机会一并说了吧」 
 
    这么一说，我想起来了。 
 
    我听说探索队到达瑟拉达是在2天前。没有立马离开瑟拉达是因为碰到了什么问题，正在为此搜集情报。 
 
    也就是说这次把大家聚起来，并不仅仅是因为我的事情。 
 
    「因为不知道事情原委的饭野在这里，我就从头说起吧」 
 
    领队以这句话为开头，开始说道。 
 
    「似乎，出现了假装我们的人」 
 
    「哈？」 
 
    我不小心发出了奇怪的声音， 
 
    「假装探索队？」 
 
    「准确的说，是假装转移者。该说是『伪勇者』吧……我们到达艾贝努斯已经过了2个月半了，这个世界的人们，也差不多都该知道新的转移者出现了。也知道我们出现的人数前所未有的多」 
 
    「我们没有受到帝都的召集，而是很长一段时间一直在树海里面也被知道了吧？」 
 
    栗山对领队的说明进行补充。 
 
    「滞留在艾贝努斯的最后一段时间，千里迢迢赶过来打招呼的贵族络绎不绝」 
 
    「是啊。而艾贝努斯邻近的威斯克姆，连王族都来了。应对起来辛苦死了」 
 
    「这可是队长的工作呢」 
 
    「……嘛，因为这种情况，我们的动向备受瞩目」 
 
    被晾在一边的领队再次转向我们。 
 
    「当然，2个月前起就有人陆陆续续离开了艾贝努斯的事情也传出去了」 
 
    「所以就有人假装成他们了？」 
 
    「从情况上说，是这样了吧。这是最近2天搜集情报才知道的，伪勇者似乎出现在马克罗琳边境伯领以及罗廉斯伯爵领东侧，数个贵族领地所在的位置」 
 
    「意思是……？」 
 
    「从探索队离开的人，大多数是往那边去的」 
 
    ……原来如此。 
 
    也就是说离开了探索队的人主要前往的地区，出现了伪勇者。 
 
    听起来让人很不愉快，但既然那块地方有勇者的事实为人所知晓，那会出现假装勇者的人也不是不能理解。 
 
    「那一块地方，有着很多拥有小领土的贵族，他们老早就已经和我们接触过了。快的，在我们到达艾贝努斯1周后就来打招呼了。只算主要的贵族都有哈克西里伯爵，邦子爵，迪克森子爵，科珀德伯爵，哈伯德子爵……有很多还被这些贵族搭话了」 
 
    「啊。我也是」 
 
    「我也是。岛津也有过吧？」 
 
    「……差不多」 
 
    在场的干部数人有所表示。 
 
    「优奈前辈，那个时候，已经去奇利亚要塞了来着？」 
 
    「是呢」 
 
    听到小葵的话我点点头。 
 
    「那可真热情。饭野前辈那么漂亮，如果留在那里可能会被青年贵族的帅哥求婚呢」 
 
    「再怎么说也不会这样吧……」 
 
    我苦笑起来，冈崎君说「那可未必」。 
 
    「我也被某个贵族说『希望你能入赘』过了呢。当然，我怎么可能和一次面都没见过的人结婚所以拒绝了」 
 
    「还、还有这种事……？」 
 
    「勇者这种存在，在这个世界真的很特别呢」 
 
    看到我无话可说的样子，领队口气沉重地说道。 
 
    「而且，帝国南部的贵族有很多都深受怪物其害。和很久以前就开拓过的北部不同，有很多『暮之森』分布在那边，栖息在其中的怪物也很多。虽说都是贵族，但并不是所有的贵族都像马克罗琳边境伯或者罗廉斯伯爵那样拥有广袤土地和强大兵力的」 
 
    领队忧郁地叹了口气。 
 
    「一般来说，勇者要马上去帝都的对吧？那之后，大多就是和负责支援的圣堂骑士团一起行动了，远离帝都的帝国南部贵族就很难接触到。我们所在的艾贝努斯要塞，就是这种天高皇帝远的状态。无论如何，要开拓『暮之森』就必须要有勇者的力量，而那边还出现了实际上的伤亡，所以为了抢在别人前面算是拼了老命了也不能责备他们只顾着自己了」 
 
    「所以有些受到拜托的人就离开了探索队呢」 
 
    「当然，也有人是觉得都已经离开树海了之后就各走各路。但并非这么想的人也有很多。总之，伪勇者的传闻就是那些人去的地方传出来的。不过瑟拉达离这里实在是太远，也打听不到更多的情况了」 
 
    「情况我了解了。谢谢你的说明」 
 
    我道谢完，队长挥挥手表示别在意。 
 
    「毕竟得把情报共享出来。那么，作为探索队，接下来该怎么办……」 
 
    领队用手抵着下巴，一副思索的模样。 
 
    「首先该处理的，果然还是『天之声』吧。遗憾的是，我还想不到什么有效的办法……有谁有什么意见吗？」 
 
    他向在场的全员问道。 
 
    对方可是在背后行动，造成奇利亚要塞的袭击事件，以及高屋君暴走的棘手敌人。 
 
    怎么可能这么简单找到对策。 
 
    一般，是没有的。 
 
    但是，现在在这里的，可是由本当在这个世界独一无二或是无三的作弊能力者构成的探索队干部成员。 
 
    「领队」 
 
    举手的人是冈崎君。 
 
    「关于『天之声』，我觉得还是有办法的」 
 
    他的发言，让在场的人心一提。 
 
    「真的吗」 
 
    「是的。至少，能够试探出是否还留在探索队里」 
 
    面对领队的确认，冈崎君回答道。声音之中充满了自信。 
 
    「详细说说」 
 
    「好的」 
 
    队长这么一说，冈崎君站了起来。 
 
    「按饭野的话说，『天之声』能够使用和远距离的对象进行谈话的精神感应魔法的能力者。能够跨过超远距离进行精神交流的能力确实很惊艳。然而，这也并不是完全没有限制的。无论形式如何，这种能力肯定要和对象产生『联系』」 
 
    「联系？」 
 
    「如果连对方在哪里都不知道，是不可能把球扔过去的对吧？和这个同样。如果不知道对方在哪里，也就不可能把自己的想法传递过去」 
 
    对于领队的疑问，冈崎打了个比方做出回答。 
 
    「现在『天之声』把自己的想法送到了去都没去过的奇利亚要塞那边。这也就是说，他早在事先就已经和对象有所联系。换言之，保留了这种特殊联系的人正是『天之声』的嫌疑人」 
 
    「等一下。为什么你会知道这种事……不。对了，是这样啊」 
 
    领队似乎注意到了什么，眯起了眼。 
 
    「冈崎。你·也·能·做·到·和·『天·之·声·』同·样·的·事·吗·？」 
 
    「可以」 
 
    冈崎君理所当然地回答道。关于这点，没有人质疑他为什么能做到。冈崎君得意地继续道。 
 
    「所以，我也能知道那是什么东西。啊。当然，我不是『天之声』」 
 
    「放心吧。我也不觉得你是会做这种事的人」 
 
    对此我也表示同感。 
 
    如果冈崎君是『天之声』，这时候只要沉默就好了……这种常识上的判断自然是一个要素，但更多是出于对他性格的了解，我才不觉得他是『天之声』。 
 
    在跟十文字君以及高屋君接触的时候，『天之声』都牢牢抓住了他们内心的弱点。这种事直言不好，不过眼前的冈崎君，根本不可能有这么纤细的思维。其他人似乎也是抱有相同想法，小葵甚至都在用温暖的目光注视着冈崎君。 
 
    「冈崎。问你个问题」 
 
    手指放在唇边陷入沉思的领队问道。 
 
    「你说的这个联系，第三者也能看得出来吗？」 
 
    「是的。不过，比起说是『看出来』，不如说是『去感觉出来有没有联系』才正确。只要握个手就能搞清楚了。嘛，不过实际上这个联系可能是单方面构建的，所以只有『向众多方向持有多数联系的人』，才会是『天之声』的嫌疑人」 
 
    「等下，冈崎。如果对方把这些联系全部切断，不就没辙了吗？」 
 
    冈崎君回答了领队的问题后，漥田开口道。 
 
    「这没关系，漥田。联系的痕迹，会残留一段时间的。如果过了1个月那是无处可寻了，但这也并非立马就能处理掉的东西。而且，假设对方真这么逃了，『天之声』也无的放矢了。因为要想重连，就必须要再次和对方接触」 
 
    「这种区别方法，其他人也能学会吗？」 
 
    这次是栗山提出了质问。 
 
    冈崎君稍作思考点头道。 
 
    「是的。只要某种程度上擅长魔法就行。当然，我这里说的擅长，是以我们作弊者为基准的」 
 
    「那么……队长」 
 
    无框眼镜下的双眼倒映着领队。 
 
    「你来学会这个比较好吧？」 
 
    「我？」 
 
    「啊。我也觉得这样比较好。如果是领队就不会出什么问题」 
 
    小葵也表示赞同。 
 
    「是呢，这样比较好」 
 
    我也同意。 
 
    让冈崎君来做会闹出矛盾简直一目了然。 
 
    那么提到让谁来做这个合适，没有比领队还要合适的人了。 
 
    「我知道了。我来。……工作又增加了啊」 
 
    「就当是无可奈何老实接下吧」 
 
    对于领队的诉苦，把锅抛他身上的栗山本人态度冷淡地说道。 
 
    「这是为了抓到自称『天之声』的傻帽」 
 
    「傻帽……」 
 
    领队嘀咕着，一脸微妙。真身不明的精神感应能力者估计是为了方便才自称的『天之声』，但这个称呼说不定意外得符合领队的喜好。 
 
    实际上，探索队队员的别名大半都是领队给的。领队自己的『光之剑』倒不是，但对于探索队的其他成员，领队表示「为了和怪物战斗，必须要有人作为集团的支柱，在前头率领大家。为此必须要起个振奋人心的名字」，然后给探索队的主要成员起了称号。虽说确实有那么点效果，但我至今怀疑，其中或许大半是领队的兴趣使然。 
 
    总之，最为挂心的『天之声』问题的解决方案已经定下来了。 
 
    然而，必须解决的事情还有。 
 
    「另外两件事……工藤陆和伪勇者的事，怎么办？」 
 
    我问道，领队表情一改望向我。 
 
    「我考虑了一下，打算先去拜访马克罗琳边境伯」 
 
    领队的回答让我的表情僵硬了起来。 
 
    「总觉得放不下真岛孝弘的事情」 
 
    「……放不下，真岛？」 
 
    「是啊。按饭野说，边境伯和真岛并没有见过面吧？既然如此，虚假的情报传到了饭野的耳中，那或许就是边境伯并非对真岛个人，而可能是对整个转移者抱有敌意。我想先了解一下这方面的情况，有必要的话再做出处置」 
 
    「原来如此」 
 
    我理解地一点头，领队补充道。 
 
    「嘛。如果是边境伯对真岛孝弘个人抱有敌意的话，我也想帮忙解释一下呢」 
 
    「诶？为什么领队要帮？」 
 
    就我所知，领队和真岛间并没有交流。 
 
    真岛虽然拥有固有能力，但他并不是探索队的成员。 
 
    不仅如此，真岛反而对探索队抱有警戒。虽然没有明确表示敌对，但实际上是把可能有『天之声』潜藏其中的探索队视作潜在的敌人了吧。对于这种人，我不懂领队为什么要关心他。 
 
    「难道，你认识那家伙？」 
 
    「不认识。不是因为这。只是我单方面地产生了兴趣而已」 
 
    我不禁整个脸抽了起来。 
 
    「对真岛，有兴趣……？」 
 
    「是啊。他不是从据点逃出来，和怪物一起在树海里活下来了吗。这不是很厉害吗。如果有机会，真想和他好好谈一下。……诶，饭野。你这什么表情」 
 
    「……没。也没什么」 
 
    我逃开了领队的视线。 
 
    我想起来了。这个人就是这个性格。 
 
    对于有亮点的人会产生好感，不吝出手相助。 
 
    话虽如此，对那种家伙产生兴趣也太恶趣味了……。 
 
    「优奈前辈。优奈前辈。这可不是女孩子该有的表情呢。看起来好可怕」 
 
    小葵也说了很过分的话。 
 
    我双手揉着自己的脸颊让自己表情软下来，这时领队继续下一件事。 
 
    「另一方面，也是希望能够从边境伯那里找到伪勇者和工藤的解决办法。当然，这也是要建立在对方并没有对我们抱有奇怪想法的前提下，不过……边境伯是帝国南部屈指可数的大贵族。不管是工藤的事，还是伪勇者的问题，还是希望他能够帮忙处理」 
 
    「这倒是」 
 
    栗山表示同意。 
 
    「矿山都市努鲁亚斯的话，在去帝都的途中可以绕一下，路线正好」 
 
    「就是这样」 
 
    领队点点头，环视在场的各位。 
 
    「关于这件事，还有人有其他意见吗？」 
 
    没人举手。看来是没有异议了。 
 
    我也觉得探索队的方针保持这样就行。 
 
    虽然行……。 
 
    领队的双眼一个个确认过众人的脸。 
 
    在我这里，一瞬间，停了下来。 
 
    「……？」 
 
    端正的面容上，浮现出了些许的讶异之色。 
 
    然而，他的视线立马移向了下一个人。 
 
    视线扫过最后一个人的领队开口道。 
 
    「那么，我们就以刚才的方针行动」 
 
    就这样探索队接下来的走向就此决定。 

  第七卷 20 韦驮天的去向 ~饭野优奈视角~  
     散会之后，我回到配给的房间，躺在床上眺望了会天花板。 
 
    不知这样呆了多久。 
 
    我提起精神，坐起身离开了房间。 
 
    目的地是，领队的房间。 
 
    前来接待我的领队看到我，标致的脸庞上挂着笑容。 
 
    「我就觉得你该来了。总之，先进来」 
 
    让我进屋了。 
 
    我本以为可能会在的栗山并不在这里。感觉松了口气。 
 
    「不过，还真是门庭若市啊」 
 
    听到领队关上门后说出的这句话，我的视线转向室内，只见桌上摆着两人份的茶水。 
 
    「有谁来过了吗」 
 
    「冈崎那家伙」 
 
    领队让我入座之后，叫人来把杯子收走了 
 
    我和领队面对面坐在桌前，开口道。 
 
    「冈崎君，是有什么事吗？该不会，和『天之声』有关系？」 
 
    那么快就有成果了吗。这么想着的我问了出来，但领队摇摇头。 
 
    「不是。抱歉让你失望了，和这事没关系。那家伙，是来对探索队今后的方针提意见的」 
 
    「意见？……啊。如果不方便问的话我就不问了」 
 
    「无所谓的啦。也不是什么需要遮遮掩掩的事情。大家都清楚」 
 
    领队挥挥手，表示不需要顾虑。 
 
    「冈崎反对探索队去帝都」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「是啊。准确的说，是反对和圣堂骑士团汇合。一旦合流，那当然，行动会受到圣堂骑士团……或者说，受到圣堂教会一定程度上的限制对吧？冈崎的意见是，这样真的值得吗」 
 
    「确实，应该是没法像现在这样自由行动……不过，这个坏处也没这么大吧」 
 
    当然，如果只是被当方面的命令，或是被强迫做什么是会有问题，但如果不是，一定程度上的忍让是理所应当。人际关系的维系本就如此。 
 
    「饭野你说得很对。但是，冈崎说的也不是没有道理」 
 
    「怎么说？」 
 
    「那家伙对于离开探索队的那群人，似乎格外地戒备」 
 
    「难、难道说！他们会变成敌人吗？」 
 
    「安心吧。我不这么想。而且，也没必要敌对。只是，事实上能够和我们探索队对抗的，只有同样以一当千的作弊者。冈崎戒备的是这件事。和这个世界的人，圣堂骑士团一起没法自由行动的话，万一发生点什么就危险了。他早在之前就一直在这么说，现在还出现了『天之声』，他似乎更加警惕了」 
 
    说起来，在刚才谈话的时候，冈崎君对离开探索队的人态度也是异常辛辣。原来是有这么一层事情在里面。 
 
    领队双手手指交差摆在桌上，视线在天花板附近徜徉着。 
 
    「嘛，我刚才也说了，冈崎的想法我也不是不懂。只是，不知道为什么。在我看来，总觉得有点偏激。以一当千到底是个怎样的概念，如果那家伙真的理解的话还好」 
 
    这多半是自言自语。对于我表示疑问的视线领队丝毫没有注意到，就这么叹息着说道。 
 
    「说到底，各位对自身的能力，真的能说是有着深刻的了解吗。我对这点抱有疑问，感觉这样下去很危险，也很浪费」 
 
    「了解……吗？」 
 
    领队的视线回到我的身上，重重一点头。 
 
    「是啊。没错。各位的力量，应该是更加美好的东西才对。而那些，并不是我的『光之剑』所能够匹敌的」 
 
    「这……实在是言过其实了吧」 
 
    我不由地苦笑。 
 
    探索队领队，中岛小次郎的『光之剑』，毫无疑问是现在世界上的作弊能力者的固有能力中最强的能力之一。 
 
    我，至少对于一对一的接刃战，战斗能力可以自负说是即便在探索队中也是最高级别的。就算是这样，若是和领队一对一打起来能不能赢还尚且两说。 
 
    领队的力量，正是如此的出类拔萃。 
 
    「不管是谁，要赢过领队都不可能的」 
 
    「没这种事，饭野」 
 
    领队摇摇头。 
 
    「饭野觉得自己不敌我，只是因为你还没有正确发挥出自己的能力。按真岛的说法，转移者的力量，是以那个人的愿望为起点的吧？如果能够把握自己的愿望，进一步渴求，再正确理解得到的这份力量，应该就能做到和我同样的程度」 
 
    「是……这样的吗」 
 
    看到对方如此确信地断言，我不由得唯诺着回应道。不可思议的是，听到领队这么说，我也觉得或许就是这么回事了。这个人，有着让人信服的能力。这一定是因为他比任何人都要信任同伴的可能性吧。 
 
    「……话题歪了」 
 
    这是，领队像是回过神来嘀咕道。 
 
    他挠挠脸，似是因为刚才热情的演讲感到有些不好意思。 
 
    就在这时，刚才收拾杯子的佣人到来，上了新的茶水。两人用茶润了润喉咙。 
 
    「就是说……那么，饭野也是来向我提意见的吧」 
 
    领队整理好心情发话到。 
 
    「好的。尽管说」 
 
    「啊。不。不是的」 
 
    见领队一副洗耳恭听的样子，我挥了挥手双手。 
 
    「我不是来提意见的」 
 
    「没什么好顾虑的哦？」 
 
    领队露出了讶异的表情。 
 
    「刚才大家在一起谈话的时候，你就想说什么了吧？」 
 
    这还是被看穿了。不过，理由上有点不一样。 
 
    「是的。但是，我倒不是反对探索队的方针」 
 
    绕去马克罗琳边境伯那里，质问他的真实意图，若是可能拜托他处理问题，再去帝都——我也觉得探索队的行动方针，除此之外再无他法。领队定的方针无可非议。 
 
    「唔姆。那，什么事？」 
 
    「无关探索队的方针，我希望领队能够对我个人的行动予以许可」 
 
    「嚯」 
 
    领队似乎产生了点兴趣，做出了反应。 
 
    「怎么说？」 
 
    一瞬间，我犹豫是不是该接着说下去。 
 
    我是不是太自作主张了，这个疑问划过我的脑海。 
 
    「——」 
 
    就在这时，我不禁回想起。 
 
    那位面容刻板的少年，以及他所说的话语——我反射性地咬紧了嘴唇。 
 
    随后，流利地开口说了出来。 
 
    「我想要去离开探索队的成员们所在的那片区域」 
 
    领队眯起了眼。 
 
    「能详细说说吗」 
 
    「好的」 
 
    我点头，把自己的想法说了出来。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    阳光明媚。我准备好踏上旅途，小葵和石田君过来了。 
 
    「呐，优奈前辈。你真的要走吗」 
 
    小葵丝毫不隐瞒自己的不满。 
 
    「好不容易才汇合……」 
 
    「昨天领队已经说过原因了吧」 
 
    我一边确认自己的行李，回答道。 
 
    「和大家一起行动的话，我的速度就浪费了。我能够做到去当地调查伪勇者的事情以后，再去努鲁亚斯和你们汇合」 
 
    「话是这么说……但是，有必要特地赶到当地去吗？」 
 
    「感觉现在这样，情报有点少过头了」 
 
    这点让我在意得不行。 
 
    「我也没想着要抓到伪勇者，但去当地能够问到更详细的情况吧？」 
 
    「那，话是这么说啦……」 
 
    小葵看起来有些不敢苟同的样子。 
 
    「总觉得，优奈前辈，变了呢」 
 
    「是吗？哪里？」 
 
    「感觉好像变得深思熟虑了」 
 
    「……这个，那你是想说我之前一直是做事不经大脑的吗？」 
 
    「我、我没说哦？不是啦」 
 
    见我白眼，小葵摇着双手暧昧地笑道。 
 
    「只是，感觉是不是和真岛前辈发生了点什么的，来着？」 
 
    「……为什么是真岛？」 
 
    「不。因为你看，饭野前辈，不是去追真岛前辈的吗」 
 
    「还行。我也不是……」 
 
    说到一半，男孩子的声音掠过我的脑海。 
 
    ——你在行动前给我多思考下。你这**。 
 
    ——本来就没人跟得上你的速度了。偶尔也停下脚步好好想想啊。**。 
 
    「……和他没关系」 
 
    是的，无关。 
 
    绝对的。我没有受到那种家伙的影响。 
 
    「优奈前辈。所以说这个表情好恐怖啊」 
 
    我揉着自己的脸颊。皱起眉头。 
 
    「……都怪小葵说些奇怪的事情」 
 
    「是呢。就当是我的锅」 
 
    小葵点着头，念声道。 
 
    「虽然我和领队不一样，但对那个真岛前辈，也产生了点兴趣呢」 
 
    「诶诶。小葵，你的喜好真偏……」 
 
    「不是，不是那回事啦」 
 
    小葵连忙摇着手反驳。 
 
    「你想，小真菜。和真岛前辈在一起吧？」 
 
    「嗯……你说的，是加藤？」 
 
    说的是那个在我的大腿上刺了一刀的可怕孩子。名字记得不是很清楚，一瞬间还没反应过来。 
 
    在伤势治好之前和真岛他们一同的数天里，也没怎么和她说过话。对我来说难相处程度，或许比真岛还要高。 
 
    「是在，怎么，小葵。你认识那孩子？」 
 
    「那是，毕竟同一个班。关系还蛮好的」 
 
    「诶。真意外。……感觉和小葵，根本不是一类人」 
 
    加藤的表情，整个人给人的感觉都很阴暗。在为敌的时候，那种令人不寒而栗的昏暗眼神毕生难忘。但是，在和其他同行者……特别是，和真岛、以及叫洛丝的怪物在一起的时候，给人的感觉完全不同吓到我了。 
 
    「是吗？」 
 
    小葵疑惑道。 
 
    「虽然有爱捉弄人的小恶魔一面，但还算是个开朗积极的人哦」 
 
    我歪头道。 
 
    「开朗……？积极……？」 
 
    「嘛，和我不一样不太擅长运动，但脑子转的很快，这层意思上说和我正相反呢」 
 
    小葵啊哈哈地笑着说完，忽然表情认真了起来。 
 
    「昨天的谈话里，只提到他和奇利亚要塞的袭击没有关系……老实说，真岛前辈，能够信任吗？」 
 
    空气忽然紧张了起来，她作为『刚腕白雪』的一面表露出冰山一角。 
 
    「小真菜还好吧？」 
 
    仅限近身战斗的话，在探索队里打倒怪物最多的人，就是这位『刚腕白雪』。 
 
    不过，她现在脸上表现出来的尽是对自己友人的担心。 
 
    所以，我也尽可能柔和地做出了回答。 
 
    「放心。虽然我讨厌真岛，不过我觉得他值得信任」 
 
    我想起真岛为了救出莉莉拼命时候的样子 
 
    他是为了保护自己身边的人，能够拼上一切的男人。 
 
    和他在一起没几天的我，也能看出来他很重视加藤。 
 
    虽然对他为什么会这么看重并非眷属而是人类的她感到疑问……想来是之前的旅途发生了很多事情吧。 
 
    至于加藤那边……已经是一目了然地对真岛死心塌地了。 
 
    陷入了爱河。 
 
    说实话，我是不懂为什么她会迷上那种货色，不过，常言道萝卜青菜各有所爱。真岛会加害加藤的场景，我是怎么都想象不出来。 
 
    「真岛前辈能够信任吧？」 
 
    面对紧紧盯着我寻求确认的小葵，我重重点头。 
 
    「我觉得可以。……只是，我讨厌他」 
 
    「这句话，你非得添上吗」 
 
    小葵较真的表情一改，很是无语地笑道。 
 
    「嗯——。我也稍微想见一见那位真岛前辈了呢」 
 
    「葵」 
 
    身后的石田君喊了喊她的名字，小葵努起了嘴。 
 
    「我知道的啦」 
 
    我对闹别扭的小葵苦笑着，拍了拍她娇小的肩膀。 
 
    「小葵，探索队的各位就拜托你了。在努鲁亚斯再会吧」 
 
    就这样，我再度离开了探索队。 

  第七卷 21 再度造访城镇  
     在出乎预料地与『雾之仮宿』相遇之后，成功和莉莉她们汇合的我，沿着基特尔斯山白的山路前进，再次进入阿可尔国境，前往提欧斯匹罗的镇子。 
 
    再次前往我当初为了拿到魔石而到访的这座城镇，是因为想要去紫兰和惠的故乡需要从这边转站。 
 
    我们如期到达提欧斯匹罗。要做的事是补充物资，以及向我们上次来到这里的时候，为我们准备了魔石的原同盟骑士团团员阿道夫道谢。 
 
    和之前到达瑟拉法近郊的镇子的时候不同，这次没有借到一整个房子，所以需要避人耳目的葛贝拉和菖蒲就只能拜托她们在外留守了。 
 
    同行的人和上次访问的时候一样，紫兰、惠、加藤、洛丝4个人。莉莉也想跟过来的，但是为防万一，还是让战斗力高，还能保持人类姿态站到人前的她留在那边了。 
 
    到达提欧斯匹罗后，我立马就去预约和阿道夫的会面了。 
 
    而得到的回答是「今天有些抽不出时间，希望明日过来」。 
 
    上次来的时候也是很忙的样子，发生这种事也不意外。于是我们先租了个地方，补充物资去了。 
 
    过夜，次日。我和紫兰两人留在住处的房里。 
 
    房间一共要了两个。负责护卫的洛丝，以及和她关系好的加藤跟我同住一间，紫兰和惠睡别的房间。现在，其他人正在另一个房间里，我则是在和阿道夫约好的时间到之前，让紫兰教我精灵的用法。 
 
    精灵魔法，发动的步骤和普通的魔法有点不同。 
 
    原则上，魔法一次只能使用一个。因为魔法阵一次只能构筑一个。然而，对精灵使来说却并非如此。 
 
    要说原因，精灵能够自行构筑魔法阵。施术者和精灵能够分别构筑魔法阵。这就是精灵使能够同时使用两个以上的魔法的原因。 
 
    只是，精灵所做的充其量也就是构件魔法阵而已，魔力还是要施术者自身提供。其实，就像是增加出水口的感觉。施术者虽不必自己构筑魔法阵了，但魔力还是得自行供给。而我现在就是要学习这个。 
 
    「准备好，孝弘阁下。请仔细感受」 
 
    紫兰坐在小桌子对面，握住我放在桌子上的手。 
 
    培养魔力流向精灵的感觉，和学习魔法时候的要领相同。我感觉到紫兰的魔力正在流向莫名跳着愉悦舞蹈的精灵。 
 
    「……」 
 
    与此同时，我也感觉紫兰身体的冰冷。 
 
    她的身体已经停止了生命活动，不再产生热量。接触到的部分，自然，是我的体温在降。 
 
    不过，我对此倒不是有多在意。 
 
    木质人偶洛丝，也一样没有体温。 
 
    所以，只是感觉有点冰而已。 
 
    「差不多，时间快到了」 
 
    经过快1个小时，紫兰的手几乎被我的体温所温暖的时候，练习结束了。 
 
    「不过，孝弘阁下学得真快。实在佩服」 
 
    或许是作为老师看到学生的进步感到开心，紫兰看起来笑得很高兴。 
 
    「嘛，一大半是以前一直在做的，感觉差不多」 
 
    听紫兰的说法，精灵使在和精灵契约之后，为了让精灵使用魔法，一般要花上半年到1年的时间。 
 
    即便是有天赋的紫兰，也花了3个月。 
 
    不过，那种情况大概7成的时间都是花在了感受并且加深与精灵间的联系上， 
 
    在精灵契约的时候我就感觉到了，和精灵间的联系，跟连在我和眷属间的心电感应很相似。那么，对我来说这件事已经熟悉了4个月了。事到如今，根本不需要练习怎么去感受联系。而且，加深联系的步骤我也已经熟稔。因为这和我为了与艾莎莉娜加强交流，而利用心电感应做的训练重复了。 
 
    精灵使和怪物使之间，需要的感觉和技术有共通之处，实属天运，也感觉有些有趣。 
 
    总之，因为如此这般，我现在需要学会的，只剩让魔力流向精灵的技能。 
 
    紫兰能够接下教导我的担子，真是太感谢了。 
 
    在『雾之仮宿』的世界与莎露比娅契约之后，我告诉了紫兰和惠，精灵和怪物本质上是同一种存在。因为如果不告诉她们这个事实，要拜托说『为了借用契约怪物莎露比娅的力量，请教我精灵的用法』就显得意义不明了。 
 
    只是，这个事实对精灵族来说颇具冲击。 
 
    就算是紫兰也很难掩饰住自己的震惊。 
 
    惠也受到了冲击。 
 
    但是，那个时候，在瘫坐在地的惠身后看着的葛贝拉，不可思议地问了出来。 
 
    「这可有任何问题？」 
 
    接着，菖蒲钻到僵在原地的惠膝盖上，轻轻舔了舔她的下巴。 
 
    惠惊叫一声，好似从噩梦中醒过来一般眨着眼。 
 
    然后，抬眼看着葛贝拉，抱紧膝盖上的菖蒲，笑着说「说的也是呢」 
 
    那个笑容给我留下的印象是如此深刻，这或许是因为我知道她当初在进入基特尔斯山脉之前，被路过的开拓村的孩子指出和身体特征和怪物很像的时候失落样子的关系吧。对于因为自己精灵族的出身而抱有自卑感的她来说，和我那些远异于人类的眷属的交流，确实对她产生了好的影响。 
 
    在惠振作起来的时候，紫兰也已经缓了过来，露出了苦笑。然后，对我的精灵使指导请求慨然应允。 
 
    「不过，由我来指导孝弘阁下也真是件奇怪的事呢」 
 
    「哪里奇怪了？」 
 
    「孝弘阁下契约的『雾之仮宿』，可是比传说的白色大蜘蛛还要古老，加上缜密到能够创造出异界的魔力使用方式，正可谓是『大精灵』。要这么说的话，孝弘阁下才当是成功与大精灵契约，作为传说流传下去的精灵使」 
 
    紫兰罕见地开了个玩笑。 
 
    「这样的孝弘阁下，像我这样微不足道的精灵使居然要去指导，不是很不自量力吗」 
 
    「……少来。传说的精灵使，又不适合我」 
 
    我别着嘴说道，紫兰轻笑着。 
 
    「深表歉意。玩笑开过了」 
 
    「放过我吧」 
 
    我苦笑着，问道。 
 
    「说起来，刚才你说『大精灵』，真的存在这种的吗？」 
 
    我的看了眼紫兰的契约精灵。 
 
    「之前我就很在意了，紫兰契约的是『小精灵』对吧？我觉得，那是不是还有其他的种类」 
 
    「有的。说起来，我还没提过。精灵，在刚契约的时候被称作『小精灵』。然后，经过数十年，能够成为拥有更大力量的『精灵』。因为精灵族非常长寿，以前有很多和『精灵』契约的，通常『精灵使』指的就是这一类人。现在，真正意义上的『精灵使』，已经几乎没有了」 
 
    「没有了？」 
 
    「这个世界还没有轻松到能够让拥有战斗才能的人走遍天。结果，有很多人英才早逝。不过，这方面人类也是一样」 
 
    就算寿命比人类长，死的早也是白搭。 
 
    实际上已经死掉了的紫兰说的话分量就是不一样。 
 
    「大精灵，指的是精灵族传承里『最初的精灵使』的传说中出场的『原初之精灵』」 
 
    「精灵族的传承？和勇者的传说不一样吗？」 
 
    「是的。勇者大人的传说里并没有精灵族，但精灵族有精灵族自己的传承。『最初的精灵使』就是其中之一，传言那位大人和大精灵契约，在弥留之际，拜托大精灵守望精灵族一族的传承。自那以后，精灵族就能够和精灵缔结契约了」 
 
    「诶。听起来还真有趣」 
 
    仔细想想，为什么只有精灵族这个种族能够和精灵缔结契约，这说不定是一件很不可思议的事情。 
 
    听刚才的说法，是因为精灵族里出现了一代英才，而他就是『最初的精灵使』。他把自己的种族托付给了精灵，所以精灵族得到了与精灵契约的权力……当然，前提是要这个传说是真的。 
 
    考虑到这里，我望向坐在对面的紫兰。 
 
    盯了一会。和我对上视线的紫兰吓了一跳。 
 
    「……孝弘阁下？」 
 
    这种时候她的表情和惠真像，不愧是有血缘联系的。 
 
    「怎么了。我的脸上，有什么东西吗？」 
 
    「没。这个……不是脸」 
 
    「……？」 
 
    她是没注意到吗，我用左手挠了挠脸颊。 
 
    感觉有点僵。不过，我必须要指出来。 
 
    我的视线落到了桌子上。那上面，我们的手还紧紧牵在一起。 
 
    「练习都已经结束，手还」 
 
    「啊」 
 
    在练习结束以后，我们谈论精灵的时候，紫兰一直握着我的手。 
 
    「十分抱歉」 
 
    说着，紫兰松了手。 
 
    她并不是一下子松开，而是就这么轻握着收了回去——她那没有体温的手指，从我的指头上划过。 
 
    看起来，就仿佛有所不舍，心有所恋一般。 
 
    「……那么，我去阿道夫那边」 
 
    紫兰轻轻握了握收回去的手，若无其事地站了起来。 
 
    「那，我也去找洛丝她们吧」 
 
    我跟着她。两人来到走廊。 
 
    「大概中午过后能回来」 
 
    「我知道了。今天多谢」 
 
    「没什么。那么再会」 
 
    紫兰转身背对我，踏步走了出去。 
 
    我驻足在走廊上，直到看不见她的背影位为止。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我从2楼房间的窗户向下望着住宿后方的通路，发着呆思考着。脑海里是紫兰离开住宿前时候的模样。 
 
    ……违和感，一直都有。 
 
    而感觉开始清晰起来，是『雾之仮宿』的世界。 
 
    那个『雾之仮宿』的世界，有着实现心愿的力量。 
 
    然后，在最后一个晚上的谈话中农，莎露比娅说了。 
 
    ——老爷和小真菜，小菖蒲，小惠，没有任何变化呢。 
 
    反过来说，就是其他人都变了。 
 
    也就是说，紫兰也变了。 
 
    滞留期间，我窥见过一次，紫兰和惠的交流。 
 
    正确的说，那是莎露比娅刻意为之。她特地混淆了精灵的感知能力，让我看到了那两个人的样子。那是为了让误以为自己遭受幻惑魔法攻击的我，看到大家在雾之异界实现心愿的光景，从而表示没有敌意。 
 
    换言之，那是在莎露比娅的介入下，才得以实现的光景。 
 
    也就是说，现实里，紫兰不可能那样抱住惠。 
 
    这么想着，我注意到。 
 
    除了在『雾之仮宿』的世界里，紫兰和惠就没有肌肤接触过。 
 
    至少，在我的记忆里是没有。 
 
    惠因为年幼，与他人的距离意外的近。我自己也经常被她拽着手臂，甚至被整个身子靠上来。而跟惠最亲近的，是紫兰。然而，紫兰和惠肌肤接触的画面，我却没见到过。 
 
    是完全避开了吗。 
 
    不只是惠。对其他任何人都是，紫兰都不会去进行接触。最近因为要教我精灵的用法，所以开始触碰我的时候是唯一的例外，但这也是因为无可奈何吧。因为除了紫兰之外，没有其他人能教我。 
 
    她会这样避免接触的理由也很容易推测。 
 
    我的手掌还残留着她的冰冷。那是失去温度的死者身体。 
 
    哪怕紫兰自认为是守护人类的剑与盾，但事实上她并非冰冷的钢铁装备。对于自己身上发生的变故，不可能没有任何感触。 
 
    那么，我该怎么做才好。 
 
    紫兰因为自己的身体变成了尸体，变得不想与他人接触。 
 
    而和我的接触，只是因为除了自己来教以外别无他法，实际上是很勉为其难的……如果是这样的话，我就该重新考虑一下要不要让紫兰来教了。进度肯定会落下，但是这件事并不需要通过伤害她来达成。 
 
    只是，复杂的地方在于，紫兰看起来似乎也不是那么嫌恶的样子。 
 
    刚才的那一幕回想起来也是。如果真的不情愿，立马放开才自然不是吗？ 
 
    当然，我也没什么确证。说实话，我现在根本想象不出来紫兰的心理状态。无法与他人接触的人，在迫不得已的情况下久违地得以与他人接触的时候，会有什么想法……。 
 
    「……好复杂啊」 
 
    现在，判断依据还太少。 
 
    如果说要停止指导，还需要一个合适的借口。如果让紫兰本人知道我发觉她在避免和他人接触，说不定会伤害到她内心软弱的部分。还是说，如果紫兰很在意这件事的话，我应该让她知道我并不介意，或许反而能够让事情向好的方面发展。 
 
    总之，不管要选哪边只能先考虑一下能够中止指导的借口，再观望一下情况了吧…… 
 
    「……请问怎么了吗，主人」 
 
    正当我沉思的时候，洛丝出声道。 
 
    房间里加藤和惠也在，两个人转过头来。 
 
    「请问是有什么烦恼吗？」 
 
    似乎是我刚才的自言自语被听到了。 
 
    我回了一句没什么，然后视线随意地回到窗外的小路上。 
 
    「啊」 
 
    喊出了声。因为我在路的那头发现了紫兰的身影。 
 
    看来，是从阿道夫那回来了。虽然还有点距离，不过对面也注意到我了，被眼罩覆盖了半边的脸露出了笑容。 
 
    但是，这份笑容立马收了起来。 
 
    因为有人挡住了她的去路。 
 
    是一位黑发的少年。 
 
    「那家伙是……」 
 
    从背后看不到脸，但从背影立马就能分辨出是谁。 
 
    「主人，那是……」 
 
    「是啊」 
 
    他是之前，在提欧斯匹罗的镇子这里见过的转移者少年。 
 
    第一次是在住宿的大厅，第二次是和洛丝约会的时候。名字，记得是叫深津明虎吧。 
 
    身旁，穿着阿可尔北部民族服饰的青年，萨提亚斯也在。 
 
    似乎是深津上去搭的话。距离太远，不知道在说什么。但是，可以看出来发生了争执。 
 
    这可不能干看着。我奔向房门。 
 
    「前辈……！」 
 
    「加藤和惠在这里待机。洛丝跟我来」 
 
    「是」 
 
    我作出指示，洛丝立马跟了上来。 
 
    我抑制住自己焦急的心情，飞奔出房间。 

  第七卷 22 见眼便知  
     幸好，当我跑出住所后门的时候，现场的状况和我从窗户上看的时候并没有变化。 
 
    住宿后方的道路上，除了紫兰、深津明虎和萨提亚斯之外没有其他人影。本来这条路就是没什么行人的偏僻小径。在这条安静的小道上，我破门而出的声音格外响亮。 
 
    血冲上头的深津和被纠缠的紫兰没注意到，不过萨提亚斯似乎即便是隔着一段距离也听到了。身着仅仅一件阿可尔北部民族服饰的瘦身青年，停止仲裁转向我。 
 
    对方似乎也记得我的事。看到我赶过来，再看了看洛丝……然后再一次望向我。 
 
    然后，不知为何瞪大了眼定住了。 
 
    看到萨提亚斯呆滞的样子，我感觉有些来气。虽然不知道他在吃惊什么，不过深津可是在纠缠紫兰。既然是同行者，就应该负起责任阻止他啊。 
 
    光是想也不是办法，我咬着牙加快了步速。 
 
    「……为什么，你想知道这件事！」 
 
    「所以说，我这边也有这边的原因啊！」 
 
    靠近后，听见了争辩的声音。 
 
    「又不是什么难事。你只要把你听到的事情说出来就可以了啊！」 
 
    看起来，是深津想要从紫兰身上打听什么事情。而紫兰拒绝了他的要求，于是结果就变成口舌之争了。我还以为只是因为她是我的熟人就没事找事，原来不是。 
 
    深津身为转移者，找紫兰有什么事……虽然心有疑惑，但无论如何总之得先帮紫兰解围。我深吸一口气，打算出声。 
 
    但，就在这时，忍不下去的深津动手了。 
 
    「好了，老老实实听话……！」 
 
    深津逼近过去打算抓住紫兰的手臂。 
 
    看来是血冲上头了，行为很粗暴。 
 
    紫兰也做出了应对。 
 
    以前，她曾经和与他同样是作弊者十文字达也战过一场。虽说现在并非战斗中没有精灵的辅助，但对方也不是真的要发动攻击。再加上对方还失去了冷静。反观紫兰则是早已做好心理准备以防万一，虽然对方行动很是突然，她仍旧做出了反应。 
 
    ……本来的话，是反应的过来的。 
 
    但是，现在的紫兰，并不是全盛期。之前就听她说过自己身体状态不好。曾匹敌葛贝拉级别的战斗能力，如今已经落到和洛丝同等程度。即便如此，在这个世界也属于强者了，但面对作弊者就显得不足。 
 
    即便想要避开速度也不够快，就这么被深津用力抓住了上臂。 
 
    「我——啊？」 
 
    还想说什么的深津把话吞了回去。 
 
    「这是、什么情况」 
 
    在我的位置看不到深津的表情，但他的声音，听起来很是讶异。 
 
    视线望向他抓住的手臂。 
 
    「好冰……？」 
 
    「……！？」 
 
    紫兰的脸显而易见地抽搐了。 
 
    在这瞬间，我心里仿佛有什么被点着了。 
 
    「深津——！」 
 
    我怒气冲天地喊了出来。 
 
    深津这才注意到我。因为我的吼声吃了一惊，转过头来。 
 
    与此同时，我带着洛丝赶到了他的身边。 
 
    「给我松手，深津」 
 
    深津一脸不悦。 
 
    「为什么我要听你这种人……」 
 
    「松手」 
 
    我沉声道。好久未有的激烈感情在我的脑袋里燃烧。 
 
    然而，在爆发之前用理性压住了。 
 
    如果我在这里拔剑，身后的洛丝也定会参战。但是，就这样要和作弊者打，太严峻了。当然，真的事到临头我也不会犹豫，不过现在还没到必须兵刃相见的地步。 
 
    「松手」 
 
    之前见到的时候，深津明虎很明显对我抱有厌恶。 
 
    但是，在住处第一次见面的时候，他还是对我没什么兴趣的。 
 
    感觉就是不想惹上麻烦，这态度就算是往好了说都不算是善意，但也并不算是恶意。而让这样的深津表露出厌恶感的，是第二次的相遇……是我和洛丝逛街碰到他的时候。 
 
    ——这家伙反正也不是什么好货色。证据就是像换衣服一样在换女人。 
 
    当然，我并没有这种想法，被误解感觉很不爽，但姑且也能理解这家伙对这种人感到轻蔑的心情。 
 
    至少，这家伙还有会对这种人感到不悦的矜持。 
 
    即便态度有些粗暴，也不是个没有自尊的非法之徒。 
 
    所以，现在拔剑，还为时尚早。 
 
    「啧」 
 
    被我狠狠地瞪着，深津松开了紫兰的手臂。 
 
    紫兰连忙和深津拉开距离。脚步有些虚晃。 
 
    「孝、孝弘阁下……」 
 
    单只碧眼望着我。视线有些孱弱。 
 
    「没事吧，紫兰」 
 
    我无视深津，走近紫兰。 
 
    「万、万分抱歉，孝弘阁下，给你添麻烦……」 
 
    紫兰的表情，显得很是动摇。 
 
    她用手紧紧抓着自己另一只手刚才被抓住的上臂，这大概是无意识下的行为。 
 
    紫兰是不死怪物这件事，是我们拥有的最大的秘密之一。 
 
    刚才发生的，很可能就会这件事暴露。 
 
    紫兰并不是对深津的行为感到害怕，而是担心会给我们惹来巨大的麻烦。我很清楚，这名少女就是这种性格。 
 
    「这不怪紫兰」 
 
    这种情况，运气差在过来找事的人的作弊者。 
 
    发生这种事无可奈何。灾难……或者说，是人祸。 
 
    但是，同时也好在对方是转移者。 
 
    深津明虎是转移者，对这个世界的常识还知晓不多。身边没有精灵族的话，也就没什么机会知道精灵族的体温其实和人类一样。 
 
    而且，他也不知道我的能力是统领怪物。 
 
    就算因为碰到冰冷的躯体而感到吃惊，或许会感觉有些疑惑，但总不可能跳跃性思维一下子就想到紫兰是不死怪物。 
 
    ……不过，我能想到这一步，是因为我不是当事人。 
 
    情绪不稳的紫兰似乎脑袋还没能转过来。 
 
    遗憾的是，深津他们在这里，我也没法进行说明。 
 
    总之，现在要先离开这里。之后再让紫兰冷静下来就行了。 
 
    「回去吧，紫兰」 
 
    「好、好的」 
 
    在我重重的语调下，紫兰答应了。 
 
    但是，她走出的那一步，看起来一如她反常的孱弱。 
 
    显然一副深陷自责的样子。 
 
    「喂。等下啊」 
 
    就在这时，深津焦躁的声音传来。 
 
    而说话的对象，非要说的话应该是冲着无视了他言行的我来的。 
 
    但是，紫兰不这么认为。她毫无血色的脸上，表情越发僵硬。 
 
    「……」 
 
    我脑海里回想起团长被抓住的那个夜晚发生的事情。 
 
    ——……这样好吗？ 
 
    ——如果我的真身暴露，会带来麻烦的。 
 
    那个晚上的紫兰，柔弱到仿佛一旦离开目光就会消失一般。 
 
    感觉和此刻的她一样岌岌可危。不能再这么下去，我自然而然地想到。 
 
    「啊」 
 
    我冲动之下，抱住了摇晃的紫兰双肩。 
 
    无意识下的行为，有一半是为了抓住她以防她突然不见。 
 
    剩下的一半，是为了护住她。 
 
    我将轻喊出声的紫兰藏到了自己身后。 
 
    所幸，紫兰没有拒绝。不仅如此，她还主动靠了过来。双手僵硬地紧紧抓住我的身体。 
 
    她愿意依靠我让我有了点信心，我再次面向深津。 
 
    「有什么事」 
 
    「找你没事」 
 
    深津的脸上露出了仿佛恐吓状态下的野兽表情。 
 
    但是，我至今跨过众多鬼门关，这种程度的恫吓怎么吓得住。 
 
    「我总不能你这么一说就直接退下吧。她在害怕啊，你看不出来吗？」 
 
    实际上，紫兰害怕的不是深津，而是害怕暴露自己的真身，但我没必要和他解释得这么详细。 
 
    「如果有事情，给我改天再来」 
 
    「这可不行」 
 
    深津毫不退缩。他的态度比我想象的还要缠人，让我皱起了眉头。 
 
    然而，深津接下来一句话，让我感觉到了些许的意外。 
 
    「这边也有自己的苦衷啊」 
 
    或许是我横插一脚让他脑袋冷静了些，他沉下来的语气里，听起来竟有些诚挚。我这时，才真正仔细确认了深津的脸。 
 
    「我不能在这里退让啊」 
 
    他险峻的脸色上，某种拼命的情绪可窥一斑。看他的这幅表情就能知道，似乎是真有什么内情。 
 
    「那个女人应该从王国军那里听说了讨伐怪物的计划，我不问清楚可不行啊」 
 
    「讨伐怪物……的计划？」 
 
    我想回头去看紫兰的表情，好不容易可算是忍住了。 
 
    为了撑过眼下的事情，我必须要采取合适的行动。 
 
    理当先质问的对象，并不是紫兰。 
 
    「为什么你觉得紫兰会知道这事？」 
 
    「少装傻」 
 
    深津咧牙沉声道。 
 
    「那个女人，是那著名的同盟骑士团中的一人对吧。刚才，我看到这家伙进这个镇子的军用设施了。我已经听说最近马上要有大规模讨伐怪物的作战计划。这个女人，是要帮忙这件事吧？那么，肯定知道讨伐的计划」 
 
    原来如此，有一定程度的道理。 
 
    我把自己的想法压在心里，进一步问道。 
 
    「那么，你为什么想要知道这个？」 
 
    「这……」 
 
    深津欲言又止，紧咬嘴唇。 
 
    「……不能说。这边有不能说的苦衷」 
 
    「谈不下去了。就你这样，还想问到自己想问的事情吗？」 
 
    「不得不问啊！」 
 
    看来本人也知道自己做的事情相当乱来。即便如此，还是没有退一步的打算。 
 
    「……」 
 
    大致把握住状况了。 
 
    讨伐怪物的计划那边，虽然不知道具体情况。但是，之前，有听说附近的村子里目击到了怪物。恐怕是军方要开始处理这件事了吧。 
 
    而就紫兰的性格，要是有这种计划，很可能就从会面的阿道夫那里听了个十成八成。然后参与讨论，如果战力不足甚至还要出手相助。 
 
    然而，紫兰没有把自己知道的计划详情说给深津听。 
 
    那是当然的。阿道夫正是因为信任紫兰这个人才告诉她这件事的。对于素未谋面的人，怎么可能就这么把内容轻易抖出去。更何况，对方连想知道这件事的理由都说不出口更是无稽之谈。 
 
    打从一开始，这问题就不可能回答。 
 
    而麻烦的地方在于，深津自己也知道自己的要求很乱来。 
 
    这家伙还没有傲慢地傻到连这点都不自知。深津即便知道这是在强人所难，仍旧抓住紫兰，试图问出原委。 
 
    那么，可就不是三言两语能够打发的了的了。 
 
    为什么不惜做到这一步……虽然心有疑念，但这不是我现在该考虑的事。 
 
    我深吸一口气，开口道。 
 
    「抱歉，我不认为紫兰会知道你想知道的事情」 
 
    「你说什么……！」 
 
    「我们来这里，不是来帮忙讨伐的。紫兰只是单纯的在旅途中去给熟人打个招呼而已」 
 
    这是事实。现在这里正在计划大规模的讨伐怪物，而深津是因为身为同盟骑士的紫兰在这个节骨眼上到了这个城镇，所以认为她和这个计划有关，但事实并非如此。 
 
    「明天，我们就会离开镇子」 
 
    「……骗人。你就想这么蒙混过去可不行」 
 
    「不信的话，要跟来吗？顺便去我们目的地的开拓村观光一下也行」 
 
    刚才深津所说的推测是错误的。至少，他的依据错了。就算事实上他的结论『紫兰知道讨伐计划』偶然中的，他也无从确认。 
 
    哪怕他是硬要坚持自己的想法来撬开紫兰的嘴的，若是当事人对此一无所知，也就没办法了。 
 
    「没事了吗」 
 
    眼见深津的势头不再那么猛，我转身走人。 
 
    「等下……」 
 
    「还有什么事吗？」 
 
    我冷冷地看着还想说些什么的深津。 
 
    「没有的话，我们先走一步了」 
 
    我不再望向无话可说的深津，抱着紫兰的肩膀走了回去。 
 
    之后，深津再没说话，我安下心来。 
 
    我虽然不觉得他是个脑袋少个螺丝到会在镇子里暴走的人，但即便如此，要和打起来我们只能逃的对象说话还是会紧张。 
 
    不过，可算是平安撑过去了。 
 
    抬起视线，只见加藤和惠正从窗户上探头看着这边。我向她们稍稍挥手表示没事了，然后对紫兰说。 
 
    「真是灾难啊，紫兰，还好吗？」 
 
    刚才似乎受到了很大的打击。在移动到能够安心下来的地方让她平静下来前，尽可能安慰一下她比较好。 
 
    我这么想着，望着紫兰近在眼前的脸——于是，看到了出乎意料的一幕。 
 
    「……啊，嗯？」 
 
    回望过来的视线，很是迷离。 
 
    「诶？」 
 
    我被这突如其来的一幕吓得僵住了。 
 
    少女平时谨严的面容，好似发热一般荡漾。 
 
    但是，脸上却没有红晕，这就造成了一种独特的妖艳气质。 
 
    她的眼神，好似要索人魂魄一般。让人感觉脑髓发麻。在不太灵光的思考下，我发觉这一幕似乎似曾相识。 
 
    但是，在我想起是在何时见过之前，巨大的声音传入耳中。 
 
    「请稍等！」 
 
    语气显得很是急促。 
 
    紫兰有些扑朔迷离的神情恢复如常，我也收回了意识。 
 
    我反射性地做好准备，转向身后。 
 
    说话的人……并非死缠烂打的深津。 
 
    「请稍等」 
 
    刚才开始就一直没有任何反应的萨提亚斯望向我的眼神之中有着奇妙的热情。 
 
    「这不可能。不可能。但是，果然只可能是这样……」 
 
    「……萨提亚斯？」 
 
    看到萨提亚斯嘀嘀咕咕的样子，深津疑惑出声。似乎连同行者都没想到他会这么做。 
 
    萨提亚斯的表情认真的让人恐怖，他走近过来。仿佛心不在焉的零碎脚步，看起来是莫名的异样。 
 
    「喂。萨提亚斯？你，要干什么……？」 
 
    「如果，如果，真的是这样的话……」 
 
    萨提亚斯似乎完全没有注意到其他人的反应，就这么伸出手来。 
 
    被他这意图不明的行动所吸引的我不及反应。 
 
    「……你，是怎么回事？」 
 
    伸出来的手眼看就要碰到我——的前一刻，一样东西介入我们之间。 
 
    「就此为止如何」 
 
    那是一柄黑色的斧子。是名为月牙斧的长柄武器。 
 
    半月状的厚重斧刃，闪烁着锐利的锋芒威胁着萨提亚斯。 
 
    「如果还意欲继续对主人出手的话，我不得不作出相应的处置了」 
 
    洛丝握着斧子，对不得已收手的萨提亚斯厉色说道。 
 
    萨提亚斯只要稍微有点可疑的行为，这把斧子就会毫不留情地扫过去了吧。洛丝的语气是认真的。 
 
    「……说的、是呢。抱歉」 
 
    萨提亚斯念着，一步、两步地后退着。 
 
    「明虎也别动。刚才的错在我」 
 
    萨提亚斯对身后放出了些许杀气的深津说完，面对我。 
 
    「对不住了。因为太过吃惊让我失了礼数。顺带着明虎的无礼请允许我谢罪」 
 
    看来是冷静下来了。在他的视线下，我也恢复了冷静。 
 
    「我不会再靠近了，所以请让我问个问题。你……名字叫什么来着。啊啊，不用说了。毕竟明虎还做了那种事，会有所戒备可以理解」 
 
    「……要问的问题是？」 
 
    我只做出了必要的询问。当然，没有放下警惕。 
 
    于是萨提亚斯将手探入仅有一条腰带束起的宽松衣裳的胸口。 
 
    洛丝沉身戒备，萨提亚斯另一只手伸出来表示没有敌意，然后注意不刺激到这边慢慢地把伸入胸口的手抽了出来。 
 
    张开了握住的手。 
 
    手掌上，是内侧散发着白色光芒的宝玉。 
 
    「……」 
 
    看到那颗石头的瞬间，我的右眼深处突然发疼。 
 
    一瞬间还以为是受到了什么攻击，但是洛丝她们并没有什么特别的反应。而我自己，眼睛深处的疼痛也立马消失了，萨提亚斯也没有做出什么攻击性行为，就这么开口道。 
 
    「这个，是我们一族传下来的的秘宝。是某个『伟大的大人』赐予的，最高等级的魔法道具」 
 
    萨提亚斯用沉稳而又认真的语气说着，盯着我的眼睛。 
 
    仅仅，盯着我的右眼。 
 
    就仿佛再说看到我的眼睛就知道了。 
 
    萨提亚斯说道。 
 
    「你是不是认识叫『雾之仮宿』的怪物？」 
 
    「……」 
 
    我没有做出任何反应，这个时候，我都觉得是个奇迹。 
 
    『雾之仮宿』作为传说广为人知。 
 
    但是，萨提亚斯说的是叫『雾之仮宿』的『怪物』。 
 
    一般的人并不知道她是怪物。更何况，还拿这个事情来问身为『雾之仮宿』契约者的我。我根本不可能保持平静。如果，没有事先做好尽管来的心理准备，肯定就表现在脸上了。 
 
    但是，洛丝和紫兰有没有做出反应我就不知道了。毕竟光是要抑制住自己的动摇就已经尽了全力，实在是没有多余精力去关注她们了。 
 
    「……你在，说什么」 
 
    我好不容易压下动摇给出了回答。和刚才紫兰那边的情况不同。萨提亚斯，知道『雾之仮宿』这种怪物的存在，如果被他以某种方式知道了我和她的关系，我的立场就很可能会四面楚歌。 
 
    「是吗。我问错了啊」 
 
    所以，在萨提亚斯这么说的时候，我稍微松了口气。 
 
    「肯定是会隐瞒的啊」 
 
    接下去的话，让我间不容发地再度把心提到了喉咙。 
 
    「我有什么好隐瞒……」 
 
    「不用说了。等我一下」 
 
    我说道一般，被萨提亚斯举起没有拿宝玉的手制止了。 
 
    「刚才也是错在我。我可是想让你们把对自己不利的事情坦白。当然得我这边先打开天窗说亮话才行」 
 
    萨提亚斯的话听着很莫名其妙。 
 
    但是，深津似乎明白他在说什么。 
 
    「喂、喂。难道说，萨提亚斯。你……」 
 
    萨提亚斯对目瞪口呆的他笑笑，然后收回伸出的左手，摸向自己的脸。 
 
    「希望这个，能让你感受到我的诚意」 
 
    他的声音，听起来有些紧张，这应该不是我的错觉。 
 
    他是要做什么呢。 
 
    萨提亚斯伸手盖住自己脸面的左侧，然后以不刺激到洛丝的动作把脸靠了过来。然后，把盖着脸的手松开了一些，仅让我看见。 
 
    「什……！？」 
 
    我瞠目结舌。 
 
    萨提亚斯手掌下的那只眼睛，并不是沉稳青年的眼睛。 
 
    青年左眼周围一圈，覆盖着土黄色的鳞片。 
 
    不仅如此，那睁大的圆形眼窝里，镶嵌着的是好似爬虫类的眼球。 
 
    那以人类所不可能有方式运动的瞳孔中，倒映着我吃惊的模样。 
 
    「你，难道……」 
 
    接下来的话，我没能说出口。 
 
    看到我因为难以置信的外貌变化而失言的样子，萨提亚斯笑道。 
 
    「这下能听我说了吗」 

  第七卷 番外 真菜亲手做的料理 ~加藤真菜视角~  
     真岛前辈和洛丝约会的那天。在送洛丝出门之后，我躺在住宿的床上。 
 
    窗外传来人潮的喧闹，走廊则时有传来人走过时候踩地板的声音。 
 
    「……哈」 
 
    我轻叹口气。感觉脑袋有些沉。就在我叹气的时候，传来了咚咚敲门声。我反射性地吓了一跳。 
 
    「真菜姐。我把饭端来了」 
 
    门的另一面是熟悉的声音。我松了口气，爬下床。 
 
    「来了，小惠。马上开门」 
 
    我站起来打开门闩，让小惠进来。她双手端着两个人份的午饭。这个旅馆有提供饮食，也能在房间里吃。 
 
    「麻烦你特地跑一趟了。还端过来」 
 
    「没事，不费事。不要紧的」 
 
    「不过，没想到真的感觉不舒服了起来」 
 
    「还有食欲吗」 
 
    「倒也不至于咽不下去。还不到身体垮掉的程度」 
 
    这是事实。实际上，不舒服的原因很明显。 
 
    并不是身体上的问题。只是纯粹的精神上的问题。 
 
    我现在，对男性的恐惧还完全没有消去。真岛前辈一直在关照我，钟木前辈也在短短一段时间里陪我做复健了。我自己也有努力。结果就是在真岛前辈或者洛丝的陪伴下，总算是能够钻人群里了。但是，要在提欧斯匹罗上街，负担还是有点重。因此，在前辈和洛丝都离开之后，我又复发了。 
 
    「没事的，只是感觉有点懒」 
 
    虽然还有点难受，但不能再让小惠担心了。 
 
    「为了接下来的旅途必须养精蓄锐，要好好摄取营养。来，开动吧」 
 
    我坐到桌旁，催促小惠开动。 
 
    小惠端来的是用面包夹着碎肉和蔬菜，再加了香辛料的食物。这在阿可尔是大众食物，在露天店面或者小餐饮店里随处可见。咬起来颇有嚼劲就像是饼一样。 
 
    我品尝着这种独特的口感，想起白天送出去的两个人。 
 
    「洛丝现在，应该在享受和前辈独处的时光吧」 
 
    「……嗯，嗯嗯。洛丝姐，为此准备了很多呢」 
 
    小惠满嘴塞着肉说道。 
 
    她正处于发育期，很能吃。而且作为目标是骑士的人，要经常训练经常活动身体。她面前的饭量是我的2倍以上。 
 
    「真菜姐也帮了很多忙呢」 
 
    「也没做什么啦。而且，我现在能在这里，也是多亏了洛丝。那点小事，帮都不算帮的」 
 
    如果在奇利亚要塞没有洛丝在背后推我，我就不会像现在这样跟着真岛前辈一起旅行了。 
 
    那样一来，我一定会跟其他的转移者一起，在帝国骑士团的陪同下，前往帝都了吧。就不会因为废弃的山路吃尽苦头，不会因为『韦驮天』饭野的袭来从山崖上掉下去，也不会拼上性命和化作『狂兽』的高屋君战斗，而是会作为勇者的一员受到细致入微的照顾了吧。 
 
    但是，就算是这样，我还是觉得能够像这样跟前辈他们一起真是太好了。我想要和前辈在一起，也不想和洛丝分开。自己现在，能够肯定自己很幸福，那么就没有比这更好的了吧。 
 
    「和前辈的关系，剩下的，就靠洛丝自己的努力了。不过，我觉得没什么问题。我都事先给她那么多建议了」 
 
    「建议……啊啊，说的是抱上去迷倒他的作战呢」 
 
    小惠探身说道。 
 
    她的脸庞因为好奇心和羞耻心染上了一层粉色。虽说她立直投身骑士之道，但毕竟这个年纪，对这种事兴致很高。刚才，我在给洛丝建议的时候，她在一旁听着也是兴趣满当。 
 
    顺便一提我不记得自己有起过『抱上去迷倒他的作战』这个名字。 
 
    不过，内容说白了其实也就是这样。 
 
    「还真是厉害啊，那·个·。虽然只是稍微摸了下，感觉好激动」 
 
    小惠红着脸说道，我苦笑起来。 
 
    「嘛，可是辛苦了一番呢。洛丝也是……我也是」 
 
    我的手无意识间伸向自己的胸部，赶紧轻握成拳掩饰过去。 
 
    「啊。说起来，那·个·是参考真·菜·姐·的呢」 
 
    小惠一拍手。我暧昧地点着头。 
 
    「嘛，嗯。是的呢」 
 
    感觉眼角有点热。在这件事情上为洛丝提供协助我绝不讨厌，但确实感觉好心累。总觉得失去了什么东西……或者该说是差点得到了什么东西吗。一直都不敢深入去想。 
 
    我的眼神有些怅然，这时小惠垂下了眉头。 
 
    「……不过，洛丝姐感觉有时候会缩手缩脚的。希望计划能顺利呢」 
 
    「没问题的」 
 
    看到小惠担心的样子，我打包票道。 
 
    「事到临头的时候洛丝是不会畏手畏脚的。虽然迟疑确实是会有」 
 
    回想起洛丝慌手慌脚可爱至极的样子，我轻笑了出来。我会这么笑，也是因为确信她本质上还是很坚强的。 
 
    「因为我清楚，只要稍稍推一把，剩下的她自己总能做好」 
 
    「……真菜姐，真的一直都在为洛丝姐考虑呢」 
 
    小惠带着羡慕般的眼神说道。 
 
    「感觉，有点像是妈妈」 
 
    「像妈妈？」 
 
    这种说法让我感到意外瞪大了眼。 
 
    对于区区一个普通高中生，自己成为父母的未来还很远。我也是。也就是在看到电视剧，书或者漫画里提到这一幕的时候，会模糊地想着自己将来有一天也会这样的程度而已。遥想自己的将来，总觉得事不关己。 
 
    「我是妈妈……吗」 
 
    试着说出来，但还是没有实感。感觉自己不会变成那样，想象都想象不到。 
 
    「……如果那样的话，得先稍微学习一下家务活了呢」 
 
    看到眼前的午饭，我露出了暧昧的苦笑。 
 
    「比如说，你看。像是做饭，我就不是很擅长」 
 
    我言外之意是想委婉地否定小惠的话的。 
 
    但是，小惠反而双眼放光了起来。 
 
    「那么，真菜姐！我来教你吧！」 
 
    「小惠……？」 
 
    「是啊，为什么之前都没想到呢。好不容易回到阿可尔了，这边的料理，婆婆大人教了我很多！」 
 
    双眼闪烁的小惠看起来比平时可爱了3成。 
 
    她作为旅途成员中最年幼的一人，大多时候是出于受照顾的一方。所以有机会教人让她感觉很开心吧，看起来很是期待的样子。 
 
    「……说的是呢。说不定这样也好」 
 
    一开始觉得有些不妥，但仔细想想，小惠的建议其实不坏。 
 
    虽然旅途中，负责炊事的基本上是莉莉，我学一下也没什么损失。而且我以前也有在考虑，如果在阿可尔定居下来，或许也该学一下当地的大众料理了。 
 
    进一步说，看到小惠这么期待的样子实在不忍心去打击她的积极性。 
 
    「那么，就拜托你了」 
 
    「好的」 
 
    听到我的拜托，小惠很是活泼地一点头，从椅子上跳了下来。 
 
    「既然这么定了，得赶紧准备材料去。我，稍微出门一趟！」 
 
    「啊！等一下，小惠！不用这么着急的啦！」 
 
    我把话刚说完就想跑走的小惠叫住了。 
 
    「饭不是才吃了一半吗。而且，要出门买东西的话，先和前辈们说一声好吗」 
 
    手已经放在门把上的小惠这才反应过来。 
 
    「说的是呢。我太粗心了」 
 
    然后害羞地笑着回来了。 
 
    她偶尔表露出的这种不沉稳的一面正是紫兰一直担心的地方。这样的话，确实感觉眼睛都不能离开一下了。 
 
    不过，这也是小惠的可爱之处。 
 
    「好期待呢」 
 
    回到座位的小惠毫不掩盖自己兴奋的样子。 
 
    「孝弘哥，能不能快点回来呢」 
 
    说着，她继续着手吃饭。 
 
    突然，她的动作停了下来。 
 
    「诶？但是，说起来……」 
 
    蓝色的眼睛看向我。看起来似乎有些尴尬。 
 
    「那个，真菜姐。我突然注意到件事，就是孝弘哥的……或者说，刚才说的抱上去迷住他的作战」 
 
    「诶？怎么」 
 
    「洛丝姐的胸，是把真菜姐的复制出来的吧？」 
 
    「是的哦？」 
 
    这怎么了吗。 
 
    「如果那样抱上去的话，不是那个……大小啊，感觉啊，因为是复制出来的。几乎不就，和把真·菜·姐·的胸压上去是一个意思吗……」 
 
    「……啊」 
 
    我手上的面包嘭地一声掉到了碗里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    翌日傍晚。和约好的一样，小惠来教我料理了。 
 
    地点是提欧斯匹罗附近的村落。在数日前，来提欧斯匹罗的途中也拜访过这里，同盟骑士团紫兰再次暂住于此，让村里人都很是高兴。从他们特地空出了一间房来让我们住就能看出他们欢迎的态度有多热烈了。 
 
    「那么真菜姐，开始吧」 
 
    小惠握拳说道。看起来干劲十足。我抱着祥和的心态看着她可爱的振奋模样。这是洛丝抱着皮袋子进来了。 
 
    「我带来了，真菜。惠」 
 
    「谢谢，洛丝姐……呃」 
 
    她说到一半被吓了一跳。因为洛丝的身后，真岛前辈也在。 
 
    「前、前辈也要学吗」 
 
    「不是。我只是过来看看……」 
 
    和他对上视线后，我怎么都没法冷静下来。我不禁想要逃避般地低下头。感觉脸好热。总觉得手空不下来，在胸前拨弄着手指。 
 
    从昨天开始，自己对前辈的事情就在意得不行。 
 
    当然，我是清楚的。实行抱上去迷倒他作战，不对，是抱着前辈手臂的人是洛丝而不是我。……但是，哪怕道理上清楚，心理上也理不清。只要一想到对·方·感·受·到·的·是·自·己·，就总觉得难以冷静。 
 
    然后，前辈那边，也自从回来之后就一直有点奇怪。 
 
    我感觉有点不可思议所以找洛丝问了一下，然后知道她把我在这件事中作出的贡献全部告诉前辈了。听到这件事的我，双手捧着滚烫的脸颊，当即坐在了地上。……这自爆爆得。这本应是让前辈意识到洛丝——不对，这方面倒也成功了——但连我都波及到是要怎么样。 
 
    好羞耻。真的好羞耻啊。 
 
    ……只是，虽然感觉很羞耻，却一点也不觉得讨厌。 
 
    倒不如说。其实，怎么说，感觉还有点小开心。 
 
    而产生这种心态，又让我感觉更加羞耻了。真不害臊。 
 
    「真菜？」 
 
    「……没事。开始吧」 
 
    我从洛丝那接过皮袋子。为了抛开这种心情，专注眼前的作业。皮袋子里装的是黄色的粉末。这是阿可尔的主食……那个介于面包和饼之间的食物原料。 
 
    「感觉有点意外啊。还以为会是像小麦粉那样的东西，看起来差很多啊。颜色是黄的，颗粒也很粗」 
 
    「磨得更细的也有卖。不过在阿可尔，家常的话还是这种比较普遍」 
 
    「这个，原本是薯头吧」 
 
    「是的。就是这个」 
 
    小惠伸手指着刚才洛丝搬进来的食材里其中一处。 
 
    那薯头又细又长。看起来有点像是红薯，不过皮的颜色要偏白一点。 
 
    「不过，生吃是有毒的，最坏的情况可能会导致死亡，要小心一点呢」 
 
    「诶诶！？」 
 
    我刚拿起的薯头掉在了地上。 
 
    一听到有毒，洛丝露出了有些警惕的样子。 
 
    「惠。你们，会吃这么危险的东西的吗」 
 
    「哈？啊恩，是的啊」 
 
    小惠疑惑地歪着头。看起来有点吃惊。 
 
    「这个是可以直接吃的没问题。啊。不过，皮要削掉厚厚一层，还要把芯去掉。皮和芯是有毒的」 
 
    「没问题吗，真菜」 
 
    「……嘛，应该没问题」 
 
    虽然变得有点不安，但是连小惠这样的小孩子都能做，也不需要太过敏吧。主要是常识差的有点远。 
 
    「只要用合适的方法处理，就没问题的吧。仔细想想的话，我们原来的世界也有些食物是搞错吃法就会有毒的」 
 
    「说起来，在学校里的时候学过马铃薯的芽，以及变成绿色部分的皮是有毒的」 
 
    前辈有所感悟地说道。我也内心小鹿乱撞地点点头。 
 
    「大豆是不能生吃的，河鱼生吃会有寄生虫。河豚更是不用说。这些都是只要正确处理过后，就能吃的东西」 
 
    「嚯。就算是有毒的东西，也能想办法处理成能吃的模样吗。这就是所谓的人类的智慧吧。真是有趣」 
 
    洛丝的语气里带着感叹。我倒是觉得她太夸张了，不过对于无法进食的她来说，我们人类这方面的习性肯定让她兴趣颇深。 
 
    看到她这么直率的态度，我不禁起了一点恶作剧的心思。 
 
    「呵呵。不止如此，我们国家甚至还会刻意去吃腐烂的豆子」 
 
    「这，玩笑也太过了吧。就算是我，也知道人类如果吃腐烂的食物是会吃坏肚子的」 
 
    「我说真的啦。像那种能拉出黏糊糊丝线的东西是能吃的。其他的还有，做法虽然不同，萝卜呀，茄子呀，黄瓜呀，其他蔬菜也是一样」 
 
    我说的，当然指的是发酵食品。能够让人受益的是发酵，一旦有害就是腐烂。叫法虽然不同，但都是微生物分解食物的过程。 
 
    洛丝露出了困扰的表情。大概，是有点分辨不出我说的话是真是假。为了得出答案，她找上了前辈。 
 
    「……这是真的吗，主人」 
 
    前辈面对望向自己的视线，微笑着。 
 
    「那是加藤在玩你哦」 
 
    「诶！？」 
 
    「什么嘛，是这样啊」 
 
    洛丝放心了下来。她的动作很可爱，但是给我等一下。 
 
    「是开玩笑呢。太好了。我还以为主人国家的人类尽是些喜欢吃腐烂食物的怪人了」 
 
    「诶？不是，不是的。你搞错了啦，洛丝」 
 
    「搞错了？……难道说真的尽是些吃腐烂食物的怪人吗？」 
 
    「不、不是。这倒没有，但是怎么说呢」 
 
    我自己都不知道自己开始说些什么了。 
 
    「等，等一下。那个，前辈？我觉得你应该知道的吧，我说的是纳豆和腌制品哦？」 
 
    「别被骗了，加藤。那个不是人能吃的东西」 
 
    「是真菜被骗了吗！？可恶，到底，是谁竟敢做出这种事……！」 
 
    「不是的啦！没事的，我没有被骗啦！」 
 
    「真菜你说过，被骗的人大家都是这么说的」 
 
    「我说是说过啊！」 
 
    我连连否决，然后目光转向前辈。 
 
    「话说，前辈。难道说……」 
 
    在我的目光注视下，前辈移开了视线挠着侧脸。 
 
    「……那种东西我怎么都吃不来」 
 
    「果然是啊」 
 
    我就觉得会不会是因为这个。 
 
    「真是的。你要好好给洛丝说明啊」 
 
    「我知道的啦」 
 
    前辈老老实实地回答道，然后给洛丝进行了简单的说明。因为是前辈说的话，洛丝立马就表示理解和接受了。看到两个人的模样，我开口道。 
 
    「说起来，感觉有点意外啊。前辈会有不喜欢吃的东西」 
 
    「这个嘛，我也是人啊。不过，如果有必要的话什么都能吃」 
 
    我和前辈相识，是从树海的求生生活开始的。那个时候，根本不是能够对事物挑三拣四的状态。 
 
    但是，现在不一样了。 
 
    「说起来，今天晚饭的味道，前辈想要怎么样的？」 
 
    「嗯。能换吗？」 
 
    「酸的，甜的，还是要辣的，这些能选。不过嘛，如果要挑战一下纳豆风味或者腌制品风味，不也很有意思吗？」 
 
    「这个，还是饶了我吧」 
 
    语气意外地认真。我轻声笑了起来。 
 
    「这样啊。那，就拜托要辣的好了。之前，在镇子上吃到类似东西的时候，总觉得有些不够带劲。我觉得这个可以」 
 
    「我知道了。那我就稍微试试。那么，开始吧」 
 
    我视线看过去，小惠点头道。 
 
    「也是呢。再不开始的话差不多要赶不上晚饭了」 
 
    「有需要我帮忙的地方吗？」 
 
    听到前辈的问题，我和小惠相视一看。 
 
    「没问题的！」 
 
    「前辈就请回房间好好休息吧」 
 
    「是吗。那，如果有什么事就叫我」 
 
    说完，前辈回房间了。这时候，我突然发觉。 
 
    「……咦？」 
 
    之前还和前辈感觉有些不自在，现在却在普通地说着话了。 
 
    还以为前辈只是想开我个玩笑，原来是出于对我的关心。 
 
    「怎么了吗，真菜姐」 
 
    「不。没什么」 
 
    我不由地笑了出来，继续制作料理。拿起薯头和菜刀。 
 
    「久等了。说起来小惠，这个要怎么烧？」 
 
    「水煮或者油炸都可以。不过要是煮过头，会变得很稠，所以不用来做汤。今天就用水煮，做小菜」 
 
    「我知道了」 
 
    我按照指示厚厚削掉一层皮。然后切成四半把芯去掉，再切碎。 
 
    转移到这个世界以前，我没怎么做过料理，不过在来到这里之后一直在给莉莉打下手，所以菜刀用起来也像模像样。 
 
    我把切完的东西扔到煮沸的锅里。因为切碎了所以很容易熟，在煮烂之前捞起来。然后继续制作其他的小菜。 
 
    「那么，来制作要夹的馅料吧。今天，就做蔬菜松好了」 
 
    小惠从和刚才不同的皮袋子里拿出了有些变色的肉。 
 
    「怎么感觉，这个和旅行时候吃的肉干不一样」 
 
    「平时吃的是完全干燥后的呢。这个虽然不利于保存，但是比一般的肉干要好吃。如果不需要保存的话，还是推荐用这边的」 
 
    「欸。还有很多讲究呢」 
 
    将肉的表面轻轻削去一层，随意切成大块，然后用菜刀敲成肉饼。嘴上说说简单，实际做起来很累人。 
 
    正当我这么想的时候，洛丝过来换人了。 
 
    「谢谢了」 
 
    「没什么。我比真菜还有有力气，更何况还不会累。认不出味道是没办法了，不过这种单调的工作就交给我吧」 
 
    反正这里没人，洛丝就把藏起自己身体的长手套摘下，握住菜刀节奏均匀地敲起砧板上的肉。她身上还穿着女仆服，看起来真应景。 
 
    「平时一个人进行创作是很开心，不过像这样和大家一起做一件事，感觉又有不同的乐趣真棒呢」 
 
    能够把制作东西和做饭相提并论，这也是没有进食概念的洛丝才会有的感性呢。正如她所说，她看起来很乐在其中。 
 
    「现在还在旅途中，抽不出多少时间……。等到阿可尔安定下来以后，现在这样的时间就会变成日常了吧」 
 
    「日常、吗？」 
 
    「是啊，那个。前些天，我得以和主人谈论了下日后的事情」 
 
    「前辈他？」 
 
    我有些猝不及防。 
 
    「是的。来到阿可尔之后，主人似乎开始考虑起了将来的事情」 
 
    会开始考虑这个某种意义上或许也是当然的。 
 
    被转移到异世界，遭遇巨大灾难的我们一直奋力于解决眼前的事情。无可奈何。但是，这样的时期已经快要过去。立场上率领莉莉她们的前辈，或是更会考虑起将来的事情了吧。 
 
    这是希望。但同时，也感觉到了恐怖。 
 
    现在的生活很幸福。我能够断言。但是，这个世界没有什么是一成不变的。这场旅途，也终会结束。我和前辈洛丝在一起的时间也不会永远持续下去。 
 
    「前辈……还有，洛丝你也是，都打算怎么办？」 
 
    「主人，说是要不种种田过个平静的生活。我的话……之前都没有考虑过到时候该做什么」 
 
    洛丝手不停地思考着，回答道。 
 
    「只是，主人向我建议，要不活用我制作物品的技术开家店吧。我也觉得挑战一下未尝不可」 
 
    「哇，这个好！」 
 
    小惠满面笑容地赞同道。 
 
    「洛丝姐做的东西，大家肯定都会想要的。一定会很有人气的！」 
 
    「希望能那样呢」 
 
    「已经想好要在哪里开店了吗？阿可尔的话，王都是最大的城市。如果不在王都，至少也要在提欧斯匹罗这样的镇子上比较好呢」 
 
    「不。还没具体到这一步……实际上，还有很多问题」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的。我似乎对于人类社会，从根本上就无法予以理解。连金钱都计算不好。要开店，应该还有点问题」 
 
    「什么嘛，就这点事啊」 
 
    对于一脸难色的洛丝，小惠笑得很明媚。 
 
    「那交给孝弘哥不就好了吗」 
 
    「交给主人？」 
 
    洛丝看起来有些惊讶，小惠点头道。 
 
    「虽然孝弘哥说要种个田什么的，但也不是要开农场吧。那么，这样不也可以的吗。孝弘哥来当店长，洛丝姐在他手下工作就行了呀。孝弘哥的性格，可能不适合成为帝国那边那样老奸巨猾的商人，但阿可尔是个小国家。想要稳健地过下去，比起精打细算更需要的是诚实。而且还有团长这么个靠山」 
 
    人明明这么年幼，说的话还真是老道。 
 
    不过，这个世界能够让小孩保持天真的时间本来就短，这方面的事情或许是不得不早早成熟起来的。 
 
    「原来如此。确实我也不打算离开主人的身边，或许还是这样比较好。当然，还是要看主人，不过值得商讨一下」 
 
    「啊，对了。既然这样，不如也让葛贝拉姐开个衣服店在旁边吧」 
 
    「葛贝拉的衣服店？」 
 
    「是啊。大家都来开店。呐，真菜姐不也觉得这样比较好吗？」 
 
    小惠把问题甩给了我。一直没能加入对话的我连忙笑脸相迎。 
 
    「……是的呢。我觉得不错」 
 
    回答迟了一下，是因为我想到了『到时候，我该怎么办』。 
 
    「真菜？怎么了？」 
 
    洛丝很是不可思议地问我，我回了个微笑。 
 
    「没。没事」 
 
    「是吗」 
 
    还好，像是成功瞒过去了，洛丝接受了我的说辞。 
 
    然后一点头，问我。 
 
    「那么，真菜就是店员了呢。在主人他们原本的世界，店员似乎是有专门的制服的，要先拜托葛贝拉做起来吗？」 
 
    「诶？」 
 
    我不禁喊出声。 
 
    「我也可以一起吗？」 
 
    「诶？不一起吗？」 
 
    洛丝一脸惊讶的样子，简直就像奇怪的人是我一样。 
 
    「惠都说了『大·家·都来开店』，真菜不也说『觉得不错』了吗」 
 
    「这……」 
 
    「还是说，真菜有什么别的事情要做吗？那就没办法了……」 
 
    「不，不是。不是的！没有的事！」 
 
    「那就好」 
 
    洛丝高兴地说道。 
 
    「要算上葛贝拉制作的服饰的话，需要管理的货物就有点多了。维持店面会变得很麻烦吧，有真菜的帮忙就能够让人放心了」 
 
    洛丝浮现出已经变得自然许多的笑容，把已经完全拍碎的肉饼连带着砧板一起递了过来。在她的示意下，我接了过来。随后，我的内心深处涌出一种感情。让我想要哭出来。 
 
    「已、已经弄得很碎了呢。那么，赶紧来切蔬菜吧」 
 
    为了把这份冲动压下去，我只得赶忙着手下一个工作。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    用来做配菜的蔬菜松完成了，我们开始制作最后的主食。 
 
    轮到刚才洛丝拿过来的薯粉出场了。 
 
    「那么，真菜姐。首先请把这些粉在铁板上铺实」 
 
    「诶？直接铺粉？」 
 
    「是的」 
 
    「没关系吗？」 
 
    「没关系」 
 
    我相信她毫不犹豫说出的这句话，按她说的做了。 
 
    之后稍微加点水。真的只加了一点点。似乎要点就在于不能加太多。 
 
    「感觉好粉……话说，完全就是粉啊，没关系吗」 
 
    「没关系。这样正好」 
 
    好像是正好。我抱着信任进行加热。然后，变化到来。 
 
    「诶。感觉，烧着烧着，粉的感觉消失了呢」 
 
    「就这样继续」 
 
    「我知道了」 
 
    接下来，只要等煮熟就行了。不一会儿面饼烤成了。之后只要把刚才的蔬菜松夹进去，再对折……。 
 
    「完成了呢」 
 
    「是的！」 
 
    我和走过来的小惠手牵着手分享喜悦。顺便，把洛丝也一起带进来。虽然有点夸张，但这种时候重要的是气氛。 
 
    之后，只要按人头数烧就行了。正当我们按同样的要领继续炊制的时候，紫兰来了。 
 
    「我回来了」 
 
    「欢迎回来，姐姐大人！」 
 
    紫兰似乎刚从外面回来。她很受村民的欢迎，被拉着听他们商谈。她回来了也就是说，时间已经过去很久了。 
 
    「对不起，紫兰。虽然会有点迟，不过这已经是最后一个了」 
 
    「诶？啊啊，没事。无妨」 
 
    紫兰一瞬间露出了不知道我们在说什么的表情，随后摇了摇头。 
 
    「不过，孝弘阁下或许是已经饥饿难耐。赶快开饭吧」 
 
    「也是呢。前辈他……」 
 
    正表示赞同的我，忽然停下了动作。 
 
    「请问怎么了吗」 
 
    紫兰的神情很是不可思议，但我没有回答。 
 
    因为我发现自己漏了一件大事。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    旅行的期间，准备三餐的一直都是莉莉。 
 
    这是必然的结果。在树海时候的成员里，洛丝并没有进食的概念，葛贝拉无法理解做饭的必要性。而我自己，则是处在被莉莉她们怀疑的立场上，不可能让前辈吃我做的东西。 
 
    到达奇利亚要塞之后，情况发生了变化。紫兰和小惠，以及我自己都开始帮忙做饭了。但是，主要还算是莉莉。 
 
    说起来或许有点夸张，在我的心里，那就像是圣域一样。可是，我今天做了晚饭。而这必然，会进入前辈的口中。 
 
    自己做的饭由前辈吃掉。不知为何有种特别的感觉，让我无法抑制自己的动摇。 
 
    「……这种事在提出这件事的时候，不就应该已经一清二楚了？」 
 
    「总是把自己的事情放后面这是真菜的坏习惯……」 
 
    「我就觉得这人是不是没注意到，还真是」 
 
    大家七嘴八舌地发表言论，但这都不是重点。 
 
    「怎、怎么办啊，洛丝」 
 
    「什么怎么办，吃饭」 
 
    「话、话是这么说啦，拜托稍微等一下。我，还没做好心理准备……」 
 
    「这可不行，真菜。好不容易做好的料理要冷掉了」 
 
    洛丝在拜托小惠和紫兰端一下饭之后，推着我的背。手上的动作很是温柔，却有着无法反抗的力量。 
 
    「走吧，真菜。主人还在等着。去吧」 
 
    「……咦？这一幕，我，怎么感觉有点眼熟」 
 
    小惠手指抵着唇边，歪头说道。 
 
    真巧啊，我也感觉很眼熟。这正是在提欧斯匹罗的镇子上，约会的那天，我和洛丝有过的一幕。只是，这次角色反过来了。 
 
    当我被拉到前辈等在的房前的时候，紧张达到了最高峰。 
 
    「哦，做好了啊。辛苦了」 
 
    「人」 
 
    等待期间，主人似乎在和艾莎莉娜玩。在我被洛丝推进房间的时候，艾莎莉娜还在愉快地扭动着。 
 
    艾莎莉娜好似在观望我的态度般歪着头部疑惑道「主？」。定住数秒后喊着「人——」缩了回去。该不会是在为我着想吧。 
 
    「久等了，主人」 
 
    洛丝说完，主人摇摇头。 
 
    「还行。有艾莎莉娜陪我。而且，似乎没有白等。闻到了很香的气味啊」 
 
    这或许是前辈的无心之言，但我感觉莫名被抬高了。 
 
    「这是真菜亲手做的。尽情期待」 
 
    抬得更高了。洛丝没有恶意，但相对的就不知轻重。 
 
    洛丝推着我的背，进了房间。我在她的催促下做到了位子上。我迟了一拍后注意到，正好坐在前辈的对面。肯定是洛丝出于我的考虑这么做的吧。感觉开始头晕了。 
 
    就这样，我一个人被逼上梁山的时候，惠她们上膳来了。饭菜立马上齐了。我心理准备还没好。 
 
    前辈嘴上这么说，肚子已经很饿了吧。膳食上来之后，前辈立马开口道。 
 
    「那么开吃吧。我开动了」 
 
    前辈伸手拿食物。我屏住呼吸，望着前辈的模样。 
 
    前辈一口，把手上的面包吃进了最近。咀嚼了长长数秒。我心脏跳地都快痛死了。 
 
    「怎、怎么，样？」 
 
    我下定决心，问道。 
 
    前辈转过来，眼下嘴里的东西。 
 
    「啊啊，很好吃」 
 
    前辈语气随意地说完——即时，一道松了口气的声音在屋里响起。 
 
    不只是我。紫兰和小惠也同样放下心来。洛丝动作上没有表现出来，但也莫名安心的样子。看来，大家都被我的紧张带动着。前辈一个人吓了一跳。 
 
    「……诶？你们怎么了？」 
 
    「没什么。是的，没什么」 
 
    「太好了」 
 
    「怎么了……？」 
 
    两位精灵族少女的反应，让前辈面露疑惑。 
 
    「不是。这个，真的很好吃啊」 
 
    前辈再次说出的这句话似乎是真的，他不一会儿便吃了一个。光是如此，就让我感觉心头一紧。 
 
    「镇子上的那个倒也不难吃，不过总觉得吃不惯。但是，这边就没这种感觉。嗯，这个很棒」 
 
    正要伸手那第二个的时候，前辈目光望向我。 
 
    「加藤你不吃吗？」 
 
    「啊。这，我……」 
 
    「加藤为了试味道，一直在尝，肚子已经抱了」 
 
    正在我嘴笨的时候，洛丝代替我做出了回答。 
 
    烧制的蔬菜松里，有拍碎的肉，切碎的蔬菜和煮过的薯头，再加上些许干燥后的野草和树木的果实。这些是小惠和紫兰在旅行期间一点点搜集起来的香辛料，在阿可尔，饭菜中使用的香辛料种类和分量决定了每个家庭的味道。 
 
    我和前辈出身相同，味觉也某种程度上相似。至少，没有跨国界甚至世界。对我们来说感觉味道有些独特的香辛料，要习惯还需要点时间所以这次就避免使用，我这次就做的是这个。 
 
    「话虽这么说，一直在试味道的也不止我一个人，小惠也一起帮忙了。不如说，还是小惠的贡献更大……」 
 
    「你在说什么啊。我只是为真菜姐的想法帮了个忙而已」 
 
    「是吗。努力了一把呢」 
 
    听到小惠的发言，前辈面对我。 
 
    「谢谢你，加藤。说起来或许是不情之请，但我希望你能再做给我吃」 
 
    「……好的，前辈。我很乐意」 
 
    感觉心里满当当的，我低下了头。 
 
    我感觉自己似乎有点能够理解洛丝的感受了。虽然不知道日后还会发生什么，但我确实希望现在的时光能够作为日常继续下去。 
 
    「太好了呢，真菜」 
 
    「是的」 
 
    面对洛丝的笑容，我重重一点头。 
 
    之后，包括莉莉在内的女性成员，偶尔会开办一下料理教室，这又是另一回事了。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 