 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 01 吹往东土的风  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：hhh0578 
 
    一脚重重踩在地上，把自己的身体向前顶出去。 
 
    我奔跑在障碍物遍地的森林里，忽左忽右地避开林立的树木。 
 
    我感觉到了风。这是因为极速的奔跑而吹来的假风。 
 
    这道风，在这个世界只有自己能够感受到。这份空气的压力甚至让正在前进的自己都产生了仿佛会被向后吹跑的错觉，这正说明了我此刻奔跑的速度是有多异常。 
 
    这份异常，是对我的肯定。 
 
    若没有这份异常我将无法保护住任何事物。所以我要奔跑。不停奔跑。我将内心这份感情燃烧产生热量作为燃料，重重地踏向地面，如爆炸一般把自己的身躯推进。 
 
    然后我来到了一座巨大的要塞前。 
 
    这座要塞的名字，是艾贝努斯。它被建在这片拥有浓密魔力的特殊森林里，是人类世界用于抵御栖息在【树海】北域的怪物的其中一座桥头堡。与我离开的时候相比毫无变化，矗立于此迎接我的到来。 
 
    这种理所当然的事情都让我感到高兴，让我不再紧张……但也因此，感觉难以原宥。 
 
    我平复着内心的怒火，跑完与要塞间剩下的这数公里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【啊，诶？难道说，是，饭野吗？回来了吗！？】 
 
    在被要塞放行入内之后过了数分钟。在这种人来人往的建筑群中间再怎么说也不能再那么跑了，但我仍旧加快步伐走过一条条通道，期间多次被面熟的人搭话。 
 
    那些人也都是我的同伴，是【探索队】的成员。 
 
    就在4个月之前，我们被送到了这片莫名其妙的世界。 
 
    在远离人类社会的深林之中，远超常识的怪物们垂涎欲滴。 
 
    在此之前都生活在和平之中的我们本应束手无策地命丧于此。而之所以没演变成那样，是因为在转移过来的时候，有些人不知为何获得了脱离常识的力量。我们，把用于抵抗怪物的这份力量称为【作弊能力】，并为了保护好一同被送来异世界的无能为力的伙伴们，为了寻找一个能够让大家安心生活的地方站了出来。 
 
    为此，我们组建了一支探索队。 
 
    我，从它组建之初就一直作为其中的一员，投身最前线。 
 
    即便是在由近300名作弊者联合而成的队伍里，我的力量也属特别的强大。 
 
    在拥有极强的身体能力的探索队中也是最为神速。【韦驮天】饭野优奈。这就是，现在的我。 
 
    【呐，喂。怎么回事啊】 
 
    【渡边那傻货呢？十文字又怎么了？】 
 
    【你去的奇利亚要塞那边突然没了什么联络，这边也很担心……】 
 
    【抱歉。这件事，要稍微和部长……不对，和领队谈谈。我觉得详细的事情到时候可以从他那里听来】 
 
    我应付着前来搭话的熟人，总之要赶去的目的地才是当务之急。 
 
    我们探索队在艾贝努斯要塞借助有许多的房间。而我现在正走向领队的房间。我按捺住狂奔的冲动，快步走过走廊。 
 
    【等、等下啊。饭野！领队那边，现在，有客人啊】 
 
    男学生河津朝日追上快步前进的我，他的话让我不由蹙眉。 
 
    【抱歉，河津同学。你说的客人，想来反正是帝国的伯爵什么的，哪里子爵的差役之类的来打招呼的吧。现在，不是顾忌这种事的时候】 
 
    【不、不是。并不是这种的……】 
 
    就在说话的期间，我们到了房前。这门看起来高级的都不像是军事设施，这也证明了我们的领队受到了非同寻常的隆重对待。 
 
    我感觉到门的对面有人。 
 
    就在我伸手开门之前，门开了。 
 
    门背后站着一名身高近2米的男性。 
 
    他并不是我要找的人。刚才河津说的客人，大概，指的就是这个男人了。这名男性给人的感觉就像是这座要塞本身，很是厚重。年龄大概30出头吧。肩膀很宽，勤加锻炼的身体很是厚实。而他装备的厚重铠甲，和驻留要塞的帝国骑士或是帝国军都有所不同。 
 
    让我稍稍吃惊的地方在于，这名男性的五官特征总觉的和我们有些相似。 
 
    在这个世界，只有一个人种——只有我们那边世界的白人，我以前在哪是这么听说的。然而，眼前这位男性的五官，虽然轮廓分明，但却很像我们日本人。如果说看起来像是混血儿，感觉会明白些吧。虽说俯视着我的眼瞳是茶色，但剪得短短的头发是我颇为熟悉的黑色。 
 
    在他身后跟着另一名身材宏伟的秃头男性，肤色浅黑。比起我们世界的黑人是要淡很多，但作为这个世界的人类还是很罕见。至少，不管是在艾贝努斯，还是奇利亚这边，两边的要塞里我都没见过像他这样肤色的人。 
 
    不过，即便是日本人里也有五官轮廓分明肤色偏黑的人，或许这只能说是人的个性吧……。 
 
    啊，我之所以能够像这样观察这两位男性，是因为对面也停下了脚步看向了我。 
 
    粗大的眉毛下，茶色眼瞳正直直盯着我。这绝非男性对女性所会表露出的下流视线——如果是的话，我早就在那岩块一样的脸上来一拳了——他的视线就仿佛是在衡量我本身的存在。 
 
    这令我回想起自己身为警官的父亲。这是我所尊敬的父亲，在年纪尚幼的我犯下过错的时候会有的视线。莫名的怀念感与严格感，让我不自觉地让开了路。 
 
    【失礼了，小姐】 
 
    我不由自主地让开了路，男性手置于自己胸前郑重地行了一礼。 
 
    然后他移开了视线，我这才终于吐出了无意识间屏住的那口气。 
 
    浑身散发厚重威压的男性沿着走廊离开了。 
 
    我望着他的背影，直到身旁传来了声音才让我回过神。 
 
    【请问，为什么你会在这里？】 
 
    站在房间入口的是一位身着制服，身材高挑的少女。 
 
    【……栗山同学】 
 
    栗山萌子。她身为探索队领队的左右手兼护卫，是比我高一个年级的学姐。无框眼镜下的伶俐双目来回望着我以及我身旁的河津。 
 
    【而且，为什么河津同学也在？应该有托付给你工作了的吧？】 
 
    【啊，诶。这……】 
 
    【怎么了吗】 
 
    【……抱歉。我马上回去】 
 
    栗山用冰冷的视线赶走跟过来的河津之后转向我。我不禁在内心发出了呜哇一声。 
 
    【饭野同学。你应该是去奇利亚要塞，搭救据点的生存者的吧？我记得如果没有其他命令，你应该就负责这个抢救任务的吧？】 
 
    【是、是的。现在，刚刚回到这边来。我有话想要和领队说，能够帮忙传达一声吗？】 
 
    面对这位比我大一岁的学姐，我有些相处不来。 
 
    听说在原来的世界，她成绩优秀，是一位为了继承家业立志要考上某国立大学医学部的才女。实际上她智商确实很高，而且还总是为做事有些粗糙的领队提供辅助……不过，总觉得有些冷淡。 
 
    这时，察觉到自己居然在想这样的事情的我责备起自己来。 
 
    这样是不行的。她也是探索队中的一名同伴。是为了保护学校的各位，下定决心远征到东边来一名勇敢同胞。 
 
    更重要的是，她是被那位领队认可了才放在身边的。自那一刻起，毋庸置疑她就是最值得信赖的人中的一个。 
 
    领队肯定是在她身上看到了我所没有看见的优点。……嘛，不过就算是这样，我依然没法自然地面对她。 
 
    【这个声音，是饭野吗？】 
 
    听到房内传来的少年声音，这时我才松一口气。 
 
    【放她过来吧，萌子。我也有很多事情想问饭野】 
 
    【……我明白了。请，请进。饭野同学】 
 
    栗山退到一旁让出了道路，让我进了屋子。 
 
    我一边关注身后栗山的反应，一边走近房间深处。宽广的房间内，放有一张短腿的桌子以及其两边面对面的沙发。就在刚才，这里应该还是在招待客人的吧。我们的领队，中岛小次郎就坐在沙发上。 
 
    即便是熟识的我看来，他的容貌也当属端正。那副纯真容貌就算放到偶像团体里也不会突兀。颦蹙之间表露坚强意志。他挺直了高挑的身板，身着这个异世界的衣裳。 
 
    在探索队里，有人换上了这个世界的衣服，也有人不是。像我这样的，就只是单纯觉得原来世界的衣服穿起来更加舒服所以继续穿着制服了。不过与我相反，领队身先士卒穿上了异世界的衣服，不仅如此，还把制服以及其他的物品全部处理掉了。 
 
    那一定是他表明自己态度的方式吧。特别是在立场上，他和异世界的重要人士，或是他们的差使接触的机会很多。在探索队队员里，也有好几人对他进行了效仿。就在出发去奇利亚要塞之前，我们女生之间还在谈论男生尽是些像这样的笨蛋。当然，在这样的他们身上我们感觉到的是善意。 
 
    【欢迎回来，饭野。大家都很担心你啊】 
 
    领队从沙发上站起来，走了过来。 
 
    仅仅如此就让气氛随之一变。只要听到他的声音就令人觉得安心。这就是所谓的领袖魅力吧。我自觉到自己心情的松懈，警醒自己可不能这样。 
 
    【没能进行联络，对不起。部长……不对，领队】 
 
    【叫部长也没什么关系啦】 
 
    这样的对话，感觉真是怀念。 
 
    我们在原来世界的时候，同属一个剑道部。当然，活动本身是男女分开进行的，但我们以前辈后辈的关系有所交流。 
 
    回想起来，或许在那个时候他和其他学生比起来就有些地方与众不同。 
 
    如果没有他在，恐怕我们来到这个异世界出不了几天就会四分五裂了吧。比如说，即便只看我自己的经历，这也是一目了然。 
 
    来到这个世界，我们获得了非同寻常的力量。但是，光论力量没有任何意义。我试图从前来袭击的怪物爪下保护好大家，但仅仅这样还是不够。而把这份保护的意志给实现了的人，就是领队。 
 
    即便是现在记忆依旧鲜明。那是我在转移过来之后的第二天。 
 
    糊里糊涂地度过了第一天的我们，挤出勇气开始向周边地区展开探索。 
 
    察觉到自己作弊能力的人当时还只有100人左右。他们自顾自地探险周围的时候，碰上了怪物好几次。现在回想起来，当时本应更慎重些的。但是，我们当时既非作为一个组织进行活动的，而且还是刚刚从和平的日本转移过来毫无战斗经验，想来也是没能那么自然地去想到这一步的吧。 
 
    ——这边已经撑不住了。小优，快逃！ 
 
    ——没那回事，小轰！这……怎么，可能。这不可能。 
 
    战斗的骚动吸引了怪物的注意。而与靠近过来的怪物进行战斗之后，又进一步引来了更多的怪物。反应过来的时候，已经身陷四面楚歌的困境了。当时，我已经拥有了能够跑的比任何人都要快的异能，再加上有剑道部的经验习惯了挥剑，即便是这样的我在这片绝望面前仍是两眼一抹黑。 
 
    我一个人是能够活下去。但是，若是在大量怪物冲向数百名无能为力的学生们的情况下，要保护好所有人，哪怕在外行看来也是不可能的。 
 
    在这份显而易见的绝望未来面前，我被自己的无力狠狠摧残。 
 
    我理解了眼下这个情况，哪怕我想怎样也已经是束手无策了。 
 
    哪怕是这样我也必须战斗，所以拖动自己已经畏缩的双腿冲向怪物大军。 
 
    但是，就在这时，他召集起了其他的作弊者们，赶了过来。 
 
    在步步紧逼的树海深部的怪物面前，他手持自己能力释放出的黄金光剑，拍了拍在未来的悲剧面前颤抖不已的我的肩膀，说道。 
 
    ——昂首挺胸。饭野优奈。哪怕其他人都否定你，哪怕你自己也不承认自己，我也会认同你这份意志的价值。 
 
    ——不仅仅是饭野。你们的价值难道就只有这点吗？难道就这样承认游戏结束了吗？绝对不要放弃，跟上我！ 
 
    他特意夸张地挥舞着本就引人注目的耀眼光剑，首先把怪物引诱到了远离身后无力学生的地方。 
 
    在那之后，是驰骋沙场般的大显身手。他以强大的力量、稳妥的判断力，以及，无所畏惧的内心为武器，打倒了比任何人都要多的怪物。甚至在战斗经验尚浅的其他学生陷入生命危机的时候，还能够及时帮上一把。当时参与战斗的人数还不满50，但仅凭借着一个人的活跃，这份力量就爆发出了数倍的威能。 
 
    战斗结束之后，他自然而然地就成为了我们的核心。 
 
    在他的建议下，我们组成了一支探索队。一开始只有50个人，但渐渐人数也多了起来。我们保护着没有战斗能力的学生们，开始建设用于暂居的【据点】。他时时刻刻都为了在这异世界活下去，指明着前进的道路。 
 
    他把即便具有了力量却仍只是一群乌合之众的学生们凝聚成了一个团体，是我们的英雄。这就是【光之剑】，名为中岛小次郎的这位少年。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【说实话，来得太是时候了】 
 
    领队坐在我对面的会客用沙发上说道。 
 
    【和奇利亚要塞失去联络已经很久了。一旦魔法技术的联络手段不再起作用，这个世界的情报传递速度就变得很慢了啊。不过，就连【韦驮天】都没回来的话，那让其他一般人去也没什么意义。差点，我都想亲自去了】 
 
    【那就真麻烦了，队长】 
 
    站在领队身后的栗山插嘴道。 
 
    【队长必须要在这里稳固我们转移者在这个世界的地基】 
 
    【……就是这样，萌子很唠叨呢。我这边不能过去，所以你那边能回来真是太好了】 
 
    【哪怕没有这个事情，她能够在现在回来不也该说是一种幸运吗？】 
 
    【啊，的确。还有那件事啊。能赶上了真是太好了】 
 
    【等一下。请等一下。到底是怎么回事？】 
 
    我打断两个人的对话。 
 
    【啊。说起来，在来这里的路上总觉得看到的人微妙的少了点，那个，是有什么事出去了吗？像是大规模讨伐怪物的作战这种的？】 
 
    幸好赶上了——我从领队说的这句话中作出了这个推测。 
 
    我在这里的时候，也是由探索队负责讨伐周边地区的怪物的。 
 
    按照惯例，来到这个世界的转移者是应当作为勇者被请到帝国北部帝都的圣堂教会去的。但是，我们探索队却并没有作出回应。我们要救出还留在据点的学生们，如果跑到遥远帝都去的话就太绕远了。虽说探索队里并非没有异议，但领队还是决定留在艾贝努斯要塞。 
 
    而讨伐周边地域怪物的任务，就是因为领队觉得留在艾贝努斯也不能什么都不做，所以自行提出的请求。如果是有什么大规模的讨伐作战，那也能理解为什么会说【韦驮天】能够赶回来太好了。 
 
    【刚才和两个人也和这件事有关系吗？总觉的看起来就不是省油的灯】 
 
    【知道被【韦驮天】这么称赞，他们也一定会高兴的吧。总之，饭野的猜测对了一半。虽然和那些人是有关系，但并不是说什么作战之类的东西】 
 
    【那……？】 
 
    【他们是圣团骑士团的。饭野至少也该听说过吧？】 
 
    【圣堂骑士团……也就是说，是这个世界能够和勇者一起战斗的最强战力？】 
 
    【是啊。等得不耐烦了所以直接来进行确认了。而且，还是团长自己直接过来的】 
 
    【确认？】 
 
    【这也是他们工作的一环。确认出现的是不是货真价实的勇者】 
 
    我想起了刚才那个男人的目光。 
 
    那棕色的眼瞳就仿佛是在衡量我存在。原来那有着这个意思在里面啊。 
 
    ……说真的，感觉让人不是很愉快，不过在这个世界的人看来，从异世界来的转移者可谓是掌握世界命运的存在。的确有必要确认是不是真货，能够体谅。 
 
    【就算说是确认。就像这样，会面也在刚才结束了。没有发生什么问题太好了呢】 
 
    【从异世界来的这件事又不是假的，这不当然的吗。嘛，就算是这样也该说幸好没发生什么万一呢】 
 
    【是呢。……只是，很难再继续留在这里了】 
 
    【这也就是说，接受了邀请要去帝都了？】 
 
    【是啊。对方好像也是因为我们总是不去帝都所以出现麻烦了啊。好像是政治上的事情，我也不是很懂。虽然不懂，但就我们来说，都受人家这么多照顾了，也总不能继续无视下去了。所以探索队要离开艾贝努斯要塞了】 
 
    领队用告知最终决定般的口吻说着，脸上却微微皱眉面露难色。 
 
    【只是，从对方的角度看似乎也是算盘打偏了大半呢。我们来要艾贝努斯要塞已经快两个月了。考虑到从帝都过来都要话一个月也没办法，但是他们来的，有些太迟了就是】 
 
    【太迟了？】 
 
    我歪起头疑问道，作出回答的是栗山。 
 
    【现在还留在这里的探索队只是63人。几乎只剩一半。他们现在正在做离开要塞的准备。而除了他们之外的学生们，都已经不在要塞了】 
 
    【不在要塞……？那，还能，去哪里？】 
 
    【天知道？或许是去帝都了，也可能不是】 
 
    要理解被她以丝毫不感兴趣的语气说出的这个事实，我顿了整整一拍。 
 
    【难道是出现了叛逃的人吗！？】 
 
    【这种说法不对哦，饭野。他们只是出于自己的意愿踏上旅程了】 
 
    我不由自主地探出身去说道，领队对此摇摇头。 
 
    【我们并不是被强制要求聚在一起的。而是在被扔到这个世界以后，为了突破眼前的危机出于自己的意志聚集起来的。对吧？你的这个说法，就相当于把我们那时候的感情全部化作白纸】 
 
    【但、但是……】 
 
    【经历千辛万苦，终于来到了这里。在这之后，会想要尽情生活不也是当然的吗？我会静静目送他们离去，也会为他们的前途送上祝福。而且说起来，我想要把还留在据点的人也救出来本就是一种任性。就像我是出于自己的意思想这么做的一样，他们也只要以他们的想法，在这个异世界活下去就行了】 
 
    这句话，太像是领队会说的话了。 
 
    他很重视大家的意志。甚至可以说是正因为他这样，所以才能够带领100多名学生，在那前途漫漫的旅途最后，来到今天这个地方。 
 
    我已经说不出一句话。 
 
    【换个方式想想——】 
 
    就在这时，栗山开口道。 
 
    【——也可以说是杂质都消失了吧？】 
 
    栗山对我不意间面露怒色的我所投过去的视线熟视无睹，继续道。 
 
    【留在这里的，都是对队长的理想抱有共鸣，愿意共同奋斗的人。而且，我觉得你应该也是一样，你说如何，饭野同学？】 
 
    【是啊。我想让饭野也一起去帝都。当然，并不强制……只是希望你能来】 
 
    【我……】 
 
    在这样的两人面前，我的回答踌躇了，顿了一拍。但是，心里早已下定了决心。在来这里之前，我就已经决定好接下去该怎么做了。 
 
    【对不起，领队。我不能跟你一起去】 
 
    【是吗。能问一下为什么吗？……不。说起来，还没听你报告在奇利亚要塞发生了什么】 
 
    我紧紧握住拳头。 
 
    【在我和帝国骑士的人一起去树海深部救助幸存者的时候，奇利亚要塞被怪物袭击了。死了很多很多人。那是和我们一起来这个世界的人做的。这无论如何都罪无可恕。一定要把他绳之以法】 
 
    【……是、吗。果然奇利亚要塞】 
 
    领队听完我的话，微微瞪大了双眼。 
 
    但是，想必自联络不上奇利亚要塞的那一刻起，就已经考虑或许是发生了这种事了吧。领队给出的反应止步于此，说着【于是？】催促我继续。 
 
    【我打算立马离开要塞。去追犯人】 
 
    【犯人……犯人吗。你知道是谁干的了吗？】 
 
    【情报似乎各种错综复杂，没能和知道事情核心的同盟骑士的人见上面。但是，我听说了两位最有可能的嫌疑人。其中一个是工藤陆，只是很遗憾现在还不知道他在哪。似乎是蛰伏到树海里去了……】 
 
    【树海那么大。那个人就只能先放一边了吗。那么，要追的就是另外一边的嫌疑人了吗】 
 
    【是的】 
 
    我点头道。 
 
    我压抑着内心的愤恨，咬牙切齿地说出了那个名字。 
 
    【那家伙的名字是真岛孝弘。我之后，打算去追他】 

  第五卷 02 梦中的她，此处的你  
     去不去看星星。 
 
    中学时候就有所往来的某位友人，钟木干彦对我发出了这样的邀请。 
 
    就在刚刚成为高中生的4月下旬，该地区的科学馆要在学校举办晚间星空的观察会。这是为了促进新学校里同学之间和睦交流而举办的众多活动中的一个，而为了观察夜空，利用周六晚上在学校过夜最合适。参加者有30多人，带队的老师是2名。幸运地方在于，我和干彦都被抽选中而得以参加。 
 
    当日夜里，参加者们都聚集在学校的楼顶。首先，我们要在那里学习星空的知识。 
 
    虽然我是被邀请来参加的，但我本来对星星就不是很有兴趣……倒不如说，参加者大半都是半斤八两，而对方似乎对这点也是心知肚明，所以学校派遣过来的工作人员在说明上很下苦工很有趣。 
 
    在那之后，我们实际地用天文望远镜观察了月亮行星，找了找作业要求的天体。就在用数码相机调成自动定时模式拍摄的时候，有学生打闹着挡住了镜头，让负责管理的老师批评了一顿。 
 
    像这样的非日常——却存在于每日理所当然的生活当中。 
 
    不知为何。我感觉内心百感交集。学校楼顶的夜晚，明明是第一次来，却感觉怀念得不得了。 
 
    这里，是我们所出身的世界。都不同特地去确认，应当就是如此。 
 
    ……明明应当就是如此，但却有种虚无缥缈到远在天边的感觉。 
 
    尽力不让自己去回想的种种过去，不意间如潮水般涌来。 
 
    封压住的各种感情，感觉好像要从心里溢出来一般。 
 
    但是，不能流泪。 
 
    我内心的深处已经理解了，当我在做这种以前就没做过的事的时候，这就已经不过是个会轻易瓦解的梦了。而且，就算我不刻意去做什么，这个梦也差不多已经临近结束了。在视野范围内，世界从边沿开始消失。 
 
    已经看不见星星了。 
 
    就在这时，伫立在夜晚星空下的一名女同学，向我转了过来。 
 
    这是名面容端正的女孩子。不愧是高中。还记得在参加者们集合的时候，我还因为居然会有这么可爱的女生而惊讶到犯了蠢。只是她是别的班的，和我也没什么接触，在这之后也不会有什么交流吧……。 
 
    这是，和我四目相对的女生，轻柔一笑。 
 
    在月光下好似皎洁的浅色头发随风飘舞——我的视野就在这时陷入了黑暗。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【啊，主人。醒来了吗？】 
 
    醒来第一眼看见的，是身着制服坐在我睡觉的床边转过头望着我的莉莉。 
 
    在透过窗户射入室内的晨光下，少女的全身在昏暗的房间中就仿佛是淤泥中的一朵白莲。色素稀薄的亚麻色头发在阳光的透射下熠熠生辉。靓丽如画。 
 
    【早啊，主人】 
 
    莉莉和我视线相合，浮现出亲密的微笑。 
 
    那副笑容，在那瞬间与不知何处见过的场景重叠在一起。 
 
    【嗯？怎么了？】 
 
    【不。好像……】 
 
    我按着自己的眉间，从床上坐起身。 
 
    【感觉自己……好像做了一个很怀念的梦，来着】 
 
    梦中特有的暧昧观感已经完全褪去。只剩一种奇妙的既视感还留在刚睡醒的昏沉大脑里的。 
 
    【梦？做了什么样的梦？】 
 
    莉莉眨巴着眼。 
 
    【噩梦？】 
 
    她伸出手来摸向我的额头。她的体温有些低。这是我熟悉的温度。在这里的是莉莉啊，我想着这种理所当然的事情，微微地苦笑道。 
 
    【……不。也不是那样。比起这个，你回来了啊】 
 
    【啊，恩。就刚刚。现在稍微小休息一下】 
 
    莉莉把手离开我的额头，点头道。 
 
    【其他人呢？】 
 
    【洛丝的话刚才还在的，但在我回来之后就说换人，说是要去探望加藤的模样然后出去了。葛贝拉在帮忙之后是想在这里睡会儿的，但还是走了。说是要和菖蒲一起去散个步】 
 
    【散步……没问题吗？】 
 
    【还是老样子那么爱操心呢】 
 
    莉莉语气有些无奈，同时嘴角笑意满满地弯出一道弧度。 
 
    我察觉到自己在无意识间又皱起了眉头，感觉有些害臊。 
 
    【没问题的拉。虽然有点担心菖蒲，但是葛贝拉说会好好看住她的】 
 
    【是吗。不对。知道了。谢谢】 
 
    【主人也要出去吗？那，换个衣服吧。我去拿一下早饭】 
 
    莉莉这么说着离开了房间。我趁期间换好衣服。 
 
    我脱下睡衣，正伸手去拿叠好放在那儿的葛贝拉手制衣服的时候，摇头晃脑从我左手手背上伸出来的藤蔓抢先一步，把衣服给拖了过来。 
 
    【谢了，艾莎莉娜】 
 
    【主！】 
 
    我接过衣服道完谢，穿上衣服。今天预定要在换完衣服吃完早饭后去找紫兰，问一下现在要塞的各方面状况。 
 
    包括我在内的十多名转移者所驻留的这座奇利亚要塞被另一名怪物使——工藤陆所控制的怪物大军袭击，已经是2天前的事了。 
 
    在这次事件之后，我借下了要塞居住区的一楼，让包括洛丝和葛贝拉在内的所有眷属都住进了奇利亚要塞。 
 
    前几天的袭击导致死者数量众多，哪怕是划除被破坏到不可能再使用的区域之后房间依然有所富余，多出来的房间让我们使用没有任何问题。 
 
    奇利亚要塞里面驻扎着三个军事组织，帝国南方方面军，帝国第二骑士团和同盟第三骑士团。现在，要塞里幸存下来的只有帝国南方方面军约300人，同盟第三骑士团约50人，非战斗人员约100人。除去为了救幸存的转移者而和饭野优奈一起去往树海深部的人之后，帝国第二骑士团在十文字跳反的时候就全军覆没了。原本，考虑到奇利亚要塞可是有2000以上的人员聚集在此，想想就知道现在的损伤已经够毁灭性的了。 
 
    如果是人类之间的战争，说不定还能在损失惨重到这个地步之前选择投降。 
 
    但只是因为对手是怪物，而且还是背水一战，所以伤亡大到了这个程度。 
 
    留在要塞的转移者里面，除去这次事件的主犯十文字达也以及其共犯坂上刚太之外，还死了8名据点残留组的学生和探索队的渡边芳树。 
 
    活下来的，除了我之外只有干彦，以及三好太一和他同行者3人。再就是暂时还没树海回来 
 
    的饭野优奈。以及，工藤陆而已了。 
 
    ——呐，前辈，不和我联手么？ 
 
    那一天，我没有对和我身为同类的工藤伸出的手作出回应。 
 
    因为我明白，握住他的手，就意味着抛弃我至今为止一直珍贵地捧在手心的各种事物，变成和他一样的怪物。 
 
    但是，就如本人所说，他不可能放弃。总有一天会再次相见。从我眼前消失踪迹的他会以怎样的形式再度回到我的眼前呢，届时我又会是什么样子呢。现在的我根本无从想象。 
 
    【怎么了，主人？】 
 
    突然回过神来，莉莉已经回到房间。手中的餐盘上，应该是煮出来的食物，那是把煮烂了的根茎蔬菜和肉搅在一起之后看起来像粥一样的东西。 
 
    莉莉把餐盘放到床边的圆桌上，一脸不可思议地看着我。这时，我才发觉自己手上的动作一直停在那里。 
 
    【啊、啊啊。抱歉。稍微，发了下呆】 
 
    我掩饰着笑了笑，把对未来的那抹浅浅不安压回内心深处。 
 
    迅速换好衣服，和莉莉面对面坐上椅子。 
 
    眼前的早餐是一人份的。我疑惑道。 
 
    【莉莉不吃吗？】 
 
    【真是的。睡傻了吗，主人？我都已经吃了那么多了。不都说了是回来小小的休息一下的吗】 
 
    莉莉拍着自己紧致的腹部。我不禁视线向下望去，然后立马移开了视线。虽说是关系亲近的人，但也是女性。不好一直盯着看。 
 
    【说起来，是说过呢。……事情处理的还顺利吗？】 
 
    【唔——恩。从昨天一直弄到今天，大概三成了吧】 
 
    昨晚到今天早晨的这段时间，我让洛丝担任我的护卫，让莉莉去做了些只有她能做的工作。 
 
    虽说奇利亚跨过了前所未有的危机，但事后的处理工作逼得幸存者们无暇喘息。 
 
    负责要塞的军方上层因为急功近利而参加了反攻作战，却被显露本性的十文字用魔法炸了个粉碎，全部都趟棺材了。于是自然而然的，现在由同盟骑士团的团长负责指挥幸存者们处理后事，但其中最大的问题，还是数量惊人的战死者。在魔力丰富的树海这片土地，死者若是放着不管会变成食尸鬼。满打满算若是不在今天之内处理完的话，好不容易才活过了危机的奇利亚要塞甚至可能面临被食尸鬼的大军从内部蚕食的危险。 
 
    就算没有这个原因，遗体放着不管也会腐烂，造成环境的不卫生从而导致疾病。虽说善后已经是在优先处理了，但战后的遗体并非全是人类。压境的大量怪物，也都纷纷躺尸要塞四处。 
 
    就这点，我向骑士团提出了请求进行协助。 
 
    我们想要接下这个工作的理由有很多，其中一个，就是从工藤那里听说的情报。 
 
    在这个世界，并不仅限于怪物，只要打到拥有魔力的生物都能够得到魔力。而工藤所说的，就是不仅仅是杀死，若是连带骨肉一起吃下去，魔力的获取会更多效率会更高。实际上，工藤就是为此才回收的拥有庞大魔力的转移者遗体。 
 
    当然，捕食对象就是换成怪物，这个法则也是通用的。处理倒在要塞里的怪物尸体，对我们来说好处极多。 
 
    自不用说，在这点上适性最高的就是莉莉。 
 
    她是史莱姆。特性就是捕食。虽然她刚才的动作指的是肚子，但实际上作为非定型生物的的她的进食量并不受到胃的限制。能够无穷无尽地吃，然后不断变强。顺带一提，她是拟态史莱姆。拥有能够拟态出捕食的怪物的能力。 
 
    所以，我就拜托莉莉处理那些怪物了。 
 
    连带着，也拜托葛贝拉把怪物的尸体搬运到莉莉的房间去。而她能够在早上出去散步，就说明工作已经告一段落了吧。 
 
    【不过，三成吗。比想象的还要快呢】 
 
    【毕竟是先吃容易腐烂的，所以消化的快呢】 
 
    【这样啊】 
 
    昨天我在莉莉工作的时候陪她陪到中途。 
 
    我的脑海里浮现出在那期间看到的各种怪物。 
 
    史莱姆的消化·吸收能力是她作为怪物一种特性，是消耗魔力的。基本上的东西都能消化。不过，万事皆有相性，吃的东西不同花的时间就是会不一样。2天前我们是优先处理作弊者，尽可能避开了和怪物之间的战斗所以都没怎么交战过，但那其中也有非生物系的泥人偶【疯狂格雷姆】，暗红色的多面体【火焰·元素】，其他还有金属外壳的大蚂蚁【金属·蚁】，巨大的陆龟【重装·陆龟】。那些东西消化起来应该很花时间吧。 
 
    【嘛，话虽如此花个几天也能解决了】 
 
    【是吗。那么，暂时就专心处理那边的事情吧。看起来有很多会很辛苦吧……】 
 
    【不哦。也没那么辛苦啦。对我来说，能够这么大吃特吃还是出生以来头一回。倒不如说，反而……】 
 
    莉莉一舔嘴唇。红红的舌尖颇为艳丽。 
 
    我就这么咬着盛粥的勺子僵硬在原地。 
 
    【……那个呀，主人】 
 
    这么叫着的莉莉脸上浮现出的微笑，有着莫名的艳色。 
 
    【我呢，你看，不是史莱姆吗？本能就是要吃然后成长然后分裂对吧】 
 
    【啊啊。是这样。但是，这怎么了吗？话说，莉莉。你，怎么了？总觉的看起来……】 
 
    现在的莉莉，总觉的有些微妙的色气。 
 
    我有些怯于言语，对此莉莉摇了摇头。 
 
    【并不，没什么哦。我很正常哦。对，这很正常……因为，吃了，就会增加。增加，就是繁殖】 
 
    【……】 
 
    这也就是说，或许莉莉身为史莱姆所拥有的原本生态，一直受到了通过拟态而得到的少女性格的影响。 
 
    莉莉站起身，整个人压到了小小的桌子上。微微染上色气的娇怜面容靠近，伸出的指尖轻触我的脸颊。少女的甘甜气息刺激着鼻头。这种私人空间的侵入，是只允许关系特殊的人进行的行为。 
 
    【呐，主人……】 
 
    近在眼前的莉莉笑着，我不由屏住呼吸——。 
 
    【……一大清早的想什么呢】 
 
    用左手手指弹了一下莉莉的额头。 
 
    【呀呀】 
 
    探出身子的莉莉捂着自己的额头坐了回去。 
 
    我一只眼睛望着她。 
 
    【我今天接下来要去紫兰那里。没时间在这里磨蹭了】 
 
    【知——道——了……】 
 
    莉莉捂着自己的额头，整个人毫无顾忌地趴在桌子上回答道。 
 
    我低头望着她这毫无防备的姿态，心里暗暗地松了口气。 
 
    ……好险。差点就被牵着走了。 
 
    存在于自己内心某处的那抹因为莫名的恐惧而没能顺水推舟的遗憾着实恐怖。再这样下去，内心的欲火很可能会再次燃烧。我扒完没剩多少的早饭，站了起来。 
 
    【好了，走了】 
 
    【恩。知道了。……呐，主人？】 
 
    莉莉的回答意外地老实，但她并没有站起来而是就那么趴在了桌子上，转动眼珠向上望着我。 
 
    我心想着还她能说些什么，只听她开口道。 
 
    【如果感觉有不安的话，随时都能来依靠我们的哦？】 
 
    【……】 
 
    这时，我才注意到。在和莉莉进行这些平常的互动过程中，我那种想起工藤就会产生的不安感情已然褪去了些。 
 
    【莉莉，你……】 
 
    莉莉看着一动不动的我，柔和地笑道。 
 
    真是败给她了，她的笑容让我只得发出这声感慨。我挠了挠头。 
 
    【……知道了啦】 
 
    我向还坐在那的莉莉伸出手。 
 
    莉莉笑意更甚，抓住我的手站了起来。 
 
    但是，怎么能让她就这么站起来。总是我这边被压一头的话，就太不平衡了。 
 
    于是我用更大的力道把她拉了过来。 
 
    【哇】 
 
    似乎是没想到我会这么做，莉莉比想象中还要简单地被我抓住了。 
 
    我就这么紧紧地抱住这位可人。 
 
    温暖的体温和舒心的柔软淹没我的意识。 
 
    就这么放纵了不过2秒，我就放开了莉莉。仅仅如此就让我感觉心里轻松了许多。感觉太单纯，但也觉得这绝非坏事。 
 
    【那么，差不多该走了吧】 
 
    【嗯】 
 
    我们相视一笑，一同离开了房间。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我们留在奇利亚要塞的期间，同盟骑士团的团员会在我们使用的这层楼常驻。我们莉莉离开房间以后，在走廊里一名骑士的陪同下前往紫兰那边。 
 
    我们在稀无人烟的通路上前进。厚重的石壁一片狼藉，偶尔还有碎屑滚落脚边。看来这附近还没有清扫过。 
 
    【啊，说起来】 
 
    半路上，莉莉突然出声道。 
 
    【洛丝在离开房间前说，有事情想拜托主人】 
 
    【拜托我？】 
 
    【嗯。说是想要再看一下其他魔石】 
 
    莉莉口中的【魔石】，举例来说就是类似能够制造水或是发光，能够产生这些魔法现象的石头。上头刻着独特的文字样式以对应各种不同用途，其中有些需要受过专业训练才能使用，但总的来说好处在于能够让不懂魔法的人也只需要运转魔力就能够使用。只是，魔石的效果似乎极其有限，再加上几乎没有加工师能够雕刻出除了流通市场的数种简易魔石之外的魔石，所以价格非常昂贵。有些甚至珍贵到被雪藏，更有些就像我以前在树海深处见到的保护山间小屋的【结界魔石】一样，制作方法都已经失传。 
 
    【洛丝她？……这么一说，好像是有对魔石表现出兴趣了来着啊】 
 
    奇利亚要塞袭击事件由于探索队中的主犯十文字的死亡，以及工藤的逃亡姑且告一段落。就在那时和我们一起回来的洛丝第一次对魔石表现出了兴趣。 
 
    因为是拥有魔法道具制作能力的魔法人偶，所以对未知的技术产生了兴趣吧。昨天，似乎还把装在房间里的照明魔石取下来研究了一番。 
 
    【她说除了照明魔石以外，还想看一些其他种类的魔石。如果条件允许，还希望看一下加工前的石头】 
 
    【加工前的？该不会是打算自己试着加工一下吧】 
 
    【说是如果可以的话是想这么做，如果不行的话就看看也可以。而且她似乎还有其他想知道的事情】 
 
    【作为洛丝来说，这说法还真是模糊】 
 
    【那孩子似乎也还没什么自信的样子。不如说，正是因为还没确信，所以才会来拜托主人，希望能够再多检证一下不是吗】 
 
    原来如此。这倒是有点道理。我点头道。 
 
    【那么，在向紫兰了解了情况之后，顺便再拜托一下吧】 
 
    【嗯。就这样吧】 
 
    说话间，我们来到了这层楼最边上的一间房。我们向同行的骑士道谢后正打算进入房间，恰好有几名骑士出来了。一名目送他们离去的少女转向我们。这位精灵族少女金发缠在头顶，露出尖尖的耳朵，仅剩一只的碧蓝色眼睛认出了我和莉莉。 
 
    【来了呢，孝弘阁下。早上好】 
 
    【早安，紫兰。……看起来很忙啊】 
 
    打完招呼之后，我在紫兰的示意下和莉莉一同在椅子上坐下了。 
 
    【还好。忙的是团长那边，我并没多少事务。刚才的就已经把今天一天的指示都传达完了。……请问身体感觉如何？】 
 
    【疲劳都回复了。倒是紫兰你怎么样？】 
 
    【感谢关心。现在还没感觉到有什么不适应】 
 
    紫兰微笑着这么说，我却无法安心。 
 
    我和紫兰虽然同样从那天的修罗场九死一生挺了过来，但是情况却完全不可同日而语。毕竟，在2天前的战斗中她真的被杀死过一次。别说九死一生，她完全就是跨越了生死，去阎王那里走了一遭了。 
 
    那之后，她凭借自己强韧的意志力觉醒成为了不死怪物，一度堕为无自我意识的食尸鬼，但最终还是取回了自我，最终能够在这里像这样露出笑容。 
 
    在这个世界传唱的【悲剧的不死王卡尔】在成为了名为巫妖的强大不死怪物之后，仍保持着理性成为了王。这故事在现在看来这不过是童话一样的传说，但紫兰的存在证明了这是有可能发生的。 
 
    现在的紫兰，是巫妖和食尸鬼之间的存在……这么说来，应该称她为【半·巫妖】。史无前例，不知道会出什么状况，所以有必要暂时观察一下。 
 
    【没问题了。看，甚至可以把小精灵给叫出来了】 
 
    紫兰的指尖上，一只像是小孩子捏的粘土一样的人偶正飘飘然地浮在那里。 
 
    在精灵族里，有能够使用种族特殊技能使役精灵的【精灵使】存在。紫兰正是其中一人，而浮在空中的则是她的契约精灵。在刚化为半巫妖的时候，她还说过因为魔力不稳定所以叫不出精灵，这才不过2天似乎就变得又能够使用精灵魔法了。这种天分，不愧是凶恶的怪物跋扈的树海北域里最高级的骑士。 
 
    【不过，难以启齿的是光是叫出来就已经是极限了，似乎还没法拜托它索敌。这点上，就只能慢慢调整了】 
 
    【如果一切顺利倒是没什么……要是有什么不对就说。说不定有我能帮上忙的地方】 
 
    变成不死怪物的紫兰，拥有原本身为人类就有的一个人格。和其他同样拥有意识的莉莉她们情况大相径庭，就连我都不敢说她是自己的眷属。但同时地，她的存在的确也有部分性质和莉莉她们相同。如果发生了什么问题，我说不定能够助她一臂之力。 
 
    她既是我的眷属也不是我的眷属。不过，我心里这份想要帮助她的想法，和对莉莉她们的感情是一样的。我对这位精神高洁的精灵族少女的好感，足以让我这么想。 
 
    【谢谢】 
 
    紫兰嘴角露出一抹笑意道谢之后，开始说正事。 
 
    【那么，本日孝弘阁下前来，是意欲询问当前要塞的状况，没错吧？】 
 
    【是啊。从昨天团长说的话来看，感觉今天就能定下大致的方针了。能够一起说说吗】 
 
    【知道了】 
 
    紫兰同意道，然后说起奇利亚要塞的现状。 
 
    【首先是死者的埋葬，和预计的一样需要花上数天。虽说主要的工作已经由军方的人在做了，但是能够调度的人员毕竟有限，而且不得不小心食尸鬼的存在，怎么都快不起来】 
 
    【这也是没办法了吗。……有出现过食尸鬼吗？】 
 
    【昨天出现的食尸鬼有两只。都当场处分掉了。由于同盟骑士及时赶到，没有出现严重伤亡】 
 
    【是吗】 
 
    如果我在场的话会有什么不同吗，我的脑海中不禁掠过这丝想法。 
 
    ……不太可能吧。像紫兰这样的例子是少之又少。更何况，若是要求他们在我赶到之前不处分食尸鬼而只是阻拦住它的话，可能会因为什么意外导致伤亡又增加。那才是本末倒置。 
 
    紫兰的事情是例外。不要想太多比较好。 
 
    【时间拖得越久食尸鬼的出现概率就越高，必须要尽快减少基数。不能好好安葬实在是遗憾……】 
 
    【没什么我们能帮忙的吗？】 
 
    【不。这……】 
 
    紫兰的表情突然布上一层阴云，言辞闪烁起来。我似乎说了不该说的话。 
 
    【抱歉。我并不是想让你困扰的】 
 
    【十分抱歉。明知道这会让孝弘阁下感到很不愉快……】 
 
    【不用道歉啦。又不是紫兰的错】 
 
    我挠挠头。 
 
    【而且，对了。了解眼下的状况很重要。正好趁这个机会，告诉我吧。……要塞里的幸存者对我，到底是怎样的感情？】 
 
    这个要塞的人类都知道我拥有统帅怪物的能力。 
 
    一同战斗的同盟骑士当然知道，在要塞里移动的时候更有一部分人看到了我们。状况早就已经是无法瞒天过海。 
 
    对这个世界的人来说，怪物是天敌。为漫长的历史中扎根人类的本能所恐怖，为实际被剥夺了亲朋好友的人所愤怒与憎恶。甚至精灵使辈出的精灵族，都有过一段因为被视作怪物使的亚种而被认为是人类叛徒以致遭受迫害的历史。这种世界的住民，不可能对怪物使本人不抱有厌恶感，而且，这种观念也不是一朝一夕所能够改变的。 
 
    关于这点，作为精灵族的精灵使，紫兰是最为了解的。她表情松懈下来笑了笑。 
 
    【说实话，的确感觉有所迷惘。把怪物纳为伙伴的能力，哪怕是在从异世界降临的勇者大人身上都前所未闻】 
 
    对于她所说的迷惘，我的脑海里浮现出了天秤的印象。左摇右晃地很不稳定。 
 
    如果想要让其稳定下来而急功近利的话，可能会事与愿违。也不好随便行动……。 
 
    这其实也是我申请处理怪物尸体的另一个理由。 
 
    且不论同盟骑士能够在团长的命令下令行禁止，要我们和帝国军的士兵们并肩作业，这是不可能的。 
 
    虽然我们包下了整一块区画，还有同盟骑士的保护，但这可并不单单是所谓的VIP待遇。同盟骑士，非要说的话就像是我们和要塞里其他士兵间的缓冲剂。 
 
    【嘛，毕竟在这个世界和转移者纠缠的漫长历史里，也只有我和工藤两个人拥有这种能力。没法轻易地得到接纳也没什么不正常。最开始就已经做好心理准备了，这么说来其实已经比预想的好很多了】 
 
    人不是机器人，有心这种东西。生活在这个世界的人类，有着他们的价值观。入乡随俗……这种说法虽然感情色彩感觉有点偏差，不过要勉强他们接受自己，只会造成混乱，让双方都陷入不幸。 
 
    那样的话就会变成只是我的妄为。至少，在这边没有可疑举动的时候，那边也能够采取不干涉的态度。只要这样就足够了。 
 
    【……我倒是，还以为拒绝反应会更严重一点的】 
 
    【毕竟在那场战斗后，有很多人都是多亏孝弘阁下得以获救】 
 
    如紫兰所说，在2天前，确认工藤已经离开了以后，我们和同盟骑士团一起参加了要塞幸存者的搜救活动。有人被莉莉的回复魔法处理过，也有人是被葛贝拉从瓦砾地下拉出来的。当然，尖叫糊脸了。 
 
    【打倒十文字，击退了工藤陆，从这个角度看孝弘阁下可以说是救了这座要塞里的所有人……不过，果然还是被直接救出来会更有实感吧。我也无法断言就没有人类对孝弘阁下抱有敌意，但是可以认为这种人只是极少数。若是如此，还处在我们同盟骑士团能够抑制的范围内。只是无法做到这之上的事情着实令人心里难安】 
 
    【已经很感谢了。……这么说起来，同盟骑士里就没有心怀不满的人吗？】 
 
    【同盟第三骑士团的团员都是由那位团长亲自选出来的】 
 
    说话间的笑容混合着苦笑，却又十分骄傲。 
 
    【而且，还让我这样的精灵族担任了副手。会对此感到不满的人，最开始就不会进入我们骑士团。……不过团长也因此，被一部人认为是对精灵族有着特殊嗜好的人了】 
 
    【这样啊。所以紫兰和干彦都会被她迷住啊】 
 
    我摇摇肩。 
 
    紫兰微笑表示赞同，然后平静地盯着我。 
 
    【请问孝弘阁下接下来有什么打算】 
 
    【……指的是？】 
 
    【在埋葬完死者之后，我们打算放弃奇利亚要塞】 
 
    紫兰的话让我稍稍吃了一惊。 
 
    【是吗。团长她，已经决定了吗】 
 
    【是的。现在，还活着的人里面能够正常行动的满打满算只有三分之二左右。能够战斗的人更是有没有其中一半都不好说。刚才虽然用了那样的说法，但实际上，哪怕有人对孝弘阁下怀有恶意，想必也不会有加害的余力了，大家都已经精疲力竭了】 
 
    这个世界，能够用我们的世界所没有的奇迹力量……魔法来进行治疗。 
 
    然而，回复魔法并非万能。比如说，莉莉会的第三阶梯回复魔法，如果凑得好甚至能够把粉碎的手脚给接上，但若是被怪物蚕食掉的话也束手无策。而且，这第三阶梯，就已经是这个世界的人类魔法所能达到的做最高等级了。本来奇利亚要塞里面就只有包括紫兰在内的少数人能够使用，紫兰却又因为化为不死怪物而无法使用回复魔法。很多人都疏于治疗，别说战斗，需要复健的人都有很多。 
 
    【另外，勇者大人这边……特别是，在士兵间有头有脸的探索队十文字达也的背叛，果然打击还是很大。有很多人仍不敢相信勇者大人会做出这种事，还处在混乱之中】 
 
    【不过，这是事实】 
 
    【是的。我们同盟骑士亲眼所见，被内壁的崩塌卷入其中的军人也有数名幸存者。所以，有很多人都失落不已】 
 
    我们转移者，在这个世界被当成了勇者。勇者是这个世界的希望，甚至可以说是一种宗教性的心灵支柱。因为这个异世界的现实已然残酷到了不相信名为勇者的希望就无法活下去的地步。 
 
    如果这样的勇者仅因为一己私欲就使用他们那份强大的力量，必然会让人愕然，让人混乱。也无怪会受到挫折。 
 
    现在战斗的余韵还在，也有食尸鬼的威胁迫在眉睫，姑且还能重振旗鼓。不过，这又能坚持到什么时候呢。倒不如说，他们现在还能完成自己的任务反倒更值得惊叹。 
 
    其原因，果然大多还是归功于指挥他们的团长的手腕。 
 
    她没有给予士兵们捶胸顿足的闲暇，斥责他们【你们这幅样子也算是保护人界的战士吗】。乍看之下严厉的态度，但她肯定是想趁着他们还有动力的时候一口气撤退，以防出现更多牺牲吧。 
 
    【要塞的设施几乎全毁。需要大规模的修缮，而这就要求有以1000位单位的人员、数年的岁月，以及缜密的重建计划。这对如今的我们来说无能为力】 
 
    【……毕竟那么大的要塞四处开口，就凭100上下的人也不可能守得住吗】 
 
    【是的。已经派出使者请求救援了，但哪怕是利用马匹到最近的街道也需要3、4天。那之后还需要召集士兵，组织军队，等到援军来就要花更久。再继续留在这里，只会因为骚动增加伤亡】 
 
    【所以决定撤退吗】 
 
    紫兰颔首，然而表情却显得有些阴翳。 
 
    她赌上性命守护这座作为人类世界壁垒的奇利亚要塞至今。如今却要放弃这里，对包括她在内的骑士们来说必定痛若断肠。 
 
    【万幸，就现在来说，附近的怪物数量剧减。然而用不了10天，就会有新的怪物从周边地区靠过来，现在撤退还来得及】 
 
    【毕竟工藤把相当数量的怪物聚集过来了啊。数量肯定是减了】 
 
    【不过如果要塞变成不死怪物的聚集地的话也谈不上什么重建计划了，所以团长决定死者还是要埋葬起来，不过一旦结束，立马离开要塞】         
 
    紫兰深吸一口气。她的表情因为紧张显得有些僵硬。 
 
    【届时，希望孝弘阁下也能一同随行】 
 
    【如果是要帮忙的话，当然是可以的】 
 
    我心里这才理解为什么刚才要问我接下来有什么打算。 
 
    奇利亚要塞里的幸存者要全部撤退的话，就会变成近500人的大迁徙。 
 
    虽说要横穿的树海街道为了便于军队使用而做过整备，能够保证一定程度的安全，但那么大人数的迁移，不可能完全不碰上怪物。况且，考虑到原本保障街道安全靠的是奇利亚要塞的战力，在其职能已经麻痹的现在，路上的危险想来也会增加。500人里面还有很多非战斗人员和无法再战的人。如果我们加入其中，或许的确能够减少危险。 
 
    不过，紫兰听到我的话，浮现出了困扰的笑。 
 
    【当然，能够提供协助的话自然是很乐意，但我刚才说的并不是那个意思】 
 
    我惊讶地皱起了眉头，紫兰说道。 
 
    【团长说，希望能够招待孝弘阁下到我国】 
 
    【……这？】 
 
    【奇利亚要塞的塌陷可是个大事件。团长接下来不得不向各方说明情况。所以，首先，预定回我国，向父王……国王陛下进行报告。希望届时孝弘阁下也能陪同一起】 
 
    ……还是不懂。 
 
    确实听说团长是一个小国的公主。紫兰说的我国，应该就是那个小国吧……。 
 
    【……我去那种地方，有什么意义吗？】 
 
    【欢迎并招待异世界的宾客，除此之外还需要什么理由吗？而且孝弘阁下是与那位十文字达也战斗过，救了我们一命的恩人，也是一同走过了战场的战友。当然，若是孝弘阁下还有其他的打算，也不勉强】 
 
    【不。打算倒是没有……】 
 
    【来自异世界的勇者大人，按照惯例会被邀请到帝都接受盛情款待。其他的转移者大人应该也是如此。不过，孝弘阁下又不方便去帝都】 
 
    【啊啊。考虑到我是这种能力，很难被当成勇者吧，不过，本来就完全没这个打算就是了】 
 
    2天前我对工藤所说的话并非虚言。对我来说，最重要的是能够作为莉莉她们的主人和她们在一起。本就没打算成为勇者。 
 
    【我只要能够在这个世界找到一个和莉莉她们一起平安生活的地方就可以了】 
 
    【那么，这对孝弘阁下来说应该也不是坏事。滞留我国的期间，可以和团长细细商谈接下来要怎么做比较好，请问意下如何】 
 
    ……这个建议还不坏。 
 
    我的目的，是要找一个能够和莉莉她们一起生活的安居。 
 
    然而，若是没有任何帮手，要在这两眼一抹黑的异世界活动极其困难。虽说考虑到最坏的情况甚至可以只确保物资的运输路线然后在树海生活，但要从零开始筹备，有着相当的困难。不过若是能和小国公主的团长商量，选择也会更多。 
 
    在没有任何协助者的状态下迷途他乡，或是从有可靠协助者的地方启程。那边更有利自不必多言。 
 
    剩下的问题，就在于能够相信那位团长到什么程度了……。 
 
    我悄悄望向莉莉，她给了一个微笑作为回应。我点头道。 
 
    【明白了。这个提议我接受了。虽说还要和同伴们商量一下，不过，想来不会有反对】 
 
    【太好了。那么，即刻去向团长报告】 
 
    望着紫兰高兴的笑容，我问道。 
 
    【说起来，紫兰接下来打算怎么办？从刚才的说法听起来，是要和团长一起回国吗】 
 
    紫兰现在的立场非常微妙。 
 
    现在的她光从外表看不出来是不死怪物。最多只会被认为脸色有点差。 
 
    知道她身体状况的除了我们以外，就只有目击了她作为食尸鬼复活暴动的同盟骑士团骑士了。在树海齐心协力战斗的同盟骑士团的同伴意识非常强，绝对不可能把自己副团长的秘密四处宣扬。泄密的可能性很低。 
 
    话虽如此，若是因为什么意外导致暴露，会给骑士团带来麻烦也是事实。 
 
    紫兰露出了有些困扰又有些喜悦的微笑。 
 
    【说实话，我也有些迷茫……不过幸好团长对我说可以继续身为骑士。还呵斥了我一顿，说在没有解任副团长职务的时候就该明白了吧】 
 
    【真像她】 
 
    在那场战斗中，我知道了她们之间作为战友的羁绊已经超越了团长和副手的关系。那位团长不会仅因为对未来的不安就舍弃自己信赖的部下的。 
 
    【实属有幸】 
 
    紫兰一字一句地说道，伸手拿起垂在自己胸前的项链前端的物品。 
 
    那是镶嵌着红色宝石的指环。那是变成了食尸鬼的她再也无法在人前穿戴，却又难以舍弃的骑士之证。 
 
    【我能够一如既往地身为骑士。能够为了守护而战。对团长的感恩之情此生难尽】 
 
    镶嵌在骑士指环中的魔石，有着能够用蓝色和黄色来辨别是人类还是食尸鬼的机能。 
 
    而不属于其中任何一种的红色，则表示她现在身为半巫妖。 
 
    但是，在这之前她更是一名骑士。 
 
    紫兰很强。变成不死怪物不可能会不感到不安，即便如此却仍旧直视着自己的义务。 
 
    支撑她的，肯定是那份身为骑士的自觉吧。 
 
    【当然，也很感谢孝弘阁下。能够遇见你真是太好了】 
 
    【我也是啊。接下来的一段时间要一直在一起了，请多关照】 
 
    听到我的话语，紫兰那被眼罩挡住了半边的脸上露出了满面的笑容。 
 
    就这样，我们决定在离开奇利亚要塞之后前往紫兰她们的祖国。 

  第五卷 03 向幸福伸手  
     自从紫兰那听取接下来的方针之后，已经过了5天。 
 
    顶着散布式出现的食尸鬼造成的损失，直到昨天战死者的火葬才终于结束。 
 
    从紫兰那听说，今天先让士兵们休息一天，明天就离开要塞。 
 
    大量的怪物尸体在莉莉不舍昼夜的努力下顺利处理完成。今早，和莉莉会面的时候她说今天之内就能结束。 
 
    而那时候还发生了什么就忍痛割爱不多费口舌了。 
 
    ……直到最后一天都忙于工作，只有早晨能抽出一点时间的莉莉似乎在无意识间开始向我寻求起了安慰。每天早晨的推搡日渐危险，攻击方的攻势日渐增益，防御方的抵抗则是日渐疲软。 
 
    总的来说，就是似乎我自己身体与内心的深处也觉得寂寞了。 
 
    为了不被莉莉推倒，我不得不保持钢铁般的意志。 
 
    总之，作业进度很顺利。之后，就只剩出发的准备工作了。 
 
    虽然因为不太合适和同盟骑士团以外的人接触而只能远远地看着，不过他们那边的准备似乎也很顺利的样子。 
 
    而那时候让我觉得有些惊讶的是这个世界也存在【自动车】。 
 
    【不过和孝弘阁下那边世界【在地面奔驰的铁箱子】不一样】 
 
    紫兰是这么说的。 
 
    外表看起来只是简单的拉马车。但是，没有拉车的马。 
 
    这种车的移动靠的是魔石从大气中汲取魔力作为动力。名字叫做【魔动车】。速度不是很快，最快也就和人跑的速度差不多。而平时使用的时候似乎大多是走路的速度。而且因为魔力供给不及移动的消耗量，所以要在无法行进的夜晚储蓄魔力，才能够保持白天不间断的行进。 
 
    【魔动车吗。异世界的魔法技术真厉害】 
 
    【好环保啊。虽然只是从记忆里知道的，感觉就像太阳能汽车呢。嘛，不过魔动车晚上不能动只是出于安全考虑而已，这点倒是不一样】 
 
    【我倒是觉得孝弘阁下的世界才厉害。居然有能从太阳里得到魔力的技术。我从干彦阁下那是这么听说的】 
 
    【……有点微妙啊，不过，大致上可以这么理解】 
 
    若是被追问具体哪里不一样就麻烦了，我只能含糊地回应道。 
 
    顺便一提，这个世界也有马，不过在树海不太用。它们会对树海这块土地产生恐惧，因此需要有特殊的训练。 
 
    所以，在类似运输物资这种不紧急的情况下，在树海使用的主要还是魔动车。而在树海外面，似乎也是比马更加方面省事的魔动车用途更广。 
 
    这次，则是为了运送因为伤势的后遗症而移动困难的士兵使用了这种车。 
 
    其中借给了我们一台。 
 
    因为洛丝和葛贝拉她们的样子若是在路上被人看见了会惹出麻烦。 
 
    我们心怀感激地承蒙了这份厚意。 
 
    听紫兰说完明天出发的计划细节之后，我走往洛丝那边。 
 
    莉莉还剩有最后的一点工作，所以在房门前就分别了。因为有骑士同行，肌肤接触还是压在了最低限。轻轻拥抱了一下她娇柔的身躯后就挥手告别了。 
 
    剩下我一个人，深吸一口气，敲了敲房门。 
 
    【洛丝。是我】 
 
    咚咚，清脆的声音在通道里响起。 
 
    ……仿佛就像是在表达我内心那些微的紧张情绪。 
 
    【早上好，主人】 
 
    面部光滑的模特人偶出门相迎——非也，是一名身着从莉莉那借来的衣服，脸上戴着面具，身材高挑的灰发女性。 
 
    外貌很是陌生，但这就是洛丝现在的模样。在奇利亚要塞遭受袭击的那天，我在前去追踪坂上之前和洛丝汇合了，那时候她就已经是这幅姿态。只有盖住脸庞的面具是换了新的，右眼的部分开了一个孔。从那个孔中露出的单眼来看，很明显她的脸已经不是那种干燥无味的光滑无面了。 
 
    看来，洛丝偷偷地把自己的身体改造过了。 
 
    而在这之前，她一直都是瞒着我在进行尝试，我姑且能理解这是出于她除非自己能够接受否则不想公之于众的职业操守。 
 
    在怪物包围奇利亚要塞的时候，洛丝的脸部部件被打坏了，再加上现在本就是制作途中还不是能够展示的状态，所以我到现在都还没见过她面具下的脸。不过，哪怕只是从面具孔中微微露出的眼睛部分也能够轻易地想象出来，她面具下的那张脸已经精细到看不出和人类有什么区别。 
 
    在和洛丝汇合的时候，这着实让我吃了一惊。 
 
    毕竟加藤居然是和被面具隐藏住脸的陌生人在一起……但是，我和眷属们是有心理感应的，所以能够确定她就是洛丝。 
 
    现在的洛丝，脖子以下的部分仍旧是人偶，从袖子中露出的手臂，裙子下摆下露出的脚，关节部分都是身体部件的连接关节。皮肤的颜色也还是无机质的模特人偶，所以还很难说看起来像人。但是，这也确实是比起以前要像女孩子多了。 
 
    要形容的话，就是少女人偶般的可爱。 
 
    含有无机质感的这幅少女模样，有着独特的娇柔与美丽。 
 
    我这才明白，以前说的【要制作可爱的人偶】，原来说的是这个啊。 
 
    灰色的头发垂落身后编成麻花辫，一身连衣裙衬托着身姿，唯有从遮住了所有五官的面具下投递过来的专情视线一如既往，这幅模样让人感觉到了前所未有的变化。 
 
    大概……也是因为这。现在的我在和她接触的时候，总觉得有些不知所措。 
 
    眼前的少女是洛丝。 
 
    是我重要的洛丝。这点没有任何变化。 
 
    但是，这种认知里掺杂了些什么。掺杂了些我之前一直都忽视了的什么。 
 
    这大概就是【洛丝是女孩子】的这份观念。 
 
    ……要是和谁说起这事，或许会被白眼说这不当然的吗。 
 
    在之前与洛丝一同度过的日子里，无法说话的她变得能够说话了，外表也从木制人偶变成了模特人偶。在这过程中，我明白了洛丝的精神面开始变得女性化，她和加藤之间的关系也看出了些适龄女性的感觉。 
 
    但是，她这次的外貌变化，有着什么决定性的不同。就是这点让我第一次对理性上明明已经知晓的【洛丝是异性】这一事实，产生了实感。 
 
    毫无疑问，这就是我会对和洛丝说话感到失措的原因。 
 
    当然，虽说她是异性，但这也没什么好困扰的。因为对我来说，她仍然是我重要的同伴。 
 
    ……本应是这样的，但这种理论，却没能让我此刻内心的感情有丝毫释然。 
 
    束手无策。这状态太让人头痛了。 
 
    我为这坐立难安的状态而为难不已，同时走进洛丝打开的门，进入了房间。 
 
    房间里，还有一位黑发及肩，身着制服的少女。 
 
    【早。看起来精神不错嘛，加藤】 
 
    【早上好，前辈。承蒙关心，已经好很多了】 
 
    加藤在房屋中央的垫子上，并着腿随意地坐在那。 
 
    垫子的角落散乱着木片木屑。看来，加藤在洛丝制作魔法道具的期间，紧贴着工作中的洛丝进行感受魔力流动的练习。 
 
    【主、主、人！】 
 
    【早，艾莎莉娜。你看起来也很好呢】 
 
    在外面很安静的艾莎莉娜从我的手背上生长出来鸣叫道，于是加藤用手指摸了摸她打了声招呼。看着她们温馨地交流，我穿过房间坐到窗户旁的桌前。 
 
    加藤站了起来，拍落沾上裙子的灰尘坐到了床上。然后，加藤用手示意洛丝坐到我的对面。 
 
    洛丝面具下的单眼望向我。 
 
    见我点点头，这才一副犹豫地样子坐了下来。 
 
    看到洛丝的样子，加藤的嘴角露出了些许的笑意。 
 
    【……】 
 
    而这期间我则是有意无意地观察加藤的模样，看起来没有勉强自己的样子。 
 
    加藤有着重度的男性恐惧症。在我和莉莉来到要塞之前，在树海里发现了转移者和骑士们并与之进行接触时候她的状态就很差。 
 
    那之后，加藤是和留在树海的洛丝、葛贝拉在一起的，然而在奇利亚要塞遭受袭击的那天，我为了追击双头狼贝尔塔而把两位战力带走了，听说她在那时和同盟骑士团一同前往树海避难的途中又倒下了。 
 
    明明在我们离开之前还一副没事的样子，现在看来只是为了不让我们担心刻意表现出了精神的一面而已。 
 
    就因为像这样勉强了自己，那之后一连躺了好几天。 
 
    只有在我面前的时候，或许是因为对我在那间小屋保护了她的印象更深，所以在树海游荡的时候，并没有表现出恐惧或是拒绝之类的感情。但是，就算是这样，我在听说她只是站在男性的附近就昏过去了之后，还是有些担心自己方不方便和她见面。 
 
    现在能够这样面对面交谈，还是让我松了口气的。 
 
    【……】 
 
    突然，我意识到自己已经能够接受自己的这个想法了。 
 
    如果是以前，这时候的我往往不会坦诚地承认自己的安心情绪。看来来到奇利亚要塞之后我内心发生的变化，在我和加藤的相处上也产生了好的影响。 
 
    这时，加藤好似注意到了什么，视线向我这边转了过来。 
 
    【咦？说起来，今天，小惠不在吗？】 
 
    【是啊。惠的话，因为明天要出发所以今天会很忙，去忙自己的了】 
 
    直到昨天，每次我来这里的时候，紫兰的妹妹辈，惠也会一起过来，告诉我们这个世界的各种常识。 
 
    接下来的我们，马上就要踏入人类的世界了。虽说有人站在自己这边，能够指引我们前进，但在安顿下来之前还不可松懈。要尽可能地多做准备，知识永远不会嫌多。正好这5天，我因为立场很微妙也不能帮要塞做事所以手头很闲，就向惠请教了这个世界的常识。 
 
    不过，毕竟明天就要出发了，惠今天也忙地脱不开身。 
 
    听我这么说完的加藤垂头丧气道。 
 
    【是这样啊。……真可惜】 
 
    这次加藤倒下的时候，陪在她身边的女性只有紫兰和惠。 
 
    受到过她们的帮助，再加上加藤躺床的时候要塞里负责照顾她的是惠，她们的关系变得很是亲近。 
 
    既然加藤有男性恐惧症，那么像惠这样的同性就显得很可靠。自然而然地包括洛丝在内三人之间就会产生交流，少女之间的友情让人感觉很是欣慰。 
 
    【啊。对了】 
 
    加藤说着视线望向坐在我对面的洛丝。 
 
    【对不起，洛丝。你有话要对真岛前辈说吧】 
 
    【等到主人和真菜话说完也不迟】 
 
    看起来洛丝是在等我们的对话告一段落。 
 
    【怎么，洛丝。有什么事？】 
 
    在我的询问之下，洛丝恭敬地回答道。 
 
    【第一件事，是关于借来的魔石】 
 
    【那个啊。研究出什么了吗？】 
 
    我通过紫兰拜托同盟骑士团为洛丝借来了好几个使用了魔石的魔法道具。 
 
    那些东西，现在就放在房间中央的垫子上。注入魔力就能产生水的水筒，小小的打火机，能够辨别是人类还是食尸鬼的骑士团指环，能够展开一片空间保存物品的道具袋……以前就给我们见过的东西都放在那里。希望能够看一看的未加工魔石，以及用在骑士团指环上的东西也都拿到了。这种屑石作为魔石并没有什么加工价值所以也得到了加工的许可。 
 
    【如您所知，魔石只要注入魔力就能够达到和魔法一样的效果。我对此很感兴趣。感觉或许可以做出对主人有用的物品】 
 
    洛丝说的事情我也有考虑过。 
 
    我虽然能够操作魔力，但不能使用魔法。对于以前选择不学习魔法而是学习强化身体能力，从而提高回避危险的能力的这个决定我并不后悔，但是如果说使用魔石这种道具就能够使用魔法进一步加强战斗能力那我也是欣然接受。 
 
    魔石很贵重，但若是洛丝能够学到制作魔石的技术就不一样了。 
 
    问题在于，这个可能性有多大。 
 
    【要制作魔石，首先必须知道其中的机理。于是，我试着问了下惠关于魔石的原理，但遗憾的是她也不甚知晓】 
 
    只要知道用法哪怕不知道原理也能够使用，这才是物品普及的关键。比如说，我虽然知道太阳能发电这回事，但却没法对紫兰说明其中的原理。和这个一样，除了从事制作的人以外，应该也没什么人知道魔石运作的原理。并且想到保护树海深部的小屋免收怪物摧毁的结界魔石连制作方法都失传了，我倒更觉得这一类的技术倾向于保密性质。 
 
    而且，异世界和我们原本的世界不同，既没有能够凭一国之力就年产万卷书的地方，也没有可供庞大数据量进行通信的万维网。关于魔法技术的这一片知识，就算说是只有寥寥几人知道都没什么好不可思议的。 
 
    【我也实际使用了一下魔石，但原理还是不清楚。所以这次，试着去问了下莉莉姐】 
 
    【问莉莉？】 
 
    【是的。姐姐大人不用魔石也能够使用魔法。通过比较，说不定能够知道些什么】 
 
    我疑惑了会儿，立马反应过来这个主意意外地不错。 
 
    我自己因为在树海里过了2个月多的生活所以感觉已经麻痹了，但仔细想来，莉莉可是生活在这异世界的人类根本抢不到生存空间的树海深部的怪物，还能使用第三阶梯的魔法。想到第三阶梯已经是这个世界的人类所能触及的最高等级的魔法，倒不如说没有比莉莉更适合的人选了。 
 
    【所以，莉莉怎么说？】 
 
    【据姐姐大人说，魔石是用来辅助构建使用魔法所必须的魔法阵的物品】 
 
    【……魔法阵？】 
 
    这个回答让我碰了一鼻子灰。 
 
    就算对我说魔法阵，我又不知道这个魔法阵是个什么东西。感觉就像是去问这个专有名词的意思，却得到了混有更多专有名词的回答一样。 
 
    我的这个反应似乎在她的意料之中，洛丝说着【莉莉姐是这么说的】停顿了一下，然后耐心地解释道。 
 
    【使用魔法必须要能够操作魔力。然而，只是这样是不能使用魔法的】 
 
    【是啊。如果这样就能用，那我也能用魔法了】 
 
    【从结果说的话，就是必须要【按某种特定的轨迹运转魔力】。这么一来，就会出现相应的现象。这个世界，是有这种法则的。使用魔法的时候，这种轨迹会以魔法阵这种肉眼可见的形式出现，但是这个法则本身并非只适用于魔法。我们怪物的固有能力，也遵循着同样的法则】 
 
    【嗯？这样的话，我们人类不也能够使用怪物的固有能力了吗？】 
 
    【诚如所言，理论上来说只要能够让魔力以相同方式流转，就有可能实现】 
 
    注意到这点的我问出口之后，洛丝点点头，随后摇了摇头。 
 
    【不过，实际上，某一种怪物的固有能力，是无法被人类或是其他怪物使用的。因为每个怪物，都有着独一无二的魔力轨迹】 
 
    【原来如此。这么说来，听说辨别食尸鬼的骑士指环就是通过人类和食尸鬼的魔力流转上的不同来加以区分的啊】 
 
    【莉莉姐因为是凭感觉用魔法的，所以在使用魔法之前也没注意到这个法则。能够制作魔法道具的我也是一样】 
 
    【毕竟要对理所当然的事情产生疑问也太难了】 
 
    这就和从树上落下的苹果一样。这个世界也是过去有谁注意到了【只要按特定的轨迹运转魔力，就能引发相应的现象】这一法则，于是利用这一点开发了魔石的吧。 
 
    在我理解之后，加藤像是突然想起来了一样补充道。 
 
    【之前，我对洛丝说用木头就能做出魔法道具感觉好神奇，被反问哪里神奇了。因为太过理所当然了所以不会觉得呢】 
 
    【这样的话，魔石的功效，就是产生【特定的魔力轨迹】了吧】 
 
    要想象的话，只要想象水流过河道的样子就行了。本来的话连河道都必须要自己做出来，但魔石已经事先挖好了河道，那么剩下的只要让魔力流过去就行了。这样的话，或许像翻译魔石那样需要特殊训练才能使用的魔石，就是因为其中的河道只有部分而已。 
 
    【难道说，洛丝已经成功加工出魔石了吗？】 
 
    魔石的原理已经搞明白了。剩下的，就取决于手上的技术能不能将其制作出来了。 
 
    听到我心怀期待的发问，洛丝摇了摇头。 
 
    【还没。很遗憾。挑战着加工了一下，发现不可能】 
 
    洛丝站了起来，从魔法道具中拣选出几个拿了过来。从人偶手心滚落到桌面上的魔石有四个。 
 
    其中三个被加工成类似骑士指环的模样了，还有一个则是还未加工的。每个都是黑色，不管是没加工过的还是加工过的都一样。 
 
    【诚如先前所说，魔石负责产生特定的魔力轨迹。因此，要制作魔石，就必须知晓怎样的雕刻方式能够产生怎样的魔力轨迹。这比想象的还要困难。再加上，魔石的原石每一个都有不同的癖性。眼下的情况是若是能够花上3年……不，花上个2年，不断进行尝试纠错的话应该就能把握住其中的癖性，但要立马搞清楚很是困难】 
 
    【这样啊。那就没办法了吗】 
 
    我稍稍叹了口气，洛丝继续道。 
 
    【是的。所以，我就用我自己的方式进行了尝试】 
 
    【……啥？】 
 
    洛丝把刚才拿未加工魔石过来的时候握在另一只手里的的东西放到了桌子上。 
 
    那看起来就像是经过精细加工的宝石——只是表面上浮现着木头的纹理。 
 
    【这个，是我尝试制作的结果。可以说是【仿造魔石】吧】 
 
    【仿造魔石……？】 
 
    【我刚才说过，怪物的固有能力，魔法，魔石，都遵循着相同的原理。这也就是说，只要能够制作出能够让魔力流淌的特定轨道，就算不用魔石，也能够让魔法重现。而且，我拥有制作魔法道具的能力。虽然对石头一窍不通，但是对木头却是了如指掌】 
 
    洛丝拿着魔石，石头表面飞出了些许的水，沾湿了桌面。 
 
    的确，这正是重现了水属性的魔法。 
 
    【现在还只是试做，做的还不够完善，但相信用不了多久就能够达到和真正的魔石相同的水准】 
 
    【这……可真厉害】 
 
    【感谢夸奖。这多亏了主人的命令，制作了各种各样的物品积累了很多经验。而且，最近一直在进行的精加工工作正好派上了用场。虽然过程很简单，但总算是成功制作出半成品了】 
 
    洛丝用人偶手摩挲着面具，目光转向房屋的一角。 
 
    那里放着一个箱子，里面是类似失败作的木片山。 
 
    【不过，我要制作仿造魔石还有些问题。首先，我不会用魔法，因此为了把握魔力轨迹，必须要实际使用过魔石才行。而制作的仿造魔石，当然，也仅限在使用过的魔石内了】 
 
    【原来如此。不过，这也足够了】 
 
    我从洛丝的手里接过沾了水的仿造魔石，试着注入魔力。 
 
    这个魔石属于生活用品，但是其他也有用于战斗的。如果能够复制那种，那用处就大了去了。无论如何都想要得到用于战斗的魔石。 
 
    【只是应当以怎样的形式使用，或许需要再进一步的探讨】 
 
    【我明白了。我也稍微考虑一下吧。毕竟使用方法才是最重要的】 
 
    或许找干彦商量一下也不错。那家伙对游戏这类东西很熟悉，感觉比我更适合思考这种事情。 
 
    【这件事我已经清楚了。之后也继续研究吧】 
 
    【收到】 
 
    【这就是第一件事吗。其他还有什么？】 
 
    我把仿造魔石放在桌子上，继续问道。 
 
    【是的。这是听惠说的，听说主人，似乎正在刚成为新眷属，名为紫兰的女性那学习剑术】 
 
    【……？啊是，不过还没请教过几次】 
 
    从洛丝口中听到出乎意料的名字让我有些疑惑，不过还是做出了回答。 
 
    【如果有机会，我倒是还想再请教她一下，也这么拜托过她了。这怎么了吗？】 
 
    【只要有多余时间的时候就好。能请问一下她，是否可以也教一下我们这些眷属吗？】 
 
    【……好唐突的问题啊。只是问一下倒是没什么】 
 
    【十分感谢】 
 
    看着洛丝低头道谢的模样，我疑惑道。 
 
    【不过，怎么了】 
 
    【……因为痛感到了自己实力的不足】 
 
    洛丝抬起头，从面具下露出来的单眼视线垂了下去。 
 
    【前几天，我和那位安东的幻影女王刀刃相见。……那怪物的力量着实恐怖。结果并没能完成主人托付于我的截断敌人退路的任务】 
 
    认真的语气里，充斥着悔恨。 
 
    我倒是没打算揪着这点责备洛丝。那更应该说是没有看清局势，忽视了安东会埋伏在那里的可能性的我的责任。 
 
    但是，洛丝自己怎么想的却是另外一回事。站在忠心耿耿的她的角度看来，毫无疑问自己没能完成职责这件事让她十分痛悔。 
 
    【而且，就连那位安东，也不过是工藤操纵的怪物中的一匹。以及，这次，和主人战斗的十文字那位男性，是连葛贝拉都只能将将抗衡的对手。听莉莉姐说，她甚至没法让对方停下一步。比我强的姐姐大人尚且如此。若是换成我，更是不堪一击吧】 
 
    虽然洛丝这么说，但她绝对不算弱。她本身就是树海深部的稀有怪物，这幅人偶身躯经过重制，也比相遇的时候要强上了许多。装备也很精良。这些，全都是她坚持不懈的努力的成果。 
 
    只是，即便如此也很难和作弊者正面抗衡。我自己也是，虽说做好了相应的觉悟也还是感觉到了恐怖，他们的力量是压倒性的强大。 
 
    当然，如果能够避免争端是最好，但眼下确实不容我这么乐观。工藤现在还行踪不明，而远征队里还有联系十文字和工藤的不明人物在。 
 
    哪怕没有这些要素，我在这个世界的立场本身就很不安定。 
 
    虽然同盟骑士团站在了我这边，但状况绝对还不容安心。 
 
    为防万一，必须要尽可能地加强战力。 
 
    【无论如何我们必须要变强】 
 
    【所以，找上紫兰了吗】 
 
    我理解地吐了口气。 
 
    【当然，除了她以外，像是先前报告的仿造魔石那样，还必须考虑更多的方式。只是……】 
 
    【我知道。学习战斗技巧也是很有效的一种方式对吧】 
 
    【是的。原本，作为拥有强大身体的怪物的我们，在战斗上就只会凭借力量和速度，遵循与生俱来的战斗本能和从那片森林中活下来的战斗经验而已，其中没有任何成熟的技术。不过，若是要让我们把自身的技术培养成一个体系，需要的时间又太久】 
 
    相对于拥有强大力量的怪物，人类拥有的其中一个优势就是流传后世的知识和技术。不管是口口相传，还是化作文字记录下来，这些积累起来的知识终将会化作强大的武器。洛丝想必是着眼于这一点提出的建议。 
 
    【若是学会经过漫长历史锤炼的战斗技巧，应该会有很大的好处——】 
 
    【——这就是，真菜的建议】 
 
    我随着洛丝的视线望了过去。只见加藤一脸呆滞的表情。 
 
    【等……洛丝！？】 
 
    呆住数秒之后，加藤慌慌张张地从床上站了起来。 
 
    很少有见到她这么狼狈慌乱的模样。 
 
    【不是说好了就当做是洛丝的建议的吗！？】 
 
    【可是，这个方案很有价值。虽然我很高兴真菜想把功劳让给我的这片心意，但是，果然还是不该隐瞒这其实是真菜的提议】 
 
    【什么嘛，这是加藤说的吗？】 
 
    我问出口之后，洛丝再次面向我点头道。 
 
    【是的。我认为，还是让主人知道这件事比较好】 
 
    的确。如洛丝所说。 
 
    本来我就已经亏欠了加藤很多了。我也不想在什么都不知道的情况下接受她的厚意。而且，对她自己来说，也有必要得到正当的评价。 
 
    或许洛丝也是和我一样的想法吧，她用叮嘱般地语气对加藤说道。 
 
    【而且，其（·）实（·）对（·）真（·）菜（·）来（·）说（·）也（·）是（·）这（·）样（·）比（·）较（·）好（·）吧？】 
 
    【……啊，唔】 
 
    平时感觉能说会辩的加藤，现在却只是动动嘴说不出话。 
 
    她的脸上升起一抹朱红，双眼也莫名觉得煽情。洛丝把她的反应搁一边，继续道。 
 
    【真菜真的为我们考虑了很多很多。实际上在制造仿造魔石的时候，也给了我很多的启发】 
 
    【诶。是这样吗】 
 
    加藤视线转向做出回答的我。不过，立马俯下了通红的面颊。 
 
    【不。这。没什么，值得提的。这种事情，到时候总有人会说出来的……】 
 
    【这不对。这种事情是越早越好。这帮助很大】 
 
    这么说或许对加藤有些抱歉，但我的声音里带上了些许的笑意。因为她一下慌忙，一下害羞的。她会有这种小女生的表现实在是新鲜，说实话让我忍俊不禁。 
 
    【谢谢。加藤。之后，如果有什么想到了也尽管说】 
 
    【……我知道了】 
 
    加藤就这么低着头，答应道。 
 
    含蓄的笑容浮现在她的嘴角，平时表情上会有的阴霾也淡去了数分。 
 
    我能像这样正视她的样子了。这件事情，让我切实认识到自己和她之间的关系正在发生变化，感觉有点高兴。所以，也产生了遗憾的感觉。 
 
    【话虽这么说，接下来也不太好这么依赖你了啊】 
 
    【……诶？】 
 
    【因为我们和加藤不一样，不会去帝都。至今为止受到了加藤很多方面的照顾，但我们必须要振作点才行了啊】 
 
    和紫兰之前说的一样，除了我之外的幸存转移者们已经决定要前往帝都了。我如果不是因为能力是率领怪物，也没有理由拒绝这次招待。那么自然，加藤也会加入他们，虽说自树海相见以来一直在一起，但再过不久也要分别了。 
 
    好不容易和洛丝成为了友人，却要分别了实属遗憾。我自己和她之间的关系也才初见起色，更是如此。但是，最开始就说了【要把她带到安全的地方】，我必须履行这个约定。这么一来，我也多少能够回报一些她为我付出的这些了吧。 
 
    【虽然时间剩下不多了，但还是希望和洛丝继续好好相处吧】 
 
    加藤听到我的话，缓缓地抬起了头。 
 
    脸上的红潮已然褪去。 
 
    【……好的】 
 
    忽的，眼前这位少女的存在变得遥远了起来。 
 
    这种感觉让我感觉有些不知所措。 
 
    是加藤嘴角的那抹笑容，让我产生了这种感觉。这和之前展露的笑容截然不同，是空洞的笑。这是本应已经消失的阴影。直觉上，我明白了是自己刚才说出口的话让她露出这副模样的。 
 
    但是，我不知道自己说出去的话，为什么会让她露出这样的表情。 
 
    既然不知道，我也没法再轻易多说什么。 
 
    【……】 
 
    我缄口不言，加藤则是无力地笑着，视线落到了自己的膝上。 
 
    难以忍受的沉默。 
 
    【主人】 
 
    一道平静的声音叫醒了我。 
 
    洛丝那止水般的视线紧盯着我。 
 
    【要说的事情还有一个，能听我说吗？】 
 
    说起来，刚才话才说到一班来着啊。 
 
    【……怎么了】 
 
    【有事情想求主人答应】 
 
    洛丝说道。 
 
    【在我们去那个小国家的时候，不能把真菜也一起带上吗？】 
 
    视野的角落，加藤猛然抬起头。 
 
    【带上加藤……？】 
 
    突如其来的意见让我疑惑不已，洛丝点头道。 
 
    【是的。主人也清楚，加藤倒下过。在这种状态下，突然把真菜一个人放到周围一个人都不认识的环境里去，心里也会有所不安吧】 
 
    【……】 
 
    说的没错。 
 
    同盟骑士团的人也都知道加藤的情况。想必在前往帝都的时候，也会考虑采取类似让女性陪伴在她身旁之类的措施吧。 
 
    但是，即便是这样，周围尽是陌生人的环境并不会有所改变。 
 
    本来加藤对于这种难以安心的状态精神上就有些不安定。虽然我想象不出来洛丝的存在对她来说到底有多安心，但是要把她们分开来实在很难说是一个妥善的决定。 
 
    【如果可以的话，我也希望能够待在真菜的身旁。……而且，也希望主人也可以尽可能地陪在真菜的身边】 
 
    【我……？】 
 
    这我就不懂了。我和在树海同她一起度过了大量时间的友人洛丝可不一样。就算让我和加藤在一起，也没什么意义……不对。 
 
    仔细想来，在她对所有男性都感到害怕的现在，虽说是顺势而为的偶然，但我作为她唯一可以接近的男性，对她来说应该也是一个珍贵的存在。 
 
    【洛丝说的事情我懂了】 
 
    我点了点头。 
 
    【不过，说要和我们一起来又是怎么回事】 
 
    【主人是反对吗】 
 
    【不是这样的。只是，我是怪物的统帅，立场上非常不安定。一起来的话，很难忽视把加藤也卷进骚动的可能性】 
 
    【那么，如果真菜是在了解此事的基础上仍如此希望的话，主人就能带她一起走了吧】 
 
    【……那样的话是可以】 
 
    如果这是加藤所希望的话，我对此倒是没什么意见。 
 
    得到我的首肯之后，洛丝转向加藤。 
 
    【主人是这么说的，那么请问真菜是怎么想的？】 
 
    【我、我……】 
 
    加藤弱弱地移开了视线。 
 
    看到她这副模样，洛丝从位子上站了起来。 
 
    她来到坐在床上的加藤面前弯下膝盖，抓起她紧握的小手。 
 
    【还记得吗，真菜。那（·）个（·）时（·）候（·），我说的话】 
 
    我都从未听到过她这般温柔的语调。加藤醒悟般地瞪大了眼。 
 
    【请永远记住，我的幸福里，有你。】 
 
    【洛丝……】 
 
    【还是说，真菜打算让我不幸吗？】 
 
    【……这种说法，也太坏了】 
 
    这种闹别扭的语气，只会在交心的朋友面前出现。 
 
    洛丝面具下似乎面带笑容。 
 
    【坏也不介意。你，必须幸福。说吧，把自己真实的感情说出来。只要真诚地倾吐出来，主人一定会回应你的】 
 
    这个对话的深意我不清楚。但是，这对她们来说肯定是很重要的事情。 
 
    紧紧盯着洛丝不放的加藤，怯怯地把视线转向我这边。 
 
    【前、前辈……】 
 
    怯懦的模样一目了然。但是，这比起她刚才那遥远昏暗的笑容，不知道好到哪里去了。 
 
    【我……想和前辈，一起走】 
 
    细如蚊呐的声音从加藤的口中不断吐露。 
 
    【说不定我只会扯你们后腿。也说不定这会给你们添麻烦。我知道我不该这么说。但是，就算是这样……】 
 
    【扯后腿什么的……】 
 
    说到一半，我突然察觉。 
 
    眼前的少女想要听的并不是这样的台词。现在的加藤，肯定是第一次将自己的想法说出了口。哪怕害怕会被拒绝，却依旧拼命地说了出口。 
 
    那么，我该怎么做？要怎么做才能回应她的这份心意？ 
 
    加藤的身旁，洛丝正注视着我。 
 
    在那个视线里看出了全面信赖的我轻笑道。 
 
    【……我知道了啦】 
 
    仔细想想，就算去帝都也不能保证她的安全。 
 
    在同样聚集起来的转移者里，也有可能会有像十文字那样的男人出现。就连探索队也只是一群小鬼而已。但如果让她留在自己触手可及的位置，至少能够亲手保护她。 
 
    【加藤，和我们一起走吧】 
 
    在我说出这句话的时候，加藤露出的欣喜表情是如此的富有魅力，使得我不禁看得恍然自失。 

  第五卷 04 离开奇利亚要塞  
     我在莉莉的陪同下，来到了在前些日子的袭击中被撕开了一道巨大窗口的要塞外壁上。 
 
    坐镇在树海北域的这座奇利亚要塞，在人类的努力下周围已经开荒完毕。视野十分的开阔，如果有怪物前来袭击能第一时间发现。 
 
    站在外壁上放眼望去，茶红色的地面与绿色森林的分界线，将人类的生存区域以肉眼可见的形式划了出来。 
 
    ……而这道分界线，总觉得在不断逼近。 
 
    这，不是我的错觉。本应开荒完成的这片地面上，木芽已经开始抽根了。 
 
    作为从异世界转移过来的转移者，这些树木的生长速度在我们看来快得异常，果然这个世界很不正常。 
 
    这里是树海。是拥有浓厚魔力的特殊森林。 
 
    树海的树木，生长速度很快。 
 
    而当这片区域不再属于人类的领域之后，更是如此。 
 
    失去了要塞的这片土地，才过不久就受到了树海的蚕食。前些天，听惠说，树木会仿佛就像是知道人类的败退一般，提高自身的生长速度，淹没这片开拓过的土地。而当这个过程实际映入眼帘的时候，一想到该不会这片树海本身就是一个怪物吧，就觉得背后一股寒意。 
 
    【原来在这这里啊，孝弘阁下】 
 
    我和身旁的莉莉一起向着声音传来的方向转了过去。 
 
    站在那里的是身材高挑的骑士——身为一名女性却能够统帅同盟骑士团的团长。干彦也在她的身旁。 
 
    【我就先出发了。后方，就请交给你们了】 
 
    【我知道了】 
 
    对我说完这些话，团长就离开了。 
 
    她的身后，背负着数百人的性命。她走出的每一步，都仿佛在诉说着这份沉重。 
 
    【……团长，看上去有些憔悴，没事吧】 
 
    听到我这么问，干彦皱起了眉头。 
 
    【应该等前往树海深部搜救的人……尤其是探索队的饭野优奈回来——直到最后都有人是这个意见。为了说服那些人，花费了多余的精力。本来就忙的要死了，真添乱】 
 
    为了救出那些有可能还幸存在树海深部的据点和有结界魔石保护的小屋中的转移者，【韦驮天】饭野优奈带着帝国骑士团在十天进入了树海。 
 
    距离奇利亚要塞相对较近的小山屋紫兰之前就带领着同盟骑士前去搜救过了，所以饭野要去的是更远一些的小山屋。而且在饭野的提案下，要把数量相当的小山屋都绕一遍，还要去一趟据点的遗迹，当初考虑是来回一趟大概20天左右，但结果讨论下来变成最多可能会花1个月以上了。 
 
    对饭野和帝国骑士来说可能有些抱歉，但是现在要塞的状况还没好到能够等他们。 
 
    不过还好，只要有探索队里战斗能力首屈一指的【韦驮天】在，他们的安全在相当一部分上能够得到保障。而且帝国骑士团还毫不吝啬地提供了类似，能够保存比看上去要多上好几倍的物品的优良道具袋等高价的魔法道具，物资方面也没必要担心。 
 
    团长当机立断的决定撤退，首先可以说是十分妥当的。 
 
    然而，哪怕是妥当的决定，也不意味着肯定能够让人接受。 
 
    饭野是转移者，是在这个世界有着勇者立场的重要人物。那当然会有人提出应该先等他们回来的意见，团长似乎也是因此而操劳了。 
 
    【而且，一想到今后的事情】 
 
    干彦连连挠头。 
 
    【发生这么大的事情，就必须要有人来负责啊。但是，奇利亚要塞的负责人都被杀了个精光……】 
 
    【责任会追到团长的头上吗】 
 
    【……本来骑士的管辖范围应该是讨伐树海之中的怪物，而不是防御要塞。实际上，团长也并不是插嘴要塞管理的立场。但是，既然没有其他人，那责任就有可能会被推倒团长身上。和孝弘你们比起来我在奇利亚要塞待的时间要更长，所以更清楚同盟骑士团的地位有多低】 
 
    干彦的叹气声中饱含忧郁，然后决意地握拳道。 
 
    【为了不发生这种事，我也要加油啊。所以，我也先走了。对了对了。到晚上我会来你们这边的。和洛丝，还有，加藤也说一声吧】 
 
    昨天，我找干彦商量了一下洛丝的仿造魔石的用法。 
 
    才从洛丝那里听了一点，干彦似乎就已经有了很多灵感，所以就决定若是有时间了再多多讨论一下。 
 
    而且，届时加藤也会一起。这是加藤本人提出来的，顺便还能作为她男性恐惧症的复健练习。 
 
    总之，今早她在洛丝和干彦对话的时候并没有倒下。我觉得就这样下去，应该会一点一点好起来的。 
 
    【抱歉了。在这么忙的时候还要陪我们】 
 
    【哈哈。这种事情就别说了啦。而且，我也很开心】 
 
    【这么说来，你是喜欢制作的来着啊】 
 
    干彦作为一名兴趣广泛的阳光宅男，过去曾瞒着学校打工存钱，对塑料模型之类的玩意儿入过坑。洛丝的制作技术，可能是让干彦的这方面热情又燃烧了起来，一脸兴趣满满的兴奋模样。 
 
    【嘛。虽然也有这个原因，不过也不只是这样】 
 
    干彦摆摆手，笑道。 
 
    【只是觉得士别三日，孝弘也真不是省油的灯啊】 
 
    【……莉莉吗？还是说，葛贝拉？】 
 
    我列举着除了莉莉以外也对我表现出了明显好意的少女的名字。 
 
    干彦摇摇头。 
 
    【不是，虽然那边也有，不过非要说的话，是加藤啦。感觉很惹人怜爱吧。她，就只是因为我是孝弘的朋友，所以才总算是能够接近我的吧。而且说是要复健，这个理由本身也只是因为不想拖累孝弘而已吧】 
 
    【……嘛，的确我是深受她的信赖没错】 
 
    听到干彦的话，我的脑海里回想起加藤说想要参加洛丝和干彦的商讨的时候的模样。 
 
    我问她这样可以吗的时候，她红着脸回答【因为有前辈在】。干彦说的惹人怜爱这点我是全面同意。 
 
    【不过，她的那个，并不是这种感情吧】 
 
    加藤和葛贝拉不一样。 
 
    若是不知道内情，或许确实是有会让人误会的地方。不过，现在的她，应该也没有什么死心塌地的闲情吧。毕竟她现在还在和严重的男性恐惧症作斗争。男性的存在本身，就不可能成为那种对象。 
 
    干彦因为不知道详细的情况，所以会有这种误会的部分也是无可奈何。不过，现在的她正处在艰难的时期，我还是不希望拿这种事开玩笑。 
 
    ……我委婉地传达了这个意思之后，干彦露出了一脸绝妙的微妙表情，然后对莉莉问道。 
 
    【莉莉小姐。这个，我真心不懂了，你到底是怎么把这个死木头攻略下来的？】 
 
    【虽然也有顺其自然的感觉，不过确实是。……只要诚心诚意地逼迫，主人就会认真回应？】 
 
    【嗯？嗯嗯？……啊。我知道了。关键就在于，直接推倒吧？】 
 
    【什么鬼意译】 
 
    看到干彦打响指的模样，我眉头皱了起来。 
 
    确实大致上大概或许是这么一种感觉……。 
 
    ……不对。实际上是怎样。 
 
    这么一说，回想起来，我似乎没有一次是主动出击的？ 
 
    倒不如说，似乎每一次每一次都是被出击的……？ 
 
    事到如今才察觉到这事关男人尊严的状况的我惊愕不已，干彦说道。 
 
    【她们都那么好，要好好对待她们啊。嘛。不过这种事情还轮不到我来说吧】 
 
    【啊啊。那是当然】 
 
    见我点点头，干彦隔着眼镜眯眼笑了起来。 
 
    【是吗。那么，我先走了。……啊啊，可恶。我也想要团长的温暖啊！】 
 
    在干彦吼完之后，远远地传来了一声回应。 
 
    【干彦！你特么的用那么大的声音喊了个什么鬼！？】 
 
    【糟，被听到了！？对不起，团长。虽然是开玩笑说说的但是这是真心话！】 
 
    惹了团长发怒的干彦一边打着岔一边追了上去。 
 
    我目送着他的后背。 
 
    【……加油，干彦】 
 
    在奇利亚要塞逗留了更长时间，在要塞的人里更吃得开，还没有像我这样的微妙处境的干彦，正在最大限度地利用勇者的立场辅助着团长。 
 
    这是因为虽说团长现在顺其自然地就指挥起了奇利亚要塞的幸存者，但是她再怎么说也只是同盟第三骑士团的团长，在占据了要塞大多数的帝国人看来，说到底也只是个别国的人罢了。对于这样的团长，身旁干彦的存在，会对她命令的执行力造成很大影响。 
 
    那家伙，也在尽全力做好自己能做的事情。 
 
    我自然而然升起的这股不服输的想法，或许是因为是朋友的关系吧。 
 
    我们在外壁上看着士兵们整列前行在临时搭设在正门前的架桥上。桥的宽度保证了两个马车能够通行，而队伍则是保持以魔动车为中心左右各一列士兵，固若金汤。 
 
    走在最前头的是身着浅灰色铠甲的同盟骑士团。 
 
    大约一半的同盟骑士团都在这里了。其中，身着白色铠甲的紫兰也在。 
 
    即便是失去了索敌能力，树海北域最高级的的战斗能力还在。为了帮整个队伍开路，紫兰被编配到了先头部队。 
 
    剩下的一半同盟骑士团负责保护队伍的中央部分。那是由团长率领的主队。 
 
    500个人要穿过街道，那队伍自然会拉得很长。横穿森林的街道上，左右便是怪物猖獗的森林。团长率领的主队就负责指挥全队，同时保护队伍的中央部分。其中，校服运动衫上套了层皮革铠的干彦也在。 
 
    【……看起来姑且能够平安出发吗】 
 
    我在能够通观全局的位置看着周围，至少现在还没有怪物袭击的样子。看来至少不会演变成出师不利的状况。 
 
    【好。我们也差不多该走了吧】 
 
    我们负责守护队伍的后方。 
 
    这个位置就算出现意外要动用所有眷属，也方便掩人耳目。 
 
    顺便一提，非战斗人员乘坐的车辆，就集中在后尾。这是考虑到我们的战力作出的配置，同时，也是煞费苦心要让更多人活下来的团长信赖着我们的证据。 
 
    我从外壁上回到要塞中，随后前往正门。 
 
    之前在这里集合的车已经几乎走光了。剩下的车，除了1台也都开始行动了。 
 
    我，跳上那最后1台——他们借给我们的车的驾驶台上。 
 
    随后抱住跳上来的莉莉，将阻隔来自外面的视线的车帘撩了起来，向里面望去。 
 
    车里面，除了莉莉以外的眷属和惠正谈笑风生。 
 
    【差不过该出发喽】 
 
    和她们说完，我和莉莉一同坐在了驾驶台上。 
 
    以魔力为动力的魔动车的驾驶台基本上和拉马车类似。 
 
    宽敞的座位能够坐下3位平均体格的男性，座位前还有倾斜的脚台，能够坐稳身子。 
 
    驾驶台的前方，有一块和座位面对面围住座位的挡泥板。 
 
    在驾驶台坐下后挡泥板高度大概到驾驶员的胸口，一块拳头大的灰色魔石被安置在触手可及的位置。 
 
    保护板的上面有一个以马头为原型的马首像面向前方，莫名让人觉得像是船头的女神像。我伸手摸着装在马头根部的魔石。 
 
    魔动车的操作方法很简单。只要触摸魔石，然后注入自身的魔力就行了。 
 
    这类似于启动发动机。 
 
    之后因为会从大气中汲取储存的魔力作为动力源，所以没有必须持续魔力。 
 
    顺便一提的是，我对魔石驱动车轮的方式感到过疑问，而安装在这的魔石的作用，似乎是【对车身产生一个向前的拉力】。说白了，原理上就是马车的变种交通工具。 
 
    这个力量作用的对象最多就只是车身，并不包括承载物。所以刚启动的时候要注意不要摔倒。 
 
    随着车轮发出吱呀声车子开始前进，地面的坑洼以摇晃的形式传递到身体。实在说不上是舒服，但路面状况差却是无可奈何了。对于会晕车的人来说可能会很难受。 
 
    【孝弘哥。姐姐大人怎么样？】 
 
    车子刚刚启动追上前面的那台车，惠就从车里探出了头，在我和莉莉之间探出了身子。这举止就像是亲近人的幼犬，让人看着忍俊不禁。 
 
    和紫兰同样耀眼的金色短发上，今天编了一个小小的麻花辫。这大概是加藤做的吧。她偶尔会对洛丝的发型做各种各样的改变。 
 
    【紫兰正威风凛凛地在为大家开路呢。惠在里面聊了些什么？】 
 
    【我故乡的事情。葛贝拉姐说是想听，所以就谈了一下】 
 
    【唔姆。因为妾身还未听闻过这方面的事情】 
 
    在惠之后，一位雪白的少女也探出了头。她从我身后抓住我的双肩，头搭在我的肩上，转头望着我。哪怕看习惯了仍会不经意间夺人眼球的这份美貌，比因为稚嫩天真而靠过来的惠距离更近，好似车一摇晃就会碰到。如蜘蛛丝般的纤长雪发垂落在我的脖颈处撩人心弦。 
 
    【……注意一点啊，葛贝拉】 
 
    我轻轻瞟了一眼葛贝拉那满是欣喜的朱红双眸。 
 
    【你的下半身是蜘蛛，要是不小心让谁看见了的话可就糟糕了。你看，连菖蒲都学你了】 
 
    在葛贝拉探出头的同时幼狐菖蒲也窜了出来跳到我的膝上，随后攒成一团坐了下来。她不停抽动着鼻子，或许是在嗅着随着车子的前行而不断变化的空气。 
 
    【妾身清楚。然妾身若如此这样只露出上半身的话与人类无异，膝上的菖蒲从角度上也无法为外人所见】 
 
    看来姑且还是考虑过的。 
 
    这样好是好，但是会疏忽大意的才是葛贝拉。事先打个预防针总没错。 
 
    【不过抱歉，如果到村子了的话还是乖乖回里面去吧。你的容姿本来就够引人注目了。在不得不有所隐瞒的情况下，若是吸引了多余的目光会很危险】 
 
    【毕竟葛贝拉姐，很漂亮呢。对吧，孝弘哥】 
 
    【是啊】 
 
    【唔，唔姆？是吗】 
 
    受到表扬的葛贝拉一脸害羞地捂着自己的脸颊。 
 
    我从她这可爱的反应上拉开视线，问惠到。 
 
    【说是在聊故乡的事情吗。说到哪儿了？】 
 
    【大概说到……】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    这片大陆最大的国家【帝国】，正式名称为【伊雷克斯帝国】。 
 
    伊雷克斯帝国是为以皇帝为顶点，拥有领地的贵族所支配的封建国家。 
 
    相对的，【从属于帝国这一宗主国的诸小国】，称为【同盟】。 
 
    这个名称似乎是当初这些小国家联合起来与帝国对抗的时代遗物。这事情发生在数百年前，那时【悲剧的不死王卡尔】尚且在世。帝国明明如此幅员辽阔却只有极小部分与树海接壤，而同盟诸国却全都位于直面树海的位置也是出于这种历史的背景要素。 
 
    当然，这些小国有着各自的名字。比如说派遣了同盟第三骑士团的便是其中的【阿可尔】。 
 
    接壤帝国南部，与树海北域直接相连的同盟诸国被称作【北域五国】，从奇利亚要塞看去这些国家都在西面。与之相对，与树海东域接壤的同盟诸国被称为【东域三国】。顺带一提，树海的西面和南面据说被森林覆盖到大陆尽头。但是至今还没有人确证过。 
 
    团长要招待我们去的阿可尔小国，就是北域五国中的一个。 
 
    规模能算得上是城区的地区只手可数。其余的全是小村子。 
 
    而这片小小的领地里有三分之一的崇山峻岭，有些地区还被留下的树海所占据。不过虽然地贫人稀，但是国风尚武，像惠这样生在开拓村的孩子似乎自幼便要持剑习武。 
 
    或者该说是，只有这么做才能活得下去。 
 
    因为与树海接壤，怪物的威胁巨大，所以王族似乎一直在率领着同盟第三骑士团的主团护国骑士团在国内四处奔波。 
 
    而这种情况，听说在北域五国里很普遍。 
 
    一般听到国王，给人的印象是游戏里常常会有的【在铺有赤色绒毯的城堡大厅里态度倨傲的老人】，但是同盟诸国的王族，倒是更接近日本的战国武将。身为公主的团长混迹骑士团踏上战场或许也有这种成长环境的原因在里面。 
 
    团长带领着奇利亚要塞的幸存者们和我们一同沿着横穿树海的街道向北进军。 
 
    这条街道，通往帝国南部的【罗廉斯伯爵领】。 
 
    距离奇利亚要塞最近的大都市，便是罗廉斯伯爵领中央地区的贸易都市【瑟拉达】。我们首先要一路向北到达瑟拉达。 
 
    团长的预定是在那里向各方报告奇利亚要塞发生的事情。 
 
    在瑟拉达，有着能够让奇利亚要塞和艾贝努斯要塞互通信息的远距离情报传递手段。奇利亚要塞也有，但是那个在受到怪物袭击的时候已经失去了功用，所以要来距离最近的地方借用。虽然在受到袭击的翌日就已经让人快马加鞭向瑟拉达传达消息了，但是毕竟走的是树海，无法确保情报能够被传达到，而且，由有一定地位的人来进行报告也会有着其意义吧。 
 
    然后，团长会把奇利亚要塞的帝国军士兵交给身为帝国贵族的罗廉斯，自己则带着同盟骑士团回归祖国，和父王会面报告事况。我们则是计划跟着她走。阿可尔小国在瑟拉达的西南面，所以先往北边走回有点绕远，这也没办法。 
 
    不管如何，首先要安全穿过树海。 
 
    必须集中精神防守。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【呀啊啊啊！】 
 
    枪芒一闪。试图袭击守卫车队的士兵、拥有6颗头的大蛇【下级多头蛇】的其中一个脑袋，被子弹般刺出的黑色长枪捅穿。 
 
    沾有大蛇体液的枪头收回，将其握在手中的是稚气尚存的少女——是我的怪物眷族，莉莉拟态而成少女。她轻描淡写地躲开其他以毒牙发动攻势的头，作为反击一脚踩下，将发动攻击的脑袋踩碎在了脚底下。 
 
    【哈啊！】 
 
    她以踩下的那只脚为轴心一个回身，洁白的裙边飘扬，修长的腿划出一道完美的弧线。 
 
    反身后摆。大蛇长长脑袋中的其中一颗，就被乍看之下娇柔的脚后跟以惊人的威力踢中。随着鲜血四溅的声音，啪地一声被踹飞到森林深处不见模样。 
 
    【……单方面碾压呢。虽然敌人只是个树海表层的怪物】 
 
    【确然】 
 
    听到我坐在停止的魔动车驾驶台上发出的感叹，车里的葛贝拉撩起车帘探出身子一脸高兴地晃着身子。 
 
    莉莉的动作比以前更干练了。在奇利亚要塞吞噬了大量怪物尸体之后的莉莉不仅魔力有所增长，在被吞噬的怪物中，更是有着像烈焰之牙的嗅觉那样的怪物，能让她通过拟态进行部分感官强化。其结果，就是她现在不仅能够把握周围的情况，而且还对自己的身体状况一清二楚，动作更加精确内敛。 
 
    还不只是这样。 
 
    莉莉的左手上，生成了一道红色的魔法阵。 
 
    构建出来的魔法，是第二阶梯的火（·）魔（·）法（·）。 
 
    喷涌而出的火球在大蛇的脸上炸裂，火舌将其吞噬。 
 
    大蛇挣扎着发出悲鸣，被枪尖刺穿了喉咙。 
 
    正如所见，莉莉因为吞食了火元素之类的怪物，能够使用新的魔法了。学到的有火魔法和土魔法，不过两边都只是第二阶梯，比起原来能使用的水魔法和风魔法威力上要弱，但战术上变得更加灵活了。现在正处于为了适应新的力量，而积极使用新魔法的阶段。 
 
    不多久，下级多头蛇就倒地不起。 
 
    不过这次毕竟有人在，不好让她捕食。本来就是因为拟态成人型的莉莉对同行的士兵造成的刺激会稍微少一点所以才让她像这样战斗的，若是让她表现出怪物的一面的话这么做就没意义了。 
 
    而且下级多头蛇的话，莉莉在要塞处理善后的时候也吃过了，没什么必要。这次就放着吧。 
 
    莉莉回到我身边，而获救的士兵们望向她的视线里包含着莫名的热情。 
 
    我让葛贝拉回车里向洛丝她们说明情况，随后迎接莉莉的凯旋。 
 
    【我回来了！】 
 
    【辛苦了】 
 
    莉莉回来后在我身边的驾驶座上坐了下来。 
 
    我帮莉莉擦去脸上的蛇血，她十分高兴地含羞一笑。 
 
    像这样慰劳她的次数，已经数不清了。 
 
    今天离开奇利亚要塞的第6天。我们已经无数次地碰上了怪物。 
 
    和干彦见面的时候听他说，怪物的数量似乎比想象中的要多。也是，在奇利亚要塞遭受袭击之后，负责驱除街道附近怪物的骑士团已经无法行动，会变成这样说起来也是理所当然。 
 
    现在紫兰的索敌能力派不上用场，所以能够事先发现怪物抢到先手的只有鼻子灵的莉莉和菖蒲。而莉莉作为拟态之后和人类并无二致、能力又强的战力，一天要从车里跳出去好几次。 
 
    然而，这样能够守住的充其量也就是队伍后方。 
 
    前面虽然看不到，但紫兰她们在先头部队想必也是以一当百地在战斗着。 
 
    但是，即便是这样能够支援到的地方仍旧有限。 
 
    剩下的部分怪物只能由团长率领的同盟骑士和军方士兵击退。 
 
    怪物一出现，行车队列两旁的军方士兵就会一一架起盾牌。 
 
    基本上，专注防守。他们的工作是保护承载着伤员的魔动车。 
 
    直接参与战斗的是久经沙场的同盟骑士。他们会赶过来，在架起大盾守护身后同伴的同时，见机用手中的武器对怪物进行打击。 
 
    然后军队就趁怪物像这样被压制住的时候，释放支援的箭矢和魔法。 
 
    帝国军本就不是泛泛之辈。虽说要直接搏杀有些力不从心，但是若论远距离的绞杀，他们的战力足以让同盟骑士团都俯首。军方士兵这种性质，和大多时候在难以让过多人配合的树海里活动，拥有强大个体战斗能力的骑士组起的队伍可以说是相辅相成。 
 
    如果条件允许，尽可能让帝国军从远处用弓矢魔法集中攻击。 
 
    而一旦进入白刃战，则由骑士搭起枪盾一共进攻。 
 
    他们的战斗形式，是以守护奇利亚要塞，亦或是以在开拓过的土地上进行的战斗为前提的。 
 
    人数优势被发挥到了极致。毕竟他们一直以来接受的就是这种训练。 
 
    这么想来，像工藤那样操纵海量怪物冲锋过来的话，对依仗数量的帝国军来说是最为棘手的状况也说不定。实际上，当战场转移到要塞内部之后，士兵们的表现与一开始那近乎送死的战斗完全不同，活用地形的道路屡屡制造出了多对一的状况坚持了下来。 
 
    或许，如果驻扎的战力全部健在的话，甚至能和十文字一战也说不定。当然，这肯定会造成巨大的牺牲，而且别说和十文字正面一战，说到底士兵们根本就不可能面对勇者拔剑拉弓。 
 
    不管怎么说，这个世界的军队比想象中的还要精良。 
 
    这样看来要把损失压倒最小，穿越树海还是有可能的。 
 
    为刚才在与下级多头蛇的战斗中受伤的士兵们治疗完后，停止的车队再次开始前进。 
 
    排在队伍最后的我们得论到最后一个才能启动。察觉到我闲得无聊的艾莎莉娜探出了头，闹着要我陪她玩，我就一边和她嬉闹一边等待队伍启动，这时候身旁传来了头疼的一声【嗯……】。 
 
    【怎么了，莉莉？】 
 
    【……就觉得，怎么都弄不好啊】 
 
    莉莉一脸认真地俯视着自己膝盖上的右手。 
 
    这是在干什么呢。 
 
    正当我感到疑问的时候，她右手手腕以上的部分突然发生了变化。 
 
    【诶……？】 
 
    修长的手整个膨大了一圈，表面出现了一层硬毛。 
 
    那是熊的手。我反应过来，这是树海深部的兽型怪物，粗暴野兔的手—— 
 
    【痛】 
 
    ——莉莉一声闷哼。 
 
    熊的右手蠕动着，就仿佛有什么在那里面暴走一般。莉莉轻咬着嘴唇皱着眉头，看起来控制不稳定的样子。 
 
    【啊！？】 
 
    下个瞬间，莉莉的手啪地一声变回史莱姆状炸开了。 
 
    【没，没事吗，莉莉！？】 
 
    【嗯。没事，没事】 
 
    我连忙握住她的手臂。其前端的史莱姆组织不停涌动，比平时花了更久的时间恢复成了手的形状。 
 
    我双手握住莉莉恢复过来的手。松了口气。 
 
    【……刚才的，是什么】 
 
    【是实验呢。啊，主人。前面的车动了】 
 
    莉莉等到我发车之后，开始进行说明。 
 
    【我的拟态能力，似乎是有极限的样子】 
 
    【极限？】 
 
    【嗯。我能够拟态的怪物，只有一种】 
 
    对莉莉噘着嘴说出的话，我歪起了脑袋。 
 
    【莉莉曾经只把下半身化成史莱姆过吧】 
 
    【主人。史莱姆才是我本来的样子，那个不是拟态啦】 
 
    莉莉把她一只手变成了史莱姆的触手。 
 
    说起来……是啊。平时，一直拟态成少女模样的莉莉从来没有让自己身体的一部分变成史莱姆以外的模样过。 
 
    那个不是拟态，而是把拟态的一部分解除掉了而已。所以才能做到啊，我看着摇动着的触手理解了。 
 
    【当然，像一直以来那样用这个姿态来使用怪物的能力还是能做到的呢。比如烈焰之牙的嗅觉就是这样，粗暴野兔的臂力也是这么借的。能够使用火、土这些魔法也是。但是，这样借来的东西总是会有所劣化】 
 
    【劣化？】 
 
    【对，劣化。假如说怪物原本的能力为百分之100的话，我变成那种怪物的姿态能够发挥出来的只有百分之80而已。而如果要用其他的样貌来使用能力的话，能发挥出百分之60都算是好的，大多都只有百分之40 。况且，有些特殊能力光这幅样子根本找不出来呢】 
 
    莉莉的拟态能力并不能完美再现其怪物的能力。这我本来就知道。 
 
    【拟态出来的不可能是真货。在这假货和真货之间，有着无法逾越的鸿沟】 
 
    莉莉稍稍压低声音说道。 
 
    【但是，就算是这样，我也不能就这么放弃吧？既然无法逾越，就要用无法逾越的方式多下工夫才行呢】 
 
    【所以是刚才的部分拟态吗】 
 
    原来如此，理解了。 
 
    我也不会问为什么之类的话。 
 
    因为实际体验过了作弊者的力量而产生了危机感的人，并不只有洛丝。 
 
    莉莉想必也是思考了很多吧。相对于洛丝考虑的在武术方面提出的建议，她考虑的是活用怪物特性的方面。 
 
    身为眷属的莉莉都那么努力了，我也不能继续浑浑噩噩下去了啊。作为她们的主人，我必须要付出比她们多上几倍的努力才行。 
 
    【呐，主人】 
 
    正当我考虑的时候，莉莉用像是自言自语般的语气问道。 
 
    【按刚才说的道理来讲……为什么，我用不了作弊能力啊？】 
 
    【诶？】 
 
    【果然我……】 
 
    莉莉说到一半，忽然注意到了什么眼睛一眨。 
 
    【主人，那个】 
 
    那是石头砌成的结实墙壁。而且周围的深沟与野战工事虽不及奇利亚要塞，但也是十分完备。 
 
    要塞感十足的外观，和之前听说的一样。 
 
    我们，到达距离奇利亚要塞最近的开拓村了。 

  第五卷 05 骑士和勇者  
     哔————，尖锐的笛声响起。 
 
    这是站在瞭望台上的士兵吹响的警笛声。 
 
    村子四周的防壁上，全副武装的男人们接连出现。 
 
    我听说村子里驻扎着军方的士兵。或许一开始站在防壁上负责警戒的男人们就是。仔细看去，他们身穿和我们同行的士兵一样的装备。 
 
    这么说来，稍迟之后才出现的就是村子的自卫团了吧。身上的铠甲有些古旧，甚至能看到扭曲的金属板和补丁的痕迹。有些人穿着从军人那继承下来的装备，有些则是自制的皮革铠。武器各有不同，但都精心保养过。 
 
    那么。能够平安到达村子是好，但那么多人涌过来，这动静必定会让人心生警戒。先是由团长麾下的几名骑士过去说明情况。 
 
    谈话和平结束。事后听说，早在几天前赶来联络的骑士已经先把事情简单地说明过了。 
 
    这之后，只有半数骑士和所有转移者被招待进村子。 
 
    这个村子并没有富裕到能够收容近500的人员。 
 
    紫兰过来叫了我们一声，我们也乘着车子进了村子。 
 
    围墙是用石砌的，但村子里的平房都是木制的。我们穿过铺在广阔田野间的小道上，勉强摩擦着墙门穿过了围墙。 
 
    目光望向道路左右的广阔田地，村民们簇拥在好几个地方望着我们。 
 
    他们似乎知道我们是转移者——在他们看来就是勇者。 
 
    不安和好奇，以及，憧憬和信仰。众多让人难以承受的视线聚集了过来。 
 
    紫兰坐在我身旁的驾驶座上，一边指引道路，一边开始说明一般开拓村的建立过程，我隐隐发觉，这说不定是她在以自己的方式照顾我的情绪。 
 
    【树海的开拓，从在开辟出来的土地上制造城墙开始。每当开拓有进展，就进一步扩张城墙。像这样一点点扩大村子】 
 
    【啊啊。所以才会有那么多层围墙啊】 
 
    【正是。运送过来的石材都会被用于建筑城墙，所以村民们住的家，一般用的都是唾手可得的木材。在开拓树海的时候得到的木材，在一年里会有多次通过军方渠道抛售出去】 
 
    【也就是说，村子是靠林业维持生计的？】 
 
    【是的。树海不适合种植农作物。据说，这是因为这片土地上过多的魔力，会阻碍树海本地丛林以外的作物生长。所以，光靠种田丰收还不够，需要通过贩卖木材来维持生计】 
 
    【紫兰故乡的村子，也是这种感觉？】 
 
    【是呢。规模上只有这里的5分之1，要贫穷的多，但氛围上有所类似。这里因为是奇利亚要塞的中转站，所以在开拓村里属于大的那一类】 
 
    紫兰或许是回想起了自己的故乡，表情有些怀念。 
 
    在我们谈话的期间，车子仍旧在村民们的注目下缓缓前行。 
 
    ……村民们死也想不到这辆车里居然会坐着怪物吧。 
 
    我们的事情不能让这个村子里的人知道。这个村子只是路过，没必要撒下不安的种子。进村子里的只有同盟骑士，不用担心秘密会被暴露出去。不过，就算秘密真的暴露出去，就靠这个村子里的战力也不能把我们怎么样。 
 
    我们来到村子中央地区的二层建筑前。 
 
    和其他的家居比起来，这要宏伟得多。房檐下垂着一块看板。一问，这里似乎是旅馆兼居酒屋。 
 
    我把车交给紫兰，和莉莉一起下了车。随后，便被人搭话了。 
 
    【呀，真岛君。好久不见了】 
 
    在奇利亚要塞遭受袭击的时候幸存子阿来的三好太一他们4人也正好从别的车上下来。 
 
    【我看到了啊。你保护士兵们，出尽风头了不是吗】 
 
    【嘛，差不多。虽然不是我，是莉莉就是了】 
 
    三好一个人走过来和我聊起了天。在袭击结束后，我们在奇利亚要塞几乎是半隔离状态，旅途中也没什么接点，所以上次能像这样聊天已经是半个月前了。 
 
    【你们那边怎么样？脸色看起来很差啊】 
 
    【是啊，不过别在意。他们只是晕车而已】 
 
    三好看着同伴们精疲力竭的样子，不由苦笑道。 
 
    宽敞的房间里摆着众多桌子。三好的同伴里晕车的两人先上二楼房间里休息了，三好则是和剩下一位女子——名字是多田凉子——和我们拼了同一张桌子。 
 
    桌子表面透露着岁月，处处发黑斑驳。平时村民们就是在这里度过休息时间的吧。可是不巧，今天因为清场看不到村民的身影。 
 
    同行的数名骑士表示自己是护卫不可同席，4人分的餐食没多久就上上来了。是面包和块茎蔬菜的汤。虽然也有蒸馏酒，不过我们拒绝了。莉莉或许能喝，但是我不行所以拒绝了。 
 
    我问了一下迟来的紫兰，说是已经把同样的饭菜也送到留在车里的葛贝拉和加藤那边去了。送过去的是惠，而车子的周围则是配备了同盟骑士进行监视，所以不用担心会和村民意外相遇。于是我不再挂心，开始着手进食。 
 
    吃饭的时候，在说话的只有我和三好两个人。以前和三好他们在奇利亚要塞也有一起吃过早饭的时候，但现在的氛围和那个时候完全不同。他们已经知道莉莉的本体是怪物了。估计是不知道该怎么相处，所以他也没有向莉莉搭过话，而多田则是打从一开始就没说过话。 
 
    三好至始至终都在说从士兵那听来的帝都的事情。话多或许正说明了他的不安。刚刚在奇利亚要塞被卷进那种事情，他会对之后会不会出现同样的事情而产生不安也怪不得他。 
 
    正当这时，团长带着骑士们过来了。开拓村的村长是一位初老的男性，也跟在团长的身后，低声下气毕恭毕敬地欢迎我们。 
 
    我慌忙吃完手上的饭菜，因为感觉实在难以忍受。 
 
    幸好团长对我的心理也是表示理解，我们在她的关照下，得以立马前往今晚要留宿的房间。 
 
    【累了吗？】 
 
    紫兰见我一进房间就深深地叹了口气，不禁笑着说道。 
 
    【有点呢。感觉精神有点累】 
 
    【这个村子有共同浴场。和莉莉一同前去如何。只要招呼一声应该就能用了】 
 
    正说着，房门响起了敲门声。 
 
    【十分抱歉在休息的时候前来打扰。请问能给点时间吗】 
 
    来见面的是团长和干彦两人。团长先是对我在路上保护了士兵们的事情表示感谢，然后开始说正事。 
 
    【本来预定是要即刻从这个村子出发的，但是现在计划有些变化】 
 
    【怎么说？】 
 
    【我正在考虑明天在这个村子驻留一日。还望孝弘阁下也能理解其中的意义】 
 
    士兵们连日在树海这片容不得丝毫大意的土地上马不停蹄地赶路，出现了出乎想象的疲劳。而且，随着奇利亚要塞被弃置，这个村子被怪物袭击的频率或许会有所上升。实际上，已经有这种征兆了，村民们似乎也对此感到了不安。 
 
    于是，团长正在考虑明天趁着让士兵们休息的时间，带上还能战斗的一部分骑士对村子周围的怪物进行讨伐。 
 
    【情况我了解了。如果可以的话，我和莉莉也加入】 
 
    【衷心表示感谢。千万拜托了】 
 
    听到我的请求，团长疲惫的脸上浮现出笑容。 
 
    之后，她向我们说明了明天的计划以及周边的地形。 
 
    进入森林进行讨伐要等到中午以后。 
 
    那么正好，我就趁此机会拜托了一件事。 
 
    【如果中午以前都还有空的话，我希望能让紫兰稍微给洛丝她们训练一下】 
 
    【之前说的那件事吗。我倒是没关系……】 
 
    团长在紫兰的视线下点点头。 
 
    【无妨。毕竟包括明天的事情在内，受到了孝弘阁下很多照顾。中午之前并没有什么必须由你去完成的事情。随你就好】 
 
    【了解了。那么，孝弘阁下。刚才的请求，我十分乐意接受】 
 
    【好。谢谢，紫兰】 
 
    得到了满意答复的我笑着道谢，然后补充道。 
 
    【对了。如果还有时间的话，到时候，也帮我训练一下好不好】 
 
    【哦，孝弘也要吗？那么，我也拜托一下吧。我想要试试看更长的剑了啊】 
 
    听到我的请求，干彦也举手主张道。 
 
    看到干彦的这幅模样，团长嘴角微微苦笑了出来。 
 
    房间里一片和气……只是，有一个人，露出了不同的反应。 
 
    【……】 
 
    不知道为什么紫兰表情一变，眉间出现了些微的褶皱。 
 
    察觉到这变化的团长讶异地望向紫兰。 
 
    【怎么了，紫兰】 
 
    【刚才，孝弘阁下的请求……】 
 
    她的视线中有着迷惘般的动摇。她把拳握在胸口，一抿嘴。 
 
    【……说不定正好也是个说的机会】 
 
    紫兰嘀咕着下定了决心，和我对上视线。 
 
    【孝弘阁下。方才，你请求我帮眷属们进行先训练我接受了。以及，干彦阁下也同样无碍。……只是，关于孝弘阁下的锻炼，请允许我做点表示】 
 
    我不由得紧盯着紫兰的脸。 
 
    【怎么回事？】 
 
    如果只是说没法锻炼的话还能理解。但是，说眷属和干彦都可以，就我不行，这什么意思。我还当是什么玩笑，但紫兰望着我的那只碧蓝独眼，透露出的是她一如既往的严肃。 
 
    【孝弘阁下。你已经不该再战斗了】 
 
    【……我也不是喜欢战斗才战斗的】 
 
    我没理解紫兰话里的意思，毫不掩饰自己的疑惑做出了回答。 
 
    【但是，这也说不好的吧？如果不把波及到自己身上的火星拍掉的话，会被烧死的。我不想这样，那就只能让自己拥有战斗的力量】 
 
    【哪怕为了让自己得到力量，会把自己也置身于危险之下也要……吗？】 
 
    这句话，让我身旁的莉莉吓得一颤。 
 
    说我身上存在着危险，这她可不能听过就算。 
 
    【呐，紫兰小姐。这是怎么一回事？】 
 
    【正如所说。孝弘阁下的能力是有风险的】 
 
    莉莉僵硬地问道，紫兰回答。 
 
    【……不。等会】 
 
    我插到两个人的对话中去。 
 
    被她这么无中生有可不行。我展开双手，反驳道。 
 
    【风险说的是什么。我身上到底哪里有那种东西了？】 
 
    【原来如此。看来是真的没有注意到的样子】 
 
    紫兰的眼睛，转向我手臂的前端。 
 
    生长在那的艾莎莉娜吓得浑身一震。 
 
    【请问到底在哪个世界，会有手背上长有怪物的人存在】 
 
    【这……不对。但是，如果说的只是这种外观上的事情的话……】 
 
    【这并不只是单纯外观上的事情】 
 
    紫兰十分确信地指摘道。 
 
    【这只左手。难道没有因为艾莎莉娜的寄宿，出现什么影响吗？】 
 
    【……】 
 
    这个场合下，沉默就等于默认。不过，我却无法说出否定她的话。 
 
    自从艾莎莉娜寄生那一刻以来，我的左臂就一直感觉不对劲。这是当然的。毕竟艾莎莉娜的寄生，是扎根在肉里的。什么影响都没有才显得奇怪。 
 
    淡出，我觉得这个违和感应该会马上消失。 
 
    如果一直保持当初那样的话，或许是可以消失。 
 
    ……可是。别忘记。 
 
    我为了实现在奇利亚要塞频繁使用的【利用艾莎莉娜来移动的方法】，让【艾莎莉娜的根从我的手背深入到了前半部分手臂的位置来加强抓力】了。这是为了让我的关节不感觉到疼痛所必须的措施。可是，既然可以活动的手腕部分被扎根了，那或多或少必定会对活动造成阻碍。更何况，人类的手是个比想象中要纤细得多的器官。若是根扎得这么深，无可避免会出现巨大的影响。 
 
    【持盾的时候姑且不提，那只手现在已经没法进行精密作业的操作了吧？】 
 
    【……真敏锐】 
 
    看到我苦笑的样子，莉莉和干彦一脸担心地盯着我。 
 
    察觉到他们反映的我摇了摇头。 
 
    【只是手有点不听使唤而已，没什么大不了的。我可是右撇子。只论力量的话，这样反倒可以说是变强了】 
 
    【不仅仅是如此】 
 
    紫兰面不改色地说道，那被眼带隐藏起大半的脸满是严肃。 
 
    【只是这样的话，我也不会说这种话了。但是……还记得吗，孝弘阁下？在来到奇利亚要塞之后，我第一次陪孝弘阁下训练的时候，我说过【孝弘阁下使用魔力的方式很独特】】 
 
    【……说起来是说过呢。这句话】 
 
    那确实是在到达奇利亚要塞的第2天来着。紫兰在看到我使用魔力强化了身体之后，说过这句话。当时我因为要隐瞒自己的能力，还在为自己会不会暴露而出了一身冷汗。 
 
    【之后了解情况了以后我明白了。孝弘阁下强化身体能力时候使用的魔力流向，和传说的白色阿剌克涅，葛贝拉阁下如出一辙。那自然是十分独特】 
 
    【啊啊。是这样。因为是那家伙教我怎么使用魔力的……】 
 
    【问题就在这里，孝弘阁下】 
 
    【……什么？】 
 
    紫兰皱着眉头，不带停滞地说道。 
 
    【我们骑士戴的能够辨别食尸鬼的指环，是通过人类和食尸鬼魔力流向的不同来判断的，这孝弘阁下也知晓吧？食尸鬼，有着食尸鬼独有的魔力流向。对此，人类和其他怪物也是同样。独有，也就意味着无法被模仿。本来的话，应该是这样的】 
 
    这么说来，之前洛丝也说过类似的话。 
 
    某种怪物的特异能力，人类或是其他的怪物是无法使用的。要说为什么，因为除了那种怪物以外，没有人能够再现出他的魔力流向。 
 
    【在第一次见到孝弘阁下的魔力的时候，我还说了另外一句话，请问还记得吗】 
 
    【的确是……【一般，魔力是不会这么运转的】来着吧】 
 
    【是的。说是从葛贝拉那学的，那也就是说孝弘阁下的魔力流向是模仿她的，本来这应该是不可能的】 
 
    紫兰说是不可能做到的事情，我做到了。 
 
    ……我却做到了。这，就是紫兰视作问题的缘由。 
 
    【我所拥有的魔力，大半都是从葛贝拉那边流过来的。所以……】 
 
    【就算是这样，也是一样。魔力，是灵魂的所在。人类和怪物，灵魂的形式大不相同。所谓的魔力是从灵魂里产生的。这样产生的魔力发生了变化，也就意味着……】 
 
    紫兰的目光之中，饱含着痛切的神色。 
 
    【……是这么一回事吗】 
 
    终于明白紫兰想说什么的我稍稍地长叹了一口气。 
 
    回想起来，以前我甚至接受了魔力的输血。身体里的魔力，曾被完全替换成了葛贝拉的魔力。不用奇怪，说不定就是那个时候造成了不可挽回的影响。包括艾莎莉娜寄生在我身体里面这件事，或许，那个时候发生的事情对我来说是一个巨大的分歧点。 
 
    【紫兰想说的，也就是，【再这样下去，我说不定会变成怪物】对吧？】 
 
    【如果只是这样的话，或许还算是好的】 
 
    紫兰金色的头发随着摇头晃动着。 
 
    【孝弘阁下从今往后会变成什么样子，我不得而知。没有人能够知道。或许，会变成既非人类又非怪物的存在】 
 
    【……能不能别说那么吓人的话？】 
 
    【这并非威胁，孝弘阁下。今后，究竟会出现什么意外，真的无法预测】 
 
    紫兰的碧蓝独眼紧盯着我的双眼。 
 
    【所以，你已经不该再握剑了】 
 
    或许是因为紫兰作为眷属有些特殊，只有她，不怎么能够用心灵感应将感情传达到。但是，看到她现在真挚的表情，我也能看出来她是发自心底在为我感到担心。 
 
    所以，我觉得更加抱歉了。 
 
    因为在奇利亚要塞和莉莉度过的那个夜晚，我早就已经得出答案了。 
 
    【抱歉，这个建议我没法接受】 
 
    【孝弘阁下】 
 
    【我若是继续像现在这样是个没法战斗的累赘的话，到时候万一莉莉她们因此而受害原因就是我。等到被杀死以后，等到失去了谁以后再来后悔就来不及了。更何况等到失去重要的莉莉她们以后再来后悔如果当时这么做就好了这种事，想都别想】 
 
    这是我不愿去想的最坏情况。 
 
    只有这种情况必须避免。正因为曾经已经失去过一次所有而孤独地死去过，我才深刻认识到自己是何等得不想让手中的这份羁绊被蛮不讲理地剥夺。 
 
    【……不过，当然，我也没有主动走上毁灭道路的兴趣】 
 
    虽然不至于极端到像紫兰说的那样连战斗的训练都不做，但看来我有必要对自己身体上发生的变化予以更慎重的看待了。 
 
    【这关系到我自己的能力。转移者本能上能够知道关于自己能力的那部分事。只要知道这么回事，我应该就能事先避开这条危险的线】 
 
    比如说，我能够确定像这样继续增加眷族是没什么问题的。 
 
    有问题的，是其他地方。比如让葛贝拉供给魔力，让艾莎莉娜寄宿在身体上……再就是，让紫兰成为眷属的时候也是吧。 
 
    像那样乱来是有风险。不过无论何时，看清局势是很重要的。告诉了我这一点的紫兰给的忠告很有用。 
 
    【如果你没指出来的话，我或许就在不知道的情况下不停勉强自己了吧。紫兰，真的——】 
 
    ——很谢谢你。 
 
    我的道谢还没说出口，就被咽回肚子里了。 
 
    【……请三思，孝弘阁下】 
 
    浑然忘我的声音敲打着我的双耳。一心一意的激情迎面扑来。 
 
    紫兰的碧蓝独眼紧盯着我。她的视线，就仿佛燃烧着苍蓝色的火焰。 
 
    本来通过心灵感应是不太能够感受到紫兰的感情的，但现在却能感觉到她内心熊熊燃烧的那份炽热。我能感受到她那副没有热血的冰冷身躯下，正充斥着火热的内心燃烧出的激情。那是，一不留神就能让人失去自我的温度。 
 
    【紫兰……？】 
 
    她为什么会这样。 
 
    现在的她，在我眼里看来，甚至有种被什么逼上了绝境的感觉。 
 
    ……总觉得，不像她的风格。 
 
    我这么觉得。 
 
    【孝弘阁下，你——……】 
 
    【停下，紫兰】 
 
    制止了紫兰继续说下去的是团长那沉着的声音。 
 
    【孝弘阁下已经做好觉悟了。那不是我们旁人所能劝动的】 
 
    【但是，团长！】 
 
    紫兰猛然回头叫道，但她在说下去之间就闭上了嘴。团长正用平静的目光盯着她。这个目光，让紫兰找回了自我。 
 
    【……万分抱歉。是我激动了】 
 
    一旦被阻止，紫兰也很快取回了冷静。 
 
    【竟然如此控制不住自己。……看来稍微去让脑袋冷静一下比较好呢】 
 
    紫兰一低头说道，随后从椅子上站起身来。 
 
    【明天，我也会认真教导孝弘阁下剑术的】 
 
    【紫兰。如果你感到抗拒的话我不会勉强……】 
 
    【没有的事。并不会感到抗拒。绝对，不会】 
 
    紫兰摇摇头。 
 
    【可以吗？】 
 
    【孝弘阁下已经说过下定决心要战斗了吧？哪怕，我没有教你剑术也是一样。那么，至少希望能够让你牢记战斗的方法】 
 
    她望向我的视线十分诚实。此刻在我眼前的是平时那位值得依赖的紫兰。 
 
    【但是，我的指导可是很严厉的】 
 
    【这正合我意】 
 
    【这倒也是呢。是啊，孝弘阁下是这样的人呢】 
 
    紫兰轻笑着，离开了房间。 
 
    团长目送着紫兰的背影，随后对我低头道。 
 
    【部下有失礼数】 
 
    【……不。我是很感谢她的啦】 
 
    我摇摇头。 
 
    虽然觉得样子哪里有点奇怪……但是仔细想想，紫兰也只是一个和我差不多大的女孩。偶尔也会有无法抑制自己感情的时候吧。而且，她会这样也是为我着想，没什么好抱怨的。 
 
    【虽然由我来说有点偏心，但还请希望能够予以理解。她真的只是打从心底在为孝弘阁下感到担心】 
 
    团长精悍的脸面对着我，露出了担心的表情。 
 
    【孝弘阁下可知晓我们骑士是怎样的存在吗？】 
 
    【怎样的……？】 
 
    我疑问道，团长恭敬地说道。 
 
    【我们虽献身国家，却绝非是将自己的一切都贡献给国家。当然，最起码的忠诚心是有的，但是作为骑士的生存方式却是另一回事。即为何而握剑。在这点上，军队的士兵和骑士有所不同】 
 
    【也就是说？】 
 
    【简单来说，孝弘。就是骑士道和武士道不同，并不是以忠义为核心的啦】 
 
    干彦插话道，团长赞同地说道【没错】。 
 
    【我们将身躯奉献于剑，仅仅出于正义的理念及救济弱者的信念。也就是说，我们大多可以被概括成是拯救这个世界的勇者般的存在。……当然，也并非所有骑士都是如此。有以个人荣誉为上的，也有自甘堕落的，近来，甚至听说有嗜血的战斗狂。不过，紫兰并非如此】 
 
    团长的神情认真的令人可怕，她盯着我说道。 
 
    【她是骑士。还请孝弘阁下，千万记得这一点】 
 
    那是一字一句都带有沉重回音的声音。或许这正代表了这句话的分量。 
 
    了解了这一点的我点头道。 
 
    【我知道了】 
 
    【……万分感谢】 
 
    团长听到我的回答，安心地笑了出来。 
 
    那是意外地充满了母性的微笑。 
 
    【无论如何，今后也请多多照顾紫兰。孝弘阁下】 

  第五卷 06 开拓村的公共浴场 ~加藤真菜视角~  
     【这个村子里有公共浴场诶，各位，要不要一起去？】 
 
    小惠收拾完餐具回来之后，兴奋不已地提案道。 
 
    【好呀。一起去吧】 
 
    听到我的回答，小惠的脸上绽放出孩子气的笑容。这种直接的情感表现正是她的一个魅力点。看到这个纯真的笑容这边也不禁展颜。 
 
    她的视线接着转向了正拿着魔法小刀进行作业的洛丝。 
 
    【洛丝姐也来吧，怎么样？】 
 
    【我？】 
 
    洛丝感觉像是听到了意外的问话，停下了手中的动作。 
 
    【能邀请我是让人高兴，但是我认为这对我来说没什么意义】 
 
    洛丝头部以下的部分，是宛如人体模型一般坚硬光滑的身躯。当然，没有人类的新陈代谢，也就不怎么需要清洗。 
 
    【但、但是，一路奔波身体也弄脏了吧？头发也要好好洗洗】 
 
    【用水冲一下就行了】 
 
    【怎么这样，说的好像是洗衣服之类的东西一样……】 
 
    小惠词穷了，不过洛丝也不是故意的。 
 
    洛丝的感觉和人类大相径庭。想要维持清洁，只要把手臂从肩膀上取下来整个洗一遍就行了。再不济，直接重做就可以了，这是她会有的想法。 
 
    看来小惠是对【一起洗澡】这件事感到兴奋的样子。看到她垂头丧气的模样，我决定帮她一把。 
 
    【不过呀，洛丝。这也不好说的吧】 
 
    【什么意思？】 
 
    洛丝回过头，我举起一根手指说道。 
 
    【你看，你说不定有一天会需要帮前辈擦背对吧】 
 
    【帮主人？】 
 
    【到时候，如果不知道该怎么做不是会很困扰吗？】 
 
    洛丝面具的背后是陷入沉思的模样。既然如此，只需要再推一把。 
 
    【而且，我也想和洛丝一起去泡澡呢】 
 
    【……我知道了。既然真菜都这么说了】 
 
    洛丝的视线离开我，转向小惠。 
 
    【不过，村子的公共浴场里，不会有其他村子里的人的吗？】 
 
    【啊。这点没关系！紫兰姐姐已经事先去说过了，我们可以去用的！】 
 
    【那应该就没问题了呢。葛贝拉怎么说？】 
 
    【姆？妾身？】 
 
    葛贝拉头上顶着菖蒲，转了过来。 
 
    【是啊。似乎很有趣，妾身也去吧】 
 
    姑且不论理由，葛贝拉也答应了。 
 
    就这样，留在车里的所有人都去泡澡了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    公共浴场的建筑和住宿的地方一样宏伟。 
 
    听小惠说，这里的公共浴场和居酒屋一样，是供村里人休息的地方。毕竟这地方娱乐不多，这对村民们来说算是为数不多的可以忘却疲惫的乐趣了吧。只不过，这个开拓村因为是奇利亚要塞的军事中转站，所以这种设施是用军资建设的，一般地方的要更加小巧一些。 
 
    顺便一提，泡澡需要的大量水和热，是由设置各处的水属性和火属性的魔石提供的。这就是真岛前辈不知何时说过的，这个世界的技术水平虽然在方向上和我们的世界不同，但是绝对不比我们落后吧。 
 
    到达换衣间，我脱下了奇利亚要塞配给的异世界风服饰。脱下来的衣服，叠好放到安设在墙上的架子里。看到我这么做的洛丝也跟着模仿。 
 
    最后，洛丝把脸上的面具也摘了下来放到了衣服上。 
 
    以前曾被粗暴野兔打坏的脸，现在完好无缺。 
 
    【哇啊……】 
 
    看到洛丝脸的小惠，出神地感叹道。 
 
    【说起来，小惠还是第一次看到洛丝的脸吧？】 
 
    【是、是的。感觉很漂亮。漂亮到让人觉得有、有点恐怖……】 
 
    小惠说的我能够理解。 
 
    洛丝取下面具后的美貌，是一种冰冷而又无机质的人偶美。而且现在的她或许是认为僵硬的表情见不得人，所以没有做出任何表情，看起来更是如此。 
 
    预定是至少等到表情更加自然点了之后再展示给真岛前辈看的，不过看起来还要花很长时间的样子。 
 
    【如果不中意的话，果然还是戴上面具比较好吧】 
 
    【没、没事的！】 
 
    小惠摇摇头，菖蒲跑到她的脚边。 
 
    回过头去，只见脱下衣服的葛贝拉在也那边。 
 
    【哇啊……】 
 
    小惠发出了和刚才一模一样的感叹。 
 
    这也怪不得她。葛贝拉的裸体，有种神圣的美。均衡的躯体晶莹剔透，洁白无瑕。远超平均值的胸部柔软地晃动着，背后那女人味十足的曲线一路向下隐没在白色的蜘蛛毛里。 
 
    【总觉得，大家都好漂亮啊……】 
 
    我也这么觉得。不过，我认为小惠也是个十足的美人了。 
 
    【光看着做什么。话说，汝不脱么，惠？】 
 
    【啊。好，抱歉】 
 
    听到葛贝拉对自己说话才反应过来的惠继续手中停下的动作。迅速把皮革铠和衣服都脱了。 
 
    露出的裸体，是凹凸尚且不到位的孩子气躯体。但是，或许是出于每日挥剑的锻炼，身体虽然纤细却给人一种紧致的感觉。稚嫩的胸部在她这个年纪算大的了，想到紫兰，惠将来大概也会成为一名身材窈窕的美人吧。 
 
    【那么，进去吧！】 
 
    小惠领着头，进入浴场。 
 
    蒸汽扑面而来。这时，浴场里面传来了声音。 
 
    【啊。你们也来了啊！】 
 
    浴室里面，已经有人到了。 
 
    这浴场有着足够让包括葛贝拉在内的我们所有人泡进去的空间，而莉莉已经在里面了。看到她向这边挥挥手的样子，小惠瞪大了眼。 
 
    【诶？莉莉姐，在的啊】 
 
    【嗯。我的衣服应该放在那里的吧，没注意到吗？】 
 
    【诶？看漏了】 
 
    【这样啊。毕竟换衣间那么大呢。直到刚才为止主人也在的哦】 
 
    【诶？孝弘哥？……诶诶诶诶诶！？】 
 
    小惠理解了状况之后发出了一声可爱的悲鸣。 
 
    【好、好危险。差点就撞了个正面了……】 
 
    葛贝拉望着满脸通红忸怩着的小惠，疑问道。 
 
    【被主上看到，有什么不合适的吗？】 
 
    葛贝拉说着【妾身反倒是希望能令其看到呢】，走近浴池。 
 
    她用手指点了一下热水，哼声道。 
 
    【这就是泡澡吗。特地泡到热水里去，妾身这还是第一次呢】 
 
    【啊。还不行哦，葛贝拉。会弄脏热水的】 
 
    眼看葛贝拉就要这样进浴池，我制止道。 
 
    我说服她先去清洗身体，顺便，也拜托了她帮菖蒲洗一下。 
 
    直到现在都还没理解来到这里的原因的菖蒲，在发觉自己会被怎么样了之后，当即如箭矢般地窜了出去。……但，不出1米就被抓回来了。 
 
    我们听着咕唔唔唔唔的惨叫，也开始清洗身体。 
 
    【……洛丝。这是澡堂，你还把手臂拆下来洗，能别这样吗？】 
 
    【这样比较容易洗干净】 
 
    【能别这样吗？】 
 
    【我知道了。……说起来，必须要练习擦背呢】 
 
    【诶？啊啊。说起来是说过呢】 
 
    【这不是真菜说的吗】 
 
    【呼呼。是的呢。那么，就用我来练习吧】 
 
    【感谢。……真菜的身体又软，皮肤也弱，不能太过用力呢。这样差不多吗？】 
 
    【可以。啊。洛丝，好熟练啊。感觉很舒服。呼呼。果然有能力的人做什么都能做的很好呢。……啊！等下，洛丝！？前面就算了！我自己来！这种事情请去对前辈做啦！】 
 
    【……？既然是为了帮主人擦背的练习，不该就在这里全部练习一遍的吗？】 
 
    【啊哇哇哇哇哇哇】 
 
    【啊。洛丝阁下，那边结束了的话也能帮下这边否。有些地方手难以够及】 
 
    ……就这样，多少有些混乱，但还是洗完了，随后我们就前往浴池。 
 
    我和小惠一起慢慢地把脚伸进滚热的水中。 
 
    正当我们感受着热水的刺激感的时候，葛贝拉完全不把这个温度当回事，毫不犹豫地跳到了浴池里，水面荡起一层水波。 
 
    小惠发出了【唔呀！？】的奇怪悲鸣，我虽说没有叫出来，但也一把抱住了身边的洛丝。 
 
    【……啊。抱歉】 
 
    【因为冷了所以重新加热过了，是不是有点太烫了】 
 
    在我们清洗身体的时候一直泡在浴池里的莉莉轻声笑道。 
 
    她的双颊虽然有些红润，但看起来并没有泡晕的样子。 
 
    她应该是和真岛前辈一起进来之后就一直在了吧，怪物体质真好……正当我思考着这些把身体浸到双肩的时候，突然发现。 
 
    说起来，直到刚才为止，真岛前辈也是泡在这个浴池里的吧。 
 
    所以，也不是说有什么特别的……但就是突然在意了起来。 
 
    【怎么了，加藤】 
 
    【啊，没什么】 
 
    就在我考虑这些没什么营养的事情的时候，莉莉似乎一直在看着我。 
 
    我摇摇头，对一脸不可思议的莉莉回问道。 
 
    【莉莉，你泡了很长时间了吧。喜欢泡澡吗？】 
 
    【嗯嗯。好像是这样】 
 
    莉莉浑身放松地回答道。 
 
    【我现在也能用火魔法了，水魔法本来就会用，只要让洛丝做个大的盆子，旅途中随时都能泡澡了呢】 
 
    【让我来做个火魔法的仿造魔石也行呢。或许，干脆就这样直接做个魔法道具也可以】 
 
    【呼呼。这也不错呢。或者，温泉之类的。这个世界没有吗。呐，小惠，你有听说过什么吗？】 
 
    以开心的莉莉为中心，对话源源不断。 
 
    【……】 
 
    但是，我并没有加入其中，而是呆呆地望着莉莉。 
 
    ——她的样子，和我关系好的前辈的身影重叠在了一起。 
 
    她也说过喜欢泡澡。在年末部活的人们讨论一起去温泉旅行的时候说过。但是因为来到这种地方，让这个计划泡汤了。 
 
    【怎么了，真菜？】 
 
    正考虑到这里，我听到了洛丝的声音。 
 
    她似乎是注意到了我微妙的变化。因为我们是肩并着肩近距离泡在浴池里，她无机质的眼睛是向下看着我的。没有任何感情的眼睛乍看之下十分冷淡，但是我十分清楚她究竟有多为我着想。 
 
    【不。没什么】 
 
    我摇摇头，靠到一直陪在我身边的她的肩上。 
 
    停止了这种感伤的思考。 
 
    泡澡是个谁都可以喜欢的兴趣。因为这点事情就想起那个人，只是因为受到了外观的影响而已。 
 
    这种事情，没有任何意义。 
 
    再说，她可是有着那么完美的东西……想着，我的视线向下移去。 
 
    那两团巨大的美丽乳房正浮在水面上。 
 
    哪怕脸是一样的，这点上莉莉和她完全不同。话说，感觉根本就不是应该比较的对象。她的话，大概比小惠还要小点。我虽然也不算小，但和莉莉还是无法同台竞技。 
 
    果然，真岛前辈也是喜欢大一点的吗。那样的话，洛丝的改造计划里，也需要考虑一下这个要素了……。 
 
    我不停地思索着，这时莉莉突然搭话道。 
 
    【对了，加藤。有点事情想找你商量一下，之后有时间吗】 
 
    【……商量，吗？好的。没关系】 
 
    【谢谢】 
 
    莉莉一如既往地笑着，但是眼里充满了真挚。看来，是相当认真……也或许，是很严肃的事情。得到了我理解的莉莉莞尔一笑，突然视线移到了换衣间的门口。 
 
    【嗯？有人来了】 
 
    不一会儿，紫兰说着【失礼了】进来了。 
 
    【啊。姐姐大人。一起进来泡吧】 
 
    【我还有事情，之后再说吧】 
 
    紫兰拒绝了小惠的请求之后，转而洛丝开口向她说道。 
 
    【紫兰小姐。十分感谢能够答应我的请求帮我训练。明天就拜托你了】 
 
    【好的。这边才是，希望能尽到一份绵薄之力，请多指教了】 
 
    两人正和气地交谈着，紫兰的目光无意间落到了在洛丝身旁泡澡的我身上。 
 
    我反射般地移开了视线。 
 
    感觉自己有点搞砸了，但现在再把视线转回去也显得不自然。 
 
    【……？】 
 
    紫兰看起来虽然对我的可疑举动有些不可思议，但立马就不再深思。视线又转向了其他地方。 
 
    【葛贝拉阁下。能稍微打扰一下吗】 
 
    【妾身？】 
 
    葛贝拉意外地瞪大了赤红的双眼。 
 
    紫兰特地来到这个地方似乎是为了找葛贝拉。平时她们也不怎么说话，真不可思议，然后紫兰说道。 
 
    【有些事情想说，之后，请允许我和孝弘阁下一同去车子那叨扰】 
 
    是什么事呢。这么想着的我们面面相觑。 

  第五卷 07 白色蜘蛛，以及宅宅的少年 ~葛贝拉视角~  
     【姆唔唔】 
 
    妾身念叨道。 
 
    这里是开拓村的外面，离开街道稍远的森林里。妾身等眷属被主人全都带出了开拓村。 
 
    虽然从这里看不见，但是再往森林深处一点，莉莉阁下和洛丝阁下正在接受紫兰的武术指导。 
 
    虽说莉莉阁下无所谓，但是洛丝阁下的外貌有必要避开人眼，所以村子里没有能接受紫兰阁下指导的地方。因而，必须要到村子外面来。 
 
    另一方面，妾身的话，正低头面对摆在地上的各式各样的武器烦恼不已。 
 
    这里的东西，都是从奇利亚要塞的武器库拿来的。 
 
    就这么把它们扔在弃置的要塞里变成废铁太可惜了，所以能装上车的都装上车了。主要都是照顾过主上的同盟骑士团的物品，不过也有些是在要塞全军覆没的帝国骑士团的。 
 
    摆在这里的东西，和昨天紫兰来叫我的事情有关。 
 
    主要就是，在莉莉阁下和洛丝阁下讨论武术指导事宜的时候，提到【要不要看一下各种各样的刀枪斧子】，就是这时主上提出【正好趁这个机会，要不也让葛贝拉试试武器】。 
 
    渴求力量的，绝不仅仅只有莉莉阁下和洛丝阁下。 
 
    和主上出身同乡的作弊者，十文字达也，是个让妾身都只能勉强纠缠的强敌。 
 
    妾身在从属主上的眷属里，是最强的怪物。 
 
    没有比妾身更强的了，因此，绝不容许败北。 
 
    妾身毫无犹豫地答应了主上的建议。 
 
    为了尽快变强而使用工具，这是主上这种人类会特有的想法。正因为力量有所欠缺，所以才花工夫精通道具。既然妾身的力量也有所不足，那么遵循一下这个做派也没什么不好。 
 
    只是，因为实在太不习惯，说实话，不知道该怎么入手。 
 
    【有什么中意的了吗？】 
 
    惠从停在身旁的车里走出来，问道。 
 
    精灵少女的怀里抱着众多的武器。她正在为了成为骑士而锻炼，虽然年幼却很有力气。而且她对武器也知之甚详，所以就让她今天来帮妾身了。 
 
    【不巧没有……】 
 
    【唔。不行吗。已经看了那么多了，还是找不出来吗】 
 
    【唔姆】 
 
    妾身随手从眼前的武器里掏了一把。这是和主上使用的差不多的剑。 
 
    试着挥了一下，不由地皱起了眉头。 
 
    恕妾身直言，感觉不合性情。想象不出自己使用这个能够变强的样子。长久岁月的野兽本能在否决着这个武器。再说，这类武器本就是以人类使用为前提而制作的。这或许就是妾身感觉不称手的原因吧。 
 
    而且，这还不局限于武器。比如说，莉莉阁下和洛丝阁下正在尝试修习武术，然而妾身却不见得能够用相同方法变强。 
 
    只要想想菖蒲和艾莎莉娜就能明白了。 
 
    她们不可能修习武术，这点不言自明。而妾身说起来，则是更接近她们。 
 
    阿剌克涅的上半身的确是人型，然而武术重要的却是下半身。 
 
    妾身的下半身是蜘蛛。活动方式和运用方式和人类截然不同。 
 
    换言之不适合剑术。要让妾身习得那种东西，已经不是微调一下就可以了事的了，而是需要从根本上构架出一套新的武术体系才行。这种事情花上几十年都不一定弄得好。这要等的实在是太久了。 
 
    【不过啊，葛贝拉姐身为战士早就已经成型了吧】 
 
    惠跪到地上，把武器一一摆到地面上。 
 
    【这样的话，感觉就像是要让超一流的剑士，在没有任何指导的情况下让他去当魔法使一样。效率太低了。所以，不是让葛贝拉姐去学习如何使用武器，而是应该要找一个适合葛贝拉姐这种已经成熟的战斗方法的武器才对】 
 
    惠说到这里，害羞地一吐小舌。 
 
    【姐姐大人是这么说的】 
 
    【给汝添麻烦了啊。还要陪着做这种事】 
 
    【这没事啦。毕竟除了我这种人以外也没人有空了。而且，这是孝弘哥拜托我的】 
 
    【你这种人，吗】 
 
    妾身听到她开朗的回答，歪起了头。 
 
    【诺，惠哟。妾身一直很想知道。汝不畏惧妾身吗？】 
 
    同行的骑士和士兵已经不会对妾身等人采取敌对姿态了。出于团长的意思，骑士们的话反而是态度友好，现在他们有好几个人正在为了让妾身等人避人眼目而监视着周围，不让任何人靠近。他们是在奇利亚要塞和主上并肩作战的人。 
 
    不过，那充其量也只是出于对率领怪物的主上所抱有的敬意和信赖。若论和身为眷属的妾身个人之间的亲密交流，那是另外一回事。 
 
    事实上，主上所率领的眷属里，除了外观和人类没有区别的莉莉阁下以外，并没有其他眷属和这个世界的住民有所接触。 
 
    会这样积极地过来和妾身交流的人，除了眼前的惠以外再无其他。 
 
    最近突然注意到，这难道不是一件十分值得惊异的事情吗。 
 
    妾身这么想着问出了刚才的问题，惠干净利落的回答道。 
 
    【因为，葛贝拉姐，是孝弘哥的眷属嘛】 
 
    惠抱起妾身刚才还在甄选的武器，嘿地一声站了起来。 
 
    【孝弘哥，在紫兰姐姐变成食尸鬼的时候，说一切包在他身上。他没有说谎。真的，帮助了姐姐大人。所以……】 
 
    【原来如此。惠很信任主上呢】 
 
    【是的。而且，鼓起勇气聊了一下，发现洛丝姐也是个好人……不对，好怪物？是的。葛贝拉姐也很亲切……啊】 
 
    惠笑嘻嘻地说着，突然轻声叫了出来。 
 
    【孝弘哥】 
 
    这个声音饱含欣喜。靠感觉就明白了这一点的妾身也转回头去。 
 
    主上正用肩膀搭着干彦阁下，从树林中走来。 
 
    主上和孝弘阁下应该是穿戴着练习用的木剑和盾在对决，不过和上气不接下气的干彦阁下比起来，主上还颇有余力。 
 
    【干彦倒下了。抱歉，惠。能看一下他吗】 
 
    【好的。我知道了。那么，就让他躺在这里吧】 
 
    惠跑回车内，抱着的武器发出叮叮当当地的碰撞声。 
 
    主上让干彦阁下横躺在树下，然后望向妾身。 
 
    【怎么样，葛贝拉。能找到好武器吗】 
 
    【没。很遗憾。种类太多感觉眼睛都花了……】 
 
    【加油找吧。找到用着称手的东西了的话，再让洛丝做就行了】 
 
    看到惠拿着水筒回来了，主上站了起来。 
 
    【那么，之后拜托了。我去看看莉莉她们的样子】 
 
    【……这就走了吗，孝弘】 
 
    听到干彦阁下疲惫不堪的声音，主上耸耸肩。 
 
    【毕竟和紫兰约好了，要训练的不仅仅是莉莉她们】 
 
    【……等下。我也去】 
 
    【你这样去了也没用吧。等回复了再过来吧】 
 
    主上苦笑着说完，就把干彦阁下留下了。感觉有点寂寞，但是主上也有不得不做的事，没办法。妾身也着手自己该做的事吧。 
 
    妾身一个接一个的换着武器，不多久，被留下的干彦阁下坐起了身子。 
 
    干彦阁下是主上的友人，和妾身也说过很多次话。因为只要一有空，干彦阁下就会来到妾身等人所在的车里，和洛丝阁下讨论各种各样的事情。最近，洛丝偶尔会做些莫名其妙的东西出来，大概，是受到了干彦阁下的影响。 
 
    既然有机会，妾身也就和他有过对话。 
 
    【……不过，还真是有精神啊，那家伙】 
 
    干彦轻声发出了感叹。 
 
    那家伙——说的是主上吗。主上和干彦阁下，是来到这个世界之前的交情。他或许是看到现在的主上，有感而发吧。 
 
    【因为相较于干彦阁下，主上更擅长使用魔力】 
 
    妾身把手中的斧子放回地面，转向干彦阁下。 
 
    【话虽如此，就妾身看来，汝要更有战斗才能的样子】 
 
    在两人开始训练的时候妾身也有看。 
 
    双手分别装备着剑和盾牌，同时又利用自身固有能力操纵着浮空的两把刀的干彦阁下，利用出格的战斗方法步步紧逼在魔力强化身体方面要比他略胜一二的主上。 
 
    不过，看来最后是因为底力上的差距导致没能压制到最后。 
 
    【虽然此言对主上很抱歉，但只有这个是与生俱来就有的差距】 
 
    【哈哈。居然被传说中的白色阿剌克涅称赞有才能，我也意外地不是泛泛之辈啊】 
 
    【虽然现在剑术上也是主上更胜一筹，但只要干彦阁下能够熟练运用魔力，让身体能力和主上并驾齐驱的话，想必马上就能够追上主上了吧】 
 
    【诶，真的？这可真棒啊。这样啊，只要身体能力能够相提并论就行了，吗。……难道这不才是最难的地方吗？】 
 
    【这倒也是个事实】 
 
    主上的力量，是在树海生存至今的经验和产物。不是那么简单就能够超越的。 
 
    【我大概，是追不上那家伙了吧。……嘛，要说当然也是当然】 
 
    干彦微微地叹了口气。 
 
    【说实话，听到那家伙一直以来的训练内容，我都吓到了啊。……不过，不做到这种程度，也没法保护好真心重视的东西了吧】 
 
    语气中透露着实感。 
 
    镜框下的双眼里，有着对友人真诚的尊敬。 
 
    【我听说作弊能力会把转移者内心深处的愿望化作实体，是啊。葛贝拉你们的存在本身，对那家伙来说就是祈愿的奇迹啊。那肯定是想要拼死保护好，不顾一切形式地努力的吧。能够有这么重视的存在在心里，怎么说呢，好羡慕呢】 
 
    【话是这么说，干彦阁下】 
 
    妾身不可思议地询问道。 
 
    【汝也已经觉醒自己的能力了吧？那么，不当和主上是同样？】 
 
    干彦挠挠头发，苦笑道。 
 
    【我的话，就是半桶水的那种类型啦。这个比起说是发自心底的愿望，倒不如说……】 
 
    【不如说？】 
 
    【……不。没什么】 
 
    干彦摇摇头，站了起来。 
 
    【那么。休息也休息够了，差不多该走了。小惠，谢了】 
 
    干彦阁下将水筒归还之后，突然想起什么般地望向我。 
 
    【啊。说起来，葛贝拉。之前商量过的那个，已经完成了给你吧】 
 
    【真的！？】 
 
    看到妾身激动的模样，干彦笑着点点头。 
 
    【嗯。给】 
 
    他从裤子口袋里拿出来的是绘有等间隔细线的白色纸条。 
 
    妾身收下之后，惠也兴致勃勃地靠过来看。 
 
    【这个，是干彦阁下世界那边的东西吗】 
 
    【是。活页纸。已经没剩多少了所以这可是贵重品啊，不过既然是葛贝拉的热切请求就努力了一把】 
 
    【请求？……啊。这个，上面画了东西呢。呜哇，好好看！？】 
 
    惠看着纸面瞪大了眼，干彦见此自满地抹了抹鼻头。 
 
    【那是，这可是倾注了灵魂的画。自信作品。因为加了夜班，老实说，今天都累死了】 
 
    【那在孝弘面前根本没有还手之力，该不会，是因为这个……】 
 
    【啊哈哈哈哈。那么，葛贝拉。有事了再叫我】 
 
    干彦阁下含糊着笑道，落荒而逃。 
 
    【感谢！容妾身充分参考了！】 
 
    妾身对他的背影喊出了感谢的话语。 
 
    然后目光再度落到纸面上。 
 
    那是，麻花辫的少女画像。 
 
    【不过，画的真好呢。没想到干彦大人还是个画家】 
 
    【本人说过自己的目标是【插画画师】】 
 
    妾身目光不离纸面，订正惠的话说道。 
 
    【也说过【但是，自己这种程度还差得远。只要是稍微能干点的死宅，这点谁都能画的出来】】 
 
    【诶。不是很懂，不过明明不是画家却能画出这种画，孝弘哥和干彦大人的国家，文化真是丰富呢】 
 
    惠感叹地说道，然后头一歪。 
 
    【所以呢，这个是什么？干彦大人说是之前讨论过的事情。是求教怎么画画吗？】 
 
    【不。并非如此。其实，妾身被拜托为洛丝阁下做一身衣服。正烦恼该做成什么样式】 
 
    收下这个委托是在和主上汇合之前，在奇利亚要塞受到怪物大军的袭击的前一会儿。 
 
    【因为发生了很多事情忘记了，这才突然想起。正好现在旅行途中也有所安顿。差不多该着手制作了】 
 
    【所以，找干彦大人商量了？】 
 
    【唔姆。因为妾身不知道该做怎样的服饰才好】 
 
    【那个啊？拜托的是洛丝姐吧？就没说希望做成什么样吗？】 
 
    【忘记问了。那个时候，各种事情……】 
 
    对。发生了各种事情。各（·）种（·）……。 
 
    【哦哦哦哦哦……！】 
 
    【突、突然怎么了，葛贝拉姐！？脸，通红的啊！？】 
 
    一不小心想起了不想回忆起的内容，妾身不禁抱头。 
 
    顺便一提，没能直接去问洛丝阁下是因为若是像现在这样被问到【为什么会忘记】，然后回想起那个时候茧啊卵啊的事情的话就完了。会羞愤致死的。 
 
    【无事。无事。到这里差不多了，但求别问】 
 
    我对眨着眼的惠摆摆手，迅速地切断回忆。 
 
    【总之，选干彦阁下商量，是因为他是主上的友人。觉得他的话或许会知道主上喜欢什么样的衣服。那样的话，洛丝阁下也不会有不满】 
 
    【就是这个吗。……诶。很可爱呢。孝弘哥，喜欢这种的啊】 
 
    【唔姆。在干彦阁下的世界，这似乎是男人喜好的服装。叫什么来着。的确是……】 
 
    话上喉咙，然后突然之间咽了回去。 
 
    妾身抬起头。因为听到了脚步声。不是从主上他们所在的森林那边传来的。而是从现在骑士们正在监视的街道那边，传来了数个声音。 
 
    或许是骑士，但是作为骑士来说这脚步声太轻。 
 
    大概是开拓村的住民。不对。那应该会被骑士阻止才是。 
 
    妾身警戒着转向声音传来的方向。 
 
    与此同时，兴奋的声音传入我的耳中。 
 
    【哦。真是有怪物在！】 
 
    回过头去，是三对毫无顾忌地扫视着妾身的眼睛。 

  第五卷 08 白色蜘蛛，以及人偶的洋服 ~葛贝拉视角~  
     出现的是两位少年和一位少女。 
 
    【汝等……】 
 
    妾身记得他们。和主上一样，是转移者。名字……是什么来着。不记得了。或许一开始就没听到过吧。是一直以来就没有说过话的人。 
 
    他们为什么会来这里。比起警戒，我先感到的是疑惑。 
 
    【不好。我，还是头一回这么近地看怪物啊】 
 
    少年们望向这边的表情很是欣喜。感觉不到恶意。反而，他们的态度里有种好意的倾向。 
 
    但是，不可思议的是他们的视线让妾身感觉到了奇妙的不快。 
 
    【好棒啊。真的是怪物】 
 
    【等、等一下。不会很危险吗？】 
 
    【没关系的啦。这货是真岛的怪物吧。旁边还有精灵族的女孩子在，如果危险的话早就被干掉了吧】 
 
    他们一边说着，一边走了过来。 
 
    两位少年的面色通红。有种独特的刺鼻气味。 
 
    【……大概是喝醉酒了吧？】 
 
    身旁的惠轻声道，妾身颦蹙着眉头。虽然不是很懂什么是【喝醉酒】，但是大致的情况还是能够理解了。 
 
    现在，对主上持友善态度的同盟骑士团正在驱散闲人。 
 
    不管是士兵，还是村民都不能接近。 
 
    但是，和主上同样的转移者……也就是说，身为勇者的少年他们，骑士们也不好太过强硬。实际上，他们身后正跟着困扰不已的骑士们。 
 
    看来少年们的理性是有点松动的样子。恐怕，这就是那个酒的作用吧。喝了酒胆子就会变得肥起来，做一些平时不敢做的事情。 
 
    不过，他们到底是来这里干什么的，到现在还是不得而知……。 
 
    【汝等，是来……】 
 
    【下半身真的是蜘蛛啊】 
 
    正打算询问来此的缘由，少年们却对妾身的话语不闻不问。 
 
    【这个，是怎么弄的？】 
 
    就在这时，走近身前的其中一位少年伸出了手。 
 
    因为完全没想到会有如此无礼的行为，所以一个不留神反应慢了一拍。 
 
    伸出的手毫无顾忌地，摸向我的下半身。那是长有白色毛发的蜘蛛身体。 
 
    【——】 
 
    妾身要被碰到了？ 
 
    被主上以外的男人？ 
 
    【……！】 
 
    生理上的厌恶感化作全身的鸡皮疙瘩。蜘蛛的毛瞬间倒立。 
 
    蜘蛛脚反射性地抽动，这时—— 
 
    【你们在干什么！】 
 
    ——一声斥责划破了森林的寂静。 
 
    少年的手吓得一顿。在场所有人的视线都转了过去。 
 
    就见一位娇小的少女怒气冲冲地走了过来。 
 
    【……加藤阁下？】 
 
    妾身把少女的名字说出了口。 
 
    加藤阁下应该在旁观和她关系亲密的洛丝阁下的锻炼才是。 
 
    是回来了吗。 
 
    在所有人反应过来之前，加藤阁下走到附近停下了脚步，瞪着打算触摸我身体的少年们。 
 
    【随随便便就要摸女孩子的身体是怎么一回事！】 
 
    【说、说什么女孩子，这货是怪物吧】 
 
    【所以怎么了吗。也是女孩子。搞清楚你们自己现在在做的事情到底有多脱离常识！】 
 
    横插进来的这份怒火，让少年们的情绪一口气冷了下来。 
 
    不过，这也不过一瞬。 
 
    【……你丫】 
 
    是察觉到自己居然面对一个女孩子感到害怕了吧。正是因为理性有所回归，所以回想起全程的经过反而感到更加的羞耻。他们被点燃的那抹渺小自尊心，作为旁观者一目了然。 
 
    于是——爆发。 
 
    察觉到这一点的妾身，蜘蛛脚咔嗒咔嗒地站起。若是有个万一，哪怕动粗的也要阻止他们。 
 
    【这、这样不行的啦。你们两个】 
 
    不过，和他们同行的少女拉住了两位少年的衣角。 
 
    【多田？】 
 
    【走、走吧。好吗？乱开玩笑，错在我们这边吧】 
 
    少女的语气中带着焦急，她的目光直直地盯着加藤阁下挂在左边腰际的物品。 
 
    那是一柄偏大的小刀。这是前几天，洛丝阁下在主上的建议下为加藤阁下做的护身用小刀。薄到极限的刀刃虽宽却轻，锋利度高的令人发指。 
 
    加藤阁下的左手，正搭在收进刀鞘的那把小刀柄上。 
 
    【对、对不起了】 
 
    【……】 
 
    加藤面带凶相地站在距离妾身等人稍远的位置，用目光示意快滚。 
 
    少女讨好般地笑笑，随后满脸铁青地迅速离开了。 
 
    两名男子虽然一脸不满但也追了上去。 
 
    在骑士们也满脸抱歉地离开了之后，妾身一声叹气。 
 
    下半身倒竖的的蜘蛛毛也终于冷静下来了。 
 
    真是不懂礼数的一群人。感觉真糟心。 
 
    但是，能够平安解决最好。 
 
    就算是妾身也理解，若是身为怪物的自己引发暴力事件，不管起因如何都会导致主上的立场变差。 
 
    能够不动粗就解决也多亏了加藤阁下的介入。 
 
    【感谢，加藤阁下】 
 
    【……】 
 
    道谢完，却没听到回音。 
 
    妾身疑惑地观察起加藤阁下的模样。 
 
    她那给人一种纯真印象的面貌，此刻脸色全无。 
 
    【……加藤阁下？】 
 
    叫去也没反应。 
 
    突然，加藤阁下的身体倒下了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    幸好，加藤阁下的症状并不严峻。 
 
    根据她本人说只是因为感觉不舒服而倒下，只要稍加休息就好了，所以姑且先让她躺着了。在惠换过好几次盖住整个额头包括眼睛的湿毛巾之后，她坐起身。 
 
    【……给你们添麻烦了】 
 
    【无事最好】 
 
    人类身体太脆弱了，光是看着就对心脏不好。 
 
    妾身松了口气，轻轻耸肩道。 
 
    【不过，加藤阁下也是够乱来的】 
 
    之后才听说，加藤阁下看起来像是一幅满脸凶相地站在无礼的少年们面前，实际上只是一步也动不了了而已。 
 
    之所以会把手搭上腰际的小刀，也不是说【万一发生了什么可以反击】的积极思考，只是因为这是主上送给自己的，洛丝阁下亲手制作的物品，可以起到支持心灵的作用而已。 
 
    加藤阁下似是也察觉到自己的乱来，表情有些歉意。 
 
    【这个嘛……不过，我觉得有这么做的必要】 
 
    【这的确是很感谢】 
 
    妾身也认同。 
 
    妾身反射性动起来的蜘蛛脚，若是没有加藤阁下的制止，1秒后真不知道会变成什么结果。毕竟是无意识间的举动，自己也无法断言。 
 
    如果只是慌忙之下把人打飞了还好。若是一步走错，很可能就把无礼少年的手切个粉碎。说起来都浑身发寒。 
 
    【女孩子突然被异性碰到身体条件反射地就会想要拍掉是没错……】 
 
    加藤阁下苦笑着说道。 
 
    【不过葛贝拉的级别完全不一样呢。说不定稍微弄点伤出来】 
 
    【……是的呢，稍（·）微（·）呢】 
 
    妾身逃开了视线。 
 
    两人对情况的认知有点微妙的偏差，关于这一点就容许妾身保持沉默吧。 
 
    看到我的反应，加藤阁下露出有些不可思议的表情继续说道。 
 
    【嘛，就算让他受点伤，就我来说倒是无所谓啦，不管本人有没有意识到毕竟是性骚扰，给他点教训也好……】 
 
    【只是结果，很可能会给主上造成麻烦啊】 
 
    【就是这样】 
 
    加藤颔首表示赞许。 
 
    【没有变麻烦就好】 
 
    【是的。……不过，方才那个，算什么】 
 
    妾身不禁沉着脸说道，加藤阁下也皱起了眉。 
 
    【毕竟是喝醉了。所以无意识间这么做了吧】 
 
    语气中有着对那粗心的少年的冰冷愤怒。 
 
    【不仅仅是葛贝拉，他们就因为你们是和自己同样的转移者真岛前辈的眷属，所以隐隐认为你们地位低人一等了吧。所以，稍微失去点理性，就做出了平时不会做的失礼行为】 
 
    听到加藤阁下的这句话，妾身突然想起了另一位怪物使，工藤陆所带领的两头怪物。 
 
    被给予了安东和贝尔塔两个名字的她们至始至终都只是作为棋子被看待。 
 
    那说不定和妾身刚才从少年们身上感到的恶心感觉师出同源。 
 
    毫无顾忌的好奇心。丝毫不顾他人的接触。那不是说没有恶意就好的事情。直接地说，那些少年就是把妾身看成了是物品之类的东西。 
 
    转移者身上没有这个世界的住民所拥有的对怪物的憎恶。 
 
    然而，这也并不意味着他们就会平等看待妾身等人。 
 
    妾身等人能够和主上相会，是何等的幸运。 
 
    【话虽如此，等到酒醒了以后，他们会发现自己搞砸了的吧。毕竟他们应该不会打算真找真岛前辈挑事的吧】 
 
    加藤阁下继续道。 
 
    【而且，那些人的团体里，我听说，姑且是三好前辈在带着他们的。这次事情发生的时候他不在，等到他知道了，应该会做点什么来避免和真岛前辈的关系恶化的。某种意义上，能够尽早就打个预防针或许还不错。毕竟若是洛丝碰到这种纠缠可就惨了】 
 
    【是啊。洛丝阁下和妾身不同，很冷静。倘若发生方才那样的事情，或许也会想着为了不给主上添麻烦，老老实实为他们所触碰的吧】 
 
    【别说那么讨厌的事情啦。能够摸洛丝的只有前辈】 
 
    加藤发自真心地厌恶着说道。她们关系还是老样子这么好。 
 
    【姆？】 
 
    这时，妾身抬起了头。因为发觉有人接近了。 
 
    妾身反射性地站了起来，看来是无意识间刚才发生的事情还在影响着妾身。幸好，这只是杞人之忧。 
 
    带着规律的脚步声走过来的是一名金发束起，身着白色铠甲，用眼带遮住一只眼睛的精灵族少女——紫兰。 
 
    她是主上的新眷属，但因为之前是作为人活着的，所以主上对待她的方式也不是作为自己的眷属，而是作为人类友人。于是包括妾身在内的眷属们也纷纷效仿。妾身自身，也并不将其看做是新的眷属妹妹，而是作为惠的姐姐，主上的朋友看待。 
 
    看到她的到来，加藤阁下疑问道。 
 
    【诶。这不是紫兰吗，怎么了？】 
 
    【从部下那听说了刚刚发生的事情】 
 
    紫兰带着略微严峻的表情，一边察看周围，一边走了过来。 
 
    【虽然差点争吵起来，但也没闹大，不过孝弘阁下他们也很关心这里。所以我就顺带着谢罪的意思过来看看样子】 
 
    【是这样啊。没关系的。这也不是骑士们的错，更不是紫兰应该来道歉的事情呢】 
 
    【可是，真菜阁下……】 
 
    【没事的。只是稍微有点不舒服而已，而且还有小惠的照顾】 
 
    对于紫兰的关心模样，加藤阁下笑着回道。 
 
    见此，妾身感觉有些不可思议。 
 
    加藤的笑容，无心间看起来总有些僵硬。 
 
    【嗯。差不多已经可以动了。谢谢，小惠】 
 
    【怎么可以。我，刚才什么都没能做到……】 
 
    【没事的啦。小孩子就别在意这个了】 
 
    加藤阁下默默惠那消沉低下的头，站了起来。即便是妾身的眼睛，也看不出有勉强的样子。这么看来这并非勉强，的确是在这么短时间内就回复了。 
 
    和以前比起来，要快得多。是干彦阁下帮助进行的复健起效了吗。又或者，是和主上的良好关系，对她的精神也产生了好的影响。 
 
    紫兰直直地盯着这样的她。 
 
    加藤阁下也注意到了这份视线，不可思议地瞪大了眼，意料之中地做了一个美丽的笑容作为回应。 
 
    【怎么了吗，紫兰？】 
 
    【没。只是，如果是我的错觉的还望包涵……】 
 
    紫兰表情僵硬地说道。 
 
    【总觉得真菜阁下的态度有种拒人千里的感觉，是我做了什么吗？】 
 
    看来，妾身感到不可思议的地方，紫兰也注意到了。 
 
    嘛，毕竟是在旁边看着的妾身都注意到了的东西。本人不可能注意不到。 
 
    【如果是我做了什么惹你生气的事情，请允许我道歉】 
 
    紫兰的态度很有骑士风度，十分诚实。 
 
    【不，没这种……】 
 
    加藤阁下说到一半，看到妾身和惠也在看着她，微微惊讶道。 
 
    随后嘴角浮现出暧昧的笑容。 
 
    【……难道说，态度表现出来了？】 
 
    【明显到妾身都能明白的程度呢】 
 
    【啊。如果是这样，真的很打击人啊】 
 
    加藤阁下一副受打击的模样，再度转向紫兰。 
 
    【对不起，紫兰。虽然自己没有感觉……】 
 
    【不是。这并非需要道歉的事情】 
 
    【看来是无意识间表现出了疏远态度的样子。但是，这只是因为我自身的原因。并不是紫兰有什么做的不好，请不用在意】 
 
    【自身的，原因？】 
 
    【……真是没脸见人】 
 
    加藤阁下不由苦笑。 
 
    【能够得到关心我很高兴。有种被信赖的感觉也让我幸福。但是，如果可以的话真希望让他发生这种改变你契机也是我自己啊，类似这样的】 
 
    一声叹息。 
 
    【就算羡慕也没什么用，明明脑袋里是理解的。不过人的内心，怎么都没法随心所欲呢】 
 
    这种说法模棱两可，但是妾身却感觉知道加藤阁下说的是谁。 
 
    的确，最近她一直很高兴的样子，连妾身都能明白。 
 
    【所以，紫兰。我绝对不是讨厌你。反而，很喜欢你的人格。很希望能和你打好关系】 
 
    加藤淡淡地说道。 
 
    哪怕知道这很没面子，但是羡慕就是羡慕。人心难以如愿。即便如此，加藤阁下也在以加藤阁下的方式，尝试消解自己内心的疙瘩。 
 
    不知紫兰是怎么看待她的态度的，突然轻笑了出来。 
 
    【虽然不是很理解我有什么好羡慕的……不过，当然可以。我这边才是希望多多指教】 
 
    听到紫兰的回答加藤阁下也绽放出了笑容。比起刚才要自然了。 
 
    【听孝弘阁下说，真菜阁下正在学习魔法。或许我有能帮得上忙的地方】 
 
    【真的吗？谢谢。最近，总算是能够感知到魔力了，正想着该进入下一阶段了】 
 
    【那么，晚饭的时候如何？我会去车子那边的】 
 
    看到两人交谈的模样，惠一脸高兴。 
 
    看在旁边稍微捏了把冷汗的妾身也内心舒了口气。 
 
    就在这时。 
 
    【……啊啊，说起来】 
 
    紫兰突然想起来，随后把手伸入衣边。 
 
    【忘记问了。真菜阁下，你对这个有印象吗】 
 
    【啊】 
 
    妾身不禁出声。 
 
    紫兰拿出来的是就在刚才干彦阁下交给我的纸片。 
 
    【这个是从哪里……】 
 
    【来这里的路上，见被风吹过来就捡起来了。一眼就能看出来是异世界的物品，还以为想必是加藤阁下的东西。是葛贝拉阁下的吗？】 
 
    【唔姆。似乎是正方才，被转移者们缠上，在加藤阁下倒下陷入混乱的时候不小心放手了的模样】 
 
    【原来如此。那么，这就归还】 
 
    【感谢】 
 
    妾身收下折叠好的纸，安心地松了口气。太危险了。干彦阁下难得的善意，差点就泡汤了。这次，必须要好好保管……。 
 
    【……等下。对了。现在或许正是个良机】 
 
    正打算收起纸片的妾身，突然灵光一闪望向加藤。 
 
    【有东西希望加藤阁下也能看上一看】 
 
    【我？】 
 
    妾身重重地点头道。 
 
    【唔姆。之前被拜托为洛丝阁下做一件衣服，妾身前去找干彦阁下商量了一下设计】 
 
    【诶……？找钟木前辈？所以，这就是那张纸？】 
 
    平时表情变化不大的加藤阁下罕见地，把微妙到极致的内心十分明显地表现在了表情和声音里。 
 
    【嘿诶。那个人啊。……只让人有不妙的预感啊】 
 
    【说什么呢。干彦阁下可是颇有自信，惠也说了很可爱。先看过之后，再评论为善】 
 
    【说的也是呢。那么，让我看看吧】 
 
    【唔姆】 
 
    妾身在她的催促下展开手中的纸。 
 
    加藤阁下的眼睛在看到纸面的瞬间，微微睁开了些—— 
 
    【话说，这个！不是女仆服吗！？】 
 
    ——指着纸面叫了出来。 
 
    【哦哦。加藤阁下也有所知晓吗】 
 
    妾身感叹道。 
 
    看起来这是加藤阁下也知道的有名服装。 
 
    然后，这份惊讶。比期待的还要好。不愧是主上的友人。看来妾身选择信赖他交给他，是抽到了个上上签。 
 
    【在干彦阁下的世界，男人大多喜好该种服饰。主上，也一定会中意的。这么一来洛丝阁下也会满足的吧】 
 
    然而，正当妾身自信满满地说完，内心升起【诶？】的一声疑惑。 
 
    因为两眼放光的只有年幼的惠。 
 
    另外另个人的反应则有些淡薄。特别是加藤阁下。她正抵着自己的额头，妾身想认为这是因为感动至极，不过看起来不是的样子。 
 
    【真漂亮呢，姐姐大人。褶边和花边有好多。好可爱！】 
 
    【诶、是诶。不过，花饰会不会有些太过了。这是侍女服吧。该说是欠缺实用性吗，花哨的地方多的不是一星半点……】 
 
    【啊，这么一说的话，的确是有点吧。我还没考虑那么多】 
 
    ……哦呀哦呀哦呀哦呀？ 
 
    听到精灵族姐妹的对话……特别是，姐姐那边有些抗拒的感想，冷汗从妾身的脸颊上落下。 
 
    【裙子太短了，胸口也太开了。说出口或许有点不妥，但这个看起来漂着一股不正经的的氛围】 
 
    这个该不会，是搞砸了吧。 
 
    不不。怎么可能……。 
 
    【……葛贝拉小姐？】 
 
    就在这时，最后一个人开口了。 
 
    蜘蛛腿都吓得颤抖了起来。 
 
    妾身畏手畏脚地窥探起加藤阁下的模样，差点直接发出悲鸣。 
 
    【……你真的，打算让洛丝穿这个吗？】 
 
    声音这么平静反而恐怖。 
 
    她握紧的拳头不停颤动。 
 
    ……糟了。妾身不得不承认，这个是不行的了。 
 
    【冷、冷静。加藤阁下。妾身再怎么说，也并无打算完全就按照这个进行制作的】 
 
    妾身慌忙加上这句话，加藤缓缓地接近过来。 
 
    【……】 
 
    她一言不发地盯着妾身展开的纸面。 
 
    好恐怖。记忆中以前她对我做过的事情被刺激浮现，感觉两眼一黑。 
 
    必须、必须要做点什么……妾身一心为此找起了措辞。 
 
    【这个，充其量只是一个建议。实际上，这不是见此机会就拿出来征询意见了吗。如果非要说妾身若是没有这个机会可能就不会拿出来看了妾身也无以反驳，而且虽然也再无其他的方案了，但是……！】 
 
    【……侍女服，说不定意外地也不错呢】 
 
    拼命找这理由的妾身懵然地一歪头。 
 
    刚才，加藤阁下是说了什么吗 
 
    【这个借我】 
 
    【啊】 
 
    纸一下就被拿走了。 
 
    加藤阁下一只手拿着干彦阁下画着画的纸，一脸沉思地盯着纸面。 
 
    【你是认真的吗，加藤阁下】 
 
    紫兰满脸怀疑地看着她。 
 
    【普通的侍女服姑且不说，这个……虽然不知道在真菜阁下的世界是怎样，但是作为日常的穿着，这个或许会有那么点问题……】 
 
    【不。希望不要误解，就算在我们的世界也没有平时就穿这个的。不过在【钟木前辈的世界】是怎样我就不知道了】 
 
    【……你们两人不是同时从同一个世界过来的吗？】 
 
    【关于这个怎么说呢，是业界水深吧。不。我也不是很清楚。不过说起来，这个，不是这种嗜好的店里的制服吗……】 
 
    加藤阁下说的事情，妾身完全不能理解。 
 
    不过，有件事是肯定的了。至少，妾身算是逃避了死刑宣告了。 
 
    只要知道了这个就够了。 
 
    妾身松了口气，最后向一脸认真的加藤阁下询问道。 
 
    【那么，做这个可好】 
 
    【不。一般来说不行的这个】 
 
    【哦？】 
 
    干净利落。 
 
    只见紫兰也表示同意见。 
 
    看来不行。 
 
    【这种让人感觉明朗暴露的衣服并不适合洛丝。而是更加保守的，成熟的感觉。再怎么说，这个实在是太过了。完全就是个人品味。那个人，肯定是看穿了一切只想着看好戏的吧……】 
 
    加藤阁下无奈地说完，把纸整齐地叠好放到衣服的口袋里去了。 
 
    【由我来想】 
 
    【这样比较妥】 
 
    对于加藤阁下的话，紫兰表示同意。 
 
    惠也点点头。 
 
    这是干彦阁下倾注了男人热情的力作，被尘封箱底的瞬间。 
 
    虽然不是没有不舍……。 
 
    【葛贝拉的丝全部都是白的，所以到市区了以后先去买点染料吧】 
 
    【那么我来安排吧。在骑士团常去的店里应该有这方面的商品】 
 
    【谢谢，紫兰。对了，到时候，说不定把长手套和过膝袜也准备一下比较好】 
 
    【啊！这样的话，就能自然地把洛丝的人偶身体藏起来了呢！】 
 
    【是的呢。小惠。如果做好了，说不定甚至还能让洛丝跟真岛前辈一起上街了呢。……呼呼。总觉得，有点期待起来了】 
 
    听到一片和气的对话，妾身耸耸肩。 
 
    虽然对干彦阁下感到有点抱歉……唔姆，这也没办法。 
 
    他的建议也不是完全被否决了。既然起到了参考作用，之后就由妾身给他去回个礼吧。 
 
    比如说……对了。想到了个好主意。 
 
    就为干彦阁下所倾心的魁伟女杰，做一套刚才那样的衣服送过去如何。 
 
    毕竟干彦阁下是认为给洛丝做的话主上会开心，那么干彦阁下自己应该也是一样。一定会高兴的。 
 
    【那么。结论已经出来了，差不多该继续了吧，葛贝拉】 
 
    正在考虑今后计划的妾身对加藤阁下的话表示不解。 
 
    【所言何事】 
 
    【居然说何事，帮葛贝拉选武器啦】 
 
    加藤理所当然地说道。 
 
    【我就是为了帮忙这个回来这里的啊】 

  第五卷 09 白色蜘蛛，以及前进的少女 ~葛贝拉视角~  
     【作为参考，能告诉我现在试过来感觉怎么样吗？】 
 
    【是啊。总之，试了一下主上也在用的剑，要一边注意用刀刃一边战斗过于艰难。虽不是做不到，但会致使妾身变弱】 
 
    【剑是不行了】 
 
    【也试过斧子，感觉类同前者。如今正在尝试长枪。感觉希望也不大。总觉得不如干脆在路边折一颗树挥起来还更加称手】 
 
    【姑且说声，离开这个森林以后可不是什么地方都有树的啊？】 
 
    【带上一颗就好了吧？】 
 
    【……啊啊，够了。说你哪里好呢】 
 
    说完之后，妾身继续选武器。 
 
    加藤阁下先是和惠一起乘上了满载武器的车。 
 
    【种类多种多样呢。总觉得都是些漫画电影里见过的东西】 
 
    【是吗？不过似乎有很多武器是真菜姐的世界有，但我们这边没有的啊。比如说，那个。在真菜姐的世界里，古来就生活在世界黑暗面的ren zhe用的手里剑苦无之类的，很遗憾我们这边就没有】 
 
    【……这个，听谁说的？啊。算了还是不用回答了。我知道了】 
 
    【诶？】 
 
    【肯定是想逗小惠开心，所以说了些新奇有趣的事情吧。……啊啊。不过，是吗。干脆这样说不定也是一种办法】 
 
    【ren zhe吗？】 
 
    【不是。和那个没关系。嘛，只是稍微有点想法，别在意。先把这里有的看一下吧】 
 
    本来，在围观洛丝阁下锻炼的加藤阁下会来这边大概就是已经预料到了这边的工作会不顺利。 
 
    真是火眼金睛。不过，没想到回到这边的时候竟然会遇到其他的转移者，这实在是出乎她的意料了吧。 
 
    【如是说来这到底算凑巧还是不凑巧】 
 
    【我觉得来得正是时候】 
 
    车里的加藤阁下声音传来。 
 
    【对方这么看不起葛贝拉，那还不如让姑且地位相同的我来回绝他们更能避免争端】 
 
    加藤阁下说话的时候，还能听见铿锵铿锵的坚硬物体碰撞声。 
 
    惠把堆在车里的武器一个接一个拿出来，同时加藤阁下则是在物色有没有什么好武器。顺带一提，紫兰已经回主上那边去了。 
 
    【而且，就算对方心生不满，矛头也不会指向真岛前辈，而是会冲我来】 
 
    【此为好事？】 
 
    【是的啊。不能战斗的我能为前辈做的事情不多。如果这点事情都不做，就真不知道我陪在前辈身边到底是为了什么了】 
 
    妾身转头望向车子，可惜，没能看见加藤阁下的模样。 
 
    相对的，只见惠正抱着武器从车里出来。 
 
    妾身把手上不像枪也不像斧子的武器放到地面。 
 
    惠把这些武器全部收走以后，把下一批武器放了过来。 
 
    【至少若是转移者的力量能觉醒的话，情况倒是会不一样】 
 
    【作弊能力吗。说起来，莉莉阁下似乎也在关心类似的事情】 
 
    【啊啊。葛贝拉也知道了啊。其实莉莉找我来讨论这件事了。说是自己难道不能使用转移者的能力吗】 
 
    【实际上，似乎不行吧？】 
 
    【……说不好。不过我考虑了很多原因】 
 
    声音好似在沉思。 
 
    【莉莉说到底只是水岛前辈的拟态，并不是转移者本身。她似乎认为这个就是原因。因为自己是假的，所以做不到真人能做到的事情。她有这种想法也没办法……】 
 
    【没办法？】 
 
    【这个，就关系到莉莉的自卑了呢。虽然总算是克服了对自己有一天会不会无法留在真岛前辈身边而感到的不安，但是劣等感还是没怎么减吧】 
 
    【姆。劣等感吗】 
 
    妾身现在还不是很理解加藤阁下说的事情。 
 
    在妾身眼里，莉莉阁下是眷属们的大姐，印象上总是在关照着所有人。 
 
    无法想象她为自身而苦恼的样子。 
 
    但是，这说不定只是经过不懈努力才得以展现出的一面。 
 
    加藤阁下在妾身成为眷属前就和主上在一起了。所以，得以有机会知晓莉莉阁下不成熟的部分吧。 
 
    【莉莉的想法也有一定道理。的确，莉莉的拟态，能力的劣化无可避免。而且，水岛前辈在自己作为转移者的能力被发现之前就去世了，说起来本来就没有固有能力能够让她再现】 
 
    【的确如此】 
 
    【但是，这里还有疑问】 
 
    武器的嘈杂声停止。 
 
    【莉莉拟态附带的劣化效果，一般情况下不是【复制不了】而是【能复制但是不完全】。若说只有转移者的能力【复制不了】，感觉有点不自然。更何况，水岛前辈虽然没有固有能力，但既然身为转移者，素质应该是有的】 
 
    【即是说……加藤阁下想说的是这样？【觉醒转移者能力的素质，莉莉阁下应该是能够拟态出来的】。呼姆。若此话当真，莉莉阁下无法发觉能力的理由，其实另有其他吗】 
 
    【最多只能想想有这个可能而已。你看，就算不是莉莉，像是本就是转移者的我，就没觉醒能力对吧？】 
 
    【如此一说的确是，方才的少年们也是同样。莉莉阁下的能力无法发觉的理由，要认定是拟态能力的极限所在还为时尚早吗】 
 
    【就是这么回事。要放弃，等到充分考证过以后再谈也不迟……】 
 
    加藤的说话声渐渐轻的好似在自言自语。 
 
    【转移者的力量，反映出了当事人的愿望。所以，如果本来就没什么发自心底的渴望，或是愿望虽有却不够强烈的话，也没法觉醒能力】 
 
    妾身想到了主上。 
 
    主上也有段时期没有能力。除了莉莉阁下无人知道当时的情形，但就听说，和莉莉阁下相遇的时候，主上的状态相当严酷。 
 
    所以，主上的能力觉醒了。 
 
    反过来说，若非如此也不会觉醒【率领怪物的能力】了。 
 
    这么一想，心情有些复杂。 
 
    主上的不幸，某种意义上和妾身等人的幸运有所联系。 
 
    不过，主上应该不希望有这种思考方式吧。过去的不幸是不幸。现在的幸福是幸福。现在这里有主上，有妾身。只要这样就可以了，一定是的。 
 
    【渴望没有强到足以觉醒能力。大概，大多数的转移者都是这个情况。但是，要用这个去套用所有人，又感觉有些局限】 
 
    加藤阁下说着说着，越发陷入了思考的泥淖。 
 
    语调中的诚挚，传达着她思考的那份认真。 
 
    而且，不仅仅在这件事上。其他时候她也会考虑各种各样的事象。 
 
    有什么存在于她内心，让她像这样思考。 
 
    【仔细想来，作弊能力本身就有些部分很难说是理解到位了。说到底，我们转移者为什么会有这样的力量。不对。这个感觉有点偏离主题了……】 
 
    【呐，加藤阁下】 
 
    【……啊。在。葛贝拉。什么事？】 
 
    听到妾身的呼喊，她这才一副回过神的样子回答道。 
 
    妾身迷茫着该不该问。看到加藤阁下的样子，内心涌上了些许疑惑，但妾身不知道这是否合适提起。 
 
    最后得出结论，对方可是加藤阁下，于是不再多想。对方可是比自己要聪明数个级别的人，自己在这里东想西想也未免太过荒唐。所以，妾身直接就把心里的疑惑问出了口。 
 
    【汝，为什么不直接推倒主上？】 
 
    叮铃哐啷地响声响起。 
 
    似乎是加藤阁下把自己正在手头搜刮的武器翻了个底朝天。随后听到了惠说着【没，没事吗，真菜姐！】的慌乱声音 
 
    妾身也有点担心，不过立马听到了加藤阁下【……没事】的回答。 
 
    妾身安心着，继续说道。 
 
    【处理武器的时候要多加小心啊，加藤阁下。有受伤吗？】 
 
    【轮得到你来说吗！】 
 
    加藤阁下从车里探出头。红霞染遍红到了纤细脖子的底部。 
 
    【葛贝拉？你刚才说的，到底，是什么……】 
 
    【唔姆？有说什么异事吗】 
 
    妾身莫名其妙地歪着头。 
 
    【妾身意欲推倒主上。加藤阁下不应也是同样吗？】 
 
    【说的太露骨了！】 
 
    【是汝太忸怩了。早前就开始觉得了，事情一关系到主上，汝，不会太过软弱了吗？】 
 
    【唔咕……】 
 
    加藤阁下身体一缩。 
 
    在她身后，惠双手捧着满脸通红的脸颊探出了头。【大、大人的对话……】，说完又匆忙缩了回去。 
 
    于是，再次和加藤阁下两人面对面。 
 
    妾身仍保持着平静，加藤阁下却在动摇的场景有种很稀奇的感觉。 
 
    妾身带着这种微妙的感想，疑问道。 
 
    【然而，现实问题是，若是不被推倒，主上是不会将加藤阁下当做如是对象看待的】 
 
    【……一副糊涂样，说的话倒是意外地敏锐啊，葛贝拉】 
 
    【这种情况和敏锐不敏锐没关系吧。妾身和主上有心灵感应相连，一看便明了。更何况，注视主上的热情，妾身可并无输于其他姐妹的打算】 
 
    就妾身看来，主上并没有把加藤阁下视作交配对象。 
 
    当然，主上并非草石。似乎隐约有所察觉。只是，不像是能得出答案的模样。 
 
    这是，为何？ 
 
    在这里妾身想到的是加藤阁下先前因为和男性的接触而倒下的模样。 
 
    【嘛，要说当然，亦是当然。只是和男人有所交谈就那副模样的柔弱人类，居然会想要推倒自己，就算不是主上也无能想象吧】 
 
    【抱歉，葛贝拉。拜托你能别说得这么露骨了吗】  
 
    【但是，极端来说，正是如此吧。既然如此，主上只会离答案更远。正因诚实，所以才会把展露男人兽性的行为完全从自己脑海排除吧。将汝视作异性，本身便是禁忌】 
 
    妾身惋叹道。 
 
    【这种事，妾身不言，汝也当是知之甚详吧】 
 
    妾身至今仍旧对将身为白色阿剌克涅的自己打的体无完肤的少女心怀畏惧。 
 
    正是这样的她，对于连妾身都能明白的事情，更是应当早已有所把握。 
 
    【所以，容妾身询问。和妾身怀有相同感情，却就这样真的好吗】 
 
    妾身再次发问，加藤阁下这才妥协，重重叹了口气。 
 
    【同样的感情，吗。我先申明，我可没像葛贝拉那样那么想推倒人】 
 
    她说话间带着玩笑腔调。嘴角则是浮露了些许苦笑。 
 
    【不过，没想到葛贝拉居然会注意到我的感情】 
 
    【说过了吧。凝视主上的热情，妾身可无打算输于其他姐妹。不过，主上也真是亦非等闲】 
 
    以同样的视线注视着同一个人。注意不到才是奇怪。 
 
    既然注意到，不觉得疑惑才是不自然。 
 
    【心里的感情，不传达于主上是为何？】 
 
    妾身问道。 
 
    【曾经，汝可在妾身面前挺身而出。总不可能是害怕了吧】 
 
    【就是这个不可能哦，葛贝拉】 
 
    【什么】 
 
    加藤阁下苦笑着给出的回答，对妾身来说出乎意料。 
 
    毕竟在妾身的心里只要提到加藤，就是一种无所畏惧的印象。正是这点，令人觉得她甚至算是某种怪物。 
 
    然而，眼前的她，却说自己并非如此。 
 
    是妾身看错了吗？ 
 
    ……不对，感觉也不是这样。 
 
    在妾身刚刚和她相遇的时候，她的确是恐怖的怪物。 
 
    但是，现在并非如此，只是这样而已。 
 
    有什么令加藤阁下改变了。妾身确信之后，加藤阁下微笑道。 
 
    【以前的我，的确是不知道什么是恐怖呢。我，把一切都放弃了。失去了一切，什么都没有了，所以，无所不能。无所畏惧。所以在葛贝拉还是敌人的时候，才不会觉得害怕。因为是那样的我，才能帮上前辈】 
 
    加藤阁下叹息了一声。 
 
    【……然而，洛丝说了。不能放弃】 
 
    感觉困扰，却又欣喜的情绪在她嘴角洋溢。 
 
    【然后，就开始对做什么都感到害怕了】 
 
    【但是，感觉行动上和从前倒是并无分别】 
 
    【呼呼。是呢，真矛盾】 
 
    妾身指出这点之后，加藤阁下点头回答，轻轻闭上了眼。 
 
    【但是，这不是没办法吗。多亏了洛丝，前辈对我说了【帮大忙了】，【谢谢了】。他如果高兴，那自己不是也会开心吗。如果得到了他的信赖，那自己不是会感觉很幸福吗。就会想着，要再加把劲】 
 
    加藤阁下带着浅浅的笑容，放在胸口的双手就仿佛是在确认心中的那份触感。 
 
    【人心，真的，就是不能如愿控制呢。明明都放弃全部了，一旦不想放弃了就欲求不满了。所以……】 
 
    这就是，让这位胆小如鼠的少女行动起来的原动力。 
 
    妾身理解后不禁叹了口气。 
 
    ……不过，在妾身看来，既然如此不就更应该快点把自己的感情传达出去了吗，但是这应该很难吧。 
 
    若问原因，那是因为太过害怕。 
 
    若是更进一步，生怕自己好不容易才得到的东西会全部失去，所以哪怕是一步都会踌躇不前，都需要时间来挤出自己的勇气。 
 
    即便是这样，如今的她仍旧没有停下脚步。 
 
    过去被她一手带动的人偶少女，现在正引导着她，一步步缓缓前行。 
 
    这个速度在妾身看来实在捉急，但仍是在前进。 
 
    所以，果然妾身还是对加藤阁下感到恐怖。 
 
    身心都如此的脆弱，却又，如此顽强。 
 
    这是妾身至始至终无法理解的生活方式。 
 
    正是这份怜爱令妾身忍俊不禁。 
 
    【彻底清楚了。汝，就是那啥】 
 
    像她这样的人叫什么来着。妾身想起来之后点点头。 
 
    【仅限在主上的事情上，很怂呐】 
 
    加藤眉头一颤，目光紧盯住妾身。 
 
    【……真亏你能知道啊，这种形容】 
 
    【从干彦阁下那听来的】 
 
    【那个人真是……】 
 
    浑身无力的加藤一脸怨恨地望着我。 
 
    【算了。反正有些时候，只有这样的我才能帮上前辈。……于是乎，这种的怎么样？】 
 
    【唔姆？】 
 
    【刚才一口气翻起来的时候出来的。这种的话，葛贝拉也能用了吧？】 
 
    从车上下来的加藤阁下双手抱着看起来很沉重的武器，妾身一把接过。 
 
    【此为，何物？】 
 
    不是剑，也非枪。 
 
    这个棒子和手臂差不多长，头上有一块巨大的金属块。金属块上有看起来很坚硬的突起部分。某种意义上，看起来比剑还要危险。 
 
    【这个，是钉头锤】 
 
    惠快步跑过来解说道。 
 
    【这个是用头上的锤头砸对方的武器。在东域三国的威斯克姆，因为有很多刀枪不入的坚硬怪物出没，所以经常用】 
 
    【洛丝之前从来没做过不带刃的武器呢。葛贝拉也没想过能用打击武器吧？怎么样？我觉得比起路边随手折的树木应该要好点】 
 
    【的确。至少，无需在意刃尖】 
 
    对于加藤阁下的询问妾身一一首肯，大半的注意力都在手上的武器上。 
 
    这个，或许……。 
 
    妾身稍稍离开加藤阁下她们，举起钉头锤。 
 
    【喝啊啊啊！】 
 
    手上用劲，不留任何余力地挥了下去。 
 
    锤头破空而下，化作烈风向周围吹散。 
 
    手感不错。妾身不禁满意地笑了出来。 
 
    这个不错。很顺手。 
 
    更重要的是构造简单。不过，又和一般的棍棒不同有精妙之处很有趣。 
 
    利用锤头的重量，自然而然地就将离心力化作了武器。虽然只是挥了一下，但是可以期待能发挥出一定威力。不过，能否从武术上去精通自然是另一回事。 
 
    【若说问题，也就是重量略轻了吧】 
 
    给人用或许这点正好，但对妾身来说略显不足。 
 
    【此物，更重点为好。长度也要。去找洛丝阁下商量一下吧】 
 
    内心的愉悦欢呼雀跃 
 
    笑容自然流露。 
 
    【呼呼。感觉可以一试】 
 
    【那个，葛贝拉？】 
 
    【……何事，加藤阁下。难道别人心情正好】 
 
    【这个钉头锤，柄的部分没歪吗】 
 
    【……啊】 
 
    不自觉地漏出了一声。 
 
    妾身低头望着因为一不留神使出了全力而狠狠地歪到一边的钉头锤，抱着头不知所措。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    这之后，妾身慌忙想要修好却用力过猛弄得更歪，去向主上报告一起去道歉，真是后果惨重。 
 
    不过，至少已经抓到方针了。 
 
    剩下的，就是找洛丝阁下商量了吗。她似乎因为加藤阁下想到的什么主意，正在做着什么。 
 
    只是为了使用个武器，还真累。妾身叹了口气。 
 
    事后，向洛丝阁下拜托【总之就做个又硬又重的东西】，让她头疼不已，这又是另外一段故事了。 

  第五卷 10 通往交易都市的路  
     由骑士团负责的开拓村周围的讨伐工作，在熟悉地理状况的村民协助下平安结束，没有出现任何伤亡。 
 
    我和莉莉也如当初对团长说的那样参加了。 
 
    果然怪物的数量有所增加，中途也不是没有让人捏了把冷汗的场面。 
 
    但是，在身先士卒的紫兰和释放魔法四处援助保护我们的莉莉，以及擅长战斗的骑士团配合下，硬是挺过来了。 
 
    对我来说，这是能够积累实战经验的宝贵机会。 
 
    没能发现新的眷属感觉有些遗憾，但倘若真的发现了，要和同行的村民解释起来又麻烦，所以说不定反而这样才好。 
 
    我们回来以后，在开拓村留宿了一晚。 
 
    晚上，三好把喝醉酒以后发酒疯的同伴带过来谢罪了，除此以外没什么事，我们在天亮之后便出发了。 
 
    村民们全部出来为我们——为勇者们送行。 
 
    团长已经先让人快马加鞭去报告奇利亚要塞沦陷的情况了，但是不知道帝国采取措施要多久。 
 
    视情况，或许村民们也只能放弃开拓村，去北边避难。 
 
    身处这种情况，村民们的表情比起不安更多却是期待。其理由，果然就是因为我们这些降临到这个世界的勇者吧。 
 
    不过，一想到被迫放弃奇利亚要塞而让村民们面临避难的原因，我就感觉心情有些复杂。 
 
    村民们不知道十文字达也和工藤陆的所作所为。因为这并不是能够大肆宣扬的内容，所以团长对村民们说明奇利亚要塞沦陷的原因的时候只说了是【大量的怪物袭击】。 
 
    如果让他们知道了实情，他们望向我们的目光，又会变成什么模样呢。 
 
    我无法让自己不去注意村民们在车队离开村子时候注视车子背影的视线。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    团长为防万一，留了一部分尚可战斗的士兵在村子。 
 
    因此，接下来的旅途变得有些艰难了。不过考虑到在村子里休息之后体力精神都有所恢复，感觉也就和之前半斤八两。 
 
    总是要注意景色单一的森林难免疲劳，但也不能因此有所大意。我们击退发动袭击的怪物，继续前进。 
 
    路途景象发生变化的时候，是在离开村子的3天后。 
 
    感觉看到的树木数量渐渐变得稀疏。 
 
    想着该差不多了吧。 
 
    但是，没想到这份【变化】会来的如此意外和突然。 
 
    【这个是……】 
 
    空气里，似乎有什么消失了。 
 
    之前我们的周围一直充满着什么东西，就仿佛是在水里一般，我们因为一直都在那里面，所以没能注意到。 
 
    因为感觉上饱和了，麻痹了。 
 
    但是，当它消失的时候，我们就注意到了。 
 
    那就是树海啊。 
 
    那是由带有魔力的特殊树木构造出的一种异界。像马那样一部分的动物不愿进入这片森林，或许就是因为对这种空气的差别太过敏感。 
 
    我把魔动车的驾驶工作交给身旁的莉莉，自己从驾驶座上站了起来。 
 
    我们的车正发出刹车的吱呀声音，沿着在平缓的下坡行驶着。 
 
    站在驾驶台的高视野上，我从林立的树木之间看到了前方的景象。 
 
    树木的密度好似在避让般骤减，前方是豁然开朗的草原。 
 
    能够看到像是开拓村的小集落。 
 
    蔓延在远处群山山麓地带的浓浓绿色聚集体，是普通的森林吗。还是说，是被分割出去的树海碎片【暮之森】呢。 
 
    迎面而来的风让我眯起了眼。风的味道都不一样了。 
 
    【前辈，刚才……】 
 
    正当我被眼前的景色夺去注意的时候，加藤在驾驶台探出了头。 
 
    她似乎也感觉到了什么。她的眼瞳中带着期待。我点头作为回答。 
 
    【是啊。看来是已经离开树海了】 
 
    在前方行进的两列士兵也出现了些许放松的氛围。 
 
    团长下达指示让所有人保持警惕的声音甚至传到了我们这边。 
 
    【终于……】 
 
    加藤的低语中饱含了各种各样的感情，然后探出身子到驾驶座。 
 
    她被景色夺去了目光。 
 
    似乎是没注意到自己探出的身子使得她和我的距离变得比平时更近。  
 
    自从被送到这个异世界，我们一直都被关在树海里。我们，终于离开那片森林了。她的心里肯定满满地都是难以言表的感慨。 
 
    这时，加藤的手抓住了我衣服的袖子。 
 
    她的目光一直在平原上，看来是无意识下的行为。 
 
    我如果在这里指出来，她大概就会松手了吧。 
 
    但是这么指出来会打破现在的这份时间。 
 
    我假装没有注意到，再次将视线投向远方。 
 
    这条道路的目的地，是帝国罗伦斯伯爵领里，贸易都市瑟拉达。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在奇利亚要塞幸存的士兵们用多少轻松了些的步伐向街道行进。 
 
    离开树海的我们踏入了帝国的罗伦斯伯爵领。 
 
    听惠之前说，这片土地对精灵有着很严重的歧视。 
 
    包括罗伦斯伯爵领在内的帝国南部，和远离树海的帝国北部比起来，对精灵族的歧视更加严重。这恐怕反映出了精灵族作为防御战力的地位。 
 
    与之相对，惠和紫兰所在的故乡小国阿可尔和包含其在内的北域五国，从历史上说对精灵族的歧视观念就比较薄弱。但是，那边的国家本身就相当于是被树海吞没了一半。不管怎么说，精灵族的生活很不容易。 
 
    回想起来，在准备离开奇利亚要塞的时候，团长在干彦的陪同下指挥着帝国军的士兵，而紫兰则是专顾对同盟骑士下达指示。 
 
    帝国南方方面军有很多出身罗伦斯伯爵领的人。团长和紫兰的职务如是分配正是有着这个原因在里面。 
 
    总之，这里就是这样的一片土地，要先做好心理准备。 
 
    【惠。稍微来这边一下？】 
 
    到了夜晚，为了避免和同行的士兵发生摩擦，我们在距离团队稍远一点的地方野营。负责照顾的惠也在一起，有时候紫兰和干彦会过来，不过这天没来。 
 
    【什么事，孝弘哥】 
 
    正在和葛贝拉聊天的惠过来。 
 
    怀里抱着菖蒲。菖蒲耷拉着腿脚的样子可爱的不行。 
 
    和我对上视线的菖蒲挣扎起了四肢。 
 
    似乎是想过来。 
 
    大大的尾巴拼命摇晃着，我抱住在空中狗刨的菖蒲，然后开口说道。 
 
    【我有东西想交给惠】 
 
    【有东西，想给我？】 
 
    【是啊。——洛丝。刚才给我的看的东西，把那个给惠】 
 
    【好的。主人】 
 
    洛丝在我什么答应道，然后把手中的东西交给惠。 
 
    【为了研究，我们不是从骑士团借了很多魔石吗？其中有一些构造简单的已经解析出来了，所以让洛丝用那个作参考做了一些复制品】 
 
    交给惠的是镶嵌了奶油色仿造魔石，经过简单装饰加工的手镯， 
 
    【这个，是闪光魔石的仿造品】 
 
    【诶？】 
 
    听到我抚摸着菖蒲说出的话语，正打算带上手镯的惠停下了动作。 
 
    【闪光魔石，是用了就丢的那个东西吧？】 
 
    【是啊。就是那个】 
 
    魔石有使用次数限制。 
 
    闪光的魔石，是用来阻碍视线毫无杀伤力的魔石。能够发出强烈的光芒，但是使用过一次就会自行崩坏。在这方面上和同样是发光的照明魔石有所不同。 
 
    这种耐久度上的区别，和魔石的质量及力量输出有关。 
 
    质量高的就持久，力量输出高的磨耗就快。 
 
    【这、这么贵重的东西，我不能收下！】 
 
    惠慌慌张张地打算归还手镯。 
 
    闪光的魔石通常不会使用质量好的原石。因此，在魔石里属于价格便宜的那一类。不过，考虑到这是用完就丢的护身武器，这价位依旧让一般人敬而远之。 
 
    但是，这不是一般的魔石，而是仿造魔石。 
 
    【安心吧，惠。这个是自己做的，所以不需要材料成本。不过这个只是一次性用品感觉有点抱歉。因为洛丝现在还只会做这个】 
 
    当下，洛丝能够制作的仿造魔石力量输出的耐久性都很低。 
 
    毕竟还是在黑暗中摸索的状态，能够制作的十分有限。 
 
    进一步说，洛丝的仿造魔石还有另一个技术上的极限。 
 
    粗略来分，魔石有分需要使用者本人注入魔力和不需要的。前者的就比如说是能够产生水的水筒或是打火机这类魔法道具，后者就是类似以大气中的魔力作为动力源的魔动车。后者需要魔石具备能以某种形式吸收魔力的功能。 
 
    举个极端的例子，这个世界有犯罪者坐牢使用的镣铐。 
 
    在我们原来的世界，只要把武器全部撤下把人扔进监狱就能让人无能为力，但是这个世界的住民里，能着够用魔力强化肉体，能够使用魔法，拥有不需要任何道具就能突破监狱的人存在。 
 
    为了对付这些人，这个世界有能够封印魔力的道具。 
 
    一旦试图使用魔力，魔力就会被镣铐吸收，它的原理就是其中一种推广。 
 
    一旦被拷上，大半的人都无法逃脱。 
 
    当然，这也有限制。生物对于干涉自身魔力的行为会产生抵抗，所以除非本人没有抵抗的意思，又或是失去了意识，否则是拷不住的，而且其强度也不足以拷住战斗特化性的勇者。不过，即便是如此它依旧在这个世界治安维持中起到了不可或缺的作用。 
 
    遗憾的是，这种类型的魔石和一般魔石的功能不同，需要构建吸收魔力的结构，这过于复杂以至于现在的洛丝根本无从入手。洛丝本人是想要做魔动车，不过那个需要有从大气中汲取魔力的结构和能够持续输出的耐久性。她在认识到无论哪个对现在的自己来说都太难了之后感到消沉不已。 
 
    【情况我懂了。不过，为什么把这个给我？】 
 
    惠问道。她拿着手镯的那只手有种诚惶诚恐的颤抖感觉让人有些忍不住笑。 
 
    我微笑着回答。 
 
    【我听说，精灵族在帝国领地地位很低。如果不小心被卷入麻烦事了，能够自卫的手段有多少都不嫌多吧？】 
 
    【确实帝国对精灵族的歧视是很严重，不过也不会二话不说就扔石头过来的哦？在罗伦斯伯爵领，精灵族也不是说有受到压迫、……在它北边的马克罗琳边境伯领地倒是有听说过这种事情】 
 
    我现在也正在一点点学习这个世界的事情。在惠老师的教学中，帝国南部，有三名大家拥有强大的权力的兵力，统管着周边贵族。 
 
    马克罗琳边境伯家就是其中之一。其领土的广阔当得起其名号，在我之前见过的树海北域地图上，北域五国全部加起来都没它大。虽说那些都是小国家，但和我说一介贵族的领土居然比国家还要大，怎么都感觉不现实，但是听说帝国大贵族的领土基本都是和国家差不多的。 
 
    而所谓帝国的皇帝，只要当做是【拥有最强大的力量，拥有纯正的历史血脉，统管崇敬勇者的圣堂教会的大贵族】就好了，干彦是这么说的。【关键是最后一个。反过来说，作为教会，如果现在的皇帝有问题只要换个头就好了】。 
 
    站在干彦讨厌勇者，并因此对教会也没什么好感的角度，这个观点很直白，不过我也觉得这个观点指出了本质。 
 
    实际上，过去就发生过大贵族在教会的背后支持下篡夺皇位的事情。 
 
    帝国的贵族有时拥有的力量可能比皇帝还大。 
 
    而提到马克罗琳边境伯领，不仅仅是土地广，更是有很多能够采掘魔石的矿山，经济方面也十分丰裕。而且没有直接和树海相接怪物的威胁也就相对较小，有发达经济作为基础的军事力量出现损伤的可能性被压倒最低。【厌恶精灵族的马克罗琳】的风评，或许就是【南部贵族严重歧视精灵族，也不需要精灵族的力量】的风土人情，在对精灵族态度上的直观表现。 
 
    【这次。我们打算在瑟拉达的事情一弄完，就立马离开罗伦斯伯爵领回阿可尔。并没有绕远去马克罗琳边境伯领的打算，所以不用担心啦。而且，马克罗琳边境伯领的士兵主要都是送去艾贝努斯要塞的，和奇利亚要塞又没有关系】 
 
    【话是这么说……不对。就算是这样，在帝国里面如果发生个万一能够求救的地方确实会少吧？那么，拿着也没坏处。毕竟受了你这么多照顾，就当是回礼了，收下吧】 
 
    惠似乎是明白了我坚持不打算收回了，一脸困扰的模样。 
 
    【就收下吧】 
 
    见到惠的模样，加藤出声道。 
 
    【前辈也是在担心小惠呢】 
 
    【……感觉有些担心过头了】 
 
    【呼呼。是的呢】 
 
    加藤望着把手镯抱在胸前垂下了眉头的惠微笑道。 
 
    我望着她，微微皱眉。 
 
    【你怎么说得好像这么事不关己的样子？】 
 
    【诶？】 
 
    【也有加藤的份啊】 
 
    洛丝在我的目光示意下递出手镯，加藤睁大了眼。 
 
    【……明明前不久，才刚刚收下了小刀】 
 
    【刚才和惠也是这么说的，自卫用的手段多多少都不嫌多】 
 
    开拓村发生的那个纠纷我可没忘。因为故意恶化关系太过愚蠢，所以在三好来道歉的时候对他说了别在意，但是我可没那个道理信任他们到不对此采取任何措施。 
 
    【可是……】 
 
    【就收下吧，加藤】 
 
    加藤正打算说什么，莉莉抢过了话头。 
 
    【就像加藤说的，主人真的是担心得不得了。对吧？】 
 
    【……没。我只是，处事慎重而已】 
 
    莉莉从我背后抱上来用手指戳着我的脸颊，我故意做出怒容。 
 
    莉莉唔呼呼地笑着。我想用生气的表情来掩盖害羞的事情，似乎是被看穿了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    旅途继续。 
 
    我们路过开拓村，询问一下村子的现状，就这样走走停停向北方进军。 
 
    终于，我们踏上了这片广大的草原地区。 
 
    位于罗伦斯伯爵领的中心附近的这片地区拥有畜牧业，能够看到食草的牛和放牛人。 
 
    放牛人以团体为单位行动，结实的外套下身着铠甲，携带有各式的武器。 
 
    不管怎么看，都只觉得是强大的佣兵团。 
 
    在怪物肆虐的这个世界，帝国南部的放牛人作为武装集团也是极其有名。 
 
    他们居住在危险的草原地带，不属于农村也不属于城市，他们在同精灵族不同的意义上为人所不齿。 
 
    但是，这也没办法。 
 
    即便是在我眼里，都觉得他们是只生活在自己的世界里。 
 
    在从出生到死都生活在村子城镇里的人看来，他们的这种生活方式显得十分不入眼。这已经不是说能够评判是非的事情了，而是不折不扣的事实。 
 
    某种意义上，或许正类似我们转移者的立场。 
 
    不分是非的尊敬目光，也正属于偏见的一种。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    某日，远远地看到了数量惊人的鱼群。 
 
    一开始我还在怀疑自己的眼睛。鱼潜在土里移动。 
 
    是叫【绊足巨钻】。这是在地面上游的鱼型怪物，外观上是颜色鲜艳的小型金枪鱼。这些鱼成群结队，就仿佛身处海面一般，用发达的鱼鳍在空中跃动，这幅景象蔚为壮观。 
 
    【那就是迁徙性的怪物吗……】 
 
    【是的。绊足巨钻在其中也算是出名的，会在大陆北部最大的【暮之森】和树海表层部分进行迁徙】 
 
    在我叹道后，在驾驶台露脸的惠回答道。 
 
    【绊足巨钻的每个族群都会以各自独立的路线向北行进。村子和城镇在建设的时候会避开这些路线。只要避开路线，基本上是没问题的】 
 
    【基本上？】 
 
    【一部分族群可能会改变路线，往年，这也是造成大量伤亡的原因之一。但是，更大的问题在于，会有捕食绊足巨钻的其他怪物以相同的路线向北扩散】 
 
    在如此巨大的数量下，不断会有因为个体差距而脱离群体的存在出现。 
 
    惠还说这些成为了小群体，甚至是个体的，每年会被从树海里跑出来的更加强大的怪物捕食。 
 
    【顺便说，单只绊足巨钻在表层部都算是弱的，但是聚成一大群就束手无策，所以被视作灾害】 
 
    【毕竟这个数量……】 
 
    哪怕用第五阶梯的大魔法砸下去，也只能砸飞族群的部分吧。 
 
    当然，也根不是我们能怎么样的对象。会被吞没的。 
 
    我们就在这里等待绊足巨钻的族群过去。 
 
    在三天之后，我们到达了目的地瑟拉达。 

  第五卷 11 少年想要变强 ~钟木干彦视角~  
     【团长，看起来脸色很差没事吗】 
 
    在瑟拉达近郊的中转站。刚刚走出某个商会所属的建筑物后，我观察着正在一起的团长的脸。 
 
    【有好好睡吗。啊，对了。如果睡不着的话，我陪你睡吧？】 
 
    【别说傻话。我锻炼可不是为了这点程度就倒下的】 
 
    团长一脸无语的表情。 
 
    【而且，如果有必要的话自己也能用催眠的魔法。再怎么说第二阶梯程度的魔法还是能用几个的】 
 
    【催眠的魔法，那个不是用多了有害的吗。干彦君抱枕就要健康得多。晚上寂寞了，还可以使用说话等其他机能】 
 
    【是健康，但不健全吧。不需要的机能太多了。去把色心打磨干净了再来】 
 
    【那，至少让我帮您揉揉肩吧。不带色心地】 
 
    【你这一句话加的，反而让人感觉难以信任啊。不用】 
 
    【啧。团长，界限划得也太清了啦】 
 
    我假装闹别扭，同时在内心悄悄松了口气。因为团长虽然一副爱理不理的样子，但嘴角也带上了些许的笑意。我知道团长身体上心灵上都很刚强，但是自从奇利亚要塞遭受袭击以来，就一直绷紧了神经这样下去真的会倒下的。如果我和她说说话能为她放松哪怕一点，即便是装疯卖傻，我也不会吝惜分毫。 
 
    我们乘上了停在建筑物门口的魔动车。 
 
    车子上有数名骑士在待机。担任驾驶员的骑士向团长报告了一声之后，魔动车缓缓开动。我向团长说话道。 
 
    【说起来，太好了呢。正好有合适的物件】 
 
    【啊啊。是的】 
 
    虽然有点赶，但是团长打算立马前去拜访瑟拉达的罗伦斯伯爵。 
 
    和之前路过的小镇子不同，帝国的大都市瑟拉达有着1万人以上的人口，能够不问时间轻松容纳奇利亚要塞幸存的数百名帝国军士兵。要和罗伦斯伯爵商讨这些人的处理方式，还要向帝国军的上层报告奇利亚要塞的情况，按照团长的估计最少也要3天，最多则会花上1周。 
 
    在这期间，包括孝弘在内的转移者则是让他们在中转站留宿。不过，孝弘的眷属里有些无法隐藏怪物姿态，所以在普通的旅馆也很难放松。于是，团长和一家与同盟骑士团结缘甚深的商会通了个气，让他们通融一下，让了一家空居出来。今天一大早的就来拜访商会正是出于这个理由。 
 
    【孝弘阁下是奇利亚要塞最大的功臣。而且，在来这里的路上也一直在受他帮助。如果没有他在，无法估计会出现多少伤亡。这点回报自是远远不足，最大程度地予以方便是理所当然的】 
 
    【真的，莉莉太强了啊】 
 
    一名骑士说话道。他是骑士中的一名老人，在极其容易受伤战死更新换代迅速的骑士团里，这种说法是他战斗特别厉害的意思。 
 
    【知道吗，团长。在军方的士兵里，甚至有些上了年纪的也憧憬起莉莉了】 
 
    【哦？】 
 
    【这也可以理解呢。外貌漂亮得就算说真身是怪物也很难相信，战斗时候的样子又是那么威风，士兵里还有被她用回复魔法救过一命的人在，最重要的是，胸大。说实话，真羡慕孝弘阁下】 
 
    【喂，别说会失礼的话】 
 
    团长皱起眉头，提醒他别说出性骚扰的话。 
 
    他是骑士中的老兵，我之前也受到了他很多照顾。很会照顾人，是个好人，只是时常会失言说些抱怨和坏话算是白璧微瑕……我这么想着，开口道。 
 
    【这个，在孝弘面前别这么说啊。到时就是被打个半死都没你的理】 
 
    【哈哈。毕竟关系那么好呢。肯定会的吧】 
 
    【真的要注意点啊】 
 
    他生性死认真而且忍耐性强，真是让人不知道为什么会和半吊子的我成为朋友。而且，是属于生气起来很吓人的类型。 
 
    哪怕来到这种地方，那家伙仍然是我重要的朋友。骑士团的各位也是，是我来到这边得以相遇的人们，是共同仰慕团长的同志。我生怕两边的关系出现龃龉，先打了个预防针。 
 
    【真的，要注意点啊？那家伙看起来那样，也相当强的啊】 
 
    【诶？是这样吗？】 
 
    一脸意外的样子。我稍微想了一下，知道原因了。 
 
    【啊。是吗。说起来，在奇利亚要塞被袭击的时候，你和团长是在不同地方守护要塞的要处的来着？】 
 
    包括他在内，现在这里的骑士有很多都是在那时候和我们兵分两路的人。……倒不如说，团长是把那时候一起战斗的骑士都优先安排到孝弘那边去了。这应该是考虑到一同出生入死过的骑士对孝弘会特别的有好感。 
 
    【是说过孝弘阁下在和十文字达也战斗的时候，有对莉莉他们下达指示，和副团长一同战斗过。本人也能战斗的吗。比干彦大人还要强？】 
 
    【这个嘛】 
 
    到现在为止已经打过好几次模拟战了，但是哪怕是以这边祭出宝贝【幻象·骑士】，对面不用艾莎莉娜支援为条件，都没能赢过一次。 
 
    【根本不是对手】 
 
    【诶，是这样吗】 
 
    他这么说着，身子向前探了过来。果然，对于时常身处搏命战斗的情况下的他们来说，对这种事情是会很关心的样子。其他的骑士也都是同样很感兴趣的样子。 
 
    【完全赢不了，说出来都丢人】 
 
    【没事的】 
 
    其中一位骑士说道。 
 
    【干彦大人有才能。马上就能追赶上去的】 
 
    【……这可不好说】 
 
    我回答的声音里混入了些许苦涩。 
 
    随后才在内心察觉到自己的失败。自不必说，骑士们都一脸不可思议的表情。 
 
    我挥挥手说没什么，随后想着自己平时时候的样子，扯开了话题。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【那么，马上就会回来的。虽然可能会有点寂寞，但是请稍微等一下哦】 
 
    【不必着急。反正这边发出指示还需要花点时间】 
 
    【……那个，团长？我说的寂寞完全被无视了，不会有点太惨了吗】 
 
    像这样说着让人感到温和的对话，我下了车。 
 
    这里，是距离城镇稍远的一处开拓过的丘陵。 
 
    奇利亚要塞的幸存者正在这里扎寨安营。所有人都十分繁忙，为了应对怪物的袭击，要搭设好阵地。不过因为终于到达了瑟拉达，出于一种从艰苦旅途中解放出来的安心感的解放感，所有人的表情都很明朗。 
 
    在这个野营的一角，有一辆车停在占据了丘陵地区大半的森林旁，我走了过去。在和距离车子有些距离的位置进行戒备的骑士打过招呼后，我从车外向里面搭话。 
 
    【我是干彦，有人在吗？】 
 
    【是干彦吗？请进】 
 
    洛丝的声音给出了许可之后，我抬起车帘走了进去——但，几乎同时，听到了加藤有些焦急的【啊，不行】的声音。 
 
    不过，已经迟了。我已经一只脚踏进了车里。 
 
    【诶？】 
 
    跃然眼前的，是乳。 
 
    令人高兴又害羞的惊喜……才怪。 
 
    还好不是。差点就要被孝弘杀掉了。 
 
    情况不是那样的，只是，有乳房掉在地面上。 
 
    嗯。我也不知道自己在说什么。 
 
    【……我是太累了吗】 
 
    我擦擦眼睛。但是，这不是幻觉。这不废话。我确实对团长的胸部有着超出常人的兴趣，但是，也不至于饥渴到发病看到幻觉。 
 
    现实就是，有乳房掉在魔动车的地板上。而且，相当大。莉莉的那个也是隔着衣服都能看出来的大，但这个或许还要更胜一筹。 
 
    只是，重新看看，它的形状相当扭曲。说白了，一点都不色。该怎么说呢。就像是刚刚萌发出性意识的小学高年级男学生，在性欲的怂恿下，将根本没有见过实物就画出来的画立体化……了以后的样子，有种不上不下的感觉。嗯。这么说可能有点难理解吧。 
 
    一眼看去像是乳房，但是质感上很明显有些奇怪。进一步说，乳房通常是一对一对存在的，但是这个只有一个，或许这才是卖点。不对这个不是吧。我现在还很混乱。 
 
    这种莫名其妙的东西被加藤慌慌张张地收起来了。 
 
    【那个，是加藤的乳房？】 
 
    反射性地问出口之后，才想到这没可能吧。 
 
    【……不、不是】 
 
    当然的，加藤否定了。 
 
    她用有些颤抖的声音回答完，立马跑到了洛丝的身边。然后靠在作为女性来说算高的洛丝身上，半藏起身体望着这边。 
 
    如果什么都不知道的话会觉得这个态度很失礼，不过基本上，她在和我说话的时候都是这么个状态，我也习惯了。想到最开始的时候是真的一副随时都会倒下的样子，现在的倒不如说已经是有克服相当一部分了。能够感受到孝弘和洛丝对她深深的爱。 
 
    【啊啊，忘记收拾了呢。还好不是被主人看见了】 
 
    洛丝从加藤那结果乳房，然后塞到了自己的行李里面去。 
 
    【呐，洛丝。刚才的那个是啥？】 
 
    在我问道后，洛丝带着面具的脸转向了我这边。 
 
    【真菜说，如果要制作出接近人类的身体，胸部是很重要的】 
 
    【诶？嗯嘛，是吧。乳房是很重要呢】 
 
    【考虑到将来，试着做了一下女性的胸部。那个只不过是我在为自己制作胸部之前，以失败为前提的试作，做的太惨了。真菜说大的比较好所以我就这么做了，不过果然只靠想象要制作出人体的一部分还是太难】 
 
    【啊啊，这倒也是呢。不过，我觉得那家伙倒也不是特别喜欢巨乳来着】 
 
    【是这样吗？那么，干彦是觉得做成什么样的胸部，会被主人喜欢呢？】 
 
    诶？这个，问我的吗？ 
 
    我这么想着望了回去，只见洛丝正很认真地在等着我的回答。之前就有觉得了，洛丝基本上是个很正经的人，但是在有些地方感觉特别天然呆。 
 
    话说，为什么我会在这里被女孩子问自己朋友的性癖啊。加藤的视线还在说【别说些奇怪的话哦】，感觉真的待不下去。我也觉得这个对话太过那啥了。看来只能尽可能让事情往普通的方向收场了。 
 
    【……这个，是呢。果然还是自己觉得最好的东西比较好吧。你看，所谓己所不欲勿施于人】 
 
    虽然感觉还是有什么地方不太对，不过洛丝似乎能够接受这个说法的样子。 
 
    【原来如此。自己觉得最好的，是吗】 
 
    面具下的眼睛望了加藤一眼。 
 
    【是呢。就做成自己觉得最喜欢的样子，或许还是这样最好。而且，果然只要想象还是太难做成。花上足够的时间，做过充足的调查之后再来制作比较好】 
 
    在加藤本人注意到她的视线之前，洛丝再次望向我。 
 
    【谢谢，干彦。很有参考价值】 
 
    她尊敬地低下了头。不是很懂，不过似乎问题解决了。虽说感觉是想平安收场，但总有种事情变得严重起来了的感觉，肯定是错觉。这之后的事情，与我无关。 
 
    【说起来，干彦为什么来这里？】 
 
    洛丝抬起头疑问道。 
 
    【啊，对了。我没看到孝弘，知道他在哪里吗？】 
 
    【主人的话，就刚刚和莉莉姐、葛贝拉一起出去了】 
 
    【是吗。那，我去找找看】 
 
    我向洛丝道谢后，离开了车。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    孝弘是在离车子停靠位置还要深入一些的森林里。因为葛贝拉也在一起所以要避开人群吧。至于是在做什么我已经猜到了。 
 
    注意到了脚步声的莉莉向我挥了挥手，我走进森林里的这片小广场。眼前的光景，若是在不知道的人看来，只会觉得是一位少年正在被怪物袭击。 
 
    【喝啊啊啊啊啊！】 
 
    白色蜘蛛发动了袭击。葛贝拉释放出的强者力场扑面而来，只是看着都让人感觉难以动弹。我紧咬着嘴唇，都已经做好心理准备了却还是差点丢脸地叫出来。 
 
    就觉得，好厉害。 
 
    虽然葛贝拉是厉害……不过我想说的是能够站在现在的她面前的那家伙真厉害。 
 
    【哦哦哦！】 
 
    孝弘一声怒吼，好不退缩地站在葛贝拉的面前。 
 
    他将刺过来的蜘蛛腿用剑拨开，用盾卸力，向后退了一步躲开了攻击。 
 
    虽说有手下留情但葛贝拉的攻击仍旧充满了迫力，孝弘一个没能接住摔了个四脚朝天。这时，葛贝拉趁胜追击。蜘蛛脚击向眼前。 
 
    孝弘勉强一个翻滚躲开了攻击。 
 
    迅速地站起身后，迎接他的又是毫不留情的蜘蛛腿连击。孝弘对此也摆出了对策，但有一击没能反应过来，被击中了上臂。 
 
    虽说葛贝拉收起了爪子，但那也相当于是被榔头砸了一下。孝弘一声闷哼，手上的力气松了下来，手中的剑落到了地面上。 
 
    即便是这样，孝弘的判断力也没有因为疼痛而有所减弱，用盾接下了紧接而来的下一击，并且，利用这一击的冲击力拉开了距离。孝弘垂着无力的右臂，站稳脚步准备迎接下一次攻击——这时，莉莉一拍手。 
 
    【到此为止！主人，到此为止了！】 
 
    孝弘和葛贝拉同时放下了战意。 
 
    莉莉施展出回复魔法的魔法阵，立马跑到了孝弘的身旁。 
 
    【……啊啊，可恶。好丢人。最后那个，都失误多少次了】 
 
    【毕竟有所疲惫。不过，没有艾莎莉娜的帮助能做到这一步当值称赞。而且，最后的反应意识也相当好哦？】 
 
    【那个先别管了！没事吗，主人？最后那个，感觉打的很实啊】 
 
    【没什么大不了的。没折，大概】 
 
    孝弘回答着，随后注意到了我。 
 
    【啊啊，怎么了。干彦也来了吗】 
 
    在回复魔法的白色光芒照耀下的孝弘，脸色有些苍白。刚才那一击，哪怕没有骨折，也肯定多少裂了一点。 
 
    【怎么了，来我这边，是有什么事情吗？】 
 
    【嗯。来替团长传话的】 
 
    我正打算走过去，发现刚才孝弘落下的剑正在我的脚边。 
 
    我伸手去捡。——才发现手心已经满是汗。 
 
    【怎么了？】 
 
    【……没什么啦】 
 
    我在衣服上擦了三两下手，把剑捡了起来。然后，跑向孝弘。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我告诉孝弘他们在中转站的住宿地已经确定，再让他们和负责带路的骑士见面后，回到了团长身边。 
 
    团长在确认了阵地建设的情况，并传达了自己离开之后的指示后，乘上了车前往瑟拉达。我也同行。这里到瑟拉达有半天的路程。 
 
    【团长。你脸色真的很差哦。在到瑟拉达之前还是睡一下比较好吧】 
 
    我说话的语气比之前那次还要强了一点。团长的脸色越来越差了，感觉都白的像张纸了。怎么看都太勉强了。 
 
    【而是，在和伯爵会面前，有很多事情不得不先事先考虑……】 
 
    【那么，至少让我帮你揉个肩吧。带色心地】 
 
    【带色心的话不行的吧】 
 
    【是。所以，不想被揉肩的话就睡觉吧。而且，这种状态，就算去了可能也谈不好】 
 
    团长稍微考虑了会儿后同意道。 
 
    【那么，稍微睡会】 
 
    团长双手抱胸，靠在座位靠背上闭上了眼。 
 
    我松了口气。然后，悄悄地看着身旁团长的模样。 
 
    团长比我还要高，身体的肌肉也比我发达。正所谓顽强的骑士身躯。 
 
    ……但是，这份顽强也有极限。事情太多，能人太少。这个世界，没有一定程度的身份根本指挥不动人，奇利亚要塞现在头脑部分的人被连根拔起，身居上位能够下达指示的只有团长。 
 
    自然，工作就都集中到这里来了。团长把将近崩溃的军方士兵统一了起来，让他们为了放弃奇利亚要塞的准备工作而奔波，结束之后，又不得不带着大量的非战斗人员和伤兵穿越危险的树海。如果没有紫兰在前面，孝弘在后面保护的话，感觉真的就会在路上倒下。 
 
    说实话，感觉很懊悔。我和那两个人不同，能够用来保护她的，只有身为勇者的立场而已。 
 
    我也能变强吗？ 
 
    幸运的是，我似乎有战斗的才能。如果是在原来的世界这种事情一生都不可能注意到吧，刀枪之类的拿到手里，有种不可思议的顺（·）手（·）感觉。这种感觉和转移者的固有能力不同，有种齿轮接上了的感觉。 
 
    实际上，葛贝拉也这么说了。 
 
    ——就妾身看来，还是汝更加有战斗才能。 
 
    毕竟事关她珍视的主人。肯定不是说谎。实际上，我在剑术水平上正在以相当快的速度赶上孝弘。 
 
    但是，我不知道这有多大的意义。 
 
    我回想起刚才孝弘的训练。 
 
    受伤流血都是家常便饭。骨折什么的都属于容许范围内。这种残酷的训练方式如果放到我们的世界，这只会对之后的训练造成阻碍，反而减缓成长速度，这是只有在拥有回复魔法的这个世界才能做到的训练。 
 
    孝弘可是都做到这种程度了。他肯定会变强。不对。就现在来说，那家伙也应该比自己想的，比周围人以为的还要强。才能的些微差距根本没有意义。 
 
    那么，我是不是……。 
 
    【别考虑有的没的，干彦】 
 
    回过神，团长那修长的眼眸已然睁开。 
 
    【你在想的事情我还是知道的】 
 
    【说的什么……】 
 
    【别装傻。之前也是，你每次从孝弘阁下那回来以后，偶尔就会露出一副钻牛角尖的表情。你在考虑什么事情我还是知道的。所以我说。还是住手为好】 
 
    和瞪我的锐利视线比起来，语气倒像是叮嘱般的感觉。 
 
    【只有一次，我也去看过孝弘阁下的训练】 
 
    【团长也看过？那是只有在有回复魔法的这个世界才能做到的训练方法呢】 
 
    【是啊。是这样。但是啊，干彦。那个虽然是可以，但并不普通。那种事情可不是普普通通就能做到的。更何况，还要一直坚持下来简直就是疯了。……虽然也单纯是因为如果没有像莉莉那样能够使用高位回复魔法的能人在就没法用那种荒唐的训练方式，但是，就是在骑士团里……嘛，基本上也不会那么干的】 
 
    团长突然话语含糊了起来，大概，是因为有一段时期紫兰就是这样的吧。以前，我从一位喝醉酒导致嘴巴变松了的骑士口中听说了这件事情。 
 
    【那个是只有孝弘阁下能做到的训练方式。当然，那是因为他很重视莉莉阁下她们，并且对自己和她们的立场抱有危机感所致，但比起这些，更多的是因为有过那种残酷的经历导致价值观的基准发生了变化。我认为这很了不起，也很尊敬他……但是，我不觉得有会让人变成这样的经验算是幸运，也不希望你变成那样】 
 
    说法很严厉，但是确实有着关心。这正是我喜欢的团长会说的话。 
 
    【没必要感到焦急。你就，以你自己的方式变强】 
 
    【团长……】 
 
    【……说的有些多了啊。我睡了】 
 
    团长再次闭上了眼。这次似乎真的睡了。不会儿就听到了睡着了的呼吸声。 
 
    魁梧的身体歪倒，靠到了坐在身旁的我身上。 
 
    我所珍视的人的重量，让我的内心涌上一股热流。 
 
    虽然，现在还只能在这种微不足道的地方为她提供支撑—— 
 
    【——我也会变强的，团长】 
 
    用我自己的方法。强到不输给那个家伙。强到至少要能够为你提供支撑。 
 
    我巩固了决心让车前行。而此刻在前方等待着我的命运，我还一无所知。 

  第五卷 12 中转站村庄的和平时光  
     我们和一起来的奇利亚要塞同志分别之后，来到瑟拉达近郊厨的某个住宿镇。这是团长找骑士团御用的承办商行方便借来的地方。我因此得以和眷属们住在同一个屋檐下。 
 
    我在接受紫兰的指导后，冲了个澡洗了一下汗回到了房间。 
 
    身体里充满了舒适的疲劳感和充实感。 
 
    我感觉到自己在被紫兰教剑之后，不只是习惯了战斗，更是在剑技上有所提升。比自己成长还要显著的干彦的存在也成为了一种激励，使我开始觉得最近的训练时间不仅充实，更感受到了一冲纯粹的快乐。 
 
    【主上，这可真有趣】 
 
    在我用毛巾擦干头发的时候，葛贝拉突然一副开心的样子说道。 
 
    【怎么了，葛贝拉】 
 
    【洛丝阁下给的东西】 
 
    葛贝拉的手中，握着一根20cm长的朴素黑棒。 
 
    葛贝拉随手挥了一下，棒子前端弹出了粗细不同的棍管。弹出去的棍管被摩擦力固定，不再收回。 
 
    这是挥舞式伸缩的特殊警棍。 
 
    【啊啊。说起来，还做了这么个东西】 
 
    这是加藤的其中一个提案。 
 
    不过她自己也不是很清楚详细的构造，所以是干彦提供的知识。 
 
    现在洛丝正在尝试各种各样的错误，而作为其中的一环，对这些新的知识和概念也采取了积极实践的态度。为了将来考虑的时候能够作为参考，总之，不管用不用，先做了出来，而其中大多就成为了葛贝拉和惠的玩具。 
 
    就像是我们看到魔法的时候会感到内心躁动一般，在她们看来，这些小机关十分新奇。 
 
    【其他的，看！还拿到了这种东西哦！】 
 
    葛贝拿出来的是手掌大小的木质人偶。这是个高度大概10厘米的卵型物体，表面雕刻了头发五官、衣服手之类的画。 
 
    虽然有点变形，不过大概是莉莉。 
 
    【蛮可爱的】 
 
    【唔姆。可是，还不仅是如此。这个，此处可打开】 
 
    人偶咔地一声从中间部分被拆成了两半。 
 
    上半身和下半身分开后露出空心的内部，放着更小的莉莉……。 
 
    【套娃？】 
 
    干彦到底都教了洛丝些什么。我开始有点怀疑了。 
 
    不过嘛，葛贝拉看起来蛮开心的也好。 
 
    葛贝拉继续把小莉莉掰开，从里面取出一个狐狸的人偶。 
 
    这个，似乎是菖蒲。 
 
    【呼呼呼呼。如此可爱】 
 
    【……】 
 
    光看外表，葛贝拉和我同年，甚至可能在我之上。而她的兴趣却和惠是一个等级，一般来说肯定会让人觉得老大不小的，不过……。 
 
    【……注意点别玩坏了啊】 
 
    看着葛贝拉那鲜血般鲜红的双瞳绽放着孩子气的光辉，我也感觉到了一种莫名的幸福。 
 
    这和看惠在那玩闹时候的欣慰感情有点不同。 
 
    虽然也感到欣慰，但又不仅如此。 
 
    感觉，这份笑容想要永远地看下去。 
 
    我不禁也笑了出来，然后环视了一下房间。 
 
    房间里除了和我说话的葛贝拉，还有莉莉和紫兰。 
 
    洛丝、加藤和惠则是在隔壁的房间。 
 
    我知道她们昨天利用骑士团的门路在这个镇子里买了染料。 
 
    说是要做衣服。但是再详细的就没说了。 
 
    少女们愉快的说话声漏过这面并不算厚的墙壁传过来，让人对这份和平的时光产生了实感。 
 
    等到了团长的祖国阿可尔，这幅光景应该就会成为我们的日常吧。 
 
    这种未来，光是想想就让人觉得内心幸福得发麻。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    和我们同行的骑士，包括紫兰在内有3个人。其他的骑士则是分成了两组，一组人保护其他的转移者，一组人则是和镇子外和军方的士兵一同待机。 
 
    至于团长，则是在安排给我们这间屋子之后，在数名骑士的陪同下先行前往瑟拉达了。干彦也一起去的，就在昨天。 
 
    我听说要解决包括收容士兵在内的各种各样的手续和谈判，再等到团长回来少说也要花上3天时间。 
 
    如果可以，那之后最好能即刻出发。 
 
    所以现在必须养精蓄锐。 
 
    【啊，真是。又失败……】 
 
    莉莉发出这个声音的时候，葛贝拉正好被加藤叫去了隔壁的房间，我正在和紫兰讨论眷属们今天的训练内容以及今后的指导方针。 
 
    坐在床边的莉莉抬起双手向后躺了下去。 
 
    准确的说不是【举起双手】，而是【举起双臂】。 
 
    现在的莉莉，手腕以上的部分是没有的。那并不是伤势。那是试图在保持少女模样的情况下仅把部分身体拟态成别的生物，结果那部分的拟态被迫解除导致的。 
 
    最近，莉莉一直在尝试之前说的部分拟态。 
 
    不过，似乎进展并不顺利。 
 
    拟态失败而不复原形的两只手腕上，史莱姆的身体组织不停涌动，构建成原来的少女双手。 
 
    但是，莉莉仍旧仰躺在那里，一脸难色地盯着天花板。 
 
    【别太钻死了啊】 
 
    【不要嘛】 
 
    我坐到她的身旁，用手指戳了戳莉莉皱起的眉间。 
 
    【干嘛啦。主人？】 
 
    【差不多该休息一下了怎样】 
 
    【如果要休息的话，我去准备一下茶水】 
 
    紫兰听到我们的对话，站起身。 
 
    【啊。那，我也去帮忙】 
 
    莉莉也迅速坐起上半身，不过紫兰摇了摇头。 
 
    【莉莉阁下想来应该还没习惯这里，请留下休息会吧】 
 
    紫兰留下一个善意的笑，然后离开了房间。脚步声走下楼梯。 
 
    只留下我们两个人，莉莉立马靠到了我的身上。 
 
    【唔——，嗯——……果然不行吗】 
 
    莉莉平时就经常靠到我的身上，不过今天感觉更应该说是压在了我身上。 
 
    整个人都软趴趴的。 
 
    【莉莉】 
 
    我抱过莉莉娇柔的身体。她没有反抗。 
 
    全身无力的身体滑落，躺了下来。 
 
    莉莉挪着身体调节位置，最后把脑袋放到了我的大腿上。 
 
    【嗯——】 
 
    她撒娇般地用面颊磨蹭我大腿的样子，感觉莫名像猫。 
 
    我玩弄着莉莉的刘海，对她说道。 
 
    【……呐，莉莉】 
 
    【怎~么~啦？】 
 
    【你现在，不会真的消沉得起不来了吧】 
 
    莉莉转身仰面朝上，看着我的脸。 
 
    【或许吧】 
 
    嘴角露出了无力的笑。 
 
    【隐隐约约，感觉到了。大概，这就是我，拟态史莱姆的能力极限呐】 
 
    【……】 
 
    在她和我提起部分拟态的时候，是在离开奇利亚要塞，到达第一个开拓村的时候。时间算起来，已经有20天了。 
 
    莉莉轻轻叹了口气。 
 
    【为了最大程度发挥我身体里怪物的能力，明明必须要做到部分拟态才行的……】 
 
    【……我能理解莉莉的想法】 
 
    如果能够部分拟态出怪物的能力的话，就能够取百家之长。 
 
    比如说，如果和树海深部的白色蜘蛛葛贝拉正面对抗，一般的怪物不可能打得过。强大的力量，高速的恢复力。面对在战斗方面所有的能力都归属顶级的葛贝拉，哪怕只是其中一方面都难以占据上风。况且哪怕能够对敌其中一方面，也会在其他方面被压制。 
 
    但是，如果莉莉能够使用部分拟态的话？ 
 
    变得能够用各种怪物的优势来进行对抗的话？ 
 
    或许，甚至可能压制葛贝拉。 
 
    【呐，莉莉。就算在这里消沉也是没办法不是吗？】 
 
    我摸着莉莉的脸颊。 
 
    【人类虽然能够用力跳起来，却也不能在天上飞。虽然能够用双手划水来游泳，却也不能潜入几千米深的海底。做不到的事情，就是做不到的。莉莉虽然是怪物，但也有本来的极限的吧？】 
 
    【但是，人类不是在天上飞，不是潜到海里了吗】 
 
    莉莉就像是不听话的小孩子一样说道，我不禁苦笑了出来。 
 
    一直作为眷属们姐姐的莉莉，会像这样露出软弱的一面实属少见。 
 
    不过一直以来都是我在被她支持，能够这样受她倚靠很开心。 
 
    【但那个，是用了飞机和潜水艇的吧】 
 
    【……嗯。这个确实，是这样没错啦】 
 
    我抚摸莉莉的额头，她闭上了眼。 
 
    两人独处的时光悄悄流逝。 
 
    最终，莉莉悄声说道。 
 
    【但是，主人】 
 
    【怎么了？】 
 
    【就算是借用了其他的工具，结果还是飞上了天空，潜入海底了吧】 
 
    【……】 
 
    为什么呢。 
 
    我突然感觉脊梁一寒。         
 
    或许，这是因为闭上双眸的她那平静的表情，安详到让我联想到了殉教的圣职者。 
 
    【莉莉？】 
 
    在我呼唤过后，莉莉在我眼前缓缓抬起了眼睑。 
 
    然后——轻快地，眨了下眼。 
 
    【嗯？怎么了，主人？】 
 
    躺在我膝盖上的莉莉仰望着我，一脸不可思议的表情。 
 
    这是平时的莉莉。 
 
    我一时之间不知该说什么，只能挠挠脸。 
 
    【……不。没什么】 
 
    【主人真奇怪】 
 
    莉莉轻声笑着，坐起身。 
 
    【撒娇也撒完了，谢谢。总觉得有精神了】 
 
    【是吗。那就好】 
 
    看来，是找回平时的感觉了。 
 
    能够帮她脱离消沉，我也很高兴。 
 
    【而且，还指不定就真不行呢。再说，如果不行的话再想其他方法就好了。嗯。再努力一下吧】 
 
    【注意别太逼紧自己了啊】 
 
    看到莉莉一握粉拳的模样，我提醒道。 
 
    能够恢复精神是好，但要是因此勉强自己的话就本末倒置了。 
 
    我稍微考虑一下之后提议道。 
 
    【对了。之后一起去镇里换换心情吧】 
 
    【换换心情？】 
 
    【是啊。兴许午饭也可以在外面吃了】 
 
    听到我的邀请，莉莉做出考虑的样子后，点头答应了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    现在，我们正和骑士团一同行动。因此，食物和生活用品的采购完全交给他们了。虽然这是因为有洛丝和葛贝拉在而迫不得已的措施，但是就这么一直下去感觉也不太好。 
 
    某种意义上，和莉莉一起外出是个能够和这个世界的人们接触的好机会。 
 
    我们要去街上就必须要有会用翻译魔石的人同行。紫兰因为要等镇外骑士团的定时联络不能离开，所以这次就让惠一起来了。 
 
    这里是距离著名贸易都市瑟拉达极近的中转镇，所以集落里人声鼎沸比之前的都要热闹。能听到不知道从哪里传来的家禽叫声。在这片人山人海中，能听到鳞次栉比的店面传来的大声揽客声。 
 
    看到的大半人腰间都挂着剑。这些人大多都身着旅行装，不过就连一看就觉得是本地人的人里，也有看到携带武器的人。怪物的威胁时刻存在，所以自卫手段很有必要吧，人人都理所当然地携带武器上街的这道风景，对与武器无缘的日本人来说有点难以习惯。  
 
    在我这么说了之后，惠露出了可爱的笑容。 
 
    【等到了阿可尔，孝弘哥肯定会更加惊讶的】 
 
    看来阿可尔比这里还要过分。以前也听说过是个国风尚武的国家，也会对这种地方造成影响啊。 
 
    我想象着还没见过的国貌，一边听惠的解释一边走过街道。 
 
    这时，偶尔会感觉到别人的视线。 
 
    其中一半是望向精灵族的惠，另一半则是在望着我们。 
 
    我们转移者的五官和这个世界的人有所不同。会引人注目也是当然。转移者的身份若是暴露甚至可能会造成骚动，不过幸好没有变成那样。 
 
    这是有理由的。 
 
    在这个世界，有被称为【恩宠的血亲】的人存在。 
 
    光听名字，一些敏锐的人大概就已经能推测出来他们是什么人了吧。我们自己是把转移者的能力叫做【作弊能力】的，但是在这个世界，这种能力自古以来就被成为【恩宠】。而【恩宠的血亲】，就是从这里传过来的。 
 
    即，【恩宠的血亲】指的，就是转移者的子孙。 
 
    在这个世界，很久以前开始就会以百年为周期出现转移者。他们里面有些人没有留下后代就战死了，有些则享尽了天年。当然，他们的子孙现在仍旧生活在这片土地上。历代的勇者里面也有黄种人，就是因为这个，我们像这样走在街上最多也只会被好奇地看看而已。 
 
    总之，我们尽可能不去注意他人的视线，继续在街上散步。 
 
    在大道上，经常能看见店门口占据了道路一边的金属招牌。 
 
    我和莉莉看着招牌，互相猜测这是什么店。最后让惠告诉我们正确答案，正确率大概3成吧。看板上是使用图画来表示店面的，但极端符号化的东西除非被告诉答案不然根本不知道是什么，而更极端的，就算听了答案也完全不懂为什么会挂这么个招牌。 
 
    虽说是以游玩的形式，还是通过实践体验学到了这个世界的常识。为了不浪费这个机会，必须要把有用的知识牢牢记住。 
 
    我们随便挑了个地方买了午饭。 
 
    我们从团长那里收下了保护军队至今的报酬，用这个买了扁扁的面包，腌渍的烤肉。这也是学习的一环。货币的种类和用法是已经学了，但是不实际使用是不会习惯的，买个面包要花多少钱，这种只有体会过生活后才有的感觉十分重要。 
 
    我们拿着买到的午餐，走向镇子里的广场。 
 
    为了不阻碍到行人，选了一个靠边的地方吃。 
 
    从这里，正好能看到团长正在拜访的瑟拉达。 
 
    罗伦斯伯爵领南边是树海，北面则是被暮之森阻断，西面于拥有谷仓地带的洛古伯爵领接壤，东边则是和东域三国的威斯克姆相接。瑟拉达位于洛古伯爵领和威斯克姆的交界处，离北面的马克罗琳边境伯领也很相近，是帝国南部的物流枢纽之一，被称为贸易都市也是来源于此。 
 
    然而，这座都市的外观只让人觉得和其名号相去甚远。 
 
    防御塔和城墙将整座城市包围。也就是所谓的，城郭都市。 
 
    包围住那片街道的城墙构成了高度极高的一个小圆和一个大圆的两重圈，能够想象的出来城墙随着城市的壮大而扩张的模样。 
 
    这种城市景观，在这个世界应该是随处可见的吧。 
 
    这个世界有魔法，能够利用土属性魔法进行建筑。再加上为了应对怪物这一巨大的危险，土木工程系的技术被大大拔高。开拓村的防壁已经够壮观了，但是和眼前的这座比起来还是相形见绌。 
 
    而且，这座厚重的城墙上，还有令人感觉更加庄严的东西。 
 
    那就是耸立在都市中央的巨大那座要塞。 
 
    它的名字是瑟拉达要塞。这座要塞和都市同名，但实际上是都市沿用了要塞的名字才对。而且说起来，它过去也和我们曾经所在的奇利亚要塞，探索队抵达的东边艾贝努斯要塞一样，是位于树海的最前线的要处。 
 
    除去少数例外，这个世界的大都市，都是像这样以尽到原本职责的要塞为中心建筑起来的城下町（1）。考虑到不得不防范怪物的威胁，这种城市建立的形式显得相当自然。 
 
    现在这座要塞里，驻留着统管这块地方的领主罗伦斯伯爵一家及其士卒，还有一部分帝国南方方面军。 
 
    团长因为失去了在奇利亚要塞远距离传达消息的手段，决定前往拥有其手段的最近的都市。而之所以选择瑟拉达，就是因为这里有着和奇利亚要塞同样的要塞。 
 
    在吃完饭后，我们等着惠，无意间眺望起瑟拉达要塞的威容。就在这时。 
 
    【呐，主人】 
 
    莉莉叫道。 
 
    我产生了疑惑。因为莉莉的声音显得有些紧张。 
 
    【感觉，那边，是不是有点吵？】 
 
    莉莉的视线指着的是通往广场的一条细窄小路。 
 
    我什么也没听到。不过，我不觉的这是莉莉的错觉。莉莉的感官要远比人类敏锐。 
 
    【这是……但是，为什么……？】 
 
    眼看着莉莉的表情越发险峻。很明显发生了点什么。 
 
    几乎是无意识下，我确认了一下自己背后的盾和腰间的剑的位置。哪怕有一点危险，都得立马从这里逃走。我一时之下如是想道。不过，听到莉莉的下一句话，我立马撤回了这个想法。 
 
    【大概，是同盟骑士团的人。好像在被一大群人追】 
 
    【什么？】 
 
    【在、在被追！？请问这是怎么回事！？】 
 
    我睁大了眼，惠也动摇地把吃到一半的面包落在了地上。 
 
    【那我倒是不清楚……怎么办，主人？】 
 
    莉莉摇摇头问道。 
 
    说实话，太突然了，都还不知道发生了什么。但是，没空多想了。 
 
    【总不能放着不管吧。而且，如果不知道发生了什么，说不定我们也会有危险】 
 
    同盟骑士团与我们有恩。而且，我和洛丝葛贝拉她们都还在这个镇子里。如果同盟骑士团出了什么事，很可能会陷入困境。 
 
    【惠就在这里……】 
 
    【我也要去】 
 
    惠盖过我的声音说道。我一瞬间为了是否要说服她犹豫了一下，但附近也没有能够看住惠的人，那还不如放在身边比较靠谱。 
 
    【知道了。莉莉，带路】 
 
    莉莉点点头在前方带路，我们赶忙跑了过去。 
 
    （1）江户时代，以大名居城为中心的市街。 

  第五卷 13 被告知的变故  
     我们三人排成一纵列，奔向那条狭窄的小道。偶尔和行人擦肩而过的时候，会被人投以莫名其妙的表情。跑动的途中离人群越来越远，感觉越来越寂寥，这大概是因为莉莉口中骑士在逃的时候刻意避开了人群吧。 
 
    数分钟后，骚动的声音也传到了我的耳中。这是一声【压制住他！】的怒号。就在这个下个路口转角。 
 
    跑过去一看，一个男人正被大约10位士兵的集团拿枪头对着。 
 
    那人虽然没穿铠甲，但我记得他的脸。毫无疑问是一位同盟骑士。 
 
    骑士的动作有点不自然，似乎是受了伤。或许就是因为这个伤势才导致被人追到死路的吧。在小路稍宽敞处的地方还倒着数名正在呻吟的士兵。如果说是在这种人数差距而且带伤的情况下还打倒了好几位士兵的话，这位骑士的能力也不容小觑。但是，这份抵抗也惹来士兵们的怒火。 
 
    【你丫……！】 
 
    士兵们杀气腾腾，不断向骑士刺出长枪。 
 
    本来应该只是压制的，但由于抵抗过于激烈，其中一位士兵因为被愤怒冲昏了头脑暴走了起来。某种意义上，或许就像是事故。骑士拼命地闪身，但锐利的枪头毫无怜悯地带走了他身上的血肉。骑士身负重伤倒下了。 
 
    惠吓得说不出话。我自己也因为熟人被杀死的这幅光景热血冲上了大脑。但同时，我也知道自己必须要保持冷静。 
 
    对方是12名训练有素的士兵。骑士现在是重伤。必须要接受治疗。 
 
    骑士已经没办法做出抵抗了。但进攻的余势未泯。士兵们的长枪铺天盖地刺来。状况已经不容置喙。但如果插手这件事，我就必须先硬着头皮挡下士兵所有的攻击，保护好骑士，然后在守好身后的惠的前提下，让那个士兵团体无力再战才行。 
 
    即便是想到了这一步，我仍旧出声叫道。 
 
    【先援护，再保护治疗！】 
 
    我出声后，士兵们注意到了我们——随后，一阵狂风吹起。 
 
    这是莉莉的风魔法。现在，要尽可能地分散士兵们的注意力。 
 
    我把刚才配合惠的跑步速度调整成最高速。身体早就用魔力强化过了。但是，哪怕是我强化过的全速，依旧不如跑在前面的莉莉快。她赶到倒地的骑士身旁，抱起他向后跳开。 
 
    我与她一个交替，上前出去。 
 
    莉莉有办法让这名放着不管很可能会没命的重伤骑士恢复过来。能够保护治疗骑士，同时守护住惠的人只有莉莉。 
 
    那么必然地，我的工作就是来当这12位士兵的对手。 
 
    和莉莉间而过的时候，我和被她抱着退去的骑士对上了视线。一脸难以置信的表情。如果还能说话的话，肯定会说【快住手】吧。这点我也同意。我很弱。这是事实。如果说要让谁来担任这个职务，那应（·）该（·）是（·）莉（·）莉（·）。 
 
    但是，在场能够行动的人只有我。只能我来。 
 
    而且……那位骑士，有一个很严重的误会。 
 
    确实，真岛孝弘很弱。这种事我自己最了解。 
 
    每天每天锻炼到精疲力尽也只是为了不扯葛贝拉、莉莉和洛丝的后退，想要拥有最少能够保护自身的力量而已。 
 
    不想继续当个累赘。一直以来，我都是这么想的。 
 
    反过来说，就现在我仍旧只是莉莉她们的包袱。 
 
    但是，强弱这种东西是相对的。 
 
    那么，说到底，真岛孝弘到底是有多（·）弱（·）呢？ 
 
    骑士的误会，主要来说就在这里。 
 
    【哦哦哦哦哦哦！】 
 
    我单枪匹马冲进还没从莉莉的风魔法中恢复阵势的士兵中间，对着面前的士兵侧腹，用收鞘的剑重击。 
 
    手掌传来了肋骨龟裂的讨厌触感。我把剑抽了回来甩开这份触感。当即刺向身旁另一位骑士的腹部。 
 
    一位士兵见同僚都被打倒在地，注意到了我的存在立马摆出了架势。我突破他的防御，挥起剑鞘重击他们的下颚。这时，被莉莉的风魔法吹翻在地的一位士兵正要站起，我重重一脚踢在他的小肚上。 
 
    这样就4个人了。我为了让他们无法再战，一踏地面进一步动了起来。 
 
    我的战斗能力只能算是给眷属们拖后腿的，远比葛贝拉、莉莉和洛丝要弱。但是，葛贝拉、莉莉、洛丝，她们可都是这个世界最凶险的危险地区——树海里的怪物……更是那些怪物之中，属于高级怪物、唯一怪物、稀有怪物这一类级高一等的存在。人类里除去作弊者、或是骑士团里紫兰那样的特例，几乎都是比她们弱的。 
 
    我以前有在艾莎莉娜和菖蒲的帮助下，以一点伤势的代价正（·）面（·）击败了烈焰之牙。那之后1个月的旅途中，我又继续接受着葛贝拉那相（·）当（·）严（·）苛（·）的训练，也从紫兰那学习了入门剑术。与此相对，这个世界的士兵——就假设这些士兵们和奇利亚要塞的士兵是同级别的好了——要组队才得以和树海表层部的怪物一战。那么就算不用艾莎莉娜和菖蒲的协助，一对一也还是我更强。 
 
    但是，这里有件事绝对不能忘。【军方的士兵擅长集团作战】。 
 
    对我来说，要和超过10人的士兵对战还是有点困难。 
 
    所以我在最开始指示了莉莉用魔法进行援助。 
 
    在来这里的路上，我观察过奇利亚要塞的帝国军战斗的方法。知道了他们的武器正是合作。所以，克彼之短。 
 
    不过，事情也没那么轻松。这里优势都是建立在莉莉先发制敌的攻击之上。我必须在士兵们重整阵势之前把所有人解决。必须要使出全力，尽可能地迅速。没有手下留情的余裕。 
 
    【咕啊！？】 
 
    我接着让一个人倒地了之后，用盾拍向身旁的另一位士兵。 
 
    虽说我正从紫兰那学习剑术，但我的战斗方式基本都是在和葛贝拉的实战中培养起来的。虽说同样是右手持剑左手持盾，但我和他们那站稳脚跟以大盾坚实的防备为基础的战斗方式截然不同。我的战斗方式以机动力为主轴，倚靠我那被深深刻入骨髓的危机回避能力。而且，攻击的方式并不局限于剑。 
 
    【啊啊啊啊！】 
 
    我就这么用力顶着被我用盾殴打的士兵的身体推了出去。 
 
    身体能力完全强化，连带着盾后面的士兵一起推了出去。虽然很乱来很粗鲁，但只要有效就行了。我踩断他的脚做最后一击，转身再度跑了起来。 
 
    有两位差不多恢复过来的士兵注意到了冲上去肉搏的我。还没有稳过来的他们慌忙之下挥起长枪。但是，我早已不再原地。我用身体能力强化过的身体轻松越过士兵们头顶，落到他们身后。 
 
    一个转身，用收在鞘中的剑横扫过去，被击碎大腿骨的士兵发出了惨叫。另一位士兵转身望向我。但是，距离太近了。不管是挥剑还是舞枪都来不及。士兵一瞬间不知该如何是好。我趁此机会肘击了他的咽喉。 
 
    还剩下3人。到了这个时候，再怎么说敌人也该调整过来了。 
 
    【可恶，这、这家伙怎么回事啊。简直就是野兽……】 
 
    【不要慌张！来这边了，小心！】 
 
    似乎是打算迎击。那么虽然有点勉强，但也没办法了。硬冲吧。 
 
    对方3个人排成一排加强防御——边上的一个人突然发出了【唔嘎！？】的惨叫。他弯着身子倒在了地上。 
 
    是有东西飞来击中了他的腹部。 
 
    剩下的两个人动摇起来。大概，还不明白究竟发生了什么吧。 
 
    飞过来的是一块拳头大的石头。是莉莉扔的。似乎是在给骑士使用回复魔法采取应急措施的时候，用空出来的一只手来进行援护了。 
 
    我在内心感谢道。随后冲上去和动摇的士兵近身肉搏。 
 
    【混蛋！】 
 
    剩下的2个人，斥骂着刺出了枪尖。他们的全力一击几乎同时刺出——但是，枪林的数量不够。这种程度的量，根本不足挂齿。我拨开一边的攻击，抓住另一边的枪杆。 
 
    【怎么可能！？】 
 
    一声悲鸣。可能他对自己的枪术颇有自信。 
 
    但是，挑错对手了。我可是很擅长处理枪的。毕竟平时训练的对手是那样……他的一击再怎么也不可能比得上白色蜘蛛的突刺。 
 
    我用力抓着枪杆拉了过来。身体一直在使用魔力进行强化。握住枪杆的那只手力气是平时的好几倍。 
 
    【哦，哦哦！？】 
 
    士兵惨叫着被拉了过来眼看就要倒下。我提膝对着他的肚腩就是一击。 
 
    再把最后剩下的一名士兵打倒后，镇压完成。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【惠。你确实会用睡眠魔法来着吧。费点时间也没关系，让还在挣扎的士兵们睡着】 
 
    【我、我知道了】 
 
    我在作出指示之后，走向还一脸不明白发生了什么的表情的骑士身旁。 
 
    【莉莉。伤势怎么样？】 
 
    【没事了，已经度过难关了】 
 
    【是吗，那就安心了】 
 
    我松了口气，骑士这时出声道。 
 
    【那、那个。孝弘大人。十分感谢。……听说很强原来是真的啊】 
 
    【虽说这得多亏了莉莉的援助】 
 
    只是趁对方混乱的时候打了个出其不意而已，果然我还差得远。 
 
    如果是莉莉，就是正面硬碰硬的都能让对方无能为力。而且，还和我不一样甚至可以不让对方受重伤……这么说来，果然这是应该【让莉莉上】的场面。不过让骑士负重伤的人也正是这些士兵，也不好手下留情了。 
 
    现在虽然多少变得善战些了，但和莉莉她们比还是有着天壤之别的战力差距。至少希望能够有在被作弊者袭击的时候能够不被当即斩杀的实力啊，路途漫漫。 
 
    【比起这个，到底发生了什么？】 
 
    我单膝着地蹲下，看着还有些目瞪口呆的骑士说道。 
 
    【为什么被士兵袭击了？】 
 
    【啊、啊啊。是啊。必须要送到这个消息才行】 
 
    毕竟是鬼门关走了一遭。还在动摇吧。骑士就像是回过神一般眨了下眼，随后拼命地诉说到。 
 
    【大事不好了。镇子外面的士兵被瑟拉达要塞的军队压制住了！】 
 
    【……你说什么？】 
 
    现在轮到我这边被他说的事情震住了。 
 
    【我正好要来这边定时联络，所以就这么逃出来了。总之，必须要传达这个消息，我为了不被发现脱下铠甲跑过来的，但是中途一个疏忽。不能就这么不明不白地被帝国士兵杀死……不过嘛，再怎么说正面一对一还是能够有点办法的，但是那群家伙，一言不合就射箭过来，结果变成这样】 
 
    看来事情是闹大发了。 
 
    同盟骑士团就是再精干，面对驻留那座巨大要塞的兵员，只靠50左右的人也不可能作出什么抵抗。可以认为镇子外的骑士全都被拘留了吧。 
 
    【那、那个，孝弘哥】 
 
    这时，脸色发青的惠出声道。 
 
    看来事情已经办完了，所有的士兵都陷入了沉睡。 
 
    【至少留一个人醒着比较好吗。说不定还能问出点什么】 
 
    【……不用了。没关系。最下边的士兵到底知道多少也不好说，会不会老老实实交代出来也不知道。比起花时间干这种事，还不如立马离开这里】 
 
    不知道瑟拉达要塞的军队拘留骑士团是出于什么原因。总之，要时间来搜集情报。而且，考虑到万一，还是先和洛丝她们汇合比较好吧。 
 
    【说起来，洛丝她们没事吧……】 
 
    【那个地方出了同盟骑士团没几个人知道。应该不会那么简单就被下手的】 
 
    【是吗。也是呢】 
 
    惠虽然点了点头，但在亲眼确认之前似乎还是无法安心。 
 
    我们丢下沉眠的士兵们离开了这里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我们一路注意着有没有追兵，回到了借宿的地方。 
 
    看到这里还和我们离开的时候没什么两样我安心了下来，然后走进建筑物。 
 
    这时一位出乎意料的人物在这里等着我。 
 
    【孝弘！太好了，能够见上！】 
 
    头发乱蓬蓬的友人，本应身处瑟拉达要塞的干彦正等在这里。 
 
    他气喘吁吁的，似乎是刚到。在他身后，紫兰和其它骑士们也是一脸凝重。我有种不祥的预感。 
 
    【孝弘。冷静下来听我说】 
 
    干彦一脸严峻地说道。 
 
    【团长被扣下了】 

  第五卷 14 踏上各自的道路  
     【……这是，怎么回事？】 
 
    听到骚动的洛丝和葛贝拉也来到了大厅，和我一起听干彦传来的消息。 
 
    听干彦说，他在和团长一同离开镇子，历经半天时间到达瑟拉达之后，成功得到伯爵的待见，进入了要塞。 
 
    就在这时被带到了和团长不同的房间。心情上如何姑且不论，干彦在立场上好歹是个外人。被说是有些事情不能在外人面前谈的话，也只能乖乖退下。团长也保证了会没事的，所以干彦心不甘情不愿地接受了。 
 
    但是，在那之后不管怎么等都不见团长回来。心生疑惑找伯爵家的人追问，却被用暧昧不清的态度逃掉了。 
 
    直到今天早上，干彦才终于从一名侍女那问出来团长和同行的同盟骑士们一同被软禁在了要塞的一间屋子里。 
 
    干彦觉得不能再这么坐下去了，就利用勇者的立场离开了要塞。然后一边警戒着追踪，来到了这里。 
 
    【真亏你能回来啊】 
 
    【嗯。如果真的突然发生这种事，我也会混乱，不知道该怎么做的吧。……但实际上，在接受待见的时候，他们让我们稍微在瑟拉达的城下街等了一会，团长在那个时候就对我说过可能会发生这种事了】 
 
    【等下。团长已经预料到会发生这种事了吗？】 
 
    【天知道。本人也是说再怎么都没可能的吧，而且，好像还是在路上突然想到的……】 
 
    即便如此，还是特意说了出来。团长或许是产生了某种预感。干彦也是听从她的叮嘱，才能来到这里的。 
 
    【你看。之前和孝弘也说过了吧。奇利亚要塞沦陷的责任，说不定会落到团长的头上。团长被软禁了也见不上面，又不能找知道的人逼问详细的情况，所以还没法确定……但是，我觉得团长被抓起来的理由就是这个】 
 
    【想不到其他理由了吗】 
 
    【可是，干彦阁下。再怎么说，罗伦斯伯爵的行动未免太过强硬了吧】 
 
    紫兰暂且打断了我们的对话。 
 
    她那被眼罩隐藏起大半面容的脸上，表情的僵硬一目了然。 
 
    【团长是阿可尔的公主。确实，阿可尔是小国，和帝国比起来国力匮乏。然而，也没堕落到受到如此过分的对待还忍气吞声的程度。其他的北域五国也会为此同进退的吧。这么一来，关系的恶化无可避免。更何况，罗伦斯伯爵坐拥这片领地内的贸易都市瑟拉达，与同盟诸国之间的交易会给他带去极大利益。难以想象会做出如此强硬的行为……】 
 
    【罗伦斯伯爵是个怎样的人？】 
 
    我在脑海里整理着说过的事情，询问紫兰道。 
 
    紫兰说得在理，但是掌权者未必就是理性的从政者。在这样封建的社会就更是如此。 
 
    【我也没有直接与他会面过。不过，听说是个万事谨慎的人】 
 
    【见风使舵的墙头草，团长是这么说的。所以，会做这种事的可能性也很低】 
 
    在紫兰隐晦地说完后干彦接道。我皱起了眉头。 
 
    【……那，为什么团长被拘谨了？】 
 
    如果说是我想错了那也没什么，但总觉得哪里不对劲。 
 
    该不会，在我们不知道的地方正在发生着什么大事吧。这种讨厌的预感让我的内心躁动不安。 
 
    【虽然还没法确定。但是，有件事情让我很在意】 
 
    干彦开口道，镜框下的目光变得锐利了起来。 
 
    【我从团长身边被拉开，然后去搜集情报的时候听到的，现在，马克罗琳边境伯到瑟拉达来了】 
 
    【马克罗琳边境伯……说的，是那位厌恶精灵族出名了的帝国大贵族？】 
 
    意料之外的名字出现在这里让我疑惑不已，干彦点头道。 
 
    【该说是时运不济吗。说不定，就是因为听说奇利亚要塞沦陷了，所以才趁这个机会来这边的】 
 
    【趁这个机会？难道，干彦你想说是马克罗琳边境伯把团长拘谨起来的吗？】 
 
    【充其量只是推测】 
 
    干彦的目光转向紫兰寻求她的意见。 
 
    紫兰顿时踌躇了下，但即刻同意道。 
 
    【马克罗琳边境伯家和北域五国代代都是势同水火。这关系若是追溯起来要到帝国和同盟的战争时代。说到底，边境伯家本身就是因为在和同盟诸国的战斗中立下的战功被任命的。如今两者之间依旧是政敌关系】 
 
    帝国和同盟的战争已经是数百年前的过去了。事到如今，战争的记忆已经模糊不清。但是，这种历史作为一个事实，在国际关系上造成了深远的负面影响。 
 
    他们在精灵族的对待态度上的区别，大概也不过是横在两者间的鸿沟中的一部分而已。 
 
    【一见到机会，或许就会高兴地来见缝插针，甚至毫不在意地扩大伤口。而且，由我来说固然有点不合适，不过特别是团长，也被揶揄成是【嗜好精灵族】……】 
 
    紫兰的话对干彦的观点进行了补充。 
 
    ……这样就姑且能说得通，了吧？ 
 
    我不知道马克罗琳边境伯的为人。考虑到紫兰自身是出生在北域五国的阿可尔，她的评价可能也在一定程度上有失偏颇的。不过，哪怕是把这些也考虑进去，两者间关系的恶劣是毫无疑问的了。 
 
    团长的误算就在于，没想到有能够毫不在意地和祖国阿可尔闹僵关系的大贵族在瑟拉达逗留吧。 
 
    【大概知道什么情况了】 
 
    虽然还有些不对劲的部分，但再怎么思考也不可能得出答案了。 
 
    总之，我先在这里停止了思考。 
 
    【所以，团长今后会怎么样？】 
 
    奇利亚要塞袭击事件中，帝国南方方面军、帝国第二骑士团和同盟第三骑士团的死者合计超过1000人。在此之上，还失去了人类重要的戦略拠点奇利亚要塞，需要承担这个责任的人会被如何处置，我想象不出来。 
 
    【总不会背负要塞沦陷的全部责任，然后被处刑……】 
 
    我说到一半住口了。 
 
    因为紫兰的表情因为悲痛而扭曲着。不该不经大脑就把这话说出口的。 
 
    【不。再怎么说也不带这样的】 
 
    幸好，干彦把我的怀疑给否决了。 
 
    【阿可尔王族深受国民喜爱。只是拘谨还好说，若是要不讲理到那一步，帝国和阿可尔之间很可能就会爆发战争。然后其他的北域五国也不可能保持沉默了。天知道下一个会不会就是自己。如果因为这场混乱导致树海北域的局势恶化，就算马克罗琳边境伯是帝国南部的大头，也难以保持立场。最坏的情况，圣堂骑士团都有可能有所动作】 
 
    【圣堂骑士团？】 
 
    【是啊。圣堂骑士团原本的职责是和勇者一同挑战树海，但也负责维持这个世界的秩序。圣堂骑士团是这个世界最强大的军事组织。教会也给了它宗教上的正确性。一旦惊动他们，边境伯也身份难保】 
 
    只要不是想自寻死路，还不会犯这个险。 
 
    这次的事情，毫无关系的马克罗琳边境伯出来，说白了也只是为了骚扰可恨的政敌。就因为这个让自己身败名裂可就贻笑大方了。 
 
    【嘛，这些全都是从团长那里现学现卖的。总之，不可能就因为马克罗琳边境伯的一己之见就被处刑的】 
 
    【那么，关于团长的人身安全是无须担心了？】 
 
    干彦点点头，然而表情暗淡了下来。 
 
    【只是，既然像这样限制了人身自由，马克罗琳边境伯应该是打算尽可能让团长背负更多的责任。毕竟不管事实如何，团长的立场肯定会被追究责任的。团长应该会被护送到帝都，接受审问，最后受到处分吧】 
 
    【……具体来说，怎样的？】 
 
    【根据团长的预想……从同盟第三骑士团团长的位置上被撤下来，这样的】 
 
    【怎么能这样！】 
 
    紫兰发出了近似悲鸣的声音。 
 
    干彦看到她悲痛的模样，目光带着同情和共鸣看了她一眼，但他还是把自己的话说到了最后。 
 
    【如果团长不在了，同盟第三骑士团就会被解散。哪怕东山再起，也不可能像现在这样由团长带领了。再说，能不能给再起都悬。在奇利亚要塞的时候也是这样，当代既然有勇者在了，那就要尽可能减少会抢功劳的对手，这才是帝国的大人物的真心话】 
 
    【骑士团会，解、解散……？】 
 
    残酷的事实摆在眼前，紫兰的声音很是干燥，平时的冷静就仿佛是假的一样。 
 
    【这、这种事情……】 
 
    紫兰就仿佛梦喃般地说道。 
 
    平时凛然的身姿，此刻看上去很是单薄。看起来就像是出于自制力才勉强站住没有当场脱力的，但随时倒下都不奇怪的样子。 
 
    对于为了成为骑士而努力的她来说，这相当于失去了费劲毕生才得到的位置。 
 
    不仅如此。她在和十文字的战斗中还变成了不死怪物，所不在团长的旗下，她甚至要继续作为一名骑士都很困难。 
 
    ——我能和过去一样，身为一名骑士。能够为了保护的事物而战斗。对团长的感谢永生难忘。 
 
    对于这么说着微笑着的她来说，自己失去能够身为骑士的地方所造成的冲击到底有多大。光是想象都让人心如刀绞。 
 
    【……所以，干彦。我要怎么做？】 
 
    虽然有点担心受到打击的紫兰，但现在必须处理眼下的问题。我压制住向紫兰搭话的冲动，向干彦问道。 
 
    【你会这样直接来我这里，就意味着团长想让我做什么吧】 
 
    【想的真快】 
 
    【话虽这么说，我也想不到自己能做到什么】 
 
    倒不如说，我到底能不能分出手去帮助团长都还是个问题。 
 
    一直以来都是团长保证了我们的安全，知道我们的情况，为我们做了各种各样的工作的人是和她同进共退的同盟骑士团。光是失去团长一个人，就让我再这个世界的地位变得十分岌岌可危。 
 
    【虽然抱歉，但能够做到的事情可不多哦。总不会是要我帮忙现在打进瑟拉达要塞，把团长抢回来这种事吧？】 
 
    【啊哈哈。这倒是痛快。要是真能做到该多爽。但是，很遗憾不是。因为就算这么做也只会让情况恶化而已】 
 
    说到这里，干彦才终于第一次笑了出来。 
 
    【团长想要拜托你的啊，孝弘。是紫兰啊】 
 
    【我，我……？】 
 
    紫兰惊讶地一吞声，干彦用慈爱的目光望着她。 
 
    【团长，希望孝弘能够送紫兰回到她故乡的村子】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我们救下来的骑士传来情报——镇子外待机的骑士团之所以被拘留，是为了防止他们夺回团长。只要老老实实投降，就只会被限制人身自由而不会多有加害。但是，这里面就有个大问题。 
 
    紫兰。 
 
    担任骑士团副手位置的紫兰，说起来就是团长的右手。在拘留了团长的人们看来，她是骑士团里面最希望能够被首先压制下来的人。 
 
    但是，这就很糟糕。 
 
    现在的她是不死怪物。如果被第三者压制住，这个事实很可能就被被他人知晓。到那时，到底会不会做出酌情处置的判断就很难说了。更何况对方还是厌恶精灵族的马克罗琳边境伯。 
 
    在这点上，紫兰身在驻留于中转站的我们这里实属幸运。我们现在居住的这间屋子，是团长利用关系准备好的，并不是骑士团的设施。也因此，没有暴露在马克罗琳边境伯的视线之下。若非如此，早就对这边下手了吧。 
 
    【团长虽然不能一起走了，但等到审判结束，应该就会回国了。在这之前，希望孝弘能够带上紫兰和小惠，到她们的村子去等一会。团长是这么说的】 
 
    紫兰也不能放着不管，也没有其他的去处。我答应了团长通过干彦传达的委托，随后立马收拾好盘缠离开了镇子。 
 
    没时间准备准备再出发了，但幸运的是之前的旅途骑士团供给的多出来的食物还有剩余。等到下个镇子再买也来得及，再不济只要打猎怪物填一下就好了。路费也有团长支付的报酬可以用。 
 
    【……离开镇子，比想象中地还要容易啊】 
 
    【现在肯定光是要对付镇子外的骑士团就已经忙不过来了啦】 
 
    我坐在魔动车的驾驶台上说道，车里面传来了干彦的回答。 
 
    【著名的同盟骑士团可是有50个人。为防万一发生抵抗，划了很多兵力过去了吧。连封锁街道的兵力都不剩了。话说，贵重的多余人手还被孝弘打了个狗吃屎】 
 
    在离开住宿镇的时候，擦肩而过进入镇子的一位行商在嚷嚷【从瑟拉达出来了好多士兵】。就像干彦说的，马克罗琳边境伯能够动用的大半人都去骑士团那边了。 
 
    而那些士兵此刻应该正在护送骑士团前往瑟拉达。哪怕追着一位骑士到中转镇之后再没回来的消息要传过去，到瑟拉达也有单程半天的路程。对我们离开镇子造不成影响。 
 
    我们混在行商中离开了镇子，沿着街道前往南边。 
 
    北域五国的阿可尔，从罗伦斯伯爵领来看是个位于西面的小国家。 
 
    为了路途的安全，首先要前往有通往西边的道路的洛古伯爵领。 
 
    洛古伯爵领的南边与阿可尔接壤。然而，国境线的西边半边都是【暮之森】，东边部分又耸立着以险峻出名的基特尔斯山脉，直接南下很危险。 
 
    所以，行商之类的普遍会选择绕一大圈，横穿洛古伯爵领，到更西边的科尼修伯爵领，然后沿着大陆中央的大河阿拉莉亚河的一个支流，利用东南走向的街道走。 
 
    不过，这个路线一般来说很安全，所以有可能会出现追兵。于是，我们改了路线，先沿着街道往南边走，再向西边。 
 
    这也是团长的指示。 
 
    我们和一般的商队不一样，哪怕稍微牺牲一点路途的安全性，也构不成什么大问题。毕竟我们在人类最险恶的危险地带——树海所做的旅行不是白走的。 
 
    这天，我们在街道边野营，度过一夜。 
 
    我透过厚实的外套，感受着靠在我身边担任护卫的莉莉的体重与体温，背靠着树木坐着。 
 
    感觉不是很睡得着。月光下，我正眺望着抱着行李睡得正香的葛贝拉以及在蜘蛛腹背上团成一团的菖蒲的时候，突然感觉到了视线。 
 
    和我同样裹着外套的紫兰，正用她苍蓝色的独眼望着我。 
 
    虽然不如葛贝拉，但她的白色肌肤在夜晚的黑暗中也显得格外突出。 
 
    【……这样好吗？】 
 
    简短的问了过来。 
 
    她在这之前，没有说过一句话。 
 
    一直是一副心不在焉，好似在思索什么的模样。 
 
    受到的冲击实在是太大了吧。 
 
    而现在的紫兰的眼神则很沉稳。声音也不再颤抖。看来是在这半天里振作起来了。……至少，振作到能够不表现出来了。 
 
    【好？说的是什么？】 
 
    【带我回故乡的村子。如果我的身份暴露了，会给孝弘阁下带来很大麻烦的吧】 
 
    【别在意这个】 
 
    我耸耸肩。不过因为半边手臂被莉莉抱着，所以只耸了半边。 
 
    【和紫兰一起走对我来说也不是坏事。我们现在还很不习惯这个世界。要自己摸索找一个能安居的地方，有点难。而且，我们也不会用翻译魔石。如果语言都不通了，那才真的是束手无策了】 
 
    【那么，只要带上惠就好了吧。这孩子会能用翻译魔石】 
 
    紫兰看了睡在身旁的妹妹一眼。 
 
    【虽然还有点笨拙，但应该已经足够排上用场——】 
 
    【……紫兰】 
 
    在我喊出这个名字之后，紫兰停了下来。 
 
    她的视线垂了下来。果然还是没能恢复过来。要说当然也是当然。 
 
    怎么能放着这种状态下的她一个人不管。 
 
    【本来，我就抱了很多炸弹了。事到如今，再加紫兰一个，也没什么不同。别在意这种琐事】 
 
    哪怕不是这样，我也没法扔下这名精灵族的少女。 
 
    十文字引发的灾祸骚动里，每个人都失去了很多东西。若是即便如此仍要说出一样收获的话，那便是和她们之间的信赖。 
 
    我又怎么可能会背叛这份信赖。 
 
    【而且，在这之前团长就直接拜托过我了】 
 
    我接着说道，紫兰抬起了头。 
 
    【直接，拜托了？】 
 
    【是啊。虽然不知道是不是已经想到事情会变成这样了】 
 
    ——这之后，也请千万照顾好紫兰。孝弘阁下。 
 
    在某个开拓村的夜晚，团长对我说的这句话在我的脑海里复苏。 
 
    我不知道她说这句话的时候是出于什么意图。比起预料到这种情况，或许只是单纯地担心紫兰的未来罢了。 
 
    唯一可以确定就是，她拜托了我。那我就没打算抛弃这份责任。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    一夜平安。 
 
    虽然一直在警戒，但并没有什么追兵。也不知道是不是南下的路线选对了，说到底，就连有没有追兵都不清楚。 
 
    填了下肚子后，迅速地做好了出发的准备。 
 
    我坐上魔动车，疑问道。 
 
    【干彦？】 
 
    我从驾驶台上往下看去，只见身着旅人装束的干彦和3名骑士一同站着。 
 
    【怎么了。快上车。该不会是打算用走的吧】 
 
    虽然魔动车的速度和人步行的速度差不多，但在长途旅行中也能减轻相当部分的疲劳了。没必要特地还用走的。 
 
    但是，干彦对我的疑问颔首道。 
 
    【嗯。就是打算用走的。……走去瑟拉达】 
 
    【——】 
 
    突然告白的这句话，却并没让我感到惊讶。 
 
    在大脑的某处，我或许已经感觉到这家伙会这么做了。 
 
    【本来是想着如果有追兵的话，由在瑟拉达要塞已经被人知道是勇者的我来嘴炮糊弄过去的……但都到这里了，似乎已经没必要了呢】 
 
    【要去团长那里吗？】 
 
    【能够为她申诉的人多一个也是多吧。勇者的立场虽然只让我觉得恶心……但就让我充分利用一下吧】 
 
    干彦笑道。 
 
    站在他身旁的骑士也是露出了胆大无畏的笑容抬手道。 
 
    【请放心，孝弘大人。有我们跟着干彦大人。在回瑟拉达的路上，总不能让干彦大人遇到危险】 
 
    【马科斯……？还有，你们也……】 
 
    紫兰从车子里探出头，微微震惊道。 
 
    或许是不知道该说什么，他们重重地握拳在此刻未身着骑士铠的胸前。他们决心已定。很明显已经没法说动他们了。 
 
    【别摆出这幅表情啦，孝弘】 
 
    干彦露出玩世不恭地笑容说道。 
 
    【虽然是会寂寞，但也不是说就生离死别了嘛】 
 
    语气很是轻佻，但说出这句话时候的感情绝非随便。 
 
    正因为知道这一点，我也稍微笑了出来。 
 
    【是啊。也不是说就最后一面了……】 
 
    ……在这个满是危险的世界，一旦分别了指不定就再也见不到了。 
 
    这个世界和我们过去生活的世界不同。交通工具和通信方式难以说得上是发达。走出城镇一步就是怪物的威胁，在城镇之间的移动一般来说都是一种赌命的行为。即便是拥有能够随意移动的战力的我们，也有着自己的难处。这之后会发生什么都不奇怪。 
 
    我和干彦都深知这点。说到底，在从据点苟活下来之后还能再会已经是一种奇迹了。 
 
    即便如此，我还是这么说道。 
 
    【我先走了。快点解决，然后跟过来啊】 
 
    干彦自从被团长救助之后，一直在为了她做自己能做的事。 
 
    这就是钟木干彦的生存方式。就像是真岛孝弘下定决心要作为莉莉她们的主人活下去一样，干彦也做好了为了团长付出一切的觉悟。 
 
    那么，就不是能够轻易说服的事情了。 
 
    【哦，之后再会吧，挚友】 
 
    干彦重重地点头，笑着挥手转过身去。 
 
    我前往阿可尔，干彦前往瑟拉达。 
 
    我们开始前进在各自的道路上。 

  第五卷 15 生于旅途中的小刺  
     我们在和干彦分别之后，沿着来瑟拉达时候的街道逆行南下。 
 
    一路平安无事。在向北过来的时候，因为人数很多怎么都会影响到移动速度，还会被怪物发现，但这次不一样。除了补给物资以外并没有在沿途的集落逗留，所以花的时间只有来时的3分之2。 
 
    在和干彦以及骑士团他们分开后，因为骑士团的解散而深受打击的紫兰也在这几天找回了原来的冷静。不仅如此，还说着带我去阿可尔是她的使命提起了干劲，大老远的就发现了一只怪物，率先冲了出去迅速将其打倒了。看到她这种即便还没真正调整过来，至少也不会像灵魂脱壳一样情绪低沉的样子我安心了下来。 
 
    我们到达了街道东西南北交接处一个稍大的中转站都市，虽说不及瑟拉达，我们在那充分购入物资之后踏上了西行的路途。 
 
    我们现在身处罗伦斯伯爵领，西南面是北域五国的凯多尔斯。凯多尔斯的西面再过去就是目的地阿可尔。 
 
    罗伦斯伯爵领和凯多尔斯的国境线上隔着的基特尔斯山脉虽然险峻，但也是有几条山路通的。 
 
    山道很古旧。这里似乎在过去帝国和同盟的战役中两军交刃的战场，现在已经几乎不怎么用。 
 
    这里距离树海很近，很容易碰到怪物。没有商人会特地以身犯险翻山越岭去个边鄙的小国家。既然没有要翻山的人，也就不会有人讨伐怪物。于是，基特尔斯山脉成为了众多怪物生息的危险地带。 
 
    不过，对于带着怪物的我来说，这里某种意义上反而很放松。 
 
    地方危险，也就意味着人烟稀少。 
 
    我现在正坐在驾驶台上，缓慢地开着车前往那片基特尔斯山脉。 
 
    道路狭窄得密不透风。 
 
    车子摇摇晃晃地有点吵，因为路面状况并不怎么好。 
 
    通往奇利亚要塞的街道是军用的，与此相对，从那分出去的小路则是为了将物资送往位于人类世界末梢的开拓村而铺的。 
 
    和主干要道比起来是有些相形见绌，这也没办法。 
 
    耳边听着车轮磕磕碰碰的声音，思绪自然而然地蔓延了出去。 
 
    10天前分别的友人的模样浮现在脑海。 
 
    如果和团长顺利汇合了的话，现在应该正被护送从瑟拉达去帝都吧。毕竟是干彦。或许会把在中转站和我们住在不同地方的三好太一那些转移者也拉拢。 
 
    【啊，主人。会不会是那个】 
 
    就在这时，坐在我驾驶座身旁的莉莉出声提醒。 
 
    定睛望去，只见一条难以分辨的岔路。 
 
    在之前逗留的街道听说，着前面似乎就是这条山道上最近的村庄。 
 
    再之后就没有集落了。也就是说在到达阿可尔之前，这就是最后的补给点。翻过山估计要花很长时间，所以想要尽可能囤积多的粮食。 
 
    【如果能卖给我们就好了。前一个地方就算有钱人家都不卖……】 
 
    【他们也有自己的难处。嘛，就算不行也没什么好失落的。迫不得已，我会适当去捕个猎的】 
 
    【又要回到一天到晚都是烈焰之牙肉干的生活还是算了吧……】 
 
    去购入物资的只有我、莉莉和惠三个人徒步去，其他人就让她们留在车里了。我们这些人里面战斗力高，又能见人的也就紫兰和莉莉，把两个人分到两个地方，那么就算受到怪物的攻击也不用顾忌旁人。 
 
    而惠也一起，是因为会使用翻译魔石的除了紫兰就只有她。 
 
    惠把外套的兜帽压低，跟在我们的身后。 
 
    【咦？主人，有人跑过来了】 
 
    在我们把车藏在路边的森林里然后和留下的人告别后，在前往村子的小径上走了还没一会就发生了情况。 
 
    有一个男人，正拼命地在往我们这边狂奔。 
 
    【哦，哦哦。这副模样，是旅行的人吧。居然在这种地方……！】 
 
    这位开拓村的男性说他正和伙伴一起去砍倒树海树木的时候碰上了怪物，九死一生才逃了回来。 
 
    这附近的森林和树海不同，没有魔力。不过，毕竟只要走1小时就能到树海边沿了，遭遇怪物并不稀奇。 
 
    在我们说服了拼命劝我们逃命的男人，一起匆忙赶往开拓村的之后，出现在我们眼前的是3米高的巨人，【粗野欧格】。体型就像是腿脚短小手臂健壮的猩猩，但是鼓起的肌肉上体毛不多，绿色的肌肤表露在外，下半身缠着野兽的毛皮。和躯干比起来相对显小的脑袋像是秃头的人类。耳朵尖尖的，下颚上巨大的犬牙从口中向外刺出。 
 
    粗野欧格在村子周围徘徊寻找机会，偶尔会表现出要对村子的墙壁冲锋的模样，每当这时，石制的城墙上就会有魔法铺天盖地集中攻击下来。每一发分开来看不过是没什么威力的第二阶梯魔法，但集中起来也足以逼退粗野欧格了。而且，源源不断的箭矢正从围绕村子的墙壁上倾注而下，这正一点点地对粗野欧格造成伤害。 
 
    但是，这样无法造成致命伤。 
 
    和绿色毛虫相比，粗野欧格要强大的多。 
 
    甚至可以说是树海表层的上级怪物。 
 
    如果能就这么放弃攻击离去还好，但如果因为受伤而导致被愤怒冲散了理智冲过来，就算最后村子里的人能够打倒他也想必会出现好几位牺牲者。 
 
    哪怕不会演变成这样，现在他也正在用粗壮的手臂折断树木不断扔过来，导致村庄的生命线城墙出现破损，村子里也出现了伤员。 
 
    我和这个村子倒是没什么感情，但总不能就这么放手不管。 
 
    【莉莉。距离有点远，能行吗】 
 
    我的言外之意就是【别靠上去】。 
 
    虽然粗野欧格的周围是箭雨，但莉莉就是直接冲进去也不会出现什么伤势。但那就太引人注目了。 
 
    【嗯。我试试】 
 
    莉莉理解了我的言外之意重重点头，随后手上的枪头一转。 
 
    【请，请问这是想做什么……？】 
 
    带我来这里的村民看到莉莉反手握紧黑色长枪，一脸不可思议。 
 
    【总、总之，还是快点逃走……】 
 
    【没事的。不必担心】 
 
    莉莉安慰道，右手浮现出一道魔法阵。 
 
    ——第二阶梯风魔法。 
 
    而之所以不是第三阶梯，是考虑到第三阶梯魔法是这个世界的人类能够使用的最高级的魔法，所以要尽量克制以防太过引人注目。 
 
    反过来说，就是莉莉认为现在的情况，只要这样就够了。 
 
    莉莉跨出两步作为助跑，随后一口气站定。 
 
    【呀啊啊啊！】 
 
    将手上的长枪投掷出去。 
 
    本就去势汹汹的长枪在风的引导下飞往目标。 
 
    攘携疾风的长枪直线前进弹飞沿途箭矢，完美地命中粗野欧格的正脸。 
 
    刺耳的惨叫声响起。锐利的枪头刺入它的眼球，缠卷在枪柄上的锐利风刃进一步将其面庞撕扯粉碎。 
 
    蓝色的血液喷如泉涌。 
 
    受到重击，失去视力的粗野欧格巨大的身躯踉踉跄跄。 
 
    因为这道突然的攻击而哑口无言的村民们也立马注意到这是个绝佳的机会。一声战吼全副武装冲了出去。 
 
    在我们身旁将一切看在眼中的村民吓软了腰。 
 
    他抬头望着莉莉，只见她对我比着剪刀手，得意一笑。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    村民们对待在和袭击村子的怪物的战斗中出手相助的我们很是友善。 
 
    于是，我们成功得到了物资补给。 
 
    买到了一些番薯和类似肉干的东西。能拿到一点粮食都是好。 
 
    【真的十分感谢】 
 
    【没有的事。我们也受到了帮助】 
 
    担当村长的年迈男性目送我们离开村子直到村口。 
 
    【不过，没想到如此强大的一击，居然出自这位可爱姑娘的手】 
 
    村长那皱纹偏多的脸上露出慈善的笑容，不断地称赞着莉莉的本事。村子里态度最好的就是他了。像这样话多肯定也是出于慈爱吧。因为这，我们在这里停留的时间比预计的还要长了一些。 
 
    也因此拿到了很多东西。不仅是物资，也得到了很多情报。 
 
    听说村长年轻的时候就有走过我们现在要走的这条山路。他告诉了我们一些在路上能够作为标记的东西。不过毕竟是几十年前的事情，现在不一定还在，但也比事前什么都不知道好多了。 
 
    而且，山路上似乎偶尔会有很大的雾。村长本人走山路的时候倒是没碰到，不过说是前人有这么警告过。 
 
    说是，山路上起雾的时候要小心。 
 
    ……嘛，这倒是当然。在起雾看不到前方的状态下在山路上走是很危险的。 
 
    总之，事先知道这回事也是好的。而作为这些情报的交换，我也不得不满足一下他的好奇心了。 
 
    【恕我冒昧，大人难道说，是北方……帝都附近出身？】 
 
    村长煞有介事地压低声音问道。 
 
    感觉就像是在说什么秘密。 
 
    【……嘛，差不多吧】 
 
    我没有否定。村长频频点头。 
 
    【哦哦。我就觉得是不是这样。果然大人是恩宠的血亲吗】 
 
    勇者的子孙，恩宠的血亲似乎大多都居住在帝国北边附近。 
 
    就算我们自己不说，对方也会擅自误认为是这样就很方便。 
 
    站在他的角度，怎么都不可能想到自己的救世主勇者在出行的时候居然不是众星捧月，而是三两个人就上路了吧。如果当代勇者已经现世的消息传开了的话尚且不提，不过像这种偏僻的位置情报传播似乎也没那么快。 
 
    【不过，特地来这种偏远地区。究竟是为何……】 
 
    村长说到一半豁然开朗的样子把话咽了回去。 
 
    【……不。没事。祈愿您旅途一路平安】 
 
    【谢谢】 
 
    这肯定是被误会了吧，我苦笑了出来。 
 
    恩宠的血亲有不少都是身兼爵位的贵族。勇者本身无官无职，但经常能够接触职高权重的人，帝国贵族方面也对和勇者缔结亲缘关系持积极态度，所以勇者的子孙大多都会是贵族。 
 
    当然，也有很多不是。但在这偏远地区恩宠的血族本就罕见。会觉得恩宠的血族=贵族也不奇怪。 
 
    而我们大概，就被当成是【身份高贵的人出于某种隐情微访出行】了吧。自小就受到高质量训练的贵族，又或者是保护贵族的护卫的话，有本事给粗野欧格造成打击也很正常……对方能够自己就编造出一套理由也不用我来编造谎言可真方便。 
 
    【那么。我们也差不多该走了】 
 
    我们看差不多了，就结束了对话。若是让她们等太久了葛贝拉会抱怨。抱怨一下倒是没什么，闹起别扭来就麻烦了。 
 
    【那么，你们两个也该走了吧。……嗯？】 
 
    我对莉莉和惠说完，一声疑惑。 
 
    因为惠并没有回我的话。 
 
    【……】 
 
    因为戴着兜帽而且还是侧面，我看不到她的表情，但她似乎正看什么看的很出神。 
 
    我沿着她的视线望去，只见粗野欧格的尸体正在被运进村子。 
 
    村民们挖了一个洞把粗野欧格埋了一半进去正在它身旁堆稻杆。 
 
    对于不好的东西必须烧成灰予以净化。处于这种观念，怪物的尸体会遵循某种仪式被迅速处理。虽然具体过程各有不同，但这种作法在这个世界的集落很随处可见。 
 
    实际上，对于毛皮能够利用，肉能够食用的怪物并不会这么处理，但粗野欧格似乎并不被包含在这一列。 
 
    这对惠来说应该也不是什么少见的光景。 
 
    【……惠？】 
 
    【啊，是】 
 
    我又叫了一次，这次直接叫了名字，她这才注意到然后望了过来。 
 
    【抱、抱歉。稍微发了一下呆】 
 
    可能是发觉了自己的失误，表情显得有些焦急。 
 
    稚嫩的脸表露出了掩饰的笑容。 
 
    而她的这幅表情，在下个瞬间出现了一抹惊异。 
 
    一名小男孩突然跑到了我们这边来。 
 
    大概5、6岁的样子。看管他的双亲正忙于处理粗野欧格的尸体。他带着好奇的目光看着我和莉莉跑了过来。 
 
    完全没有注意脚下看起来很危险。 
 
    就在这么想的当头。 
 
    【啊】 
 
    就连提醒他危险的时间都没有。 
 
    男孩子跑到一半就绊到了脚摔倒了。 
 
    【没、没事吧？】 
 
    位置上距离他最近的惠跑了过去。 
 
    惠弯下膝盖坐在地上，抱起男孩子的身体扶他起来。 
 
    我还以为他会哭出来，结果没有。 
 
    这些集落的小孩子，和我所知道的5岁儿童从根本上有着天壤之别。 
 
    不过，孩子就是孩子。 
 
    【谢谢，姐姐】 
 
    他抬头看着带着兜帽的惠，以纯真的态度笑着道谢，让人看了内心祥和—— 
 
    【咦？】 
 
    ——男孩发出不可思议的声音，蓦然瞪大了双眼。 
 
    他转脸回过头去，望向粗野欧格的尸体。 
 
    【咦？】 
 
    男孩又一次发出了疑惑的声音，再度望向惠。 
 
    仔细看着近在眼前的惠。 
 
    【姐姐的耳朵，好奇怪。就像是怪物一样】 
 
    随后说出口的这句无忌童言，让惠的笑容僵住了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我们离开村子后，立马再度踏上了旅程。 
 
    由于没能在今天日落前到达那条山路，我们正在准备野营。 
 
    【……十分抱歉，孝弘阁下。能给我稍许时间吗】 
 
    就在这时，紫兰向我说道。她的表情有些严肃。 
 
    我听她的话，来到了离其他人稍远的地方。 
 
    莉莉用目光询问我怎么了，我挥挥手表示不用在意。 
 
    当听不到其他人的说话声后，紫兰开口道。 
 
    【惠的样子有点奇怪，请问是在村子里发生什么事情了吗？】 
 
    【啊——……是有点】 
 
    我确认了一眼，惠正在准备给锅起火，表情明显少了一份神气。 
 
    自从离开村子之后，谁都能看得出来她很情绪很低落。 
 
    她这副模样，作为监护人的紫兰肯定也会在意。 
 
    我简短地说明了一下村子里发生的事情。 
 
    【是、这样啊。发生了这种事】 
 
    紫兰听完叹了口气表示理解了。 
 
    【虽然没有恶意呢】 
 
    村子里的男孩子再向我们道谢之后就回去了。 
 
    是特地来道谢的啊。真是个好孩子。 
 
    他看到惠的时候，说出口的也不过是小孩子的童言无忌罢了。 
 
    要为此就责备他不善解人意也太过分了。 
 
    非要说的话，就是人和时机太不凑巧了。仅此而已。 
 
    【只是，说实话，没想到惠会失落到这个地步】 
 
    这说明这件事对她来说打击甚大吧。 
 
    那个时候，素来活泼的她会那么发呆，或许就是因为看到了粗野欧格的耳朵。 
 
    【这个世界，有为数众多的怪物【拥有和人类相近的姿态】】 
 
    紫兰表情忧愁地说道。 
 
    【其中大半，都和我们精灵族有着相似的耳朵】 
 
    紫兰轻轻摸了摸自己的尖耳。 
 
    这是精灵族的特征。是她并非人类的证据。 
 
    【也有人以此为口实，恶语中伤我族】 
 
    【啊啊，这样啊。所以惠才会有那么过敏的反应啊】 
 
    【是的。在这些人看来，我们精灵族不过是【会说话的奇珍异兽】】 
 
    说到这里，紫兰猛然睁大了眼。 
 
    【是我失言了。万分抱歉】 
 
    会说话的奇珍异兽——这说的正是我的眷属们。 
 
    守礼的紫兰低下了头，我挥挥手说【别在意】。 
 
    【我知道你不是故意这么说的。再说，说这句话的又不是紫兰吧。不管怎么说，还真是不讲理啊】 
 
    人种歧视主义者，要说起来也不过就是这样而已。 
 
    说到底，【和人类相似的怪物】里也有耳朵圆的。 
 
    现在正在陪菖蒲玩耍的葛贝拉就是。 
 
    要把特殊如她的阿剌克涅作为基准固然有点微妙，但是除此之外也有很多身体特征与人类相似的怪物。那些不假思索就对精灵族说出这种话的人，根本就不会把这些违背他们主张的例子放在眼里吧。 
 
    话说，大概，其实理由，用什么都无所谓的吧。 
 
    和包括自己在内的大多数有所不同的存在本身，就会让人感觉恶心。 
 
    这种情况不仅仅发生在精灵族身上。比如说，罗伦斯伯爵领南部地区的流浪放牛人。听说他们也被视作贱民。本质上不过是类似【抗拒异于自身的存在】极端生理反应，所以他们的主张就算欠缺理性也没什么不可思议的。在他们看来，只要能够挑出骨头，怎么都无所谓吧。 
 
    其结果，就是惠对自己的身体特征产生了过敏的反应。 
 
    也就是说，问题的本质并非少年无心之下指出的那句话。明白了这一点的我面对这根深蒂固的难题愁起了脸，而紫兰倒是很无谓。 
 
    【如果是这样，应该就没必要这么在意了】 
 
    【……这样好吗？惠看起来很失落的样子】 
 
    看到紫兰某种意义上是放着不管的态度，我感到很是意外。 
 
    在我的印象里紫兰虽然会严厉批评，但总的来说还是很宠着惠的。我还以为她看到惠这么失落，会去说些什么给她打气来着。 
 
    然而，紫兰听到我的反问摇了摇头。 
 
    【既然生为精灵族，如果总是要为这些事情情绪低落的话，就没法走出村子到外面的世界去了】 
 
    语气里充满了切身的体会，我一时之间无言以对。 
 
    【……果然，紫兰也是这么克服过来的吗？】 
 
    【我的话，情况有点特殊】 
 
    紫兰回想着苦笑道。 
 
    【我在和那孩子一样的敏感时期的时候，已经加入骑士团，兄长也已经去世了。当时一心追随兄长的步伐，没什么关心周围视线的闲情。现在回想起来，这也让团长很担心吧……】 
 
    紫兰的兄长，就是惠的父亲。 
 
    我听说他是在执行任务的途中战死的。他对紫兰如今的性格有着很大的影响，从她的态度里就能看得出来。 
 
    【总之，如果她要在村子里终老的话姑且不论，若是想要作为骑士活下去，就必须跨过这道坎】 
 
    【但是，稍微安慰她一下也没什么关系吧？】 
 
    我继续纠缠道。倒也不是因为觉得紫兰说的有错。 
 
    她的意见很正确。不可能有错。 
 
    但是，所谓的正确，有时候会很让人为难。 
 
    要独自一人坚强地走下去。这对一般人来说何其困难，我很清楚。 
 
    因为我自己就是一名软弱的人。 
 
    我是因为有莉莉她们的存在，才能像这样咬着牙坚持要变强的。 
 
    紫兰或许和我不同，但至少尚且年幼的惠应该是需要他人鼓励的。 
 
    而紫兰是最合适鼓励她的人。 
 
    我是这么想的，不过紫兰和我持不同意见。 
 
    【因为我不会永远像这样陪着她的】 
 
    在紫兰说出的这句话的时候，我感觉到了凌冽的北风。 
 
    我感觉这道寒风吹上的并非是惠，而更像是冲着紫兰本人。 
 
    不过，在我话说出口之前，紫兰就态度一转笑了起来。 
 
    【……不过，恐怕，也不需要这么担心吧】 
 
    那是温暖，欣慰，而又阳光的微笑。 
 
    我不知道她在为什么感到开心，紫兰说道。 
 
    【说到底，今天的这件事，只是因为太过突然，再加上还让孝弘阁下看到了她才会这么受打击的】 
 
    【因为被我看到？为什么？】 
 
    【因为那孩子对孝弘阁下，抱有格外的好意和信赖。所以，不希望被孝弘阁下看到那样的一幕吧】 
 
    是，这样吗。我感觉，不是很懂。在我眼里，惠还是更亲近加藤一点，而在友人方面又是和葛贝拉关系更好。 
 
    看到我不甚苟同的模样，紫兰笑意更甚。 
 
    【而且，似乎也没必要我出马了】 
 
    【……怎么回事？】 
 
    【在担心惠的，似乎并不仅仅是孝弘阁下呢】 
 
    紫兰回答的时候望着的是在锅前和惠一起开始做饭的莉莉她们。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    除去菖蒲和艾莎莉娜之外最为年少的少女那么失落，除我之外的人，当然也都注意到了。 
 
    在准备晚饭的时候，莉莉各种向她搭话。 
 
    莉莉的家政能力基本很高。像野营这样，所谓的户外工作，虽然要求会的东西有所不同，但她也总能灵活应对。而且她似乎本身对这样的工作乐在其中，所以哪怕最近人员足够她也会率先管起三餐。 
 
    被委婉支开的我，一边在意着和莉莉加藤一起做饭的惠，一边和洛丝在稍远处进行模拟战。 
 
    之前选武器的时候，洛丝换了武器。现在，她的装备不是单手斧，而是双手斧。 
 
    这是一种叫做月刃斧的战斧，手柄很长，从柄端延伸出的巨大弯刃有3分之一1的柄长。在和我进行模拟战的时候，用的是一把去刃而且缠了布的斧子。这是因为她和我之间的实力差距并没有葛贝拉那么大，而且她也正在熟悉这把武器，所以为防万一进行了这些处理。 
 
    【那么，要开始了】 
 
    随着这声宣言训练开始了。斧刃当即刺来，我千钧一发之际用盾接下，勉强避开了像长枪一样刺出的刃尖。乍看之下是勉强拼了个平手，但实际上洛丝正在为了记住自己学会的所有招式，挥武器的时候没有用尽全力。我虽然有些战斗能力了，但还差得远呢。 
 
    我们这一攻一防之间，紫兰在一旁双手抱胸进行观察。 
 
    因为要同时教导洛丝武术，所以最近紫兰都并非和我直接交锋，而是通过旁观来指出不对的地方。 
 
    不过，今天她的注意力似乎有点散漫。明白其中缘由的我并不打算怪她。毕竟是刀子嘴豆腐心的紫兰。 
 
    顺便一提，虽然我现在是在和洛丝锻炼，但葛贝拉的实战训练也还在继续，只是那边要放到早上了。因此，傍晚的这段时间，葛贝拉大多在照顾菖蒲。 
 
    说个杂谈，葛贝拉不会做饭。虽然也有她不擅长裁缝之外的事情的原因在里面，但更多的是因为对于生吃猎物的她来说从根本上就无法理解调理的必要性，也因此对这个根本没兴趣。 
 
    而人偶洛丝虽然也有忙的原因，不过她也不会做饭。而且非要说的话，在怪物里面像莉莉这样擅长做饭的反而才是异端。 
 
    见晚饭准备好，我也结束了训练。 
 
    在大家一起吃过饭之后，是学习的时间。由紫兰来讲解这个世界的魔法。加藤也在一起听讲。 
 
    过了会儿，在稍远处传来了年幼的笑声。 
 
    看来他们是把洛丝惯例试做的东西拿过去了。 
 
    她们正围着一个简易的望远镜。 
 
    【望远镜也能做的啊】 
 
    【是呢。虽说倍率不是很高】 
 
    我望着正在观察月亮的莉莉嘀咕道，坐在身旁的加藤给了我回答。 
 
    这时紫兰补充道。 
 
    【用的镜片是在买燃料的时候顺便买的。质量没孝弘阁下世界的那么好，还担心会出岔子，不过看到成功了安心了】 
 
    【这个世界也有望远镜吗？】 
 
    【有。性能高的都是军用品。在视野极差的树海里显得多余，所以在奇利亚要塞不怎么用。我也没亲眼见过】 
 
    【那，紫兰也去看看？】 
 
    和平时一样最为激动是葛贝拉，不过惠也很乐在其中的样子。看到紫兰以监护人的目光守望着侄女的侧脸，我提案道。 
 
    【就少个一天课我是不会在意的啦】 
 
    【是的呢。我也没关系】 
 
    加藤也同意我的看法。 
 
    不过，紫兰摇摇头。 
 
    【不必了。现在还是算了。和孝弘阁下的眷属度过的这段时间，一定会成为那孩子的营养。大概，我还是不要介入其中比较好】 
 
    【……是吗】 
 
    莫名的感觉能够理解紫兰的说法。 
 
    对于年幼的惠来说，同【比身为精灵族的自己还要异于人类的存在】进行交流，或许能够改变她至今为止的价值观，以及固定在内心的自卑感。另一方面，对我的眷属来说，和年幼的惠进行交流也会成为宝贵的经验。 
 
    我和紫兰还是不要介入其中比较好。 
 
    感觉有些寂寞，不过或许这就是守护他人成长的感觉吧。 
 
    我这么想着，突然察觉。 
 
    【……】 
 
    正当我和紫兰望着惠她们的时候，加藤正在目不转睛地盯着紫兰。 
 
    【怎么了，加藤？】 
 
    【……不。没什么】 
 
    我好奇之下问道，但加藤却把视线从紫兰身上移开，摇了摇头。 
 
    【应该只是我的错觉……】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    翌日清晨，我们走上了山道。 
 
    走到这里，就再也没必要考虑帝国会来追兵了吧。 
 
    如果瑟拉达要派追兵过来，应该早就追到了。 
 
    都到现在了，这种可能性近乎无。 
 
    可以这么判断吧。 
 
    ……因为如果追兵只有帝国的话，这几乎是确定的了。 

  第五卷 16 野兽的告白  
     横穿基特尔斯山脉的路线很险峻。 
 
    我们为了尽可能减少陡峭程度，绕着山峦迂回了一大圈，路程比直线距离要多了好几倍。即便如此，路上还总是会有没法翻过去的上坡出现眼前，魔动车的马力不够，只能下车推。 
 
    唯一说得上是好处的，也就它至少也是帝国·同盟战争时代整备的道路残骸，路宽在一定程度上有所保障。然而，像是那些因为倒下的树木使得道路被阻塞的还算是好的，有些地方就已经完全化作了森林，也有很多地方在荒废的这段时间里因为土地崩塌导致道路被截断。 
 
    如果是徒步翻山的话，最坏的情况，也只要让眷属们靠体力直接向山里突进就行了，但有车就不一样了。要是有能够绕的路倒还好，但也不可能总有那么好的事。 
 
    话是这么说，我也很想就这么把车扔了。但这辆车可是借来的，就算不是，在走出山路以后，我们还有人是需要藏在车子里面的。如果这事发生在我们原来的世界，也只能打道回府了吧。 
 
    这一天，我们遇到了在进山之后不知遇到了几次的道路断口。 
 
    看了看想必是在道路崩塌时候一起倒下横在斜坡上的树木，树干已经完全被腐蚀中空，表面上满了青苔，还长着点点泛着毒色的蘑菇。一看就知道这里早在很久之前就发生了崩塌，而且被放置了很久都没有得到修缮。 
 
    没人用，那就无需维护是世间常理。 
 
    为了过去，有必要对道路做最起码的修整。 
 
    【莉莉阁下。前方已经确认完毕】 
 
    一个人到前面去的紫兰跑回来说道。 
 
    出于不用担心追兵的判断，她在走上山路之后就再次穿上同盟骑士团的铠甲，身姿凛然的她在道路断开的另一侧停下脚步。 
 
    【感觉没有人。随时都能开始】 
 
    虽然在这之前并没有碰到过人，但这条路也不是完全没有人用。要大张旗鼓地行动的话，必须要注意有没有人。 
 
    听到紫兰的话，单膝跪坐着在观察地面的莉莉站起身。 
 
    【OK。那么，开始了啊】 
 
    莉莉立马向前伸出右手。指尖上，展开一道黄色的魔法阵。 
 
    这是第二阶梯土魔法。是莉莉在奇利亚要塞捕食了大量怪物之后获得的两种属性魔法中的一种。 
 
    因为崩塌而被截断的路面上，土地汩汩地涌了起来。 
 
    莉莉使用了数次相同的魔法后，欠缺的地面被补上了。 
 
    莉莉学会的土魔法，在这种时候就非常方便。在这之前的路上，莉莉也是借练习新魔法之余，挪开碍事的树木，或是简单地修补一下坑坑洼洼的地面。 
 
    但是，当然这也有限制。若非对土魔法相当熟练，又或者专攻土木工程的魔法使，是很难在这方面进行技术要求极高的作业的。比如说，在军队甚至有专门为这类魔法使设置的工作兵兵种。 
 
    莉莉的话，虽然能够通过魔法让土填平地面，但也没法让它像原来一样均匀牢固。填补上的地面太过坑洼，根本没法让用途是在平地上走的车子开过去，要是强行开恐怕会伤到车子。 
 
    不过，我们可是一个团队。 
 
    一个人不行的话，只要假他人之手就行了。 
 
    莉莉已经把路打开了。树木之类的障碍也没有，必须有的落脚点也有了。只是单纯不适合车辆通行而已。 
 
    【那么，葛贝拉。之后就交给你了——】 
 
    【唔姆】 
 
    葛贝拉对莉莉的话答应道。 
 
    葛贝拉用力一弯腰，八支蜘脚固定在地面上。然后向车子伸出双手，握住安置在车子前头的挡泥板。车体发出一声被碾压的声音。 
 
    葛贝拉看起来也没怎么用力，就把车子抬了起来。 
 
    感觉这车就是假的一样，但这辆制造精良的这辆车的重量正如外表看到的一样，再加上洛丝之前还加强过，因为自身重量而显得扭曲的车体就是证明。 
 
    我回想起小时候在图鉴里看到的，对【蚂蚁能够抬起自己身体重量数倍的物体】进行说明的照片。 
 
    蜘蛛又是怎样。就在我考虑这些无关紧要的事情的时候，葛贝拉抱着车小心翼翼地走了起来。 
 
    葛贝拉的多足在莉莉用魔法铺起的坑洼地面也不失稳定。 
 
    上下的摆动被压到最低限，车子沿着一道简直异常的水平线被搬了过去。 
 
    葛贝拉的身体能力优秀地人类根本无从比起。平衡感也是超绝。在搬了那么多次以后也熟悉了，搬运工作看起来不用担心。 
 
    【……不过，要搬交通工具，感觉有点本末倒置啊】 
 
    【确实。或许是呢】 
 
    听到我的自言自语，身旁的加藤轻笑道。在一旁看着的洛丝对葛贝拉说道。 
 
    【葛贝拉。稍微往右边倾了点。请小心】 
 
    【哦哦，了解。洛丝阁下。然而，此车是洛丝阁下亲手加固。想必不会因为这点小事出现损坏】 
 
    【但是，能够尽量减少耗损最好吧？】 
 
    【呼姆。说的也是】 
 
    听到洛丝带着面具说出的忠告，葛贝拉笑着同意道。 
 
    总的来说少根筋的葛贝拉和认真到一丝不苟的洛丝。 
 
    最近我才发现，这两个人虽然很不平衡，但是相性意外的好。 
 
    葛贝拉不摇不晃地露出意外可靠的笑容，视线稍稍望上看了眼。 
 
    【嘛，是比往时更为注意些了。毕竟，惠在里面】 
 
    【我可是很相信葛贝拉姐的】 
 
    车子的里面传来了少女的回答。这是孩子气的开朗声音。 
 
    【从里面看感觉风景如何？】 
 
    【感觉有些奇妙。都没什么震动。但是，感觉很新鲜很有趣！】 
 
    【开心最好】 
 
    两人开心地聊了起来。 
 
    惠会乘在车里，是因为葛贝拉的建议。 
 
    结果，只让人感觉枯燥无味的工作，变成了即时的娱乐项目。而这份欢乐的气氛会传染，我们这边看着的人也不觉得无聊了起来。 
 
    【……】 
 
    现在对这种状况的处理方式渐渐定板，甚至能像这样有了【玩闹】的自如，在当初进山的时候总为这种恶劣路况手忙脚乱，真的很糟糕。 
 
    这条险峻的山路，结果有大半地方都需要葛贝拉来拖车。 
 
    而像这样跨过断层之后，又因为地面过于年久失修，车子会太过摇晃，根本没法乘。 
 
    然后选择下车走路，又会发现挡在面前的上坡意外的吃力。 
 
    姑且不论在来到这个世界后学会了魔力的我和虽然年幼已经在向骑士看齐的惠，我们之中体力最弱的加藤，甚至需要洛丝抱着才能继续走。 
 
    视情况，光要准备好至少能够让车通过的道路，就会堵上数个小时。 
 
    之前车子还差点整个翻身吓得我们面失血色，也花过半天时间修理坏掉的车轮。 
 
    偶尔还会碰到怪物，狭窄的山路为怪物的自己更添一份威胁，我们必须保护车子和道路不会因为战斗受到破坏。 
 
    不过反正路途也不急，慢慢来就好，于是自我们走近山里，掐指一算也已经过了10天了。 
 
    如果开拓村的村长给的情报没错，差不多该到环绕基特尔斯山脉的阿拉莉亚河的支流了。至此路途终于过半。走山路上遇到的意外差不多也都习惯了，剩下的一般路程或许能够更快的解决。 
 
    看起来，能够平安翻过这座山的样子。 
 
    我是这么想的。 
 
    而我认识到这个想法的错误，是在第二天。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    危险的气息，哪怕是睡着了，似乎也能感觉到。 
 
    早上。当我抬起沉重的眼皮的时候，一双荡漾的赤红色双瞳正在盯着我。 
 
    【……】 
 
    不是莉莉。 
 
    我起床的时候经常和她视线正面对上，那种情况下，大多是我们相拥醒来。我自己早上就不是很能起得来，所以当自己抱着体温偏低的少女身体的时候，在相当长的那段半梦半醒之间自己就能够把握住状况。 
 
    所以，当心爱的少女出现在眼前的时候不会感到吃惊。 
 
    然而，今早并非如此。 
 
    毫无征兆地，就有一张让女神都落荒而逃的绝色跃然眼前。 
 
    她骀荡的眼神在和醒来的我视线相合的瞬间冻住了。 
 
    感觉有点神奇……啊啊，真像她的风格，我有些逃避现实地想道。 
 
    【啊，呜呜……】 
 
    少女因为惊讶倒吸的一口气，随着呻吟一起吐了出来。 
 
    她的呼吸掠过皮肤偏薄而显得敏感的嘴唇附近，有些瘙痒。 
 
    这个感觉触动了开关，让我停止的思考再度运转。 
 
    【……你在做什么，葛贝拉？】 
 
    白色的蜘蛛压着躺下的我僵住了。 
 
    少女的上半身一只手打算抚上我的胸口，另一只手则将要覆上我的面颊。炫目的纯白长发垂下，其中一缕白丝毫不客气地垂到了我胸口衣服的里侧。下半身的蜘蛛脚在我的脑袋左右两侧各插着一根，支撑着少女前倾的身体。 
 
    总的来说，就是仿佛在宣言要强吻我一样的姿势。 
 
    【并非如此，主上】 
 
    僵住的葛贝拉开口道。 
 
    【并非如此】 
 
    哪里并非了。我觉得眼下的情况根本就是人赃并获。 
 
    对于我包含了疑问的视线，葛贝拉语速稍快地说道。 
 
    【妾、妾身可是，忍住了哦】 
 
    似乎是忍住了。 
 
    忍住什么，自不用问。如果她真的回答了，也只会让我头疼。 
 
    【看到主上睡得那么香，又是两人独处，在破晓之后一直都是这种状况。会发生此事也是在所难免的吧】 
 
    从天上泛白的程度来看，现在已经差不多破晓之后一个小时了吧。 
 
    居然自称自己在那么长的时间里，一直不厌倦地看着我的脸，而且本人似乎还没注意到。而且，自白还在继续。 
 
    【然后，盯着盯着，突然发了会儿呆。回过神来，主上的脸就在眼前……不、这绝非有意为之。妾身绝对，不会趁主上熟睡的时候发动袭击的。就这样按上嘴唇……或、或许倒是稍微妄想过些许】 
 
    【啊啊。已经够了。我已经知道大概发生什么了】 
 
    我在这里阻止了葛贝拉继续说下去。 
 
    ……因为，越听越觉得我这边都羞耻起来了。 
 
    【总之，先让开吧】 
 
    【啊。唔姆。抱歉】 
 
    葛贝拉稍微离开了点。 
 
    这时，我才稍微明白了些周围的情况。 
 
    现在还是一大清早。身边只有还在睡觉的惠、加藤和菖蒲。其他的人都不在附近。唯一注意到我和葛贝拉的事情而醒来的菖蒲，抬起鼻子嗅了嗅，然后仿佛在说【不对。还没到早饭】再一次陷入了梦乡。 
 
    【莉莉她们呢，怎么了？】 
 
    【莉莉阁下方才拜托妾身照顾主上之后，去洛丝阁下工作的地方了。紫兰的话妾身醒来的时候就已经不在了，莉莉阁下转告说她去巡视周围了】 
 
    【……是吗】 
 
    我稍稍皱起了眉。 
 
    莉莉大概是又去尝试新的部分拟态方式了吧。 
 
    没有钻牛角尖吧。史莱姆这个种族的生命力在怪物里也算是高的，但她对我来说可是很重要的女人。怎么都会觉得担心。 
 
    紫兰有时候也会把自己逼得太紧，感觉那边也很让人挂心。 
 
    不过，紫兰的话，最近看起来已经恢复冷静了。 
 
    在刚离开瑟拉达的时候，她一见到怪物就率先冲出去，表现出了一副积极向上的态度，但在进入山道之后，这份工作就交给因为没人而能够自由行动的葛贝拉了。 
 
    紫兰感觉是那种离开视线一会就会勉强自己的性格，所以有必要暂时观察一阵子，但现在需要立刻处理的是莉莉这边。 
 
    似乎有必要找个机会和她谈谈了。 
 
    ……不对。在这之前还是葛贝拉吗。 
 
    【那个啊，葛贝拉】 
 
    【何、何事，主上】 
 
    葛贝拉的表情仿佛做错事的孩子，我不由得苦笑了出来。 
 
    【我没生气啦，别那么害怕】 
 
    因为没有其他人在所以松懈了下来，而朝思暮想的人就睡在自己的身旁，发个呆看入神……作为一个正值妙龄的少女也是无可厚非。 
 
    知道葛贝拉是这么看我的，总觉得有些害臊，但也不会败心情。 
 
    而就在这时，一个不留神，晃到了我的眼前，也的确像是她会干的事。而且话虽如此，还是悬崖勒马了，我虽然感觉有些无语，但也不至于生气。 
 
    【……只是，能够把丝线收起来吗】 
 
    【丝线？】 
 
    葛贝拉疑惑地歪着头。然后，沿着我的视线望去——然后望到了她正压着的我身上。 
 
    【……】 
 
    她的赤红色眼瞳里倒映出把我的身体紧紧束缚的蜘蛛丝。 
 
    这样的话我根本动不了。我被完全绑住了。 
 
    【哈啊！？】 
 
    葛贝拉惊奇地叫了出来。 
 
    果然是没注意到的样子。我如是想道。 
 
    【抱、抱歉。这个或说是无意识，或说是本能，并非有意……】 
 
    【刚才也说了，没生气所以不用道歉啦】 
 
    这人到底是有多入神啊，我感觉内心痒痒地苦笑着。 
 
    【只是，以后要注意点啊。蜘蛛丝也是，早上起来的时候也是】 
 
    在我说话的期间，葛贝拉慌慌张张地伸手解开蜘蛛丝—— 
 
    【这种事情，只能是恋人之间做的】 
 
    ——她的手，突然停住了。 
 
    【……恋人之间？】 
 
    少女的口中轻声吐出一句疑问。 
 
    随后她好似沉思着皱起了眉。 
 
    【葛贝拉？】 
 
    我疑惑道。 
 
    因为她解开蜘蛛丝的那双手完全停了下来。 
 
    【……说起来，两人单独对话的时间亦少。这或许正是个机会】 
 
    葛贝拉点着脑袋嘀咕着什么。 
 
    【对他人高高在上地说【汝为何不传达自己的感情】，自己却放过如此难得的机会可说不过去。……善！】 
 
    葛贝拉的赤色双眼认真地望向我。 
 
    不及多想，可怕的大蜘蛛，就向我扑了过来。 
 
    【……诶？】 
 
    被完全绑住的我就连反射性的逃脱行为都被禁止。 
 
    回过神来，她伸出的双臂已经环过我的后颈。 
 
    我的左半边脸上传来了丝滑的布料感觉。隔着这个布料，某个膨胀物带着青涩的弹力压上我的面颊。白色衣服大开的胸口特写充满了视野，细滑的肌肤深深的乳沟，就在我呼吸可及的位置。 
 
    【什……！？】 
 
    当我明白自己的脸被压倒了少女身上哪个部分的那一刻，心脏剧烈地跳动了起来。 
 
    诸行无常也要有个度。我感觉自己的喉头瞬间干燥了起来。 
 
    【……主上】 
 
    然后，趁胜追击。她难舍的呼声舐过我的耳垂。 
 
    那仿佛就是被心中的爱恋所压迫，从内而外挤出来一般的声音。 
 
    葛贝拉，就用如此女性化的声音说道。 
 
    【呐，主上。妾身，不是很懂人类。人类的弱小，以及与这份弱小相互依靠后就会出现的强大都无法理解。……唔姆。妾身不懂那个。完全不懂。只有这点，妾身在谈（·）话（·）过（·）后（·）完（·）全（·）理（·）解（·）了】 
 
    隔着压在我身上发生变形的膨胀物，我听到了葛贝拉剧烈的心跳。她也很紧张。又或者，是在兴奋。蜘蛛脚的响声不断传来。 
 
    【从根本上说，妾身即是野兽。那么，终究只能用野兽的方式，用自己的语言来传达。妾身，是如此认为的】 
 
    【传达……什么？】 
 
    听到我好不容易挤出的这一句疑问，葛贝拉抱着我脑袋的双臂更加用力了。 
 
    【妾身啊，主上。如今仍旧一如既往地，想要亲手，捉住主上啊】 
 
    【……】 
 
    我不禁倒吸一口凉气。 
 
    因为她的话语中包含的意思让我不得不作出这个反应。 
 
    当然，她对我抱有的好意，我早在之前——在那个阿剌克涅巢穴里就已经知道了。我们之间有心灵感应，哪怕没有，看到她平时根本就没打算遮掩的态度，她的感情也是一目了然。更何况早在以前，她就已经面对面向我告白过，想要把我捉走。 
 
    但是，这（·）已经不仅仅局限于此了。 
 
    【妾身，想要推倒主上】 
 
    赤裸裸地，毫不遮掩地，毫不逃避地……这就是，葛贝拉式的告白。 
 
    【如果可以，妾身希望主上也能回应妾身的念想】 
 
    葛贝拉说了自己是野兽。是啊，的确在一部分上是事实。 
 
    但是，同时，葛贝拉也是个女孩。 
 
    而且，有着别具一格的魅力。 
 
    ……如果说，我在这里抱回去的话。 
 
    我几乎可以确信自己会就此刹不住车。 
 
    【妾身，不行吗？】 
 
    葛贝拉的身体稍稍离开了些，低头望着我。 
 
    【葛贝拉……】 
 
    她热情的湿润红瞳让我不禁入迷。 
 
    理性仿佛要蒸发，有如置身梦里的感觉让我全身麻痹。 
 
    身体和我紧密相贴的少女身上传来不安的扭动。 
 
    蜘蛛腿的响声在我的耳边骚动不已。 
 
    这份柔软诱人堕落。轻触鼻尖的肌肤上传来女孩子的体香。 
 
    【如果不是不行的话，证明给妾身看。若是主上也能抱回来的话，妾身……】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——咔、咔，车轮撞击坑洼地面的声音断断续续地敲打着我的耳畔。 
 
    我们，在环山道路上前进着。 
 
    右手边是垂直耸立的崖壁。裸露在外的地面表层十分脆弱，光从今天早上算起，就已经碰到两处道路断层的地方了。 
 
    道路的左手边，在陡峭的倾斜面下能够看到湍急的河流。阿拉莉亚河位于大路中央，是以流域面积著称的大河。我们现在身处的这处基特尔斯山脉正处于它支流的怀抱中，眼前的溪流毫无疑问就是其中之一。就我听说，沿着基特尔斯山脉的这条河流一路前行，会发现其他的支流也会汇聚过来，最终去往我们的目的地阿可尔小国和其北面洛古伯爵领交接处的暮之森。 
 
    自树海中被分离出来仍旧存留下来了的暮之森，从其形成原理看，其中必定居住有强大的怪物。 
 
    这条大河的下游，是被称作为【大地的愤怒】的传说级怪物的领地。 
 
    在阿可尔安定下来之后，或许能有机会前去拜访。 
 
    正当我考虑这些事情的时候，走在身旁的莉莉稍微压着声音向我问道。 
 
    【呐，主人】 
 
    不过她的视线没转过来。 
 
    而是向着跟在我们身后的同行者们再身后的车子。 
 
    【葛贝拉看起来情绪超级低沉啊，发生什么事了？】 
 
    【……好像是有吧，又好像是没有吧】 
 
    我暧昧的回答道，同时也回头望了一眼。 
 
    只见葛贝拉拽着洛丝为魔动车制造的像是人力车一样的把手，有气无力地走着。 
 
    啊啊，这样子一看就很严重。 
 
    我挠了挠脸颊，该怎么办呢。 
 
    结果，在那之后，我和葛贝拉之间什么都没发生。 
 
    没有接吻，甚至没有互拥。 
 
    ——如果不是不行的话，证明给妾身。若是主上也能抱回来的话，妾身……。 
 
    在葛贝拉的热情推动下，我几乎就要抱住她了。 
 
    但是，没能做到。 
 
    怎么都没能做到。 
 
    ……因为我的双手被蜘蛛丝束缚地死死的，从物理上就不可能有所动作。 
 
    当我告诉她不先把蜘蛛丝解开我可动不了的时候，可不是一句气氛尴尬得待不下去就能说清楚的。 
 
    怎么说呢，那种事情，氛围肯定是很重要的吧。 
 
    一旦回过神来，就很难继续了。 
 
    深受打击的葛贝拉【为什么妾身，是这样的妾身啊……】这么说着，发出了有些哲学的叹息。真的，只能说为什么会这样了呢。 
 
    不过，好不容易抓住了机会，却在紧要关头把所有努力都白费了，这点也很像是葛贝拉会做的事呢。 
 
    【看两个人的样子，我姑且能想象到发生什么了】 
 
    正当我回想今天早上的事情的时候，莉莉望着我的脸说道。 
 
    【看到葛贝拉那么消沉的样子，反过来说，就是只差临门一脚了吧？】 
 
    【……】 
 
    说出的话让我吓得心脏一跳。 
 
    然而，莉莉的表情很平静。 
 
    【虽然应该也轮不到我来说，但是要好好接受她的感情啊，主人】 
 
    姑且不论具体情况如何，莉莉好像是真的知道发生了什么的样子。不论心灵感应在其中起到的作用，这也是女人的第六感吗。还是说，只是因为我和葛贝拉太容易读懂了吗。 
 
    【……莉莉你这样就可以了吗？】 
 
    【嗯——，我知道主人想说什么。但是，那个想法相当的不着调哦】 
 
    我不禁问了出来，莉莉一脸困扰地说道。 
 
    【我们又不是主人世界的人类……而且连人类都不是，在我们看来那也没什么实诚不实诚的。说到底，我们每个人虽然是主人的眷属，但主人可是我们共同的主人。我有着水岛美穗的记忆姑且放一边不提，其他的人可是就连主人到底是担心什么都不明白不是吗】 
 
    【但是，莉莉明白吧？】 
 
    【是明白。但是，没什么实感。这说到底也只是水岛美穗的价值观，和我又没关系】 
 
    莉莉明确地说完，一耸肩膀。 
 
    【当然，我也直到主人不是能够一下子就把心态调整过来的人。所以，说实话，有点担心。……但是，事到如今似乎也不用担心了呢，毕竟都差临门一脚了，只要再推一把就差不多了吧】 
 
    莉莉说的事情一一在理。 
 
    这次的事情，我哪怕态度上只要有一点做出回应，肯定就已经生米煮成熟饭了。她的存在正是如此吸引着我。 
 
    面对面以最为直接的方式对我告白的葛贝拉，有着能够让我完全认识到她内心感情的破坏力。然后在我已经知晓的现如今，已经没法再对此视而不见了。 
 
    莉莉瞥了一眼头痛不已的我，微笑道。 
 
    【唔呼呼。葛贝拉真的很直接呢。因为笨拙所以不会旁敲侧击，但或许，也就因为这样那孩子会成为第一个到达目的地的人吧。那孩子的那种性格，肯定会在需要的时候成为主人的一大助力。说的是除了臂力以外的方面呢】 
 
    然后，莉莉轻声道。 
 
    【这样一来，我也能够安心了呢】 
 
    【……？】 
 
    我完全无法理解这句话。 
 
    我不禁看向莉莉的侧脸。 
 
    那是透明度极高的笑容。 
 
    感觉莫名眼熟，于是我想起来了。那是在瑟拉达附近的驿站村庄，我和她独自两人在借助的房子里的时候她露出过的笑容，和此刻一模一样。 
 
    不能放着这个不管。我的直觉告诉我。 
 
    但是，事态突然向着我完全意想不到的方向发展。 
 
    【这句话，是什么……？】 
 
    正当我问出口的瞬间。 
 
    【！】 
 
    莉莉望着前方，表情僵住了。 
 
    与此同时，前面传来了动静。 
 
    【……】 
 
    心态的切换只在一瞬之间。 
 
    虽然已经习惯了山路，但危险无处不在。比如说，土地崩塌。再比如说，怪物的袭击。为了随时都能够做出应对，我一直都维持着紧张。 
 
    动静是从我们前面10米处远的距离传来的。 
 
    随着这股唐突的动静，我突然感觉到了那里有什么。 
 
    直到这之前，我都完全没注意到。也就是说是对方一直藏在那里防止我注意到的。看来没法期待对方接近的目的是聊天喝茶了。 
 
    这么一来，我们的应对方式也是一样。相互之间连商量都不需要。 
 
    莉莉走上前，站到能够保护我的位置。 
 
    我伸手拔出自己的剑，迅速退下—— 
 
    【终于，追上了】 
 
    ——从前方传来的声音，让我认识到自己的猜测对了一部分，也错了一部分。 
 
    正确的部分是【对方的目的不是来喝茶聊天的】。 
 
    她怀抱着敌意，挡住了我们的去路。 
 
    错误的是【藏在哪里防止我注意到】的部分。 
 
    她并没这么做。 
 
    因为没必要。她很强。所以不会做出这种偷偷摸摸的行为。 
 
    她只是挡在了我们的前面。仅仅，是这样而已。 
 
    但是，她的速度达到了让我们觉得就仿佛是瞬间出现般的领域，这是只有她的速度才能够做到的行为。 
 
    【……饭野、优奈】 
 
    探索队最迅速的少女，【韦驮天】饭野优奈出现在我们的面前。 

  第五卷 17 从瑟拉达吹来的风 ~饭野优奈视角~  
     带着帝国骑士团的精锐从奇利亚要塞出发到达据点花了1个星期。 
 
    看到暂定住所再无往日的景象我受到了打击，随后去寻找在周围的小山屋里避难的幸存者花了1周。 
 
    保护幸存者们回要塞，又花了20天多。 
 
    【……不会吧】 
 
    合计时间40天不到，我在救难活动结束回去的时候，迎接我们的是奇利亚要塞化作废墟后的模样。 
 
    这幅莫名其妙的光景让我陷入了混乱。留在这里的同伴，保护这里的异世界人，都消失到哪里去了。看到要塞被破坏得惨不忍睹的模样，答案心里清楚，但一时之间不敢相信。眼前的冲击让我几乎要跪在地上。 
 
    当然，我可不能在要保护的同伴面前露出这幅样子。 
 
    在这个念头的支撑下，我好不容易站稳了脚步。 
 
    观察了一下要塞的样子，然后有些明白发生什么了。 
 
    比如说，这些破坏的痕迹说明这是一场怪物大规模的袭击。因为在墙壁上地板上还留着一些怪物的残骸。到底是受到了怎样的怪物的攻击啊，在坚固的要塞护壁上，简直就像是受到了高位魔法的攻击，整个一大片都崩塌了。 
 
    能够做到这种事情的人，除了我们探索队的作弊者以外怎么可能……。 
 
    不过，反过来说，这点程度，我们探索队里面还是有几个人能做到的。我身为【韦驮天】，速度方面大幅度强化，但相对的就缺乏造成大规模破坏的手段，不过十文字君或者渡边君的话大概就能做到。也就是说，他们应该能和袭击要塞的【敌人】相庭抗礼。 
 
    还有希望。还不能放弃。 
 
    我带着焦躁感，总之先为了离开树海向北走了。 
 
    从树海深部保护起来的同伴超过有20人，眼下最优先的事情是要把他们送往安全的地方。 
 
    在最近的开拓村，我们得到了一点情报。奇利亚要塞的确是受到了大规模的怪物袭击，失去了大部分的驻留战力，然后那座要塞被放弃了。 
 
    不过同行的骑士众口同声说这不可能。 
 
    说是那样大规模的怪物袭击不可能发生。肯定有什么地方搞错了。 
 
    然而，事实摆在眼前。就算再反驳也没法推翻过去的事实。 
 
    不幸中的万幸，要塞的人类似乎并没有被尽数屠戮。 
 
    幸存下来的人似乎是放弃了这座已经无法防卫的要塞，来到了这座最近的开拓村，去除了近处的怪物之后向北离开了。 
 
    还知道了其中也包括了转移者。 
 
    必须要想办法和他们汇合。然后，确认和我一起被扔到这个世界来的伙伴们还安否，再问清楚要塞到底发生了什么。 
 
    从要塞袭击中活下来的人似乎是到名叫瑟拉达的城市去了。那是我以前从艾贝努斯要塞跑到奇利亚要塞的时候途径的城市。 
 
    离开树海之后，我认为从这里开始就不必担心了，于是把保护起来的同伴们托付给了骑士们。 
 
    然后拿着翻译的魔石，只身一人，前往瑟拉达。 
 
    我的步速，哪怕为了长跑压下速度也比换乘训练有素的马匹要快。 
 
    我离开树海之后用2天跑到瑟拉达，向治理瑟拉达的领主罗伦斯伯爵提出了会面申请。所幸，在树海一起参加救助活动的帝国骑士团副手和罗伦斯伯爵有关系。可能他的介绍信起到了奇效，我立马就和领主见上面了。 
 
    瑟拉达要塞的内部装潢和艾贝努斯或奇利亚那些前线要塞比起来稍显华丽。在奢华的房间里迎接我的是两个人。 
 
    一位是身着军装的男性。 
 
    肌肉突起的身躯上无一处赘肉，可以看出他平时严于律己。金色的短发修剪整齐，五官表情看起来严肃的有些神经质。 
 
    另一个人则是有些奇异的茶发美男。 
 
    他比军装那位要纤瘦一些，但也很结实。身上虽然穿着厚重的铠甲，但是表情很是柔美，有着一种让人觉得不是骑士而更像是吟游诗人的优雅。 
 
    【你们是……？】 
 
    我有些吃惊。 
 
    从让我带来介绍信的骑士团副手听说，罗伦斯伯爵家的当主是一位身材富贵的男性。简单来说，就是个胖子。而眼前的两名男性都不符合条件。 
 
    【初次见面，优奈殿下。我是路伊斯=巴德】 
 
    军人低头道。 
 
    【在马克罗琳边境伯的古兰托利=马克罗琳的手下，受命管理部分边境领军。而这位……】 
 
    【管理圣堂骑士团第四部队的托拉维斯=蒙迪马。今后还望赏脸，优奈】 
 
    接着军人的话后美男也行了一礼。 
 
    这优雅到令人不悦的举止简直像是好莱坞电影里的演员。肯定很受女性欢迎吧。不过，我在意的不是这个地方。 
 
    【路伊斯，和托拉维斯，对吧。……为什么，帝国南部的大贵族属下和圣堂骑士团的部队长会一起来这个地方？】 
 
    马克罗琳边境伯的事情以前听帝国骑士团副手说过。 
 
    南部大贵族，马克罗琳边境伯。他是贵族，也是一名率军讨伐怪物的刚烈之人。 
 
    这等人物的属下，为什么会在罗伦斯伯爵领地下的瑟拉达这里。面对我讶异的视线，路伊斯回答道。 
 
    【吾主古兰托莉=马克罗琳边境伯作为肩负帝国南部安宁的领主，对这次奇利亚要塞发生的灾难怀有很深的疑虑。这也事关勇者大人的人身安全。认为仅凭伯爵无法承担起这次责任，所以亲自动身了。罗伦斯伯爵也欣然接受了马克罗琳大人的请求】 
 
    这是，路伊斯把视线转向身旁的骑士。 
 
    【这位蒙迪马大人，原本是为了前去奇利亚要塞迎接各位勇者大人才从帝都千里迢迢来到南部的。但正当路过边境伯领的时候，得知奇利亚要塞沦陷的消息，于是对吾主出手相助】 
 
    他把视线转了回来。 
 
    【于是，我代表吾主滞留在瑟拉达，负责保护在奇利亚要塞活下来的士兵们】 
 
    【！也就是说，我们的同伴也在一起！？】 
 
    听到路伊斯的话，我不禁兴奋了起来。 
 
    在看到奇利亚要塞的惨状之后已经过了有10天了。我一直安不下心。现在，终于能够知道下落不明的同伴们具体如何了。 
 
    【该不会关于奇利亚要塞的袭击，你也知道些什么吧！？请告诉我，路伊斯。在那座要塞，发生了什么。我们的同伴到哪里去了！】 
 
    【请冷静，优奈殿下】 
 
    路伊斯双手压住逼问的我。 
 
    【我会悉数说明的。请给我一点时间】 
 
    【我、我知道了……】 
 
    我让自己焦急的心情冷静下来，认真听他说话。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【居然，发生了这种事……】 
 
    听完，我哑口无言。在路伊斯的话里，奇利亚要塞似乎是因为我们转移者里部分人的邪恶企图被毁灭的。 
 
    【难以置信……】 
 
    【非常遗憾的是，这是事实】 
 
    路伊斯语气沉重地说道。 
 
    【奇利亚要塞受到了能够控制怪物的能力者的设计袭击。有很多人对此做出了证言，从现状看来也是如此不会有错】 
 
    我也亲眼确认过人去楼空的奇利亚要塞的模样。虽然没什么时间仔细调查，但众多留在奇利亚要塞的破坏痕迹只能让人认为是受到了规模庞大的怪物大军的攻击。那种规模的怪物袭击，除了绊足巨钻这种例外，历史上几乎没有发生过。所以，和我同行的帝国骑士们也都纷纷怀疑自己的眼睛。 
 
    听他们说，这种规模的袭击，最后的记录是在数百年前勇者大远征的时候。实际上，若非如此，也不可能建造起那样的大要塞。如果这种规模的袭击时常发生，不管多坚固的要塞都会在建造起来的那一刻被打垮，根本划不来。 
 
    这种小概率事件，在我们转移者到访要塞的时候偶然发生了？ 
 
    这不可能。但如果说这是有人有意为之，我倒是能够接受。而且，有我们这些拥有固有能力的转移者在，这种事情绝对不是不可能的。 
 
    【……不可饶恕】 
 
    我咬牙切齿道。 
 
    路伊斯也告诉了我要塞到底死了多少人。 
 
    一起穿过了树海的十文字君，渡边君也被杀死了。 
 
    必须要保护好的其他学生们也死了大半。 
 
    带人亲切的要塞的人们，也死了很多。 
 
    如此巨大的伤亡，根本无法挽回。 
 
    一想到那些人在哀婉和恐惧中死去，我就感觉内心绞痛。 
 
    我对犯人产生了寒毛倒立的不快感和难以遏制的愤怒。 
 
    【绝对，不会让你逃掉的……！】 
 
    要抓住他，让他知道自己到底做了些什么。 
 
    这是对被害人最起码的慰藉。 
 
    【是的。这是难以容忍的恶行】 
 
    路伊斯听到我的话深深地同意道。 
 
    【操纵怪物的能力，是在过于邪恶，导致众多的生命凋零。此等邪恶不能放之不管】 
 
    他膝盖上的拳头紧握。 
 
    我仿佛从中听到了血肉拧紧的声音，他表现出了忍无可忍的义愤。 
 
    【邪恶必须消灭。正义终将执行。哪怕，要把这幅身躯作为牺牲，也不能放任此等恶人逍遥。操纵怪物的人，协助这种人的人，我都不打算放过】 
 
    对于从肉体能力上比自己还要差的男性身上感觉到的巨大压力，我不禁屏住了呼吸。 
 
    这句话每一个字，都饱含着重量惊人的感情。 
 
    然而，这份感情我也是同样。 
 
    虽然感觉自己被吓到了些，但并不会觉得不快。 
 
    【为了消灭这个世界的邪恶，还务必请优奈殿下，借我等一臂之力】 
 
    【十分乐意】 
 
    我重重地点了点头。 
 
    然后，我让路伊斯把他知道的一切都说了出来。 
 
    话虽如此，还是有很多不明白的地方。情报太过纷杂……不如说，因为知道详情的人太少，所以不负责任的流言满天飞。 
 
    【而且，甚至有人说和优奈殿下同处探索队的十文字殿下也是袭击奇利亚要塞的其中一名犯人】 
 
    【怎么可能！】 
 
    【当然，我是不相信的。这充其量，也只是流言】 
 
    听到他这么说我冷静了下来，但情报看起来确实混杂得很严重。 
 
    【在我等社会人们必须时刻举剑与怪物对抗，人心很不安定。稍微一点小事就有可能让人心先于剑身被挫折。若事关我等心灵支柱的勇者大人，更是如此。不能放任无依无据的流言在世间流传。我被下令采取措施防止情报肆意扩散】 
 
    重要的据点，奇利亚要塞沦陷了。 
 
    有多数转移者在那里死去。 
 
    袭击奇利亚要塞的凡人，是转移者里的人。 
 
    不管哪个消息都过于敏感，极易动摇人心。如果变成传言四处传播的话可就一发不可收拾了。马克罗琳边境伯对路伊斯下达的指示很妥当。 
 
    不过马克罗琳边境伯似乎已经离开瑟拉达了。唯一知道详细情况的同盟骑士团的人也跟着他一起离开了。 
 
    路伊斯带领的边境伯领军以步兵为主，所以他们是追在率领骑兵队的边境伯之后过来的，当他们到瑟拉达的时候，边境伯已经不在了，只留下了一道命令，所以他们也没能和同盟骑士团碰上面。 
 
    【我知道了。那么，只要去马克罗琳边境伯那边，就能问到更详细的情况了吧。……啊，不过。就算我追过去，能见到他吗】 
 
    对方是贵族。我在来这里的时候，还有和罗伦斯伯爵有关系的帝国第二骑士团副手的介绍信，如果一点门路都没有就找上门去，不一定会让见面。 
 
    【应该没关系。若是主知道勇者大人来访，一定会让你见面的吧】 
 
    听到路伊斯的话我点点头。 
 
    【马克罗琳边境伯，是个怎样的人？】 
 
    【……要说的话】 
 
    对于我的问题，路伊斯稍稍思考了一下后开口道。 
 
    【一言以蔽之，是位正义感十足的大人。为了和怪物这一邪恶战斗，付出了很多。因为态度果敢树了很多政敌，常常受到无凭无据的谣言诽谤中伤，但即便如此，他也没有扭曲自己的信念】 
 
    从路伊斯十分谨慎地说出口的话语里，能够看到尊敬。 
 
    【而且，是位胸怀宽广的大人。实际上，我自身就是出生在被怪物袭击导致毁灭的村庄】 
 
    【……诶。这，是这样啊】 
 
    突如其来的自白，让我不知如何应对。 
 
    看到我暧昧的回应，路伊斯稍稍微笑道。 
 
    【如果马克罗琳大人的领军再迟来一刻，我想必此刻已经不在这个世上了吧。不仅如此，马克罗琳大人给予了成为孤儿无依无靠的我领军杂事相关的工作】 
 
    所谓的救命恩人。难怪路伊斯的言辞之间总是透露出对他的尊敬。 
 
    【在10年前左右，领地内大规模的歉收，他运用了各种手段，甚至动用个人财产来防止领民挨饿。当时，我的阶级也很低，但能够作为领军的一员为马克罗琳大人工作对我来说是个巨大的骄傲】 
 
    我感叹了一声。哪怕除去他作为属下的吹捧，马克罗琳边境伯这个人也似乎很有成就的样子。 
 
    【因为是这样的大人，如是讨伐邪恶的勇者大人要求会面，想必会欣然接受。只是……】 
 
    路伊斯说着皱起了眉头。 
 
    【主在10天之前就离开这里了。要追上去需要的时间很长。而且，我来到这里的时候主已经不在瑟拉达了，虽然我认为是去帝都了，但采用的哪条路线不得而知】 
 
    我也头疼了起来。 
 
    10天前出发的话，凭我的脚力只要2、3天就能追上。 
 
    但是，如果不知道走的时候哪条路的话，就只能一条条找过去了。虽然不是不可以，这确实会有点花时间。 
 
    【请问要怎么办。如果需要的话，倒是可以给马克罗琳大人写一封信】 
 
    【……不用。算了】 
 
    我摇摇手，拒绝了路伊斯的建议。 
 
    虽然追上马克罗琳边境伯，问他奇利亚要塞袭击的详情是很重要，但更重要的是必须要尽快追上袭击要塞的犯人。要追上逃亡的嫌疑人，拖得越久越难。不能浪费时间。 
 
    【我明白了。那么，若是再来瑟拉达要塞，请来露个面。若是得知了新的情报，可以予以传达】 
 
    【谢谢】 
 
    有志同道合的人提供协助让我感觉有所安心，然后我离开了瑟拉达。 
 
    需要的情报已经拿到了，也见过能够提供协助的人了。 
 
    这次的会谈很有意义。 
 
    只是，有一点，在我的心里感觉有个小小的疙瘩。 
 
    就是圣堂骑士团的部队长，托拉维斯。 
 
    在我和路伊斯说话的时候，在一旁保持沉默的他嘴角一直保持着笑意。 
 
    这幅令人不爽的表情简直符合他美男的外形。不过，我又觉得这里面没那么简单……。 
 
    ……算了吧。再想下去也没用。 
 
    就算托拉维斯是在心里嘲笑我们年轻人的正义感，也不会对情况产生影响。 
 
    我该做的事情还是一样。打到邪恶，抑强扶弱。仅此而已。 
 
    离开瑟拉达之后，我跑往艾贝努斯。其他都可以不管，但是必须要先把事情告诉探索队的领队，中岛小次郎才行。 
 
    路伊斯从马克罗琳边境伯那里受到的指示是要保护好奇利亚要塞的幸存者，同时防止情报被随意扩散。害怕情报泄露的路伊斯并没有利用瑟拉达的远距离通信手段告知艾贝努斯要塞这件事。 
 
    不过，由我直接向领队说这件事，就不用担心情报会泄露了。 
 
    我在艾贝努斯要塞和领队见过面后，和要去帝都的他分道扬镳，立马掉头回到瑟拉达，然后南下。 
 
    现在还有很多地方不明了，可以确定的是奇利亚要塞是被能够操作怪物的作弊者袭击的。 
 
    而关键的【操纵怪物的能力者】，有情报说确认到了两个人。 
 
    一个是工藤陆。说实话，外貌没什么印象，只记得在奇利亚要塞见到的残留组学生里，有这么一个名字的下级生。 
 
    另一个，是真岛孝弘。和我一样2年级的男学生。 
 
    工藤的去向现在还毫无头绪。我想是潜伏在树海里，但也有可能混在人类社会里。 
 
    相对的，真岛孝弘就在之前还在瑟拉达近郊的驿站。 
 
    简直天不怕地不怕，他似乎还是和奇利亚要塞的幸存者一起行动的。 
 
    在那之后，真岛孝弘也失去了踪影，但是听路伊斯说，他很可能是去北域五国的阿可尔了。离开军事实力强大的帝国，跑到小国家去等风头过去，这种思考方式太容易理解了。 
 
    从瑟拉达往西边洛古伯爵领的安全路线上路伊斯已经派兵去追查了。所以，我就把那边交给他们，自己从瑟拉达南下，调查穿过基特尔斯山脉的哪条古老山道。 
 
    这条古路一般来说都不会用，早就被忘了，但是我们转移者只要使用作弊能力，没什么地方去不得的。当然，这也可能扑空，所以才兵分两路的。事到如今，能够调查这条路线的也就只有能够轻松追上别人，别称【韦驮天】的我了，再考虑到这条路线的危险性，除了我以外没人能够胜任。在贪心一点，如果我还能再有个追踪的能力的话就更好了……。 
 
    【……如果小轰在的话】 
 
    我想起了在我作为远征队的一员离开据点之前形影不离的挚友。她留在了据点，而我在树海深部进行救助的时候没能和她再会，不过她和我差不多强，只要不是摊上什么大事应该会平安的。如果她在这里，就能够充分发挥她的力量了。 
 
    ……去想不在的人也没用。我赶路追踪，在途径的集落一路打听。幸运的是在路上听到了好多说是见到了可能是真岛孝弘的人。之后，只要追上去就行了。 
 
    我感觉自己内心汹涌的感情不断升温。 
 
    真岛孝弘。在奇利亚要塞的时候我也和他说过话。说实话，他给人的印象不是很深刻。感觉也就是个认真诚实的少年。 
 
    但是，站在她身边的少女——水岛美穗的样子给我的印象倒是很深。 
 
    在转移前我就知道水岛美穗。不过，对她产生强烈的印象是在到达艾贝努斯要塞之后。 
 
    独自一人穿越树海，来到我们这边告诉我们据点崩坏了的少年，高屋纯。水岛美穗正是大他一岁的青梅竹马。 
 
    长时间的强行军让他强韧的战士身躯遍体鳞伤，即便如此，高屋君还是赶到了艾贝努斯要塞，希望我们能够救救他重要的青梅竹马。 
 
    我握住了他的手，告诉他包在自己身上，然后去到了奇利亚要塞。所以，在奇利亚要塞看到水岛美穗和真岛孝弘在一起的时候，感觉安心的同时也很火大。 
 
    这算什么。高屋君的努力到底算是什么。 
 
    ……当然，我知道自己在他们的三角关系里不过是个不负责任的外人。我也只知道高屋君只是水岛美穗的青梅竹马。所以，我只告诉了他们高屋君还活着。 
 
    那时候，如果说我不是有点想使坏的话是假的。 
 
    但是，我马上就知道了这根本没意义。 
 
    因为眼前的两个人简直太过合拍了。 
 
    他们肯定是手牵着手一同跨过了巨大的苦难吧。他们给人的感觉，就是相互之间的存在就仿佛理所当然。这样的话不管做什么都不可能对他们的关系造成影响的吧 
 
    作为一名女性，我觉得他们的关系很美妙。 
 
    ……而我现在，无法原谅当时这么想的自己。 
 
    因为，那一切都是假的。 
 
    站在真岛孝弘身边的，并不是水岛美穗。那只是伪装成她的样子的丑恶怪物。 
 
    拟态史莱姆。那是一种能够将吞噬的对象包括能力在内全部模拟出来的特殊怪物。这种怪物长着一副水岛美穗的外貌也就是说，真岛孝弘杀了水岛美穗，然后把她的尸体——……。 
 
    ……必须要去确认清楚。 
 
    自己听说的非人行径，到底是不是事实。如果真岛孝弘是非人道的杀人狂的话，就把他打趴下抓住。我【韦驮天】的力量，正是为此而存在的。 
 
    我就怀着这个念头，穿过了山路……然后，终于，看到了他的身影。 
 
    【终于，追上了】 
 
    狭窄的山路上。我踩着垂直的崖壁跑过他们，挡到了他们正在走的山路前方。 
 
    【……饭野、优奈】 
 
    真岛孝弘目瞪口呆地说道。 
 
    水岛美穗——模样的怪物在前方做出保护他的姿态。 
 
    他身后是一位面带面具的少女，从手脚部分来看是人偶类型的怪物吧。还有下本身是蜘蛛的美丽阿剌克涅和她头上身体膨胀起来的风船狐幼子。真岛孝弘的左手手背上生长着蔓类的怪物，蛇一样地抬着镰刀头。 
 
    还有一位我没见过的转移者少女和大概是异世界人的精灵族少女，不过现在她们根本不关我事。无视就好。 
 
    重要的是，真岛孝弘真的是操纵怪物的能力者。 
 
    不过，这也不意味着他就是邪恶。 
 
    【我只问一个问题】 
 
    【真岛。你让自己控制的怪物，吃掉水岛了吗？】 
 
    真岛孝弘的脸僵住了。 
 
    这个瞬间，我就确定了他是敌人。 

  第五卷 18 奔跑的少女  
     【真岛。你让自己控制的怪物，吃掉水岛了吗？】 
 
    她问出的这句话，就仿佛直接敲打在我的心脏上一样。 
 
    总有一天，自己，会在哪里被人问到这个问题。我是有这么想过。 
 
    或许会被骂的体无完肤。或许会被完全蔑视。或许会被苛责批判。我有这么想，也知道这是自己应当受到的。也做好了觉悟。 
 
    但是，饭野优奈的出现实在过于唐突了，连让我给内心披上铠甲的时间都不给。 
 
    也没时间考虑该怎么回答。也没来得及想怎么含糊过去。结果，我的反应本身就成为了一种答案。 
 
    【是、说中了呢】 
 
    看到我无言以对的表情，饭野的目光中出现了锐利的剑芒光辉。 
 
    【你个、恶党】 
 
    【……】 
 
    我感觉全身都是冷汗。 
 
    为什么你会在这里，你为什么要追我，我的嘴在把这些问出口之前就僵住了。 
 
    让人窒息的恐惧涌上心头，我感觉自己的脸上血色全无，手脚冰冷麻痹。她释放出的敌意，让我感觉仿佛自己被捏住了心脏。 
 
    眼前的这位少女，强大到如此地步。明明都还没有拔出腰际的剑，生物最根本的部分却已经在对迫近的危险发出了巨大的警告。老鼠被狮子用前爪摁在地上，被张开血盆大口怒吼的时候或许就是这种感觉吧。 
 
    我会想到这个比喻，肯定就是本能上明白了敌我差距是何等巨大。就凭自己稍微变强了点的程度，是没法从眼前的少女手下逃脱的。探索队的异名持有者。就连十文字达也都没能拥有异名，这么想来她的实力——……。 
 
    【主上！】 
 
    当然，在危及性命的紧要关头，我的眷属不可能会保持沉默。 
 
    为了排除危险，全员带着杀意行动了起来。 
 
    这反应也不能说是过分吧。毫无征兆地出现在眼前的人对身为主人的我表现出了敌意。考虑到我切肤体会到的敌我差距，这就相当于是看到主人被机关枪的枪口抵住脑袋了一样。 
 
    根本不及思考。下个瞬间，我说不定就会被扫射成马蜂窝。 
 
    因此，她们几乎条件反射下就发动了反击。 
 
    【喝呀呀呀！】 
 
    最先对饭野发动攻击的是眷属里最强的白色蜘蛛。 
 
    葛贝拉放下手中在拉的车，以爆发之势冲了上去。 
 
    这是她拿手的攻击方式，以跳跃的势头刺出蜘蛛脚，刺中饭野的喉头。 
 
    ……看起来，是这样。 
 
    我在脑海某处也知道，攻击没那么简单奏效。 
 
    饭野在攻击到达的前一瞬间行动了，只是因为速度太快，才看起来像是击中的样子。就像是开关一样，静动之间切换。纤细的身体一瞬间就加到了极速。 
 
    【哈啊！】 
 
    错开身子躲开蜘蛛脚的饭野对着伸到眼前的蜘蛛脚，用不知何时拔出的细剑从侧面切断了。 
 
    再以踏出一步的左脚为轴心，转身回旋踢踢中了葛贝拉的后脑勺。 
 
    【嘎！？】 
 
    本身前进的势头就很猛，再加上后脑勺被踢了一脚，葛贝拉根本止不住。 
 
    她就这么一头栽在了地面上，饭野视线扫过她转向我们。 
 
    【打算反抗吗？】 
 
    【……】 
 
    【嘛，我倒是无所谓。只要把你们都打趴下就行了】 
 
    饭野向我们冲了过来。 
 
    以前，我有看过饭野的战斗。她的动作很快，远远超过我当时的认知。不过，现在的我比那个时候更加熟练掌握了魔力，靠魔力还提升身体素质的技术也提升了，强化前的身体素质也有所增强。因此，并非看不到【韦驮天】的速度。 
 
    ……只是，那也只是看到而已。 
 
    少女跑了过来。握着剑，举起了拳头。就连我身边的莉莉都没能反应过来，也没能挡在我和她之间。 
 
    随着一阵冲击，我被打飞了出去。一时之间差点失去了意识。 
 
    【主、主人】 
 
    【前辈！】 
 
    洛丝和加藤的声音就在我的旁边。感觉身后有僵硬的触感。看来，是洛丝在背后把我接住了的样子。我的鼻孔里流出了粘稠的鲜血。 
 
    我这才终于知道自己被饭野正面打中了脸。 
 
    【……奇怪？这一击的话帝国骑士肯定会晕倒了啊。意外地硬呢，你】 
 
    饭野不可思议地说道。 
 
    【嘛。算了。这点不行的话，再用力点就好了。或者，再多打几次就行了】 
 
    【你，饭野……】 
 
    我说不出更多话了。感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，思考转不过来。 
 
    但我还是咬紧牙关抬起了头。 
 
    映入我眼帘的是莉莉呻吟的模样。 
 
    【……咕，唔】 
 
    【啊。对了对了。姑且，先说一声，就算你们再拼也是没用的哦？】 
 
    饭野的左手里轻松握着莉莉刺出的长枪。莉莉握住枪柄的双手微微颤抖着。似乎是在用全力想要挥开对方。但是，枪尖一动不动。 
 
    【我确实是速度方面被特别强化了，在探索队里面，臂力不过是平均水平……但是，就算是这样我好歹也是有作弊能力的人】 
 
    饭野至始至终都面对着我，叮咛般地说道。 
 
    饭野的战斗方式看起来是以倚靠速度为主。但这并不意味着她力量就弱。不对。或许是弱的，只是那要和她惊人的脚力比起来才是，从基准开始就不对了。 
 
    【呀！？】 
 
    为了把枪拔回来而用劲的莉莉被饭野扫了脚下。 
 
    饭野轻松把莉莉放倒，把夺来的枪随意地扔到了一边，转向我。 
 
    不得不承认。再这样下去，我们只能被她蹂躏而束手无策。 
 
    必须……必须要做点什么。 
 
    我感觉有些头晕，但仍旧用力擦去鼻血，瞪着饭野。 
 
    【诶，还不打算放弃吗】 
 
    【……废话】 
 
    饭野视线锐利了起来，我右手拔出腰间的剑，左手顶到前面。 
 
    感觉脑袋还有点晕，思考还是有些转不过弯，但只能拼了。 
 
    以牙还牙。怎么能就这么突然地被不明不白地杀掉。 
 
    【主、人！】 
 
    【嘎哦！】 
 
    艾莎莉娜从我的手背上冲了出去，来到我脚边的菖蒲则是吐出火球提供支援。 
 
    【碍事】 
 
    不管是菖蒲的火球，还是艾莎莉娜的藤蔓，都被细剑轻松地切碎了。 
 
    没问题。真正的攻击，在这里。 
 
    【上！】 
 
    洛丝窜过我身边，正面冲向饭野。 
 
    她双手挥动月牙斧，意欲将饭野从腰部一刀两断。 
 
    与此同时，葛贝拉也配合着时机，从饭野的背后攻了过来。 
 
    不管饭野是打算接下还是避开洛丝的攻击，她瞄准的就是那时候的破绽。 
 
    进一步，三层保险。倒在饭野脚边的莉莉双手撑住地面，倒立般地向上踢去以节省站起身的时间。 
 
    眷属的总攻击。如果是一半的敌人，只要其中一个打中就足以造成致命伤了。 
 
    这样一来……正这么想的我，被下一瞬间发生眼前的景象吓得愕然不已。 
 
    从位置上说，最先打到的是莉莉。 
 
    莉莉踢出的这一脚，被饭野用手掌轻松挡下了。 
 
    【呀！？】 
 
    然后伸展开来的身体被随意地扔了出去。 
 
    饭野用最快的方式把莉莉扔出战区之后，并没有老老实实等着洛丝和葛贝拉的夹击。 
 
    她一口气向前突进，面对洛丝挥下的巨刃不退反进，为了躲开从左侧攻过来的横斩向右踏出步子，为自己的反击争取到了一线之机。并在踏出步子的同时蓄力放出一拳。 
 
    【呀！？】 
 
    一击重拳打在洛丝的侧腹。随着坚硬物体碎裂的声音，洛丝的身体被硬生生敲到了崖壁上。因为这个冲击力，脆弱不堪的壁面坍塌了下来。离手的月牙斧则是刺在了地面上。 
 
    饭野不一会儿就解决掉了洛丝。就在这时，葛贝拉从身后攻到了。 
 
    这才是目的。这个攻击是不可能躲得开的。 
 
    然而，当饭野向前踏出步子击退洛丝的时候，这次缜密的协同攻击就已经出现破绽了。这一步的距离，就是她和葛贝拉拉开的距离。就因为葛贝拉需要多跑这么一步，就足够让拥有神速的【韦驮天】转过身来了。 
 
    【呀啊啊啊！】 
 
    优势尽失。但是，葛贝拉并不会因此退缩。 
 
    刚转过身来的饭野还没调整好姿态。那么，就只能趁胜追击。蜘蛛脚前端的钩爪，向饭野撕裂而去。 
 
    而少女面对攻击一步也不退，单手握住细剑从正面予以了回击。 
 
    【哈啊啊啊啊！】 
 
    表情严肃的饭野身上迸发出惊人之势。她眼神炯炯，燃烧着内心强烈的意志光辉。纤细的手带动绽放寒光的利刃，少女勇敢地面对着战斗……原来如此，这就是和勇者这一称号相符的光辉。 
 
    只是在我看来，这幅景象就是噩梦。 
 
    葛贝拉很强。那八支蜘蛛脚每一支都仿佛精良的长枪，而她的怪物特性，还能自由操纵蜘蛛丝，束缚住敌人。其战斗能力，甚至能和十文字僵持不下。 
 
    而这样的她，在饭野面前，完全望尘莫及。 
 
    【呀啊啊啊！】 
 
    这才是，【韦驮天】的速度。在众多的作弊持有者里面，被赋予了异名的究竟是怎样的存在，眼前的光景，正是一个答案。 
 
    饭野的右手迸发出无数的银色光芒，葛贝拉的表情抽搐了。 
 
    这一攻一防之间到底发生了什么，我根本看不出来。唯一知道的，就是葛贝拉的突刺被完全弹开，生长有白毛的外壳反而在一瞬之间被银色的细剑划满伤痕——这就是结果。 
 
    【还挺能干的……但是，我是不会输给被恶党控制的怪物的！】 
 
    【汝这，小姑娘……！】 
 
    伤痕不断地增多，葛贝拉坚硬的白色蜘蛛脚以肉眼可见的速度被残伤，形势明显陷入不利。 
 
    【可恶】 
 
    我连忙让艾莎莉娜从侧面向饭野发动攻击提供援助。 
 
    然而，这也被她顺手切碎了，一点时间都拖不到。 
 
    就这样，蜘蛛脚1只、2只地被切掉了。 
 
    【……啊，咕】 
 
    不出10秒，葛贝拉就失去了平衡。被砍飞了左边2支，右边1支蜘蛛脚的她，已经跟不上这场激烈的攻防战了。 
 
    饭野转过头。 
 
    【这样，就结束……】 
 
    【还未完！】 
 
    饭野说到一半瞪大了眼。 
 
    还以为已经倒地不起的葛贝拉，表现出了哪怕站不起来了也要拖住饭野的执念。 
 
    【绝不会，让汝碰主上一根毫毛！】 
 
    葛贝拉以前和十文字正面对打过。 
 
    速度上是比不过，但是臂力恐怕和【韦驮天】不相上下。 
 
    【哦哦哦哦哦！】 
 
    葛贝拉抓住这最后的机会，拼命地抓了上去。 
 
    ……但是，这终究是没能追上饭野的速度。 
 
    饭野小小地尖叫了一声，随后就像是魔法一样地从葛贝拉侧面穿了过去。 
 
    少女以恐怖的臂力自满的双臂，只能抓住一无所有的虚空。 
 
    【咕嘎！？】 
 
    葛贝拉慌忙回头，却被饭野一个上勾拳打飞了起来。 
 
    失去众多脚的白色蜘蛛，落向并排站着的紫兰和惠身后的车上，这才停了下来。 
 
    【葛贝拉！】 
 
    加藤惊叫着跑了过去。 
 
    饭野似乎一眼就明白了她构不成威胁。只扫了她一眼，随后手抚着自己的胸口叹了口气。 
 
    【……刚才的，有点吓了一跳】 
 
    葛贝拉孤注一掷的攻击就这样结束了。 
 
    对于眼前的怪物，我感到了愕然。 
 
    身受重伤正在挣扎的葛贝拉。试图发动第二次攻击却完全不起效的莉莉。身体上出现裂痕，身体摇摇欲坠的洛丝……。 
 
    别说背水一战。这样下去，只会全军覆灭。 
 
    就没有……就没有什么办法吗。能够打破眼下困境的方法。 
 
    我拼命地思考着。但是，怎么可能会就有那么好的办法……。 
 
    【……？】 
 
    或许是被刚才那一拳打蒙的脑袋有些回复过来的关系吧。 
 
    正在拼命思索解决办法的脑海里，就在这时感觉到了不自然。 
 
    眼前的情况，感觉有什么不对。 
 
    只是，到底哪里不对，一下子想不出来。 
 
    没时间深入思考了。 
 
    【话说，刚才那个，简直就像是真的……】 
 
    饭野嘀咕着，震惊地转过了头去。 
 
    【呀啊啊啊啊！】 
 
    站在那里的是赤手空拳的莉莉。 

  第五卷 19 打倒正义伙伴的方法  
     【呀啊啊啊啊啊！】 
 
    面对眷属们发动总攻击都无法打倒的对手，莉莉单独一人冲了上去。 
 
    她的手中并没有惯用的黑枪。那柄枪在先前的攻击中就被夺走了，没时间去捡回来。 
 
    【空着手又能做什么？】 
 
    饭野看不下去般地望着我这边问道。 
 
    不是看着莉莉，而是看着我这边问的。 
 
    ……对了。从刚才开始，饭野不知道为什么就一直只对我说话。 
 
    本来这句话应该是要对莉莉说，但却转过来向我说了。 
 
    类似的事情发生了那么多次，再怎么也该觉得奇怪了。饭野这个态度，感觉就像是不认为莉莉她们有着独立人格一样。 
 
    不认为怪物会有人格。……说起来，刚才饭野在和葛贝拉正面交锋的时候，有喊过【自己是不会输给被恶党操纵的怪物的】。 
 
    操纵怪物的能力者。 
 
    听到这个词脑我想到的是和我相似，却又有着决定性不同的那个人。 
 
    这到底是不是偶然。 
 
    说到底，饭野为什么要袭击我。 
 
    一言不合就摆出了敌对态度，又以近乎压制的感觉打倒了我们，所以根本来不及关心什么，但或许饭野，闹了一个天大的误会……。 
 
    【啊！？】 
 
    我还没来得及从疑惑之中得到答案，我就看到莉莉被饭野一脚踹在腹部。 
 
    手无寸铁的莉莉腹部毫无防备地受到了攻击。 
 
    但是，受到攻击的莉莉嘴角却笑了起来，反过来，发动攻击的饭野脸上略微浮现了震惊。 
 
    【什！？这个、感觉是……？】 
 
    饭野的脚不自然地陷入了莉莉的腹部。或许只有内脏之类的东西被踢得七零八落才会变成这幅样子吧，但并非如此。 
 
    我当即明白了莉莉做了什么。 
 
    她解除了腹部部分的拟态，让其恢复成了史莱姆的身体组织。 
 
    史莱姆的躯体柔软而又坚韧。能够吸收单纯的打击造成的伤害。 
 
    【……抓住你了】 
 
    趁着对方因为惊讶而破绽的瞬间，莉莉抓住了饭野的脚。 
 
    随后感觉到了大量的魔力气息。出现的魔法阵，是绿色的。 
 
    ——第三阶梯风魔法。范围很狭窄，但也因此密度会很高。 
 
    就在这时，把饭野和莉莉都包括进去了的魔法发动了。 
 
    这很奏效。虽然莉莉应该会尽可能对魔法进行操纵来防止自己被打中，但是即便是这样想必也没法免于伤害，这是舍身攻击。这么一来不可能不奏效。 
 
    就在我这么想的瞬间，饭野沉下身子。 
 
    我猜刚来得及惊讶，饭野就已经展开行动了。她把蹲下的脚作为支点，以【韦驮天】的脚力用力一蹬地面。其结果，产生的是爆发性的推进力。 
 
    【……怎么，可能！？】 
 
    莉莉叫了出来。她的两只脚都悬空了。之后，她根本没法阻止【韦驮天】的速度，饭野一瞬间就从魔法发动的范围内逃出去了。 
 
    莉莉做好觉悟发动的风魔法，空虚地撕扯着空气。 
 
    【……你还真是过分啊，真岛】 
 
    饭野一脚踢开莉莉，对我说道。 
 
    【虽然只是个好用的玩具，但是居然把自己的怪物当成弃子】 
 
    她的眼瞳深处，燃烧着愤怒的火焰。 
 
    看到她的态度——我确信了，她有所误解。 
 
    【饭野优奈阁下！】 
 
    就在这时。一声叫喊插入互瞪的我们之间。 
 
    感觉随时都要打过来的饭野一挑眉头。 
 
    然后转向了说话的人。这个反应理所当然，但是在饭野现身以来，她还是第一次这么做。 
 
    【诶，记得没错的话你是……】 
 
    【担任同盟第三骑士团副手，名为紫兰】 
 
    【啊啊，对对。紫兰。一直想和你谈一次来着】 
 
    她此刻的态度，和对待莉莉她们的时候有这很明显的不同。虽然语调有些冷淡，但至少，饭野和紫兰之前有在对话。 
 
    反过来说，饭野就是故意在无视莉莉她们的言行，也就是说，饭野来这里之后带来的这场灾难，完全就是因为她的误会。 
 
    【饭野阁下。为何，突然要袭击我等。我想明白你的意图】 
 
    紫兰似乎一直在找机会插话，这才终于抓到机会质问。坚定的表情有些僵硬，想必是因为正确理解了当前状况有多恶劣。哪怕紫兰也加入战斗，也没法改变这个状况。我们和饭野之间的战力，差的就是有这么大。 
 
    【反倒是我，还想问你为什么会和真岛孝弘在一起行动】 
 
    对于紫兰不掩饰责难的态度，饭野也用带刺的语气反问道。 
 
    【这家伙可是操纵怪物，袭击奇利亚要塞的犯人啊？】 
 
    紫兰瞪大了眼，我反而闭起了眼皱起了眉头。我的想法是对的。但，这也没什么值得高兴的地方。 
 
    事情，我大致算是明白了。 
 
    那已经是在2个月前了，饭野离开奇利亚要塞进入树海深部。和预定计划一样花了1个月回来的她，应该也看到了奇利亚要塞化作废墟的模样。那么她也某种程度上知道当时发生了什么。 
 
    不过，终究是【某种程度上】。并不是全部。 
 
    情报在传达的时候会出现遗漏，甚至可能会出现以讹传讹。 
 
    不过说回来，这可真过分。 
 
    虽然不知道发生了什么，但饭野似乎就听说袭击奇利亚要塞的是我。从刚才她无视莉莉她们的态度看来，肯定是一心认为她们只是被我操纵的怪物而已了吧。 
 
    这当然完全就是个误解。 
 
    问题在于，这个误解还相当难解释。 
 
    【！？这、不是这样的，优奈阁下】 
 
    紫兰脸色大变，饭野瞪了过去。 
 
    【哪里不是？】 
 
    【袭击奇利亚要塞的怪物使是工藤陆。并非孝弘阁下】 
 
    【工藤我也听说过】 
 
    【那、那事情就好说了！孝弘阁下和这次袭击毫无瓜葛。毕竟，打倒了袭击奇利亚要塞的十文字达也，还把在背后操纵怪物的工藤陆逼上绝境的人，不是其他正是孝弘阁下！】 
 
    这是事实。紫兰没有一句话是谎言。 
 
    但是，饭野摇头道。 
 
    【这我可没听说】 
 
    【怎、怎么会……！】 
 
    在饭野看来，紫兰的说明，和她之前听说的一样，都是他人的传言。 
 
    那么，问题就在于要相信哪边……但是紫兰是和我同行的人。身边的人说的事情，让人觉得可信度很低也没什么好奇怪的。 
 
    【而且……那你说十文字君袭击了要塞？】 
 
    别说相信了，饭野的态度甚至还尖锐了起来。 
 
    【我是听说有在传这种蠢事的人，没想到是真的啊】 
 
    十文字是第一次远征队的成员，是和饭野一起跨过树海的同伴。就算说他是犯人，也很难相信吧。再加上，饭野似乎在之前就听人说过【也有在传这种蠢事的人】。事到如今，不管是谁以怎样的方式告诉她这件事，她也不会认真对待了吧。只会败坏印象。 
 
    饭野已经知道我让莉莉把水岛美穗吃掉了。或许，她甚至还认为杀掉了水岛美穗的也是我。当然，我是没做这种事，但就算我这么说也拿不出证据，而且就算我成功证明了自己的无辜，也无法改变我让莉莉吃掉了她尸体的事实。 
 
    就算我说在那个时候是为了活下去没办法也没法开脱吧。 
 
    真岛孝弘是个邪恶的存在，会袭击奇利亚要塞也没什么好奇怪的。 
 
    只要有这个前提在，饭野就不可能离开。 
 
    要从正面击败【韦驮天】是不可能的，而要说服她可就连第三者的紫兰的话她都听不进去。毫无办法。四面楚歌。 
 
    ……如果我是孤独一人的话，或许就会放弃了吧。 
 
    【……那个啊。差不多，该放弃了吧？】 
 
    饭野的视线从紫兰身上移开，有些厌倦地说道。 
 
    【你是赢不了的，你已经很清楚了吧？】 
 
    饭野视线一撇正在聚集魔力的莉莉。 
 
    【莉莉……】 
 
    莉莉的表情上有着不同于饭野的强大。 
 
    那是不屈的意志。她还没放弃。 
 
    通过心灵感应，我发现其他的同伴们的心情也是同样。 
 
    既然如此……不对，就算不是如此也是一样。我从一开始就没打算放弃。 
 
    就在我下定决心的时候。发生了预料之外的事情。 
 
    【哇啊啊啊啊啊啊！】 
 
    我听到了一声喊。 
 
    不是我。不是莉莉，不是葛贝拉，也不是洛丝。 
 
    【加、加藤！？】 
 
    手无缚鸡之力的少女自暴自弃地叫喊着，从我的身旁跑了过去。在就仿佛只是搁在山崖上的危险山道上，反手握着匕首，用说好听了都不能算是稳健的脚步跑了过去。 
 
    完全出乎意料的事态，让所有人的反应都慢了一拍。 
 
    在场所有的人都是——但就算慢了一拍，【韦驮天】仍旧是最快的。 
 
    【唔】 
 
    【你打算做什么？】 
 
    一转眼，加藤就被饭野制服了。 
 
    【看起来，连作弊能力都没觉醒的样子……】 
 
    饭野近距离看着因为疼痛扭曲着脸的加藤，皱起了眉头。 
 
    【诶，你……难道，是加藤真菜？】 
 
    【为什么，你认识我……唔】 
 
    加藤一声闷哼，被扭到身后的手上握住的洛丝特制小刀落在了地上。 
 
    饭野用视线牵制住不禁想要冲上去的我们，然后回答了加藤的问题。 
 
    【从高屋君那里听来的，感觉身高差不多】 
 
    【啊啊。说起来，远征队和高度君汇合了来着……】 
 
    【……我不能理解】 
 
    饭野的语调降了一档。 
 
    【听高屋君说，你是和水岛关系很好的后背吧。既然如此，为什么和让怪物吃掉了水岛的真岛在一起？】 
 
    【天知道。难道不是因为判断基准不一样吗】 
 
    加藤的表情因为痛苦而僵硬着，给出的回答也是莫名的牛头不对马嘴。 
 
    虽然和饭野的意思不同，但我也没法理解加藤。 
 
    【饭野。你说的话，我觉得很对】 
 
    她的语气，完全不像是被逼上了绝路的人。 
 
    【真岛前辈的做法是错的。所以，前辈是恶人。……这样啊。那么像你这样的肯定就是善良的人了吧。而且，还是正义感爆棚的那种。就算这个世界没有把我们这些转移者当做勇者来看待，你也一定会采取相同的行动吧。或许就是像你这样的人，会被称为勇者吧】 
 
    【你在说什么……】 
 
    【但是，就算是这样，救了我的是真岛前辈。不是你】 
 
    加藤狠狠地瞪着犹豫不已的饭野。 
 
    【在我看来，让真岛前辈受伤的你才是恶人】 
 
    【我、我是、恶人……？】 
 
    【不过。你是不是个善人，对我来说根本无所谓。……啊，不对。非要说的话，你是个善人才（·）更（·）好（·）呢】 
 
    这种说法可真奇怪。 
 
    在对方要求说明的目光下，加藤开口道。 
 
    【饭野你，从刚才开始就一直有手下留情的吧？】 
 
    【……哈？】 
 
    呆若木鸡的我被完全扔在一边，加藤继续说道。 
 
    【因为，你要是想的话，现在，莉莉他们的脑袋早就落地了对吧】 
 
    她在说什么。 
 
    最先出现的是这个疑问。但是，被她这么一说……明明有着那么压倒性的实力差距，我们却到现在都还没有人死。 
 
    回想起来，饭野只对葛贝拉挥过剑。即便是那时候，也只在砍掉了蜘蛛脚后就收手了。 
 
    【哪怕知道对方只是个怪物，还是对外形是人类的存在挥剑产生了抵抗吧？在打真岛前辈的时候也是。你的话应该可以不用拳头，而是直接用剑砍的】 
 
    【在、在说什么啊你！？要是那样的话，不就死人了吗！】 
 
    饭野惊慌失措之下给出的回答，让我惊讶于人与人之间的认识居然能差距那么大。 
 
    但是，的确回想起来，饭野从一开始就只说了要把我们【打趴下】，实际上，也只朝我的脸揍了一拳而已。用的是握剑的拳头，而不是斩击。 
 
    在我们这边以为会被杀死而拼命反抗的时候，饭野仍旧在战斗中手下留情了。 
 
    就算知道这个事实在我看来也只是进一步扩大了绝望，但是在加藤看来似乎不是。 
 
    【是的呢。要是死了就糟糕了呢。果然，你是真正的勇者。你是这种人太好了。真（·）的（·）是（·）太（·）好（·）了（·）】 
 
    她的脸上因为被扭过手腕的疼痛而出现了汗珠，但却露出了强硬的笑容。 
 
    【请记住呢。就像你刚才说的，我只是个人类。没有战斗的力量，一旦发生了什么意外就没法活下去。是个到紧要关头会不惜落井下石的，弱小人类】 
 
    【这是、什么意……】 
 
    饭野说到一半，突然抬起头。 
 
    【呼……呼呼呼。加藤阁下啊。果然妾身，只觉得汝才是最为可怖之人啊】 
 
    在她的视线前方，是刚才被打的落花流水的葛贝拉。 
 
    看起来是在加藤争取的这段时间里重整态势了的样子。 
 
    【绝非神志正常之人啊】 
 
    【这可真过分。之前也说过了吧，我看起来这样，其实也是很害怕的呢】 
 
    【正因如此，才更觉得汝身可怖啊】 
 
    葛贝拉和加藤谈着天，用剩下的少数蜘蛛脚牢牢地刺入山路的地面，单手握着刚才被饭野打飞的时候位于落地点的魔动车的拉车把手。看到葛贝拉的样子，饭野有些无奈地说道。 
 
    【……还真是简易的钝器呢】 
 
    【别这么说嘛。这可是妾身唯一可使的一类武器哦？】 
 
    葛贝拉单手握住魔动车，就仿佛棍棒一样举了起来。 
 
    被这样对待，车身各个部分应该都会受到过度压迫，但那是洛丝为了让葛贝拉搬运特地改造的坚固车身。虽然看起来很岌岌可危也不至于在空中散架。还是可以拿来当钝器用的。 
 
    但是，我不觉得这能用来对付饭野。不管有多少的威力，打不中就没意义。再加上失去了脚的葛贝拉在移动上很不便，更是不可能。 
 
    【真岛。我知道这家伙就是你最强的手牌。但是，再怎么说，现在还来倚靠这家伙不会有点太勉强了吗？】 
 
    饭野会这么想也是当然……但是，我在意的是其他的地方。 
 
    葛贝拉。对，是葛贝拉。 
 
    刚才我感觉到的违和感，就在这里。 
 
    饭野不知道，加藤和洛丝的关系真的很好。但是，刚才加藤完全不顾砸到了墙壁上的洛丝，直奔葛贝拉。 
 
    看起来是陷入了混乱，但如果是这样，就更应该先跑到洛丝那边了。 
 
    那么，到不如说正好相反？ 
 
    加藤根本没有陷入恐慌。而是冷静地，透彻地看清了局势采取了行动。既然如此，她会跑向葛贝拉，很明显有着其他意图——……。 
 
    【这样，就结束了——】 
 
    饭野宣言到，发挥【韦驮天】的本事奔了出去。 
 
    相对的，葛贝拉把手上的车用尽全力挥了起来。 
 
    当然，这种大动作的攻击是不可能达到神速的【韦驮天】的。 
 
    所以，葛贝拉打从一开始，就没有瞄准饭野。 
 
    【什么！？】 
 
    被当成钝器的魔动车脱离了葛贝拉的手，跨过站在前面的紫兰和惠头顶，砸上了山路一侧的广阔崖壁。饭野还没跑到葛贝拉的身边，再怎么说也不可能阻止她。 
 
    刚才只是被饭野打飞的洛丝砸上去就坍塌了的脆弱地表，在白色阿剌克涅的全力之下，扔了一辆坚硬的车辆上去。用的力气如此之猛，车身，崖壁，都被砸碎。其结果，就是引发了让我们在路上为止停留了无数次的现象……山体滑坡，山道开始崩塌滚落山崖下的那处荒流。 
 
    当然，这并不会对【韦驮天】造成伤害。靠她的速度，要从这里逃出去很简单。 
 
    是。如果她要一个人逃的话，很简单。 
 
    【为、为什么……？】 
 
    饭野说到一半，反应过来了。 
 
    她肯定也想起来了吧。刚才加藤说的话。 
 
    ——请记住呢。就像你刚才说的，我只是个人类。没有战斗的力量，一旦发生了什么意外就没法活下去。 
 
    【不会吧】 
 
    饭野转过头去，只见加藤正微笑着向她伸出了手。 
 
    这都在想写什么啊，我都无法不为之战栗。 
 
    如果只是单纯的山体滑坡，是没法摆脱【韦驮天】的。至少，饭野会确认我们的位置。 
 
    但是，现在的情况。在眼前，有一位如果没有人去救就会死亡的无力少女在，又如何？ 
 
    【你……你傻啊——！】 
 
    饭野毫不犹豫。把【韦驮天】的力量发挥到极限跑了过去。 
 
    不过。饭野搞错了一件事。 
 
    加藤的确没有正面战斗的能力。但是，她绝对不弱。 
 
    少女的武器，就是她的觉悟。她的做事方式绝不正义，但，也绝不邪恶。加藤真菜，只是一名拼尽全力的少女而已。 
 
    因此，她伸出的手，并不是在寻求帮助。 
 
    她手腕上的手镯，是我送给她用来护身的魔法道具。 
 
    上面镶嵌着闪光的仿造魔石。这是毫无杀伤能力，用来夺人视野的一次性道具。 
 
    ——是个到紧要关头会不惜落井下石的，弱小人类。 
 
    少女的话并非谎言。崩塌的山道上，爆发出一阵白色光芒。 
 
    【等……等下……】 
 
    怎么都想不到自己前去帮助的少女居然会给自己来个出其不意的攻击吧。饭野毫无防备地冲到了耀眼的白光中去。 
 
    【你……你真的傻吗——！？】 
 
    韦驮天发出一声悲鸣，摔了下去。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 