 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 01 开拓村的惨剧  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： hhh0578 
 
    刚刚相遇的时候，紫兰的奇利亚要塞的地下灵廊诉说过。 
 
    ——哪怕再也无法见到第二次，我也要保护好自己的故乡。保护好和那个村子的同胞处于相同境遇的，其他村子的人。先要保护好一同战斗的伙伴。 
 
    这是骑士紫兰的心愿，也是她殊死战斗至今的理由。 
 
    而她想要守护的一切，就这么在眼前被破坏。 
 
    燃烧殆尽的房屋，抱头鼠窜的村民。每当身着甲胄的男人们挥下一剑，就会带走一片无可挽回的生命。 
 
    本来这几日，紫兰的精神就不稳定。为化作不死族的自己烦恼，挣扎，落寞和绝望之后，连自身的存在都缥缈了起来。 
 
    对于此刻的她，眼前发生的事正如厝火燎原。 
 
    紫兰那勉强之下才得以保持均衡的精神，焕然一转。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    这是，食尸鬼的战吼。又或是，愿望被摧毁殆尽之际的惨叫。 
 
    坐在我身旁，魔动车驾驶台的紫兰冲了出去。 
 
    「等一下，紫兰……」 
 
    我慌忙之下伸出的手，扑了个空。 
 
    「好快……！？」 
 
    我惊愕地目瞪口呆。 
 
    由于维持不死族身体的魔力不足，紫兰应该十分虚弱才是。但是，刚才她的动作，完全不是身体虚弱的人该有的速度。 
 
    紫兰落地，就那么一口气飞奔出去。不一会儿，身影便远去了。这是打算去村子。 
 
    「我去追！」 
 
    洛丝喊了一声。洛丝担任不乘坐魔动车的丽雅她们的护卫，身在外面。只有她，能够立马追上去。可是——。 
 
    「等一下！」 
 
    我阻止了洛丝。她停下叫，回过头。 
 
    「主人……？」 
 
    「不要一个人去！」 
 
    如果能在跑到村子前追上还好说，但是那个速度。很明显比洛丝快，不可能追到的。 
 
    不知道村子发生了什么事，那就不该轻举妄动。要合理区分应当摒弃的部分和不当摒弃的部分。 
 
    「……」 
 
    我一瞬之间咬住嘴唇。但是，无暇迟疑。 
 
    我一个转身，抬起掩盖车内的布帘。 
 
    失去控制的车身剧烈摇晃。我不加在意进入车内，众人视线望过来。 
 
    「主人！刚才的声音……」 
 
    「村子被人袭击了！」 
 
    我抢在莉莉的话前喊道。 
 
    「紫兰看到那个，暴走冲出去了！」 
 
    「怎么会……！」 
 
    理解了情况的莉莉哑口无言。 
 
    「虽然不知道什么事，但紫兰不能就这么放着不管」 
 
    我接连不断地下达指示。 
 
    「莉莉！以及，葛贝拉！你们一起来！」 
 
    「妾身一同！？」 
 
    葛贝拉一脸震惊。我点头，迅速进行了最简单的说明。 
 
    「现在的紫兰没有理性。最坏的情况，可能要用实力压制住。不知道敌人的战力如何，最好把最强的战力带上」 
 
    刚才只是粗略扫了一眼，不过袭击村子的武装集团穿着统一的铠甲。很可能是哪里的士兵，或者骑士。铠甲的设计以前没见过不知道是哪个势力的，但肯定受过正规的训练。 
 
    更何况，有多少人都不清楚。 
 
    只靠能够见人的眷属，可能无法完全处理。 
 
    袭击村子的是一个武装集团。还有一个暴走状态的紫兰。为防万一，我判断应当带上眷属内的最强级别的战力葛贝拉和莉莉。 
 
    ……当然，我也知道。 
 
    带上葛贝拉，就意味着暴露自己身份。不难想象会大大影响今后。最差，可能会无法留在这片土地，一切努力付诸流水。 
 
    但是，对我而言最重要的是，同伴能够平安无事。 
 
    我不会搞错优先度。 
 
    「剩下的各位，在我们回来之前先藏起来。洛丝，菖蒲，萝比维娅，保护好留下的丽雅姨母她们」 
 
    「我……」 
 
    萝比维娅一脸不满似乎想说什么，和我对上视线后撇着嘴答应了。 
 
    「……孝弘这么说我就听了」 
 
    「乖」 
 
    我用力一揉她的红发，随即离开了车内。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    来到外面，紫兰已经不见踪影。 
 
    我已经尽可能快的作出指示了。从紫兰飞奔出去，充其量就20秒多。那应该不会差多远。 
 
    葛贝拉抱着我奔出，莉莉跟上。 
 
    这两位组成的队伍，脚速很快。选她们来，不仅是为防万一，也是出于速度的考量。 
 
    不过，哪怕是这两位，也没能在到达村子前追上紫兰。 
 
    这我已经想到了。 
 
    因为紫兰冲出去的速度，是如此之快。 
 
    紫兰过去被称为树海北域最强的骑士。但是，那是在全力施展的状态……契约的4只精灵辅助的状态下。在精灵使用的强化魔法爆发下，她才可算能够发挥出面对作弊者也能正面对砍的身体能力。 
 
    可是，现在的她失去了理性，没有接受精灵的辅助。即便如此还能做出那种动作，毫无疑问是将食尸鬼……怪物的身体能力展露了出来。 
 
    但是，这样就有一个大问题……。 
 
    「到了！」 
 
    我们来到围住村子的防壁处。 
 
    瞭望台上看不到负责站哨的村民。转而门前倒着两位男性。 
 
    不是村民。大概是袭击村民的恶贼。一人被斩下首级，另一人肩头被深深砍出一道创口。看来，是被路过这里的紫兰砍倒的。周围血液大量飞溅，短促而又剧烈的会战可见一斑。 
 
    穿过他们身边的瞬间，我瞥了一眼染血的装备。 
 
    「……这装备还真是精良啊」 
 
    不是村民的自卫团那样随便拼凑的等级。而是统一制式的。而且，还很高级。刚才猜想会是哪里的军队，或是骑士团，现在看来更加可信了。 
 
    到底，是哪里的人。 
 
    若说是这个国家的军方，著名的是护国骑士团和阿可尔的国军，但旨在保护国家的他们，很难想象会对村子的臣民下手。 
 
    那么，是他国的军队吗？ 
 
    做这种事，可是在向阿可尔挑起战争。以前听说，在这个世界圣堂骑士团负责维护世界的安定，哪怕是马克罗琳边境伯那样的大贵族，若是随意播撒战争的火种也会引火上身招致破灭。 
 
    那，还能是……？ 
 
    在我考虑的途中，葛贝拉她们继续移动。 
 
    由于大门紧闭，我们翻墙侵入村子。 
 
    大多的开拓村，村子的扩张随着开拓进行，保护村子的防壁会遍布数层。这个村子也不例外，有两层防壁。 
 
    跨越外层的防壁，眼前是辽阔的田地。 
 
    这个时候，一眼就能看出是怪物的葛贝拉，无疑会被撞见的村民误认为是袭击的怪物而受到攻击。而葛贝拉在此，区区村民虽然奈何不得，仍旧做好了最起码的戒备。 
 
    可是，没有攻击过来。再说，田地上连人都没有。说起来，我回想起刚才俯瞰村子的时候也没见田地这边有人。 
 
    葛贝拉抱着我，莉莉跟在身后，在无人的田径上飞驰。 
 
    途中，听到了笛子的声音。这是什么信号吗。不知道，但肯定有人。我立马绷紧神经。 
 
    来到第二层防壁前。墙壁的另一侧很是吵闹。 
 
    大军的怒号。悲鸣。以及，亡者的咆哮——是紫兰。 
 
    葛贝拉利用蜘蛛丝，攀上了更高一层的防壁。 
 
    在墙上放眼望去，在稍远处，找到了正在挥剑砍敌的紫兰。 
 
    「嘎啊啊啊！」 
 
    「呀！？」 
 
    猛烈的斜砍，弹开敌人的剑，顺势撕进甲胄。 
 
    剑身深埋人肉。为了守护人而精益求精的剑，染上了人血的鲜红。 
 
    现场，身着铠甲的尸体还有另外两具。看这情况，是紫兰下的手。 
 
    另外，除此以外更多的人倒在地上。那些人没有穿着铠甲，也没有拿着武器。肯定是袭击者的剑下亡魂。目光可及的范围内就有10多个人。如果其他的地方也是同样的情况，那牺牲者的实际数目不堪想象。 
 
    紫兰疯狂的咆哮，或许，就是在为被残杀的他们含屈伸冤。 
 
    「嘎啊啊啊！」 
 
    紫兰一脚踹开尸体拔出剑，独眼锁定了下一个目标。 
 
    那边，袭击者们架着盾摆开了阵型。 
 
    似乎是在3人牺牲的时候，重整的态势。前卫6人，后卫8人。后卫身上传来了高涨的魔力气息。似乎是要使用魔法。 
 
    「不要惊慌！冷静下来应对！」 
 
    后卫的一人出声喊道。那就是指挥官了吧。葛贝拉从墙上落下，和紫兰发起冲锋是在同时。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！」 
 
    紫兰一声令人亡魂丧胆的嘶吼，冲向男人们。 
 
    不一会儿，距离拉近。 
 
    「放！」 
 
    指挥官一声指示，敌人的后卫释放出魔法阵。大范围的地面被圣洁的光芒所笼罩。这个现象完全感觉不到攻击性。 
 
    然而，对紫兰而言却非如此。 
 
    「嘎啊！？啊啊啊啊……」 
 
    紫兰发出了苦闷的声音。 
 
    以前在暴走状态和十文字达也战斗的时候，不管是怎样的伤势都没能让紫兰为止却步。可是，此刻却不知为何看起来痛苦万分。 
 
    但是，暴走的紫兰是不会驻足的。 
 
    她拖着迟缓的身躯和敌人肉搏，以蛮力挥舞出手上的剑。 
 
    「嘎啊啊啊啊！」 
 
    一声刺耳的重音，剑盾相抵。受到攻击的男性身体完全不支。 
 
    但是，也只是如此。 
 
    令人吃惊的是，男人接下了紫兰的攻击。 
 
    当即，一名前卫行动起来辅助身形不稳的同伴。动作无可挑剔。紫兰失去了追击的机会。 
 
    不仅如此，其他的前卫还做出了反击。 
 
    紫兰避开一剑，却失去了平衡。眼看要被另一人斩下首级，紫兰连忙拉剑回防。 
 
    哪怕失去了平衡，暴走状态的紫兰力气也不是盖的。 
 
    「嘎……！？」 
 
    然而，做出防御的紫兰，被从背后砍倒了身体。 
 
    出乎意料的结果让我瞪大了眼。 
 
    「怎么可能……」 
 
    袭击者们，面对食尸鬼状态的紫兰发动的突击发动了反击。 
 
    这绝非一般。 
 
    紫兰或许是察觉到了敌人进一步发动攻击的动作。以倒地的势头身体一滚，往后跳了一大步。 
 
    整装待发。打算，再度发动突击。 
 
    可是，这时候紫兰的身体忽然软瘫。 
 
    「嘎，啊……？」 
 
    不仅如此，膝盖落地，双手撑地。我立马明白发生了什么事。因为这个情况在我的预料之中。 
 
    「不妙，魔力用完了吗……！」 
 
    现在紫兰的魔力，本就稀少。刚才的她，不过是将稀少的魔力一口气拧出来，使出了爆发性的力量罢了。 
 
    那种情况不可能持久。 
 
    平时活动需要的基础魔力用尽，她就那样向前倒下了。如此大的破绽，敌人不可能放过。 
 
    「好机会！拿下！」 
 
    袭击者们围了上去。 
 
    「会让你们得逞吗！」 
 
    我释放出了一路构建过来的魔力。 
 
    「『雾之仮宿』——！」 
 
    男人们似是注意到了我这边，可是已经迟了。 
 
    从我身上涌出的浓雾，将周围一带纳入其中。 
 
    「这是……！？全员，退后！」 
 
    男人们似乎是有所戒备，后退了。这是机会。 
 
    「上！」 
 
    「主——！」 
 
    艾莎莉娜随着我的指示，从护手里弹出。 
 
    藤蔓的身体延长，收回紫兰倒地的身体。 
 
    「好」 
 
    我就这么抱住她的身体，落在地面。 
 
    「没事吗！？」 
 
    我喊了一声，可是紫兰就像是真正的尸体一样一动不动。完全失去了意识。 
 
    虽说知道原因是魔力不足，可是这个场合也没法做什么。 
 
    把紫兰的身体拿到手的我意识接着转向袭击者。 
 
    不禁，惊讶出声。 
 
    「……这群人，怎么？」 
 
    魔法『雾之仮宿』并不是单纯的烟雾弹。是能够得到雾气领域内所有情报的感知魔法，精度取决于雾气的浓度。现在我抑制在了全力的4成，但也能得到相当多的情报量。 
 
    这个感觉告诉我。 
 
    刚才笼罩地面的柔和光芒，是阻碍不死怪物紫兰行动的弱化魔法。而敌人的前卫身上，施加有能够提升身体能力的强化魔法。 
 
    没错。刚才的攻防紫兰被压制，并不仅仅是因为前卫的战斗能力和配合，更是因为后卫释放的弱化魔法和强化魔法的支援。 
 
    这个世界本就不太有人能够使用魔法。无处可用的弱化强化魔法，习得的人更是少之又少。但这里居然有这么多会用的人，而且还将其相当熟练地运用在了集体战斗中，这在同盟骑士团里都不算常见。 
 
    本就已经最大估计的威胁度，再次向上修正。 
 
    到底，是什么人？ 
 
    感到疑问，但无暇思考。敌人分散在村子各处的其他同伴，似是也注意到了这边出现的雾气聚集了过来。 
 
    要是让他们准备好了就棘手了。先下手为强。就这样击溃。 
 
    「葛贝拉！」 
 
    「晓得！」 
 
    毫不犹豫，派出最大战力。葛贝拉飞奔而出。 
 
    弱化魔法确实是个威胁，但敌我魔力差距过大就不会有效果。能够使出让树海最强的白色蜘蛛变弱的魔法的人也就只有作弊者了。 
 
    这点数量的敌人，根本不是葛贝拉全力的对手。若无变故。 
 
    「……！？」 
 
    忽然，一阵恶寒。 
 
    雾的感知能力，对一个敌人报起了警钟。 
 
    是刚才给全员下达指示的男人。 
 
    有哪里，不妙。我正这么觉得——想要出声警告之前，男人的眼中闪过妖异的光辉。 
 
    「咕！？」 
 
    突然，打算发动突击的葛贝拉简短地惊叫。 
 
    她停止了攻击，向后跳回。数次跳跃，回到了我的身边。 
 
    「鼠辈，这是何伎俩……！」 
 
    声音有些颤抖。 
 
    「葛贝拉？怎么……」 
 
    我看着葛贝拉的脸，哑口无言。 
 
    犹如刺青般的紫色纹理，从她白色的脖颈浮现延伸至脸庞。这个纹理连着身体，干涉体内的魔力。 
 
    「弱化的魔法……？」 
 
    惊人的负荷压至身躯，体内的魔力流动受到阻碍。若是一般人，光这样就死亡也不奇怪……。 
 
    「……不对」 
 
    这个真的，是弱化的魔法吗？ 
 
    没有感觉到使用高位魔法的时候需要的魔力。然而，起效果确实离谱到连葛贝拉都中招了。这，就像是…… 
 
    「……何处宵小？」 
 
    葛贝拉怒瞪后退的男人中，做了什（·）么（·）的那位。 
 
    那是一位气质独特的茶发美男。 
 
    身体瘦小却很精壮，身着和其他人同样厚重的铠甲。 
 
    「说我宵小，这还真是没礼貌啊」 
 
    声音甜美的好似诗人。但是，其中包含的恶意将这一切美妙挥扫。 
 
    「我的名字是特拉维斯」 
 
    男人露出只有看着好看的优雅笑容，报上了姓名。 
 
    「圣堂骑士团，第四部队队长特拉维斯=蒙迪马。前来讨伐堕落食尸鬼的骑士」 

  第十卷 02 韦驮天的疑念 ~饭野优奈视角~  
     为了亲自确认谎称转移者的『伪勇者』传闻，我来访帝国小贵族，邦子爵领数日后。 
 
    我碰到了圣堂骑士团的副长，同时是第二部队队长的戈登，与他同行。话虽如此，并不只有我们两个人。除了队长的戈登，还有5名圣堂骑士随同。 
 
    在路过的村庄得到住宿，在房间内解下行装之后，我拜访了戈登他们借助的房间。应门的一位骑士将我带入房内。 
 
    「哦哦，饭野大人。欢迎到来」 
 
    围坐在桌旁的戈登温和地欢迎我。 
 
    黑皮肤身材魁梧的秃头戈登，外貌有些吓人。但是，为人与外貌相反，很是柔和绅士。一开始，光是说话都会感到僵硬的我，在数天后的现在也能够脸不红心不跳地与他接触了。 
 
    来到摊着地图和书本的桌旁，我立马让戈登他们告诉我伪勇者的调查结果。 
 
    戈登带队的第二把部队，由约400名骑士构成，分散在附近的小贵族领地，在当地人的协助下调查伪勇者的行踪。而得到的情报都会汇报到戈登这里来，我就向他打听了。 
 
    话虽如此，今天也没什么重要的成果。 
 
    「总是没什么成果，万分抱歉」 
 
    戈登垂头丧气道。 
 
    看起来就像是泄气的巨熊，莫名有些逗人。 
 
    「饭野大人告知了我们重要情报我们却不尽人意。感觉无言愧对」 
 
    他指的是工藤陆的情报。 
 
    伪勇者路过的村子受到怪物的袭击以致毁灭，戈登怀疑这和奇利亚要塞袭击事件的黑幕『魔军之王』工藤陆有所关联，请求我的协助。我答应了，并且说出了自己知道的事情。不过，这也只是把本就知道的事情公开而已，并没有做什么贡献。 
 
    「伪勇者的调查，看来短期内是得不出结果了」 
 
    见戈登一脸歉意，我摇摇头。 
 
    「我知道戈登已经尽力了」 
 
    一同行动便能知道，戈登非常的勤勉。 
 
    白天行车移动，到底目的地便着手搜集情报。收到其他骑士汇报上来的情报后，又一一筛选整理。除此以外，还对部下的骑士做出确切的指示，并脚踏实地地和协助的小贵族们进行联络。虽说同行的骑士也有部分人会分担一些，但这辛苦也不是一星半点。他的奉献精神让人不由担心他会不会没怎么睡。 
 
    「看到戈登这么努力，我不可能抱怨成果。反而，还觉得你很厉害」 
 
    「十分感谢」 
 
    戈登岩石般的脸上表情稍微缓和了些。 
 
    「可是，这份褒奖我无能接受。这是我们理应尽到的责任。毕竟，我们不是构成这个世界的一员」 
 
    「这话？」 
 
    不是构成这个世界的一员？ 
 
    这说法不是很懂。 
 
    「说的是什么意思？」 
 
    「……呼姆」 
 
    戈登手抚下颚，微微思索。 
 
    隔了一拍后，开口道。 
 
    「饭野大人可知道『恩宠的血亲』」 
 
    「……诶？知道。是说转移者的子孙吧」 
 
    被我们称作作弊能力的力量，在这个世界叫做『恩宠』。由此，知道转移者的子孙被称为『恩宠的血族』。 
 
    「实际上，我们圣堂骑士团全员，都是『恩宠的血亲』」 
 
    「诶？是这样的吗？」 
 
    头一回听说。 
 
    我不禁视线转向戈登手下的骑士们。他们纷纷点头。 
 
    「是的。队长说的没错」 
 
    「……我不知道诶」 
 
    不过，这样一提，我也能理解了。 
 
    戈登的皮肤是这个世界见不到的黑色。而且，回想起来，在艾贝努斯要塞和圣堂骑士团的团长相遇的时候，就觉得那人的五官看起来和我们莫名相像。 
 
    那是因为他们都是转移者的子孙啊。 
 
    「不过，并非所有『恩宠的血亲』都能成为圣堂骑士」 
 
    不同于刚才回答的骑士，另一位最年轻的骑士补充道。 
 
    「圣堂骑士团是与勇者大人一同战斗的尖端精锐战力。若没有相应的实力，是无法成为圣堂骑士的。反过来说也正是因为只看实力，才会只有『恩宠的血亲』，并且是只有其中一部分才能成为圣堂骑士」 
 
    他的语气充满了年轻气盛的热血腔调。 
 
    感觉和探索队里一起行动过的渡边君有点像。 
 
    有些怀念的我问道。 
 
    「只看实力，所以只有一部分『恩宠的血亲』能够成为圣堂骑士？这听起来有点矛盾啊」 
 
    「不。并不矛盾。看来饭野大人并不清楚『恩宠的血亲』是怎样的人」 
 
    「并不单单意味着是转移者的子孙吗？」 
 
    「是。并不单单如此。所谓『恩宠的血清』，是『继承了恩宠血脉的一族』。因此，魔力的使用，战斗的直觉，魔法的适性……综合起来，大多擅长战斗。这份力量，正可以说是我等尊贵血脉的证据」 
 
    戈登望着自己部下拍着胸脯骄傲叙述的部下，不由苦笑。 
 
    「话虽如此，还请饭野大人不要误会。我等的力量，和勇者大人不同，并没有脱离这个世界的人的极限。实际上，帝国骑士团和同盟骑士团里，也有像是『草原的猛牛骑士』和『树海北域最强的骑士』那样，力量超出一般圣堂骑士的人。只是，除去那些例外，圣堂骑士团是当之无愧的尖端精锐战力」 
 
    树海北域最强的骑士，说的是和真岛在一起的紫兰吗。 
 
    我听说她能够和战斗能力突出的『战士』十文字君正面对战，虽然有时间限制。再怎么说圣堂骑士团也不可能所有人都有那种力量。 
 
    即便如此，他们的力量也相当强大了。 
 
    仅从便于区分的数量上看，和我一起行动过1个月的帝国第二骑士团，和树海表层的怪物战斗需要4、5个人上。 
 
    同盟第三骑士团比他们要更精练一些，同样条件下，2、3个人就足够了。 
 
    那么，圣堂骑士团又是如何。听戈登说，一般的圣堂骑士是敌不过紫兰的，但她只能算是例外。圣堂骑士团的平均战斗力，应该相当高于同盟骑士吧。那就是说，有着能够单独应对树海表层怪物的战斗力。 
 
    我听说构成圣堂骑士团第一部队的约有600人，第二部队约有400人，第三部对约有300人，第四部队越有200人。包括戈登的第二部队在内，他们分别以独立的组织行动，所以不会全军集合，但一支部队也已经可以说是很强的战力了。 
 
    「真厉害呢」 
 
    「是的。可是，还不只是这样」 
 
    见我真心叹服，年轻的骑士越发得意地继续说道。 
 
    「毕竟，其中，甚至有些人能够使出过去勇者大人所拥有的恩宠的力量」 
 
    「诶？连能够使用固有能力的人都有吗？」 
 
    我稍微喊了出来。 
 
    我自己就有『韦驮天』这一强大的固有能力，所以不难想象这有多强大。我难以掩盖讶异，骑士重重一点头。 
 
    「是的。那些人，我们成为『恩宠之人』。无需隐瞒，队长也是其中之一」 
 
    「戈登？」 
 
    我望过去，戈登微微点头。 
 
    「是。话虽如此，比起初代是相当劣化了……」 
 
    「您说什么呢！『辉耀之翼』戈登=卡维尔，可是历代屈指可数的『恩宠之人』。最接近过去勇者大人的一人啊！」 
 
    见戈登谦虚，年轻骑士诉说道。或许实际上戈登确实有那么强大吧，不过他的口吻也是相当满腔热血。 
 
    这说明他相当仰慕戈登吧。戈登本人嘴上虽是苦笑，望着年轻骑士的目光也是很沉稳。他们之间的良好关系可见一斑。 
 
    看到他们的模样，我稍稍安心了。 
 
    这就是我选择和戈登他们同行的理由之一，亲眼确认圣堂骑士团是个怎样的组织。 
 
    关于奇利亚要塞袭击事件中真岛的情况，给了我错误情报的是路伊斯，他身旁是圣堂骑士特拉维斯。 
 
    那个时候，如果是有人故意要传出错误情报……。 
 
    而且还和圣堂骑士团挂钩的话……。 
 
    当时的情况让我如此怀疑。 
 
    因此，我打算趁这次和戈登同行的机会，彻底看透他们圣堂骑士团是个怎样的组织。 
 
    就现在接触的感觉来看，他们心怀骄傲恪尽职守。 
 
    我不觉得他们会做那样卑劣的事。我的担心似乎是想太多了。 
 
    「姆。请问有什么问题吗，饭野大人？」 
 
    「……不。没事」 
 
    注意到我视线的戈登一脸讶异，我摇摇头。 
 
    「只是……那个，对。感觉好厉害」 
 
    我大半为了掩饰，向刚才的年轻骑士提到。 
 
    「『恩宠之人』来着？除了戈登还有其他人吧」 
 
    「那当然！」 
 
    他满脸欣喜地回答。 
 
    「现在的骑士团里，有多位『恩宠之子』。其中，特别强大的毕竟还是4位队长」 
 
    「队长们吗」 
 
    圣堂骑士团4位队长的名字，我已经听说过了。 
 
    圣堂骑士团团长，兼职第一部队队长的哈里森=阿丁顿。 
 
    副长第二部队队长的戈登=卡维尔。 
 
    第三部队队长薇薇安=梅伍德。 
 
    以及，第四部队队长特拉维斯=蒙迪马。 
 
    「这样看来，我除了薇薇安已经和3个人见过了呢」 
 
    不知不觉间，我已经和继承了与自己同样转移者力量的人见过了啊。 
 
    不过，考虑到也是因为他们拥有这样贵重而有用的能力，才能担任要职和身为勇者的我见上面，就没什么好奇怪的了。 
 
    「……饭野大人。和蒙迪马见过？」 
 
    正在我瞎想的时候，戈登询问道。 
 
    「诶？是啊，特拉维斯吧。见过」 
 
    因为还没彻底看清圣堂骑士团是个怎样的阻止，也没向戈登提起过自己见过特拉维斯。 
 
    不过，现在也无所谓了吧。 
 
    「有幸在罗伦斯伯爵领的瑟拉达那边和他见过」 
 
    回答之后，我感觉情况一变。 
 
    「……是吗」 
 
    戈登点点头，面色僵硬。 
 
    其他的骑士态度也出现些许变化。 
 
    回过神来，气氛变得微妙了起来。 
 
    我正疑惑，戈登询问道。 
 
    「那么，敢问饭野大人，和蒙迪马是怎样的关系？」 
 
    语气总觉得有些不自然。 
 
    这是怎么了。他还是第一次摆出这种态度，我越来越疑惑。 
 
    不过，他问的问题倒是没必要隐瞒。 
 
    「你问我什么关系我也很难回答。只是见过一面而已」 
 
    「是吗」 
 
    这次，看起来又有稍许安心。 
 
    我内心的疑惑越来越大。 
 
    「特拉维斯有什么事情吗？」 
 
    我问后，戈登视线想一旁偏开。 
 
    「……不。没事」 
 
    虽然说不定，但这态度，已经是在说有什么了。 
 
    那么，我视线一转。 
 
    和刚才凯凯而谈的年轻骑士视线对上了。我向显然吓了一跳的他提问道。 
 
    「是不是发生过什么？」 
 
    「不。没有的事……」 
 
    大概是压根没想到自己会被勇者询问吧。年轻精悍的脸抽搐了起来。感觉有些对不起他，但我也不打算就这样放弃。 
 
    我盯着他凝视数秒。 
 
    他受不了视线的压力，吐露了实情。 
 
    「……蒙迪马大人，为人稍有些许问题」 
 
    「问题，吗」 
 
    我皱起眉头。 
 
    「怎么回事？」 
 
    我转过去看戈登，他叹了一口气。 
 
    「事已至此，也没什么好隐瞒的了吗」 
 
    果然有情况。 
 
    戈登再次深叹一口气，语气沉重地开口道。 
 
    「有件事情我要先申明清楚。我等骑士，是将剑献于勇者的人。是正以理念的体现，救济弱者，正是骑士的义务。圣堂骑士团，以团长哈里森=阿丁顿为首，多数人表现出了骑士精神。我虽尚不成器，也为此正在努力，部下也是同样」 
 
    「……这，是。我觉得我是理解的」 
 
    戈登和他手下的骑士的那份善良接触过就知道了。 
 
    团长哈里森，我虽然没有亲自交流过，既然戈登这么说，一定也是品格高尚的人吧。 
 
    「可是，若要问是否骑士全员都遵守相应的规范，却是也无法断言」 
 
    这我也能理解。在和帝国骑士团一起行动的时候，我就见过很多功利心和虚荣心很重的骑士。 
 
    「遗憾的是，圣堂骑士团内，也有不符合骑士规范的人」 
 
    「这说的就是特拉维斯？」 
 
    「准确的说，是他和他周围的人」 
 
    戈登苦涩地承认道。 
 
    「拥有力量的人，必须有着足够的自律心。话虽如此，知之非难行之不易。这件事绝不轻松。身为骑士，时刻身受考验。可是……」 
 
    「特拉维斯，不一样？」 
 
    「……他是功利心很强的男人。因此，有时会不择手段。还听说过一些不好的传闻。说实话，品性让人无法恭维」 
 
    我回想起特拉维斯那游吟诗人一般的容貌。 
 
    看起来不像是这么危险的人啊……不对。说起来。 
 
    我的脑海里，浮现出瑟拉达发生的事。 
 
    他面对谈话的我和路伊斯露出了优雅的笑容。那是不太适合美男的做作表情。那个时候他的表情，不就让我感觉有些在意吗。 
 
    那个时候，我认为他是在瞧不起我和路伊斯的正义感。但是，或许，那其实还有更加恶意的情绪在内。 
 
    见我沉思，戈登垂下眉头。 
 
    「请不要误会。饭野大人。这是世间常事，总有些与众不同的人」 
 
    「这我知道……但是，为什么那样的人会成为队长？」 
 
    「虽说性格有些不合，但也不能就因此剥夺骑士地位。再者，不好的传闻，终究只是传闻。原本他就是贵族出身，老家颇有权力，做事滴水不漏，没那么容易露出马脚……而且，他事实上也是一位相当优秀的骑士」 
 
    戈登叹息道。 
 
    「他是过去讨伐『黄金的邪龙』的勇者后裔。『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。当然，既然他是圣堂骑士，对勇者肯定会以抱以尊敬，但就怕万一，或许就会做出不合礼节的行为。饭野大人也请留心」 
 
    「……谢谢」 
 
    明明是我硬要问出对方不愿说的话，戈登仍旧出于亲切提醒我小心，人真的很好。 
 
    不过，这份亲切或许已经迟了。 
 
    如果说向义愤填膺的路伊斯提供错误情报的就是特拉维斯，那我可以说是完全被他玩弄于鼓掌之上了。 
 
    忽然胸口一阵不安，我握紧手。 
 
    「……抱歉，戈登。你知道特拉维斯现在，在干什么吗？」 
 
    「那人现在在干什么，吗」 
 
    突然的询问让戈登瞪大了眼。 
 
    「十分抱歉。圣堂骑士团各部队，拥有一定程度的权限，是独立行动的，难以详细知道其他部队的行动……以前听说是去善后奇利亚要塞袭击时间，但现在在做什么就不得而知了」 
 
    「是吗」 
 
    这个世界，没那么容易在远距离取得联系。因此，当地的决定大多交由指挥官裁决。 
 
    实际上，前来调查伪勇者的戈登，也是负责判断当地行动的。特拉维斯也是一样。 
 
    ……如果他为了功劳擅自行动。 
 
    刚才，戈登说的『不择手段』让我很是在意。 
 
    「真岛……」 
 
    本来他就是身受误解的状况，欲加之罪根本不需要什么理由，想要把他塑造成恶人相当容易。对于想要功劳的特拉维斯那样的人来说，那家伙，以及那家伙身边的一切，不都是恰好的饵食吗。 
 
    ……当然，这只是我毫无根据的臆测。 
 
    那家伙现在在哪儿都不知道，特拉维斯也不知去向。 
 
    但是，内心的这份躁动，难以平复。 

  第十卷 03 助人  
     讨伐堕落食尸鬼的骑士。 
 
    眼前的男人做出如是宣言，他的名字我有所耳闻。 
 
    特拉维斯=蒙迪马。饭野说过，在交易都市瑟拉达见过这个男人。 
 
    外貌也和描述的一致，不会有错。 
 
    圣堂骑士团是由『恩宠的血亲』构成的团。 
 
    其中有人被称作『恩宠之人』，继承了以往勇者部分的固有能力。 
 
    而且，其中一人就是『圣眼』特拉维斯。 
 
    这些事实我已经有所把握。所以，看到对葛贝拉起效的强大咒缚，我确信了他就是传闻中的『圣眼』。 
 
    然后，理解了一件事。 
 
    刚才起我就一直疑惑，袭击村子的到底是什么人。 
 
    深得民心的阿可尔军方和骑士团，不可能对理应守护的子民刀刃相向。但是，他国的军队又不能无端生事制造战争火种。因为若是被负责维和的圣堂教会是为眼中钉，他们会先被圣堂骑士团所毁灭。 
 
    可是如果说行动的是圣堂骑士团，那就不存在任何问题。 
 
    「这幅样貌。随行有白色蜘蛛和亚麻色头发的少女……原来如此，你就是真岛孝弘呢。『食尸鬼』紫兰和『邪恶的怪物使』身处同处可真是幸运」 
 
    葛贝拉被击退，特拉维斯得以争取到了让分散在村子内的骑士们集合的时间。特拉维斯位于50名左右的骑士中央，扯声道。 
 
    「你以为自己能够永远逃得掉吗。那还真是遗憾啊。哪怕肮脏的长耳货色们佯装不知，也不可能逃得过我等的法眼」 
 
    看来圣堂骑士团攻击村子，是因为觉得讨伐对象紫兰的亲属，将她藏匿起来了的关系。 
 
    他信誓旦旦的话语，当然，大错特错。 
 
    「……这也太丧尽天良了」 
 
    我不禁呻吟了起来。 
 
    我似乎是对情况太过乐观了。 
 
    没想到，对怪物使和食尸鬼的憎恨和敌意，扎的根居然深到会将人的双眼蒙蔽到这个地步——正当我这么想着，眼里倒映出特拉维斯脸上浮现的浅笑。 
 
    ……不对，我直觉上明白了。 
 
    这个不是憎恨和敌意冲动之下引发的悲剧。特拉维斯的举手投足之间，根本就感觉不到这激昂的情绪。 
 
    「你们的首级，就由我等光荣的圣堂骑士团第四部队收下了」 
 
    特拉维斯大声说道。 
 
    他的明朗声线与美男的外貌相得益彰。换句话说，就仿佛舞台上的剧场。为紫兰和我贴上『丑恶食尸鬼』和『邪恶怪物使』的标签，申诉自己是在伸张正义。至始至终不变的是，特拉维斯的说法，在高唱自己的正当性，同时贬低对方。 
 
    其中并没有憎恨或是敌意这样的感情，有的只是精打细算后的恶意。 
 
    其证据，特拉维斯的判断实在是太过冷静。 
 
    「……话虽如此，此时便开战，着实有些不利」 
 
    这么说着，放下了剑。 
 
    「什么嘛，不打啊」 
 
    一位骑士问道。那是一位目光锐利的男性，带着一队分散在村里的骑士。 
 
    「是啊。埃德加。现在先撤退」 
 
    「喂喂。好不容易发现了猎物诶？」 
 
    被称为埃德加的男性下巴示意我们。语气挑衅，态度好战，但果然他身上也没有憎恶愤怒之类的感情。 
 
    其他的骑士们也是一样。 
 
    现在的情况，反而这样更让人惊悚。这也就是说，他们并非是被憎恶和愤怒冲昏了头脑，而仅仅是凭借恶意和暴力，蹂躏了整整一个村子。 
 
    我忽然想起了以前和同盟骑士团一同行动的时候。 
 
    在开拓村度过的那个夜晚，团长说过。 
 
    骑士本是为了正义的理念以及对弱者的救济挥剑，但其中也有以自身的荣耀为首要的人，堕落的人，嗜血的战斗狂。 
 
    现在我懂了。那个，说的就是此刻眼前的他们。 
 
    「不许违反命令。埃德加=吉瓦尔什」 
 
    对于态度不难的部下，特拉维尔摇摇头。 
 
    「现在先退下。只是现在」 
 
    不容反驳的语气。这幅冰冷的语气，或者，也是会让部下的骑士噤若寒蝉的语气。正在鉴赏般看着莉莉的骑士们一同变了颜色。 
 
    且不论好坏，这个统帅的方法十分有效。就连心有不满的埃德加都不例外，随着这一句话，迅速开始撤退了。 
 
    很快。可以看出所有人都掌握了很高等级的身体能力强化。 
 
    「休想逃」 
 
    我还来不及阻止，葛贝拉就反射性的前去追赶。 
 
    可是，对方已经预料到了吧。特拉维斯下达了简短的指示。 
 
    「奥托马。放『天使人偶』」 
 
    「……了解了」 
 
    其中一位骑士淡淡回答，扔出了宝石一样的东西。落在地上，绽放光芒。 
 
    「……唔！？」 
 
    葛贝拉表示戒备。 
 
    光芒之中，出现了20人左右的裸体人类。 
 
    不对。刚才的话——说的是『天使人偶』。看起来像是人类，但应该不是。皮肤上没有一丝毛发，光溜溜的就仿佛制作品。找不到性别特征，连是男是女都难以分辨。毫无个性的五官，全是一个模子里出来的。 
 
    手上的长枪朴实无华。天使人偶架起枪，向我们冲来。 
 
    「又使些妖魔伎俩！」 
 
    葛贝拉停下脚。 
 
    这是想起了方才中招的特拉维斯的奇妙攻击了吧。紫色纹理犹存的脸上，出现了强烈的警戒之色。 
 
    这份警戒心，让她无法对天使人偶坐视不理而去追骑士们。 
 
    而且，对方十分狡猾地，让天使人偶玻璃珠般的眼球盯住了我和紫兰。紫兰动不了，就只能当场迎击。幸好，整齐到让人恶心的天使人偶速度并不是那么快。 
 
    「莉莉用魔法。葛贝拉迎击」 
 
    我留下来保护紫兰，站在前头的莉莉先用魔法发动了攻击。 
 
    而活过了魔法攻击的，则是成为葛贝拉蜘蛛脚下的亡魂。 
 
    人偶们一受到攻击，就如瓷器般碎裂了。 
 
    碎片化作烟尘散去。我们虽然提起了戒心，但这看来只是普通的……也不普通，但就是一次性的弃子而已。 
 
    在我们迎击的期间，特拉维斯他们的身影已经远去。 
 
    「唔咕。竟放任逃走了。追否，主上」 
 
    葛贝拉问道，随时准备冲出去。 
 
    「妾身去追绰绰有余」 
 
    受到特拉维斯『圣眼』咒缚的葛贝拉很是精神。 
 
    一开始受到了特拉维斯特殊的攻击，被迫提起戒心，但看来力量那样强大的没有其他人了。实际上，紫兰虽凭突袭也是打倒了4个人，和特拉维斯同等级的人，应该没那么多。 
 
    骑士，有50人左右。这点人数，只要有葛贝拉和莉莉在——。 
 
    「……」 
 
    一瞬间，我产生了不经大脑直接追击的冲动。 
 
    这份冲动很是凶暴。连我自己都不禁犹豫。 
 
    在爆发前，我压下了这份冲动。 
 
    「不。不行」 
 
    「为何」 
 
    「……还有人活着」 
 
    「姆」 
 
    葛贝拉或许也是注意到了，目光转向倒下的村民们身上。 
 
    其中，还有人尚存一息。 
 
    通过雾气的感知能力，我不禁能知道他们的确切数量，甚至能清楚他们处于怎样的状态。 
 
    有好几个人若是放着不治疗，毫无疑问会死。 
 
    也有人或许已经晚了。 
 
    无冤无仇便被践踏的他们，我无法放着不管。 
 
    而且，现在紫兰倒下了，必须有人陪着她。可是，这么一来莉莉负责治疗，我要陪在紫兰身边，能出动的就只有葛贝拉了。葛贝拉受到特拉维斯刚刚攻击的影响，让她一个人去追很危险。 
 
    现在，只能送他们离去了。 
 
    特拉维斯等人的气息，消失在『雾之仮宿』的效果范围边缘。 
 
    「……被逃掉了吗」 
 
    无力感，让我不禁出声。 
 
    但是，这句话立马被否定了。 
 
    「不是，这可不对哦。主人」 
 
    「莉莉？」 
 
    「不是被逃掉了。而是赶走了。这件事绝对是有意义的」 
 
    她用力握住我的手。 
 
    「所以，先尽自己所能吧」 
 
    「……是啊」 
 
    莉莉说的没错。 
 
    我们赶走了袭击村子的骑士团，虽然不多，却也提高了村民们得救的可能性。并不是一事无成。也因此，不能再对这些性命见死不救。 
 
    我重整精神。 
 
    「莉莉负责治疗。葛贝拉去把洛丝她们喊过来。我用雾的魔法，救出幸存者，同时戒备特拉维斯他们有没有掉头回来」 
 
    下达指示后，我自己也开始行动起来。 
 
    用感知魔法找出幸存者，确定救助的顺序。 
 
    与此同时，保留一部分戒备确认圣堂骑士团是不是假装逃走打回马枪。 
 
    如果回来的话，到时候……。 
 
    「……」 
 
    狰狞的冲动一瞬间刺痛我的内心。 
 
    身为骑士的特拉维斯他们对应当保护的村民们刀剑相向的那一幕，浮现在我脑海。 
 
    指甲嵌得掌心皮肤生疼。我无意识间牢牢握紧了拳头。 
 
    「主人？」 
 
    「……不，没什么」 
 
    莉莉一问，我回答着叹一口气呼出内心的热情。 
 
    ……现在，必须尽可能多的救人性命。 
 
    我回去继续做事。 
 
    掌心隐隐的痛苦，久久没有平复。 

  第十卷 04 某位骑士眼中的景色  
     森林某处驻扎的野营地内，隶属圣堂骑士团第四部队的骑士，泽尔坦=米哈雷克正在休息。 
 
    周围是各自过夜的骑士同伴。 
 
    负责站哨的人精神紧绷，然而除此以外的人态度客气了说都不算正经。哪怕没有真蠢到会把剑放下的人，但也都没有纪律，甚至有人围成一团开赌。 
 
    在这其中，目光锐利可怖的男性位于泽尔坦附近。他是和特拉维斯一同袭击村子的一位骑士，埃德加=吉瓦尔什。 
 
    「真没劲。还重整旗鼓」 
 
    嘟囔声中不满的情绪丝毫不加掩饰。总是积攒了相当多的烦闷。 
 
    「……这话，你都说几次了」 
 
    「话虽这么说，也没办法啊」 
 
    埃德加说完，泽尔坦一声叹息。刚才其埃德加就一直这个样子。 
 
    不过，泽尔坦表情阴郁是司空见惯的。 
 
    与骑士般的霸气，或是战士的粗犷相去甚远。同伴们对他的印象也是阴郁低沉。泽尔坦自己也知道。 
 
    不过，他也是光荣的一名圣堂骑士。 
 
    是过去以『神通眼』闻名四方的勇者后裔。而且，是继承了其能力的『恩宠之人』。 
 
    不过，比起传说过去利用『读心』的能力让圣堂教会得以发展的祖先『神通眼』，泽尔坦的能力有局限性。最多只能读出对方的感情。 
 
    即便如此，这个能力也是相当有用了。比如说，对自己刀剑相向的对手是在发怒，还是在畏惧，只要知道这点，就能一定程度上推测出敌人的下一步行动。特别是在面对怪物的时候，这会成为一项巨大的优势。另外，在交涉的时候，若是对方想要请君入瓮，只要能够读出对方笑里藏的刀，就不会被蒙骗。 
 
    利用『神通眼』的力量，可以看出眼前埃德加欲不得偿。 
 
    不。哪怕不用这个能力，埃德加的不满在一旁看来也是显而易见。 
 
    原因也一目了然。 
 
    泽尔坦是分头行动的，所以之后才听说的，特拉维斯和埃德加所在的本队，似乎发现了搜索对象『紫兰』。 
 
    可是，她不是独自一人。身旁还有『怪物使』真岛孝弘在。对特拉维尔而言，这是个大获功劳的绝佳机会，另一方面，敌人的战力比预计的要高。所以特拉维斯为确保万一选择了暂时撤退。这个判断，让埃德加很不满意。 
 
    「费了大把时间跑到这么一个鸟不拉屎的国家来，好不容易找到了又被勒了回来。这怎么叫人不抱怨」 
 
    拥有实战级别异能的『恩宠之人』，第四部队里有3位。 
 
    一位是队长『圣眼』特拉维斯，一位是『神通眼』泽尔坦。以及，另一位就是『战鬼』埃德加。 
 
    仅论战斗力，『战鬼』埃德加=吉瓦尔什堪称第四部队最强。其力量，能与圣堂骑士团队长级别的人物匹敌。 
 
    可是，更可圈可点的是其性质。 
 
    「而且啊，原北域最强的骑士变成那个样子，打都没法好好打。本来还期待对方能给我带来多大乐子的啊」 
 
    一言以蔽之，是个战斗狂。埃德加投心于战斗，对除此以外的事情漠不关心。 
 
    这嗜好着实不堪称为骑士。不过，要说不堪称为骑士的人，这个圣堂骑士团第四部队隶属的骑士们，大家都一样。 
 
    要不然，就不会实行这次的作战了。 
 
    特拉维斯率领的本队，今天，袭击了某个村落。本应守护人民的骑士之剑，毫不留情地向着村民挥落。若真哪怕一点有着身为骑士的自觉……不对。哪怕有一点身为人的良知，都无法容忍这样的行为。 
 
    可是，泽尔坦利用『眼睛』望着汇合的同伴们，没有一个人心怀罪恶感。 
 
    反而，兴奋的人都不在少数。这和单纯喜欢战斗的埃德加又不一样。他们享受的是单方面的暴力。 
 
    凌虐他人其乐无穷。暴力肆虐其乐无穷。这种人，在这支部队里为数众多。而除此之外的人，也不是会对这种行为出言苛责的性格。泽尔坦便是其中之一。 
 
    光辉的勇者血脉，也终会化为污浊吗。甚至，勇者本人是否真的如传说那样，都让泽尔坦心怀疑问。 
 
    眼前这帮人，肮脏如斯。 
 
    「能来一下吗，埃德加。还有，泽尔坦」 
 
    其中最为肮脏的人，发话道。 
 
    队长特拉维斯=蒙迪马。外貌美型，但却是位名利熏心世俗心重的男人。泽尔坦的『眼睛』，能够清楚地看到这个男人不堪入目的本性。 
 
    「似乎有些人汇合还要花点时间」 
 
    特拉维斯环顾四周，说道。 
 
    周围的骑士约100名。但是，隶属圣堂骑士团第四部队的骑士其实是有200多的。特拉维斯为了追寻『食尸鬼』紫兰的去向，让他们分头行动，要再集合所有人需要花费一定时间。 
 
    「不可疲劳出兵。趁现在，多睡点吧」 
 
    特拉维斯说出口的话，乍听之下，是出于关怀。 
 
    可是，他对部下怀有的感情，实质上就如趁手的道具一样。 
 
    面临战斗，会注意调整道具是理所当然的。其中，不夹杂丝毫人情。 
 
    「到明天，我等就能获得莫大殊荣了吧。不过，对埃德加而言或许会显得稍许欠缺乐趣就是了」 
 
    「哼」 
 
    埃德加一哼声，特拉维斯对他微微一笑。这个微笑里，有着让见者背后生寒的污浊恶意。 
 
    「敌人是一个转移者。而且是不适合战斗的异能，成不了气候」 
 
    对于只相信自己的特拉维尔而言，真岛孝弘这位转移者，并非勇者，而单单是误入这个世界的异物。更何况，对方还是操纵怪物的邪恶人士，罪名取之不尽。下手根本没有心理负担吧。 
 
    「那些人，不过是被碾压的弱者。去蹂躏吧」 
 
    特拉维斯看起来已经确信明天会胜利了。泽尔坦想这也是当然的。 
 
    今天相遇的时候，特拉维斯成功封印了敌人最强大的大蜘蛛。『食尸鬼』紫兰无法战斗。这样一来，不堪一击。 
 
    等到抹杀了对象之后，剩下的那些幸存者也会被尽数屠戮吧。 
 
    不过，对于这份残酷的未来，泽尔坦的内心不为所动。 
 
    「我看好你们两个哦」 
 
    特拉维斯说完，转过身去。 
 
    这时候，泽尔坦和特拉维斯视线对上了。外貌优美的特拉维斯目光深处，掠过一丝不快的情绪。 
 
    不只是特拉维斯。其他同伴骑士视线都聚集在被队长搭话的泽尔坦和埃德加身上。而其几乎所有人，对泽尔坦都抱有负面情绪。 
 
    这没办法。 
 
    自己再怎么坚持自己能够看穿的只有感情不能读心也只是一方之辞。有很多人和这样的人接触会感觉不快。实际上，自己的确是能读出内心的感情这个部分。所以，关于这点泽尔坦不作想法。 
 
    不作任何感想。 
 
    刻意不去作感想，活到的今天。 
 
    因此，感觉这个世界的一切都无所谓了。 
 
    这就是这位名为泽尔坦=米哈雷克的男人。 
 
    「真是，难相处」 
 
    「怎么了，泽尔坦」 
 
    埃德加似是听到了他的自言自语，一脸讶异地出声道。 
 
    其中仅仅是纯粹的疑惑。 
 
    没有其他骑士们对泽尔坦表露的恶意感情。 
 
    话虽如此，这也不是说其中就有类似亲密的感情了。除了战斗对一切都毫无兴趣的男人，只是对那之外的事情兴趣淡薄罢了。 
 
    「没什么」 
 
    「那没事。要是身体不好，赶紧休息。如果妨碍到我，就算和你那么久的交情照砍不误」 
 
    「我知道」 
 
    泽尔塔回答完，放哨的骑士们吵闹了起来。 
 
    又有分头行动的骑士前来汇合了。 
 
    战斗之时将近。 
 
    骑士们士气高昂。特拉维斯宣称，胜利和名誉已经唾手可得。 
 
    军队中士气是一项非常重要的要素，特拉维斯很擅长调动士气。人格固然不好，但身为队长的能力却是名副其实。 
 
    功利心，发迹欲，施虐性。 
 
    泽尔坦的『眼』中，被教唆的欲望就仿佛星火燎原猛烈燃烧。 
 
    火势大增。而这份火势，会带给他们力量。 
 
    泽尔坦独善其身地望着他们投身欲望。 
 
    或许正是因为他此刻的冷静。忽然一道无心的念头掠过脑海。 
 
    特拉维斯评价接下来要蹂躏的对象，是『被碾压的弱者』。 
 
    特拉维斯是碾压的那方。这个感觉没有错。 
 
    但是，这件事是绝对的吗。 
 
    被碾压的那方，从不见得，永远都会是被碾压的那方不是吗。 
 
    这个疑问，微乎其微。不过是不值一提的稍许不安。 
 
    即便是这些许不安，对泽尔坦而言和眼前的现实比起来也不过是无关紧要的一时之念，转瞬即逝。 
 
    夜晚过去。蹂躏之时步步迫近。 

  第十卷 05 伤者们  
     醒过来，视野内是装潢朴实的房间。 
 
    我正居住在幸免于圣堂骑士团烧毁的房屋内。 
 
    时间大概是太阳初升。渐渐明亮的房间内，紫兰正横躺在床上。 
 
    忽然，艾莎莉娜探头到我的视野内。 
 
    「主——？」 
 
    艾莎莉娜歪着捕蝇草般的头部，轻咬我的耳朵。 
 
    感觉有些痒痒的。我反射性地缩起身子，意识的齿轮开始相吻。 
 
    「……嗯。啊啊。这样啊」 
 
    我从睡床上坐起身。来到走廊。 
 
    「啊，孝弘哥」 
 
    「早啊，惠」 
 
    惠正好沿着走廊迎面而来，表情有些惊讶。 
 
    「你拿吃的来了吗」 
 
    「是的。本来打算先确认有没有醒来再说话的……难道，被我吵醒了？」 
 
    「不是。叫醒我的是艾莎莉娜。而且，准确的说是我让她叫醒我的。我让她在我睡着的时候帮我戒备周围以防发生什么事」 
 
    「人——」 
 
    艾莎莉娜在空中扭着身子，很是骄傲，我苦笑着从惠手上接过餐食。食物做的很简单，能够用手抓，似乎是出于现状的考虑。 
 
    「这个。如果要再休息一下的话，我能之后再拿来」 
 
    「不用了。该吃的时候就吃」 
 
    我一口咬上当地独特的薯粉馒头。我咀嚼着颇有嚼劲的馒头，和着水咽下去，这时发现惠的眼睛下长了黑眼圈。 
 
    「惠你才是，还好吧？没睡过吧？」 
 
    「毕竟我在战斗上帮不上忙」 
 
    稚嫩的脸庞微微苦笑。 
 
    「只能给大家打打下手，这种时候怎么能不尽力」 
 
    「尽力是好事，不过别太强撑了」 
 
    我伸手梳理蓬乱的头发。惠闭着眼，任我梳理。 
 
    「人——？」 
 
    艾莎莉娜叫了。感觉到有人，我收回了手。 
 
    走廊一头，精灵族的男性带着数位孩童出现。 
 
    男性和我对上目光，带着孩子们走了过来。 
 
    「休息中，打扰了」 
 
    「怎么了吗，戴尼斯」 
 
    戴尼斯是在圣堂骑士的剑下奇迹般生还的村民之一。 
 
    他协助我们的态度也非常积极，多亏了他，我大致掌握了这个村子发生了什么。 
 
    在我小睡之前听他说，圣堂骑士团来访村子，先是让村民们放下了武器，聚集到了同一个地方。 
 
    阿可尔不论男女老少多少会戴点装备。哪怕和圣堂骑士实力差距巨大，抵抗起来也会让对方觉得麻烦吧。我就奇怪，碰到圣堂骑士团的时候，他们除了和紫兰战斗之外没有见受到村民抵抗过的痕迹，原来是连抵抗的能力都没有。 
 
    可是，这件事也让村民们感觉到了违和感。 
 
    阿可尔接壤树海，国民们常与危险相伴。其中开拓村的住民，对危险更是敏感。圣堂骑士团的要求不得不听，但也感觉到言听计从有危险。于是连忙把小孩藏在了家里。 
 
    下达这个指示的是紫兰担任村长的叔父。 
 
    我用『雾之仮宿』的感知能力，将孩子们一个个救了出来。其中也有因为藏身的房屋被烧毁以致差点赶不及的人，不过终究是赶上了。 
 
    另一方面，从藏身的车里被叫过来的洛丝她们，我则是指示她们去救助尚有生息的村民。 
 
    于是把村民们都聚到一起后，让莉莉把所有的魔力用到了回复魔法上。 
 
    我空出来之后，也帮她们四处进行止血之类的工作。 
 
    治疗告一段落的时候，太阳早已垂暮西山。 
 
    莉莉的魔法，挽救了一部分性命。但是，也有人没能救下。而且，勉强苟存性命的人里，也有不可离开照顾的人。就看这一两天撑不撑得过了吧。我想尽可能让多的人恢复，但是现在所能做的也就只有祈祷了。 
 
    「孝、孝弘大人」 
 
    其中一位孩子出声道。 
 
    大家都是10岁左右，比惠稍微年幼一些。 
 
    「怎么了」 
 
    他们相互眼神飘来飘去，小心翼翼地观察着我的反应。 
 
    这反应使我不由间回想起过去的惠。 
 
    戴尼斯似乎是看不下去孩子们欲言又止的样子，开口道。 
 
    「我为这些孩子表示道歉，孝弘大人。敢问紫兰大小姐，现在状况如何？」 
 
    看来他们是想问这个。 
 
    遗憾的是，我没法给出满意的回答。 
 
    「……还没醒来」 
 
    我回头看了眼刚才离开的房间门。 
 
    由于感应的联系，我现在是最清楚紫兰身体状况的人，也能够处理变故。她由于魔力用尽意识还没恢复。 
 
    我已经向还没睁眼的紫兰嘴里灌了数次自己的血液，她的魔力也在一点点恢复。我坚信总会恢复过来的……。 
 
    「这样啊」 
 
    戴尼斯叹了一口气，深深低下头。 
 
    「孝弘大人。既然圣堂教会认定我等为异端，那我等已经再无其他依靠」 
 
    他的声音很悲痛。 
 
    「紫兰大小姐，就千万拜托您了」 
 
    「这……好。我会竭我所能的」 
 
    听到我的回答，戴尼斯那苦于心忧的脸上，稍稍露出了点笑容。 
 
    他已经被逼到哪怕是这样安慰人的话也会轻信的程度了吧。 
 
    以及，他也是打从心底在担心紫兰吧。 
 
    看到这位精灵族，我感觉松了口气。 
 
    因为，我一直很担心。 
 
    圣堂骑士团的目标是紫兰，我怕会不会有村里的人站出来谴责她。 
 
    当然，真正该死的是攻击村子的圣堂骑士，紫兰是受害者。要是在这件事上追究紫兰的责任也太过分了。 
 
    可是，哪怕明知蛮不讲理，人却往往容易这样感情用事。 
 
    被逼上绝路的人，内心的软弱由此体现。 
 
    但是，包括戴尼斯在内村子为数不多的幸存者，并没有责备紫兰。 
 
    真的，完全没有。 
 
    然后我注意到。 
 
    不是因为紫兰害得他们自己受到了攻击。 
 
    而是包括紫兰在内的他们自己受到了攻击。 
 
    精灵族的观念里，大概是这种感觉。 
 
    也就是说，他们是一家人。他们会对带着怪物的我如此友善，比起说是因为我救了他们的性命，更多的也是因为他们的家人紫兰和惠与我关系良好。 
 
    开拓村的精灵族们，深知羁绊的重要性。他们是被蹂躏的弱者，但同时，也事有着坚强意志的人。或许正是在他们这样的环境下长大，紫兰才会成长得那样高洁吧。 
 
    可是，现在精灵族们，却面临危机。 
 
    「……怎么做才最好呢」 
 
    戴尼斯他们和惠一同离去之后，我回到紫兰沉睡的房间，思考起今后。 
 
    幸好，现在圣堂骑士团没有袭击过来。 
 
    在睡着之前，我一直在用雾的魔法戒备周围，在我的劝说下小睡过的丽雅，在恢复精神之后应该正在和治疗完恢复魔力而无所事事的莉莉一起，负责给村子站哨。 
 
    只是，很难想象袭击就会这样结束。 
 
    接下来该怎么做。 
 
    正当我思考陷入困境的时候，一道声音传来。 
 
    「……孝弘阁下」 
 
    横躺在床上的紫兰睁开了眼。 
 
    我一瞬间屏住了呼吸。 
 
    「紫兰！？醒了吗！？」 
 
    「……是的」 
 
    自从昨天魔力用尽失去意识以后，紫兰第一次睁开双眼。 
 
    「这里是？不是。我怎么了……」 
 
    紫兰闭上了眼，像是回忆起了什么。 
 
    「……这样啊。看到村子被袭击，于是」 
 
    「还记得吗」 
 
    「在忘我暴走之前还记得。这情况看来，是魔力用尽动不了了吧」 
 
    哪怕失去了战斗能力，身为骑士积累的经验还在。意识才刚刚恢复，紫兰却很是冷静。 
 
    「请问我睡了多久」 
 
    「半天了。太好了，能醒来」 
 
    我走到紫兰身边，弯下膝盖观察她的脸色。 
 
    现在紫兰的声音虚弱到我必须得靠这么近才能听清。 
 
    哪怕醒来了，虚弱的状态仍在。 
 
    「要……血吗？」 
 
    「不用」 
 
    紫兰拒绝了我的提议。 
 
    「感谢关心，但是这没什么意义。孝弘阁下应该也清楚的吧」 
 
    身体虽然虚弱，语调却很平静地在劝说。 
 
    感觉上，我能够理解她说的没错。 
 
    紫兰身体能够容纳的魔力本就变少了，现在情况越发严重，几乎承载不了魔力了。 
 
    不死怪物的身体，很大程度受精神状态所左右。她受到的精神打击，已经严重到令她身体都无法维持下去了。容器出现裂缝，水只能在底下积起那么一点点。 
 
    「……村子怎么样了」 
 
    即便自己身边这样，她开口第一句话还是对他人的关心，而我不能不回答。 
 
    「我也只是听说——」 
 
    我把村子的幸存者戴尼斯告诉我的事情也加在一起，把紫兰忘我之后的事情告诉了她。 
 
    「——就是这样」 
 
    「这样啊。圣堂骑士团，追着我……」 
 
    紫兰默不作声地沉思。 
 
    这事情对她来说很难受。 
 
    但是，时不待人。 
 
    「抱歉，紫兰。我想理一下现状。能让我听听你的想法吗」 
 
    紫兰曾是同盟骑士团的副手，多少保有一些和圣堂骑士有关的知识。她的意见，十分珍贵。 
 
    「首先，这件事情，会是圣堂骑士团的一致意见吗？」 
 
    紫兰躺着垂下视线。 
 
    「不敢说的太确定……但我认为，不大可能」 
 
    「能说说理由吗」 
 
    「因为，方法太乱来了。我虽然没有直接见过，但对圣堂骑士团的团长哈里森=阿丁顿大人和副长戈登=卡维尔大人也有所耳闻。他们都是以骑士风范闻名的人。而且……」 
 
    紫兰似是想起了什么，缓缓一眨眼。 
 
    「同盟骑士团还在的时候，团长似乎和他们有所熟识」 
 
    「团长？」 
 
    「几年前，圣堂骑士团的第一部队来造访过奇利亚要塞。那时候兄长还在世。团长对他们的评价颇高。说可谓骑士典范。很难想象是会随意向民众拔剑的人」 
 
    「原来如此」 
 
    特拉维斯率领的第四部队，也只是四支部队的其中之一。光是看到了整体的一部分，就过早地给圣堂骑士整个分门别类，似乎还是武断了点。 
 
    「那么，这次的事情，认为是特拉维斯的专断比较合理吗」 
 
    「我是这么认为的」 
 
    「是吗。不是与整个圣堂骑士团为敌，姑且可以松口气了。但是……」 
 
    我皱起眉头。 
 
    「……那么，要说服他们停止攻击就很难了啊」 
 
    紫兰也表示同意。 
 
    「听孝弘阁下所言，『圣眼』特拉维斯并非出于义愤发起这次行动。那么，就无法和『韦驮天』优奈阁下那样，走解开误解的和平路线了呢」 
 
    假设说，这次的事情，是圣堂骑士团将我视作危险而引发的，那还能像饭野的时候那样找到和解的苗头。 
 
    可是，如果说特拉维斯只是为了功绩和名声，心怀恶意行动的话，这就行不通了。我再怎么声张自己并不邪恶，不死族紫兰也不危险都没用。他们虽然高举『讨伐邪恶的怪物使和丑恶的食尸鬼』的大义名分，但那都不过是在借端生事，事实如何根本无所谓。 
 
    可以理解他们袭击村子也是出于这个原因。 
 
    若她们是我们的同伙自然好。即便不是，反正死人不会说话。 
 
    「和解不可能。但是，也没法逃啊」 
 
    探讨了一下其他的方案，也作罢。 
 
    「村子的精灵族人里，还有好多人在生死关头徘徊啊。不能逃」 
 
    需要静养的他们很难转移。 
 
    更何况，他们的情况也很难逃。 
 
    「只能迎击了吗」 
 
    战斗避无可避。我握紧拳头。 
 
    可是，紫兰与我不同，很是冷静。 
 
    冷静到不自然。 
 
    「并不。避免战斗的方法还有」 
 
    声音有气无力，但目光却是闪着生机。 
 
    那是下定了某种觉悟的人会有的表情。 
 
    「我想拜托一件事」 
 
    紫兰说道。 
 
    「把我留在村子。孝弘阁下，就请带着能动的村民，赶快逃吧」 

  第十卷 06 必要之物  
     「特拉维斯说『此时开战不利』，『现在先撤退』。那么『等到做好准备应该会再来一次』」 
 
    横躺在床上的紫兰平静地诉说道。 
 
    「那时在场的圣堂骑士团，并非所有人。圣堂骑士团第四部队，本应是200人起算的部队。恐怕，是在分头行动寻找我的踪迹吧。必然是判断若只有我一个人，自己直属下的50个人就够了。但是，孝弘阁下也在。因此，可以认为是暂时撤退打算带上足够兵力再来进攻」 
 
    这意见不容置喙。我也是同样的想法。 
 
    「特拉维斯的说法，像是知道孝弘阁下的眷属有莉莉阁下和葛贝拉阁下呢。那么，可以认为对方也知道孝弘阁下的能力并不如『韦驮天』优奈阁下那样望尘莫及。圣堂骑士团不会畏惧逃离。而暂时撤退的特拉维尔再度前来的时候，恐怕就是判断自己的战力足以讨伐孝弘阁下……足以讨伐一名转移者的时候了。圣堂骑士团历史上，时刻与勇者相伴。转移者有多少能力，也一定程度有所把握。他预估总不会出错吧」 
 
    紫兰一条一条地列举出个中危险。 
 
    「村子受伤的人里，有能动的，也有不能动的。还有孩子。孝弘阁下还请尽量带上他们，尽快逃离」 
 
    「……紫兰打算怎么办。你说要留在村里」 
 
    「特拉维斯的目标是我。若是我不留下来，孝弘阁下等人就危险了吧」 
 
    「打算寻死吗」 
 
    「毕竟，我的身体也坚持不了多久了」 
 
    紫兰横躺着，稍稍抬起颤动的手臂。 
 
    但是，还没抬多高，就落回了原来的位置。 
 
    「症状又恶化了，孝弘阁下也清楚吧」 
 
    「……是啊」 
 
    实际上，紫兰的身体前所未有的虚弱。 
 
    光是村子受到袭击，就对她的精神造成了巨大的打击，现在连幸存者都无法全部守住，更是雪上加霜。 
 
    假设我在这里对不能动弹的村民见死不救，凭我和莉莉，带上包括紫兰在内的一部分精灵族逃掉或许不成问题。可是，在这里丢下那些村民，这件事将会给紫兰的内心造成致命伤。症结恶化，心灵和身体必定会迎来极限。这件事再显然不过。 
 
    「反正这幅身躯已经无法坚持下去了，至少想要起到一点拖延时间的作用」 
 
    紫兰横躺在床上，身体上释放出强烈的气势。 
 
    魔力丧失殆尽，连动弹都成问题的她，却好似出鞘的剑一般毕露锋芒。 
 
    「孝弘阁下给了我至少能动用的魔力。将这些魔力尽数耗费，短时间内战斗不成问题」 
 
    确实，紫兰先的魔力，也足以让她在一瞬间爆发出往时的战斗能力。但是，在那之后就是灭亡。只是没有刹车的失控列车。一旦开上轨道，就无法回头了。 
 
    而紫兰，已经将车票握在手中。 
 
    「……诸位的遗恨，由我来洗刷」 
 
    平静的只有表面。在薄薄一层表情下能够感觉到凶恶的食尸鬼气息。 
 
    碧色的独眼中，隐隐燃烧着感情的火焰。 
 
    现在的紫兰，食尸鬼化之后确实可以和圣堂骑士一战。同胞被残忍杀害带来的怒火，在她的内心熊熊燃烧。 
 
    紫兰打算以复仇心为武器，以己身为食尸鬼，进行最后的战斗。这根本就不是骑士的做派。 
 
    但是，这说不定也是当然。 
 
    现在的紫兰不是骑士……只是个女孩。 
 
    「是啊，把紫兰当成诱饵，我们或许就能安全逃走」 
 
    为了不被她的激情卷入，我尽力用冷静的语气回答。 
 
    「但是，你以为，我会允许你这么做吗？」 
 
    「……这」 
 
    紫兰的气势这才开始动摇。她移开了视线。 
 
    「反正这个身体已经活不下去了。能起到点作用不就好了吗」 
 
    「怎么可能好」 
 
    我探出身子，抓住紫兰的双肩。她逃避的目光转向我。 
 
    「我之前也说过了。不管会不会麻烦，还是有没有用，都没关系。我希望紫兰，你能留下来」 
 
    我对因为变成不死怪物而痛苦不已的紫兰所说的话，绝非虚言。 
 
    「你不用战斗。因为紫兰已经不是骑士了。只是普通的女孩子而已」 
 
    为了一同战斗的友军。为了无力的同胞。为了众多的人能够活在这个世界。 
 
    紫兰一直在为了他人战斗。 
 
    我自己，也在奇利亚要塞的那件事情上，出于她的献身，在十文字的威胁下受到了她的保护。其结果，就是紫兰不幸变成不死族，如今失去了骑士的力量。 
 
    不能让已经几乎失去所有力量的女孩前去战斗。 
 
    我毫不犹豫在这里表明自己的决心。 
 
    「战斗，就交给我们」 
 
    就在这个村子迎击圣堂骑士团。路，只有这一条了。 
 
    但我和紫兰不同，不打算抛弃任何一个人。 
 
    只要在这里守住村子，紫兰就不会受到更多精神打击。受精神左右的肉体也就不会衰弱下去。 
 
    「孝弘阁下……」 
 
    我的觉悟，听在紫兰的耳中是怎样呢。被我抓着双肩的紫兰沉默无言。 
 
    单边的眼睛，入迷般地盯着我这张近在眼前的脸。 
 
    褪色的嘴唇颤抖着，笨拙地笑着。 
 
    「……啊啊。这可真是孝弘阁下的作风」 
 
    感觉，就像是哭着笑出来一般的表情。 
 
    「为什么孝弘阁下，愿意为我做到这一步呢」 
 
    「……什么？」 
 
    见我疑惑，紫兰用异常真挚的眼神再度说到。 
 
    「只要牺牲了我，孝弘阁下就不会这么危险了。但是，为什么？」 
 
    这句话，仿佛在期待着什么。 
 
    这股撒娇的视线，让我在相对年龄成熟的她身上，罕有地感受到了幼嫩的印象。这是与骑士的凛然姿态截然不同的，身为女孩子的一面。这份怜爱感，夺人心神。 
 
    我手上的少女冰凉双肩，双肩下的身躯，感觉越发引人注目。 
 
    直率的目光，缠着我的视线。 
 
    内心甜蜜发麻。 
 
    就仿佛接触到了少女内心某个特别的感情一般……。 
 
    「我——……」 
 
    「不。这以前也说了呢」 
 
    在我找到回答之前，紫兰开口了。 
 
    苦笑着，严谨地说道。 
 
    「因（·）为（·）是（·）同（·）伴（·）。你愿意把我当成同伴的一员呢」 
 
    「啊，是啊。紫兰是我重要的同伴」 
 
    这是事实，我也只能承认。 
 
    但是，这和我刚才想要做出的回答是不是一样，如今也不得而知。 
 
    紫兰被眼罩覆盖的脸庞，垂下眉头微笑起来。这个表情里，并没有刚才表露出来的特殊东西。有的，只是对于自己尊敬的人全面的信赖。 
 
    「这是我的荣幸。我也认为孝弘阁下是很珍贵的同伴」 
 
    「……谢谢」 
 
    我笑着回答。 
 
    因为这句话的确让我由衷地感到开心。 
 
    原本膝盖撑在床边的我缓缓站起来。 
 
    「剩下的就交给我们」 
 
    说完，离开了放假。 
 
    关上身后的门。我和一个人对上了视线。 
 
    「老爷」 
 
    「莎露比娅？」 
 
    不知何时化作了实体的莎露比娅在走廊外等着我。 
 
    目光很是无奈。甚至，还跟着叹了口气。 
 
    「老爷和紫兰，都太死板了」 
 
    我十分不解。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「人——」 
 
    在我和紫兰说话期间都很老实的艾莎莉娜高兴地和莎露比娅玩在了一起。 
 
    或许是同样住在我身体的两个人感同身受，关系特别好。莎露比娅身上缠着艾莎莉娜，出声道。 
 
    「老爷，打算和圣堂骑士团战斗吗」 
 
    看来莎露比娅是为了确认情况出来的。 
 
    「在这个村做准备，迎击圣堂骑士团……可能圣堂骑士团，甚至连带着背后的圣堂教会都会成为敌人呢」 
 
    平时态度沉稳的她似乎也无法隐瞒紧张的情绪。 
 
    只是，这个想法有点错误。 
 
    「不会。还不一定会和圣堂骑士团为敌」 
 
    「……怎么回事」 
 
    莎露比娅疑惑道。 
 
    「实际上，圣堂骑士团已经攻击了这个村子吧？」 
 
    「不是。攻击村子的只是特拉维斯以及他的同党，并不是圣堂骑士团」 
 
    这是我和紫兰对话时候知道的。 
 
    当然，击退特拉维斯他们，可能会恶化我们和圣堂骑士团的关系。但是，听紫兰所说，圣堂骑士团和卑劣的特拉维斯似乎应该分开来考虑。那边至少比特拉维斯更有对话的可能性。 
 
    不过，这些都得等到打退了特拉维斯以后再考虑。 
 
    当务之急不解决，无从谈起。 
 
    「圣堂骑士团很强。若是被当做敌人了，说实话，我们没有胜算。但是，特拉维斯和他的同党，就不一样了」 
 
    「原来如此」 
 
    莎露比娅一点头，微微皱眉。 
 
    「就算是这样，敌人也是200人的圣堂骑士团啊。而且，这边最强的战力葛贝拉还被封印了」 
 
    「这也不对。对方最强的战力也被封印了」 
 
    我确信着回答。 
 
    「葛贝拉已经被削弱了。不得不承认特拉维斯『圣眼』的威力很恐怖。但是，并不是无法对抗」 
 
    「为什么这么说？」 
 
    「因为那个时候，他没有把我们所有人用『圣眼』削弱」 
 
    「说的是……？」 
 
    莎露比娅眨着眼歪歪头。 
 
    「怎么回事」 
 
    「那力量能削弱葛贝拉。毫无疑问，对我们也有效。不可能没用。那么，只要让我们所有人中招就行了。没必要特地撤退，当场就能杀了我们。不是吗？」 
 
    「这……」 
 
    莎露比娅手遮着嘴，思考着。 
 
    「……是啊。这么一说，是很奇怪」 
 
    「再加上，哪怕是打算先撤退以防万一，把我们都弱化了也没坏处。没理由不这么做。但是，特拉维斯直接撤退了」 
 
    莎露比娅的目光带上了理解的意思。 
 
    「特拉维斯，已经不能再用『圣眼』了？」 
 
    「没错」 
 
    说到底，强化或者弱化，必须要持续才有效果。 
 
    这个原则，特拉维斯的『圣眼』也应该不例外。 
 
    树海的白色蜘蛛可没这么好对付。拉勇者本人过来也就算了，特拉维斯不过是个后裔，要同时对葛贝拉和其他人用这招应该很难。 
 
    实际上找当事人葛贝拉确认过了，所以不会错。哪怕稍微放松一点，白色蜘蛛直接就能把这个束缚撕个粉碎。 
 
    「特拉维斯是『恩宠之子』，是圣堂骑士最强的战力之一。换个角度，现在的情况也可以说是『葛贝拉把那家伙的底牌给耗住了』。当然，那家伙会毫不犹豫使用自己的能力，也是因为知道葛贝拉是我们这边最强的战力，才下了这个决定的吧……如果这就以为能够打赢我们，那要为这份误解付出代价的可是他们那边」 
 
    我开始走动。要和大家商量一下，为袭击做准备。 
 
    和莎露比娅分别后，我顺着感应前往最近的眷属那边。 
 
    觉悟已定。胜算已有。若说还需要什么……。 
 
    「洛丝。我进来了」 
 
    我敲门后打开房门，洛丝和加藤看了过来。 
 
    「啊啊，主人。您醒了吗。早上好」 
 
    「洛丝……？」 
 
    我有些吃惊。 
 
    房间里原本安置的家具都被收拾掉了，空出了一片宽阔的地方。 
 
    洛丝坐在房间中央，面前摆放着10个右臂备件。似乎正好在进行维护。 
 
    不仅如此，还铺着许多其他东西。每一个都是她制作的装备和魔法道具。而她为什么要这么做，理由显而易见。 
 
    「在主人休息的期间，我先行做好了战斗准备」 
 
    「洛丝说前辈肯定会选择这么做」 
 
    似乎在一旁帮忙的加藤抱着仿造魔石说道。 
 
    洛丝端正的五官，笔直抬头望着我。 
 
    「不仅仅是我。姐姐大人她们也都各自开始准备了」 
 
    「……是吗」 
 
    我忽然笑出声。 
 
    跪下膝盖和她视线同一个高度，握住她的手。我双手握住她为了工作脱下手套露出的人偶手。 
 
    「谢谢你」 
 
    「是」 
 
    洛丝衷心喜悦地点头。 
 
    我接着把视线移到了在一旁浅笑守望着闺蜜的少女。 
 
    「加藤同意吗？」 
 
    「嘛，说真心话，是希望前辈能把自身的安全放在第一位的……」 
 
    稚嫩尚存的脸上，划过老成的苦笑。 
 
    「前辈说要在这里找到能够和洛丝她们一起生活的地方吧。为了这个目的，我认为现在不当退缩」 
 
    加藤语气平静地说道。 
 
    「丽雅姨母和海莲娜都接纳了前辈你们。其他的精灵族也一样。这样的机会，肯定不会再有了。在这里保护好愿意友好对待我们的精灵族村子，意义非凡」 
 
    她理性地说完，最后嫣然一笑。 
 
    「还请前辈放手去做」 
 
    加藤也推了我一把。 
 
    大家，都理解我，然后为我助推。 
 
    这让很高兴，更让我觉得如此可靠。我不再烦恼。 
 
    「战吧。迎击特拉维斯他们」 
 
    我们迅速，开始准备迎击。 

  第十卷 07 AND/OR  
     午后过去，我在某间建筑物的一间房内。 
 
    在焚烧过后留下的房屋中，这是最坚固的一栋。幸存的精灵族人都聚集于此，衰弱的紫兰躺在别的房间。 
 
    说明了，这里就是最后一道防线。 
 
    这么一想，感觉内心有些沉重。 
 
    能想到的方面都采取了措施，但不能保证一切会顺利。 
 
    「之后，就只能相信莉莉她们了吗。……嗯？」 
 
    我桌上的手正在握拳的时候，忽然望向门口。 
 
    脚步声接近，数秒后，敲门声响起。 
 
    「请进」 
 
    「打扰了」 
 
    来的是海莲娜。刚才她应该还和祖母丽雅在一起看护村民们，现在却穿上了皮革的铠甲，腰间挂剑。且不论会不会放敌人到村子的精灵族们所在的这块地方，考虑到现状，为防万一做好战斗准备不是件坏事。只是，她的表情让我很是在意。 
 
    「怎么了，海莲娜。出什么事了吗」 
 
    「倒也没有」 
 
    海莲娜面色僵硬地回答。 
 
    我内心疑惑着，问道。 
 
    「那就好。村民们怎么样？」 
 
    「都很冷静。因为有惠在」 
 
    「惠？」 
 
    ……说起来，紫兰倒下的话，治理这个村的一家人里，就只有惠能够行动了。 
 
    她虽然年幼但是意外成熟，肯定是尽力做了自己所能做的一切吧。 
 
    她在那些我实在顾不过来的地方帮忙我很大的忙，我衷心地感谢她。 
 
    「莉莉她们在做什么？」 
 
    这回轮到海莲娜发问了。 
 
    「让她们去做自己的工作了」 
 
    在尽其所能的层面上，莉莉她们也是一样。 
 
    「现在应该在为了保护村子展开行动」 
 
    「是吗。大家，都很努力呢」 
 
    听到回答，海莲娜似乎是下决心抿起了嘴。 
 
    「孝弘大人。请也让我一起参战」 
 
    「……」 
 
    我叹了一口气。 
 
    就觉得会是这样。 
 
    「不行」 
 
    「为什么啊！」 
 
    「我不想让人无谓地牺牲」 
 
    海莲娜的剑术相当不错。以帝国正规士兵为对手也能不落下风。 
 
    可是，还完全不到能和圣堂骑士团对战的水平。能让对方受伤已经很好了。但更可能的还是无所作为含恨而终。 
 
    「我有觉悟」 
 
    海莲娜是料想到我会反对了吧，没那么容易退下。 
 
    「一只手一只眼睛都无所谓的」 
 
    不愧是生活在国风尚武的阿可尔的人。 
 
    我回想起紫兰也说过类似的话，摇了摇头。 
 
    「不行就是不行」 
 
    我见她还打算说什么，再次告诉她。 
 
    「要是海莲娜死了，大概现在的紫兰就完了。我不可能放任这种事发生，海莲娜也不希望变成那样吧？」 
 
    海莲娜无话可说。 
 
    「但、但是……」 
 
    「而且，我不觉得现在的海莲娜能好好战斗」 
 
    对于还打算辩解的海莲娜，我指出道。 
 
    我注意到她自打到这个房间以来，拳头一直在颤抖。 
 
    脸色也很差。这样根本没法好好战斗。 
 
    当然，我也不会这样轻视海莲娜的觉悟。 
 
    实际上，她颤抖，并不是害怕在战场上受伤。她的觉悟毫不作假。 
 
    只是，要让这个世界的人和圣堂骑士团战斗，近乎不可能。 
 
    脑海里浮现被逼迫得悲痛不已的戴尼斯。 
 
    在我看来，其他的村民也是相去不远的状态。 
 
    对这个世界的人类而言，勇者是希望之光，是活下去的心灵支柱。人们信仰勇者。而把勇者捧上祭坛的是圣堂教会，陪同在旁的是圣堂骑士团。结果，圣堂教会和圣堂骑士团成为了为勇者代言播洒希望的正义象征。 
 
    现在海莲娜她们的情况，拿比喻来说，就是朴素而虔诚的信徒被赶出宗教，被以神的名义裁决成了罪人。毫不夸张的说，这相当于自己的一切被否定。这份冲击，对于不仰仗信仰生存的人而言，是绝对无法理解的吧。 
 
    他们所能做的最多也就是前去伸冤，根本不可能举剑相向。 
 
    如果说，这个世界有谁能够与圣堂骑士团战斗的话——那必定是，有着非同一般的觉悟、确信，又或者是在自己内心怀有坚定不移的正义的人吧。 
 
    实际上，海莲娜在这里说出这件事，就已经是相当挣扎过的结果了吧。 
 
    这个状态下，不可能战斗。 
 
    大概是理解到我说的是对的，海莲娜不再强求了。转而以无法自制地颤抖声线说道。 
 
    「……请问有胜算吗」 
 
    这一定是村子里所有幸存者的不安吧。 
 
    知道这一点的我坚定地点头。 
 
    「没关系。有胜算」 
 
    刚才，我一个人还在为接下来的战斗感到紧张，现在就先不管这件事。 
 
    我认为自己必须这样。 
 
    而后，我为了让她安心说出的话，绝对不是空口无凭。 
 
    「我有考虑计划」 
 
    已经决定要保护村民们。为此必须用尽所有手段。 
 
    加藤说过『现在不应该退缩』。我也这么觉得。 
 
    我决心要在这个世界找到能够容纳自己这些人的地方。但是，这并不意味着单方面的依附。 
 
    想要保护的东西增加了。需要背负的责任变大了。 
 
    所谓活下去，肯定就是这么一回事，我不打算逃避这份责任。 
 
    「那群家伙有一个『天大的误会』。只要看准这点，就有胜机」 
 
    为了不失去任何人。 
 
    我要把自己积累至今的一切，全部投进去。 
 
    「孝弘大人……」 
 
    海莲娜一咽唾沫。 
 
    数秒后，叹出那口气。 
 
    「……我知道了」 
 
    我的话对她而言分量足够不足够我不清楚。 
 
    但是，她僵硬的表情，看起来稍微舒缓了些。 
 
    「果然孝弘大人，不愧是得到了紫兰的认可啊」 
 
    少女这么说着，看起来很是开心。 
 
    「抱歉突然造访。我会将孝弘大人的话传达各位」 
 
    她低头一鞠躬，转身离去。我对她的背影出声道。 
 
    「等一下，海莲娜。我也有事要问」 
 
    我对回过头的她问道。 
 
    「留在拉珐村的那个晚上，在仓库注意到紫兰举止奇怪的时候。为什么，你那么果断就把一切都交给我了？」 
 
    那个时候，因为必须立马去追紫兰，没能对海莲娜好好说明。然而，她却把紫兰托付给了我，为我们善后了。我很在意这是为什么。我觉得现在正是个机会，问出这个错失了时机的问题。 
 
    「啊啊，什么嘛。这件事啊。这个呢，是因为，孝弘大人是紫兰认可了的人」 
 
    海莲娜当即回答。 
 
    「那家伙，总想着自己是名骑士，哪怕心有苦衷也不会说出来。又不是说骑士就非得吃苦，那家伙还总是一脸若无其事的样子」 
 
    海莲娜一副看不下去的样子地握拳在胸前。 
 
    「所以，在那家伙回村子的时候，我吓倒了。那个紫兰，竟然看起来如此倚靠孝弘大人。就是。她不是有把我的决斗让孝弘大人来代理吗。那件事情也是。我认识的那家伙，是很不愿意为了自己去劳烦他人的。但是，那个时候那家伙那么自然地就把这件事交给孝弘大人了。所以……」 
 
    「……海莲娜你，还真了解紫兰啊」 
 
    我轻呼一口气。 
 
    海莲娜吓了一跳，红着脸移开视线。 
 
    「才、才没那回事。我只是一直看那家伙有苦都不说，还装没事的样子很不爽而已……」 
 
    海莲娜虽然否定了，但事实如何呢。为什么她会对紫兰的那个态度感到不爽呢。想到这一点，少女的态度一目了然。 
 
    看着海莲娜非要板着脸的模样，我不由苦笑。 
 
    「我觉得你很厉害啊，说真的」 
 
    忽的，苦笑的类型一变。 
 
    「因为我前不久才注意到这件事啊」 
 
    光是看着紫兰身为骑士的外表那一面，从来没注意到过紫兰内在少女的那一面。海莲娜，真不愧是她的青梅竹马。 
 
    「紫兰，明明比起骑士，更应该是女孩子的」 
 
    我自嘲着。 
 
    但是，海莲娜见我这么说，瞪圆了眼。 
 
    「不是的哦？」 
 
    「……诶？」 
 
    我也瞪圆了眼。 
 
    我被这句话打的措手不及，海莲娜说道。 
 
    「那家伙是骑士。无药可救。这点，不管发生什么都不会变」 
 
    「……」 
 
    从未想到她会这么说。 
 
    但是，同时，也感觉有什么忽然连上了，这句话让我感觉一切顺理成章起来。 
 
    ……这么一说，是啊。 
 
    我光认为紫兰是骑士，就忽视了她少女的那一面。所以，我决定今后不把她当骑士而是看做一位少女对待。 
 
    但是，哪怕紫兰有着身为女孩的一面，那也不代表她就不是骑士了啊。 
 
    讨论哪边才是本质本身就是有失偏颇。 
 
    她有身为骑士的一面，也有身为少女的一面。倘若这样就能形容紫兰这位少女的话……。 
 
    ——她是骑士。请孝弘阁下千万，记得这一点。 
 
    过去的这句话在我的耳边回响。 
 
    「……团长。说不定，是这个意思吗」 
 
    「孝弘大人？」 
 
    那个夜晚在开拓村。为什么她会把紫兰托付给我，其中的意义我终于抓到了——就在刚才。 
 
    「孝弘大人！」 
 
    大门打开，丽雅破门而入。 
 
    看起来走投无路的她身后，契约的精灵拍打着短小的手脚，剧烈地警告着。不过即便不看那个，看丽雅现在表情，也足够知道发生了什么事。 
 
    「骑士团来了！」 

  第十卷 08 反击开始  
     「特拉维斯大人。斥候送来联络」 
 
    郁郁葱葱的森林森林中，传令使向特拉维斯说道。 
 
    「真岛孝弘，似乎没有离开村子」 
 
    「是吗」 
 
    特拉维斯优雅地抚摸着下颚，满足地点点头。 
 
    「过程顺利。就剩丰收了。传达下去按原计划行事」 
 
    「是」 
 
    传令使离去了。 
 
    泽尔坦目送他离去，以往常的冷淡目光望向特拉维斯。 
 
    「大致和预想一样，真岛孝弘没有逃走呢」 
 
    「哦呀。这说法就像是你希望对方逃走啊」 
 
    特拉维斯夸张地一耸肩。 
 
    「为什么，泽尔坦。是同情吗」 
 
    「怎么会」 
 
    泽尔坦立马回答。 
 
    「我不可能会同情」 
 
    毫不犹豫地断言。语气冷淡。 
 
    「只是，为什么真岛孝弘没有逃走，感觉有些不可思议」 
 
    「没什么好不可思议的。说过了。他只是会被蹂躏的弱者」 
 
    特拉维斯沉声笑道。 
 
    那是嘲笑。在优美的外表下隐藏的邪恶本性窥见一斑。 
 
    「是放不下村民吧。太弱了。你不觉得这个性格很脆弱吗」 
 
    「……」 
 
    泽尔坦沉默了一会。 
 
    他认为这个行为很愚蠢。但是，也觉得这个行为很高贵。 
 
    不过，这种话说了也没用，只是伪善罢了。毕竟自己也是接下来要进攻村子的人。因此，泽尔坦没有再提及这个话题，而是转向其他方面。 
 
    「嘴上说着对方弱啊弱的，对付这么弱的人，还真是下功夫施谋设计啊」 
 
    泽尔坦环视四周。 
 
    身边是20名左右骑士。换算到所有人的比率，只有十分之一。要问其他人在哪……。 
 
    「只是为防万一」 
 
    特拉维斯给出了吃人般的回答。 
 
    即便是现在，他有没有丝毫大意。哪怕确信胜券在握……或者说，正是因为握住了，才会冷酷彻底地构思出这个战术。 
 
    那种计划，若是不知道根本无法处理。 
 
    只是，若要说自己还有什么是在意的……。 
 
    「喂喂。泽尔坦。想太多可是你的坏习惯」 
 
    泽尔坦的思考被声音打断。 
 
    一直安静到现在的埃德加险峻的脸色罕有地笑了起来。 
 
    他会这么关心他人还真少见。这说明他很期待这次战斗，心情很好吧。 
 
    「……是呢」 
 
    正这么回答着，其他人对特拉维斯说道。 
 
    「特拉维斯大人。准备已经就绪」 
 
    「是吗」 
 
    另一位传令使拨开树丛前来，特拉维斯扭曲地笑着回答。 
 
    「那么。开始蹂躏吧」 
 
    宣言后，周围的骑士们高举手中的剑。 
 
    其中只有泽尔坦一个人，垂着视线。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    通往村子的道路上，骑士们正意气风发地进军。 
 
    士气很高，或者说，甚至有些飘飘然。他们的眼中，已经看到了唾手可得的胜利果实。 
 
    当然，他们好说也是骑士。知道战斗会伴随着牺牲。 
 
    不过，那又如何。牺牲是会有。但是，只要不是自己就无所谓了。这就是他们的思考方式，同伴死得再多和自己又有什么关系。 
 
    哪怕他们身怀高度的集团战训练水准，也不意味着他们之间就有感情关系。只要有必要，身边的同伴随时能退出去当盾牌。他们就是这样一群人。 
 
    「看到了」 
 
    一名骑士说道。 
 
    森林道路的另一头，已经能看到村子的防壁。 
 
    「那是……」 
 
    防壁的门上，有一道人影。 
 
    那是名灰色麻花辫的少女。身着女仆装，手上握着与华丽的外貌不搭的巨大斧子。 
 
    若是不知道的人看来，肯定会以为这一幕是在搞笑。但是，骑士们并没有什么特别的反应。因为，他们已经通过斥候知道了这边的情况。 
 
    骑士们在前进。其中，特拉维斯不在。 
 
    这是怎么回事。 
 
    不知洛丝是否会对这难以理解的情况感到疑问，她就这么平静地，等待骑士们的接近。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    骑士们从村子正面接近，同时，在村子的另一头。 
 
    有一团骑士拨开挡住视野的枝叶在进军。 
 
    其中一人开口道。 
 
    「本队那边差不多该到村子入口了吧」 
 
    他脸上的笑容，很明显是看不起同伴他们。特别是说到『本队』两个字的时候，语气充满了邪恶。 
 
    「真是。特拉维斯队长性格可真坏。本队的那群人，怎么也想不到自己居然会是诱饵吧」 
 
    从村子正面过去的那团骑士，并非圣堂骑士团第四部队全军。特拉维斯把部队分散了。 
 
    分头在森林内前进，这边是一团别动队……其实是真正的进攻部队。 
 
    只要从村子正面发动攻击，真岛孝弘的眷属们就不得不为之出动。但是，真岛孝弘并不是能力适合战斗的转移者。比起上危险的战场，肯定会选择留在村里。对此，从别的路径侵入村子发动奇袭，这便是这支别动队的任务。 
 
    那些怪物，打倒再多也没用。如果没有『邪恶的怪物使』或者『丑恶的食尸鬼』的首级根本没有意义。特拉维斯深知这一点。 
 
    胜券在握，和功劳在手并不等同。比如说，若是眷属们显然战败，真岛孝弘可能就会恐慌之下逃出村子。至少，特拉维斯会那么做。把怪物当作弃子，立马离开村子。所以，他采取了这个方案。 
 
    其中的计谋，别动队的骑士都有所察觉。能够察觉这次计划真意的人都被聚集到了这边的部队。 
 
    视情况，『本队』诱饵可能会受到真岛孝弘的总攻击，出现巨大伤亡。但是，那也行。这和分配在别动队的他们并没有什么关系。 
 
    骑士们继续进军。前去蹂躏弱者。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    这个时候，悠然前进的『本队』来到了离防壁相当近的位置。 
 
    到这里为止都没有受到阻碍。防壁上，身着女仆装的少女还是老样子驻足不动。 
 
    被任命为指挥官的骑士下达了指示。 
 
    「继续前进」 
 
    对方乍看之下是人类，其实是真岛孝弘的眷属之一。这件事，在场的骑士人尽皆知。毕竟圣堂骑士团手上有真岛孝弘的情报。 
 
    圣堂骑士团第四部队队长特拉维斯，以前在瑟拉达和路伊斯=巴德一同行动过。路伊斯的主子马克罗琳边境伯扣下了同盟骑士团的人，保护了曾驻守奇利亚要塞的士兵。路伊斯被告知了奇利亚要塞的骚动，以及在树海中移动的时候得知的有关真岛孝弘的情报。 
 
    特拉维斯从那位路伊斯身上，滴水不漏地拿到了这份情报。 
 
    关于在防壁上等待他们前来的那位眷属也是。 
 
    名字是洛丝。在树海行动的时候，由于名为莉莉的另一个眷属身先士卒，她几乎没有参加过战斗，但由于也没有使用魔法援助过，因此可以推测是近战类型。 
 
    不怎么需要戒备。 
 
    在防壁这边的战斗，最需要戒备的是莉莉。若是用强大的第三阶梯魔法进行远距离攻击，配合上村子的防壁和土堡，会有些棘手。 
 
    当然，这种偏远村子的防壁，再怎么坚固也不会好到哪里去。砸破应该不需要花多少时间。但是，麻烦就是麻烦。 
 
    当然，眼前的洛丝比起一般的怪物也算是强大的。可是，和真岛孝弘的眷属里最强的葛贝拉，能够使用强大魔法的莉莉相比，就要弱个一两个等级了。一般的士兵或许奈何不得，但圣堂骑士团等级的，有那么多人在无所畏惧。数量即是力量，而他们各自也都有着足够的力量。 
 
    非要说的话，害怕的就是洛丝会在他们要对付莉莉的时候冲上来作为前卫挡住他们。 
 
    所以，为了防止这种事态，条件允许最好在这里干掉她。 
 
    所以，圣堂骑士团最为戒备的是尚未现身的莉莉。 
 
    骑士们前进的时候没有放松警惕。戒备着莉莉，目光放在周围。 
 
    ——也因此，疏于应对眼前的对手了。 
 
    防壁上魔力的气息膨胀。骑士的本能警铃大作。 
 
    警告着，眼前的敌人绝非能够轻易蹂躏的对象。 
 
    骑士们的眼里，看到的是从防壁上向他们铺天盖地而来的火焰弹。 
 
    「怎……啊啊啊啊啊！？」 
 
    骑士们意识僵住了。 
 
    这不可能。 
 
    切肤感受到的这份威胁，是找遍世界也没有多少人能够使用的，第三阶梯大魔法。 
 
    不对。不止，这说不定甚至在这之上——！？ 
 
    「……全、全军，防御——！」 
 
    指挥官惨叫着发出指示。 
 
    虽然品性卑劣，但他们也是圣堂骑士团的一员。作为军人，受过这个世界最高等教育的他们，反射性地做好了防御的准备。 
 
    但是，即便如此也有数人晚了一步。 
 
    「啊啊啊啊！？」 
 
    「嘎啊啊！？」 
 
    地毯式爆炸。范围广得难以置信。50多人的骑士里，大半都处在攻击范围内。 
 
    悲鸣四起。即便防御赶上了，仍不断有人被爆炸余波掀翻。 
 
    从精神上的死角处，受到了完全意料之外的强攻，骑士们慌乱不已。 
 
    「怎么会……开什么玩笑！」 
 
    「唔，啊啊……混蛋，这威力不都第三阶梯了吗……」 
 
    「少扯！第三阶梯的威力，能打这么大范围吗！」 
 
    「难道是第四阶梯……！？和说好的不一样啊！？」 
 
    基本上，所谓的魔法，在魔力的规模固定的时候，威力和范围成反比。 
 
    以第四阶梯的魔法为例，一旦范围扩散，威力就会变得和标准的第三阶梯魔法同等级。反过来说，范围缩小了，那威力就根本不是第三阶梯能够匹及的。 
 
    刚才的攻击，以第三阶梯等级的高威力，打击了大片范围。 
 
    这是只有勇者才能踏足的领域，所谓第四阶梯的魔法。 
 
    「这不可能！肯定有什么不对！」 
 
    痛苦呻吟着的骑士们惊叫道。 
 
    洛丝俯视着他们，轻声嘀咕。 
 
    「我能理解你们不敢相信，但是威力是第三阶梯等级。只不过，没有第四阶梯魔法那么灵活」 
 
    本来魔法，是能够调节威力和范围的。 
 
    可是，刚才洛丝的攻击，无法进行那样的调整。 
 
    毕竟，这并不是魔法——而是用魔法道具发动的攻击。 
 
    魔法道具无法随机应变。威力固定。无法改变。 
 
    但是，范围上是另一码事。 
 
    很简单，只要抓一大把魔石，同时使用就行了。 
 
    话虽如此，大量搜集高价的魔石一般是不可能的。 
 
    更何况，要拿出等同第三阶梯魔法威力的魔法道具更是如此。 
 
    过去高屋纯持有的宝剑就是，但是能够复现出第三阶梯魔法的魔法道具，在这个世界可是顶级的装备。要以量取胜，痴人说梦。 
 
    这是一般情况。 
 
    但是，洛丝有着足以让这个梦变成现实的能力。 
 
    利用制作魔法道具的能力，制作仿造魔石。 
 
    而且，大把的仿造魔石并不仅仅按一般方式使用。 
 
    或者说，一般的使用方式是无法造成眼前这一幕的。因为洛丝的仿造魔石，最多只能够复现出第二阶梯的魔法。因此，这里就下了点工夫。 
 
    「……虽然感觉，有些浪费」 
 
    洛丝有些心痛地说着，用斧柄重重一捶脚边。 
 
    同时魔力的气息肆溢。还未从混乱中缓过神来的骑士们，表情狠狠地抽了起来。 
 
    洛丝从昨晚孜孜不倦安在防壁上的众多仿造魔石光芒闪烁。 
 
    光芒大作。辉煌闪耀。刺眼夺目，无休无止。 
 
    终于，无法承受超出容量的魔力，出现了裂痕。 
 
    洛丝满不在乎的继续提高输出。提高，拔高，直到坏掉。 
 
    ——思路，和过去送给加藤真菜以及惠的闪光弹魔石一样。 
 
    那是为了有效利用耐久性成问题的废石，刻意用一瞬间大量的魔力输出一次性使用的道具。 
 
    那么，如果对普通的魔石做同样的事情会如何？ 
 
    答案就在眼下。其威力，足以和最高等级的魔法道具、和第三阶梯魔法相匹敌。 
 
    不过，这些都只是理论实验。要让人把比宝石还要贵重，需要花费大量时间要求极高技术才能成型的高品质魔石当成一次性用品，一般是不可能的。 
 
    可是，对于能够自制仿造魔石的洛丝而言，就不一样了。材料是随手可得的木材，自己制作也不需要花费钱财。 
 
    然而，即便是对他而言，这也不是可是大手大脚这么用的。 
 
    仿造魔石制作起来也是很花时间很费功夫的。 
 
    这次废掉的仿造魔石，合计起来可是花了近3个月。而且，还只能使用3次。换言之，这就是在将1个月的心血毁于一击。 
 
    「不过，现在有这个必要」 
 
    洛丝如是断言，进一步提高输出。 
 
    过去，洛丝的主人真岛孝弘，拜托亲友钟木干彦协助过她一段时间的道具开发。 
 
    他将繁杂多样的知识和灵感，统统说给了洛丝听。 
 
    有些无聊的，有些无所谓的，有些甚至是闲聊。 
 
    其中，提到过打上天的烟花。 
 
    花费数月制作完成的烟花，燃烧殆尽仅需要一瞬间。 
 
    但是，那一瞬间却能让夜空绚烂非常。 
 
    这种做法，让洛丝感觉很美丽，更是感觉到了可能性。 
 
    洛丝知道自己的斤两。 
 
    敌不过葛贝拉。追不上莉莉。比起他们要弱一两个层次。 
 
    怪物捕食其他的怪物能够增加魔力，但人偶的身体不具备捕食的机能，永远都不可能缩小这份实力的差距。不仅如此，还会被其他的姐妹抛下甩在身后。 
 
    但是，她想，自己若是将过去的时间在一瞬之间燃尽，或许，也能够绽放出不输于其他姐妹的光华呢。 
 
    怀着这份愿望，洛丝将那个名字说出了口。 
 
    「战装『彩华（fireworks）』。无惜血本」 
 
    当然，骑士们也不会默默挨打。骑士们释放魔法反击试图阻止。 
 
    但是，洛丝处在防壁的保护下。 
 
    本应吃上数发魔法就该轰塌的防壁，一动不动。 
 
    因为洛丝亲手加固过了。 
 
    出手加固过的只有这一块，但强度却是连奇利亚要塞都无法匹敌。 
 
    骑士团的失败之处，就在于给了能够制作魔法道具的洛丝足够的时间。这块防壁，几乎就是要塞。骑士们释放的魔法大半被防壁挡下，剩下的少部分也被洛丝亲手止住。 
 
    无人可阻，仿造魔石终迎碎裂。 
 
    第二轮爆炎，将骑士们蹂躏。 

  第十卷 09 蹂躏剧  
     「撤、撤退！重整态势……！」 
 
    在洛丝的魔法道具下出现巨大伤亡的圣堂骑士团本队被迫撤退。 
 
    当然，这不意味着骑士团无法再战。 
 
    洛丝已经使出了最大的威力攻击，但对方除了死者和重伤人士，仍有超过半数的30可战人员。无论本性如何，他们都是这个世界最为精锐的骑士。能歼灭自然轻松，但事情也没那么容易。 
 
    话虽如此，骑士们已经不会没头没脑地发动攻击了。 
 
    他们不可能攻过来的。因为他们不知道洛丝的『彩华』还剩下几发，更何况，他们连这是用什么在攻击都搞不清楚。 
 
    出师不利，洛丝的攻击无可挑剔地大获成功。 
 
    骑士们随着指挥官的指示撤退了。 
 
    不过，这只是暂时性的撤退。他们是打算整列队伍，加固防御后再行攻击吧。他们会用辅助魔法，可以想象魔法耐性会有所提高。而且，刚才受的伤也应该会一定程度有所恢复。 
 
    然而纵使知晓这一切，洛丝也没有冒进攻击撤退的他们。 
 
    法宝『彩华』是设置型的魔法道具，不能用来追击。而现在发射，射程拉长了，命中率也会下降。现在只能再来一发，就应该保留再议。 
 
    另外，自己也有所消耗。魔法道具使用起来也是需要魔力的。 
 
    随他们撤退去吧。这是洛丝的判断。 
 
    或者说，现在若是他们不顾一切进攻过来反而对自己不好。 
 
    毕竟，那样一来，就不得不使用战装『彩华』了。哪怕能够确保予以他们巨大伤亡，但无法将他们全歼吧。不需多久，洛丝就只能放弃固守了。 
 
    这么一想，能够暂时性把对方赶回去也足够了。 
 
    不过，准确地说……洛丝就是为了这个目的，才会把次数限制的前两次攻击都砸在对方第一次的进攻上的。 
 
    「现在，计划顺利」 
 
    他们即便再来，也必定会更加慎重，行军速度会下降。这就够了。自己的工作并不是歼灭敌人。而且，自己的任务，这（·）就（·）已（·）经（·）完（·）成（·）了（·）。 
 
    不需要以身犯险。 
 
    望着骑士们撤退的背影，洛丝轻声一道。 
 
    「不过，莉莉姐也说过啊……」 
 
    自己仰慕的姐姐那恶作剧般的魅力笑容浮现眼前。 
 
    「这（·）可真是，有些犯（·）规（·）了呢」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    他们只觉得仿佛。 
 
    雪白的雷光降落大地。 
 
    当时别动队的骑士正在森林中前进。 
 
    「咕啊！？」 
 
    一声惨叫，那是刚才轻视本队同伴的骑士。 
 
    走在身边的骑士们僵住了。 
 
    因为巨大的白色蜘蛛，将他踩碎了。 
 
    「为、为什么，会出现在这里……！？」 
 
    行军途中，突然从天而降切入队伍的敌人，让一名骑士惊愕地叫出了声。 
 
    这支别动队以本队为诱饵，从别的路线侵入村子。 
 
    发动奇袭的他们，没想到自己会受到攻击。 
 
    为什么自己会受到攻击啊。疑问与惊愕充满他们的头脑，下个瞬间，被另一种感情覆盖。 
 
    白色的蜘蛛悠然抬起少女的头部。 
 
    ……好美。 
 
    哪怕知道对方是可怖的怪物，骑士们也只能升起这份感想。 
 
    那是人类所不可能有的极致美貌。那份魔性的美丽，甚至让人忘却了她的下半身是蜘蛛。 
 
    但是，另一方面，她也好似薄命红颜一般疲惫不堪。 
 
    覆盖着身体，从脖颈一路延伸到脸庞的紫色刺青纹路正在将她侵蚀。 
 
    少女的模样看起来是如此令人心疼……但也正因此，有着某种颓废而背德的美。 
 
    这是会让某些人升起将其制服、折磨、玷污欲望的美艳。不幸的是，在场的就有这种人。 
 
    「树海深部的白色蜘蛛！」 
 
    一名骑士喊道。 
 
    这个声音里的热情，有着残虐般的愉悦。 
 
    「不用怕！这家伙已经被特拉维斯队长的『圣眼』制住了！」 
 
    这个事实，对第四部队的他们而言，相当于绝对的保证。 
 
    不管多强大的怪物都会中这神圣的咒缚，他们至今也打倒过数十头这样的怪物。 
 
    哪怕是传说的白色蜘蛛也不例外。 
 
    没错，受到强攻是很意外。会让人想问她为什么会出现在这里。 
 
    但是，这种事情只要杀了根本无关紧要。 
 
    骑士们嘲笑着，使出自己引以为傲的剑术—— 
 
    「诶？」 
 
    ——正打算乐呵着攻入一步的他，腹部被蜘蛛腿贯穿了。 
 
    「唔咕……」 
 
    腹部被挖空的骑士吐出一摊血，手上的剑跌落在地。 
 
    「为……什……？」 
 
    他最后映入眼帘的，是将这一片空间容纳在内的大量蜘蛛丝。 
 
    「唔，哇啊啊啊啊啊！？」 
 
    四散的蜘蛛丝缠着骑士们。 
 
    随即，葛贝拉牵扯丝线。她的力气盖世，对方也尚未反应，众多的骑士被不堪入目地拖在了地面上。 
 
    这已经不成队伍了。 
 
    迅速站稳的人，以及以盾牌防住了丝线的人，都对这出乎意料的惨状目瞪口呆。 
 
    ……这算个什么事。 
 
    白色蜘蛛，不应该被『圣眼』那无法抵抗的锁链束缚住了吗。 
 
    比刚才受到突袭时候还要更胜一筹的惊愕，至此，转为最为强烈的感情。 
 
    即，恐惧。 
 
    「咕啊……！？」 
 
    葛贝拉踩死倒在地上的一人，轻轻一晃上半身。 
 
    「……妾身承认。现今已然弱化无疑」 
 
    她说出了丝毫不带虚假的事实。 
 
    若是原来的她，刚才那些人被蜘蛛丝缠上之后，可不是跌倒一下就能了事的。所有人都会如纸屑般被撕扯粉碎。 
 
    而她没能这么做，正是因为削弱了。 
 
    葛贝拉以此发问。 
 
    「可是，这又如何？」 
 
    身体很沉重。呼吸困难。 
 
    动作慢到想打呵欠，欠缺神气。 
 
    不详的『圣眼』，仍在侵蚀着葛贝拉。 
 
    可是，她在受到『圣眼』攻击之后，告诉自己的主人。 
 
    自己还能战斗。 
 
    那么，这句话不假。 
 
    「这等雕虫小技便欲取得妾身项上人头，何等的傲慢啊，小辈」 
 
    雪白的头发垂落，如鲜血般嗜人的目光压迫着骑士众人。 
 
    「……噫」 
 
    骑士们满场一致地回想起了。眼前，可是传说中所传颂的白色蜘蛛。可是树海深部号称最强的怪物。 
 
    「汝等孽障，可是触得了万万不可出手的逆鳞。挟上悔恨，下地府去吧」 
 
    这点程度，是不可能制住白色蜘蛛的。 
 
    葛贝拉以八支蜘蛛脚蹂躏过倒在地面的人，一个跳跃。 
 
    「喝呀呀呀呀呀呀——！」 
 
    蜘蛛脚捶击盾面，刮伤铠甲，挡开剑锋，砸飞人身。 
 
    敌人是近100名圣堂骑士。 
 
    正面对抗，连葛贝拉都可能落于下风。但是，葛贝拉即便在『圣眼』的影响下，仍旧和骑士们不相上下。 
 
    理由有二。 
 
    理由之一，是葛贝拉的战斗经验。 
 
    长时间生活在树海深部的她，久经沙场。其丰富的战斗经验，哪怕体力、肌力、速度都被削去，仍能将降低的战斗力抬到最高。特别是，葛贝拉擅长孤身战斗。保护人的时候束手束脚，但这次她的任务是放开来大闹一番。能够发挥出她的所有价值。 
 
    第二个理由，就是地利。 
 
    「可、可恶，包围！包围！」 
 
    利用森林，葛贝拉可以从四面八方对骑士们发动攻击。 
 
    骑士们想要利用数量创造优势，但却被她的机动性玩弄于鼓掌，无法得逞。他们擅长的弱化魔法也是，若是场地开阔还好说，面对隐藏在森林之间寒光一现的对手根本无从下手。葛贝拉的行动正是为此。 
 
    这里是树海。是白色蜘蛛的主场。 
 
    这种地方的战斗方法，她比世界上所有的生物都要熟悉。 
 
    所以，葛贝拉被安排到了这个战场。 
 
    然后，被分配到这类的，并不仅仅是她。 
 
    「喝呀呀呀呀——！？」 
 
    注意力完全放在了葛贝拉身上的骑士们，一处受到了第三阶梯风魔法的袭击。 
 
    鲜血四散的战场上，一位少女的亚麻色头发随风起舞，莅临战斗。 
 
    她的姿态是如此娇怜，又是如此灾祸。 
 
    「——部分拟态『恶魔之臂』」 
 
    少女的手臂，如文字般化作恶魔之臂。 
 
    一根根手指上的锐利螳螂巨镰，在熊腕的怪力下一道挥舞，数名骑士便被一同带骨斩碎。而免于致命伤的人，更是被螳螂巨镰上分泌的毒液所侵蚀，面色发青双膝跪地。 
 
    虽说他们都在注意葛贝拉，但一瞬之间就杀害了近10名骑士，这让骑士们愕然失色。 
 
    不过，这也是当然的。 
 
    现在葛贝拉不在状态，真岛孝弘眷属里最强的战斗力，就是她了。 
 
    「怎、怎么可能……！？」 
 
    骑士团知道这名少女。 
 
    她的名字是莉莉。是真岛孝弘手上的棋子，其主力的一角。 
 
    她和葛贝拉一同来到这个地方。由此可以推出——。 
 
    「难道『怪物使』……把保护自己的最强怪物，全都派过来了吗！？」 
 
    看到这个情况骑士们瞠目难收。 
 
    「这、这不可能！脑子里都在想些什么啊，真岛孝弘……！？」 
 
    会这么惊叫出声也怪不得他们。因为本应由本队承受的眷属总攻击，就仿佛白日说梦一般，降到了他们别动队身上。这对自认运筹帷幄的他们而言，无法接受。受到超出计划的袭击，在这种不利的地方开战了。 
 
    话虽如此，这只是结果。 
 
    现在的位置离村子还有些距离。把最强的战力从应当固守的村子里调走，来这种地方划水简直是失了理智。这怕是来巡视的吧，村子周围地域那么广。能不能碰到都几乎只能靠运气，再说了，如果特拉维斯没有组织别动队，这相当于就是她们变成了毫无意义地散兵。守备力量薄弱的村子，终将会被本队从正面突破。 
 
    不对。就算现在运气好她们碰上了别动队，情况也没什么不一样。最强的战力离开了村子，在防御战上肯定会陷入困境——这差不多就是别动队骑士们的想法。 
 
    当然，远离本队的他们不可能知道，负责短时间内拖延时间的洛丝发动全力攻击，逼迫本队暂时撤退了。 
 
    「为什么，要这么做……！」 
 
    脑袋混乱的他们无法知道。 
 
    真岛孝弘以他们所无法理解的思路做出了奇怪的判断，将手上最强的两颗棋子调离了自己身边。 
 
    而他们别动队出于不幸的偶然，在不利的地形上遭遇了这两位眷属。 
 
    然后，本来应该趁莉莉和葛贝拉不在趁虚而入的本队，受到了洛丝出乎意料的拖延。 
 
    若这一切都是偶然，那这个世界就不需要什么必然了吧。 
 
    所以，莉莉想。这有点犯（·）规（·）了呢。 
 
    但是，自己也没有留手的打算。 
 
    「杀、杀杀杀——！」 
 
    骑士们拼命地叫喊着。 
 
    又出现了数名牺牲者后，他们终于有几个人聚在了一起形成队形。他们立马分成前卫和后卫两组，准备迎击。 
 
    可是，算上和葛贝拉的战斗，已经有20人左右倒下了，10左右由于重伤和中毒无法战斗。这相当于别动队3分之1的人。 
 
    「和、和说的不一样啊……！」 
 
    「想也是嘛」 
 
    莉莉对他们的战栗表示理解。和说的不一样。他们这么想也无可厚非。 
 
    ——最开始注意到这件事的，是她亲爱的主人。 
 
    他感觉奇怪的是特拉维斯撤退时候的模样。 
 
    那闲然自得的态度感觉很违和。 
 
    那个时候，特拉维斯带着50名左右圣堂骑士。 
 
    那点战力在那时候不算够。葛贝拉也说过，有她和莉莉两个人在，那点人最多也只能拼个平起平坐。 
 
    若是把藏在森林里的其他眷属——特别是让萝比维娅她们过来一起攻击的话，特拉维斯就会陷入相当严峻的苦战。 
 
    实际上，当时就是因为其他人躲在远处，才没能叫过来的，而自己这边的事情，特拉维斯他们不可能知道。 
 
    那么，他那副平淡的态度就很奇怪了。 
 
    这么一来，能够考虑的可能性只有一个。 
 
    他们对自己处于优势，深信不疑。 
 
    孝弘对海莲娜说的『天大的误会』指的就是这件事。 
 
    仔细想想，也不奇怪。 
 
    特拉维斯的确掌握了真岛孝弘的情报。可是，那并不完善。比方说，他们不可能知道最近加入眷属的萝比维娅。事实上，特拉维斯的口吻就好似不知道真岛孝弘会来那个村子，从这里也能推出，他们没有拿到最新的情报。 
 
    因此，无法想到那个时候孝弘保存了萝比维娅的战力，只让莉莉她们跟了过去。 
 
    另外，他们也不知道莉莉已经达到了接近传说中白色蜘蛛的等级。 
 
    「啊！？」 
 
    一声惨叫。莉莉刺出另一只不是「恶魔之臂」的手上握住的长枪，又撂倒一位骑士。 
 
    后卫的骑士释放了无处可逃的第二阶梯魔法风弹。 
 
    可是，这被『恶魔之臂』掌心上带獠牙的血盆大口吞食消散。 
 
    「真遗憾呢」 
 
    莉莉微微一笑。 
 
    「该怎么办呢？这样下去，会全军覆没的哦？」 
 
    神态是如此的娇怜可人，相对的亦是如此的噩梦。 
 
    「啊、啊啊啊啊！正面的女人！瞄准那边！」 
 
    一声尖叫。 
 
    「削弱她的身体能力！一口气攻击！」 
 
    下达指示的骑士虽然恐惧攻心，判断却很正确。 
 
    这样下去，劣势只会越来越大。战力会被一点点消耗。 
 
    莉莉的『恶魔之臂』尤为凶险。 
 
    就连被伙伴的辅助魔法强化过的骑士都无法以力相抵，和外貌一样有着熊的怪力。爪子削铁如泥，若是不拉盾会被一刀两断。但是，就算防住盾牌也会被拉出深深的口子，一旦触及铠甲就会深入皮肉，一旦触及皮肉变回身受猛毒。 
 
    想要围攻，森林里本就不方便战斗，还有葛贝拉在骚扰。 
 
    莉莉说的没错，这样下去没有出路。 
 
    那么，该怎么办。 
 
    会这样被单方面压着打，是因为对方有两个人。 
 
    如果对方只有一个人，还是可以一战的。 
 
    指挥官做出了这个判断。 
 
    幸好，莉莉和在树木间窜来窜去的葛贝拉不同，位于正面。 
 
    魔法攻击貌似会被手心那个恶心的嘴吞掉，但是弱化的辅助魔法就不会了。 
 
    本应如此。 
 
    「为、为什么，没有用……唔咕！？」 
 
    骑士刚问出口，黑色的枪头刺穿了他的喉咙。 
 
    中了弱化魔法的莉莉动作没有一丝迟缓。虽然不知为何解除了『恶魔之臂』仅用一支长枪开始战斗了，但动作还是那样迅捷。 
 
    弱化身体能力的魔法虽然不及特拉维斯那能够穿透对方一切魔法抵抗能力的『圣眼』，但众多魔法叠上去，威能也应与之相当。 
 
    这不管用的话—— 
 
    「对了，是适性！」 
 
    一名骑士留意到了。 
 
    不仅仅是弱化魔法，所有的魔法都不是万能的。100种怪物中，单种魔法是不可能对所有怪物起效果的。 
 
    举个例子，圣光对不死怪物造成的效果显而易见。而那对一般的怪物没什么用。削弱身体能力的魔法也是，对于一部分无机物系的怪物是没效果的。 
 
    「换其他的！用别的魔法！」 
 
    换个不同的怪物，可能会能够抵消所有弱化魔法，但所幸，莉莉的真身是史莱姆。不符合这个条件。 
 
    那么，有效果的魔法是有的，骑士们考虑道。 
 
    「……反应真快，佩服佩服」 
 
    立马就发现是适性的问题，莉莉深表赞叹。 
 
    但是，她也没有焦急。骑士的想法本身不错，但也，有那么些偏离了本质。 
 
    他们应该再多动点脑子的。 
 
    是什么、和什么，出现了适性问题。 
 
    莉莉所抵消的——并不是削弱身体能力的魔法。 
 
    圣堂骑士团擅长集体作战。他们并不知道那高度配合的战斗方式才正（·）是莉莉的天敌—— 
 
    「——看招！」 
 
    他们同时释放出了火属性的弱化魔法。这和在拉珐村讨伐群青兔的时候，丽雅对红玉熊释放的水属性弱化魔法是一个类型的。 
 
    若是生物，大多情况会被烧伤。比起一般的魔法，这个只会起到骚扰作用，但在这等数量下就没这么简单了。 
 
    骑士们的眼前，随着战斗起舞的少女身体缠绕着重重火焰。 
 
    「……诶？」 
 
    这时候，在前卫战斗的骑士，看到了不可思议的东西。 
 
    耳朵。 
 
    动物的耳朵，从少女的亚麻色头发中钻出。 
 
    圆圆的，大概是熊耳。很是可爱。 
 
    他想，这怕不是自己战斗神经绷太紧出现幻觉了。 
 
    但是，这个幻觉没有消失，少女嘴唇微动。 
 
    ——谢·谢·喽。 
 
    「……唔啊！？」 
 
    一声惨叫。刚才少女那可人的笑容上，令人心寒摄人心魂。 
 
    但是，已经来不及反应了。 
 
    下个瞬间，以莉莉为中心，地面剧烈燃烧。 
 
    「啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    提到关于弱化魔法不得不注意的适性，现在发生的是比起无效，更加恐怖的事。 
 
    也就是，结果让对方变强了。 
 
    打个比方，对操纵火的怪物使用火属性的弱化魔法，会怎样。只会加强火势，送敌人优势对吧。 
 
    正如，此刻的莉莉。 
 
    「这怎么行嘛，对红（·）玉（·）熊（·）释放什么火魔法啦」 
 
    艳红的火舌从莉莉浑身上下喷吐。 
 
    那是阿可尔西边，广为人知的最为棘手的怪物红玉熊的固有能力，全身上下释放出火焰燃烧周围。拟态史莱姆莉莉复制出的这个能力，在敌人圣堂骑士团全力的辅助魔法下，被大幅度强化。 
 
    莉莉说的没错，骑士们绝不应该释放什么火魔法的。 
 
    但是，就算是这样，换成别的魔法就好了吗，这也不对。 
 
    以风还风、以水还水、以地还地。 
 
    莉莉能够重现出所有相应怪物的能力。 
 
    只要没有对所有怪物都起效的弱化魔法，面对能够拟态无数怪物的莉莉，弱化魔法是绝对不可能有用的。莉莉的存在对于圣堂骑士团的战术而言，可算是死穴。他们手上能够对莉莉起作用的魔法，也就只有特拉维斯不计对象的『圣眼』了吧。 
 
    火上浇油般熊熊燃烧的火焰下，骑士们惨叫着不知所措。这种状况下如何战斗。黑枪一撩，火焰之中的骑士们便倒下一大片。葛贝拉也积极发动攻击。 
 
    火焰止住的时候，100人过来的骑士们，已经只剩下40名左右了。 
 
    他们继续受到『恶魔之臂』的横扫，蜘蛛脚的碾压。 
 
    无可攻破的战术被拆解，数量锐减，士气萎靡。 
 
    即便如此，莉莉和葛贝拉也不会手下留情。因为她们的任务是在这里迅速歼灭圣堂骑士团的别动队。 
 
    而且，守护村子出入口的洛丝，知道自己无法将敌人全灭，也认为只要拖延一定时间就够的原因，就是在等莉莉和葛贝拉歼灭别动队之后赶回去。 
 
    为了这个计划成功，她们必须在洛丝争取的时间内歼灭别动队。所以，最强的莉莉和葛贝拉被派到了这边来。 
 
    这是命悬一线的计划。现在，还算顺利。 
 
    在旁人看来，这不过是运气好吧。可是，实际上，这并不仅仅是幸运的问题。 
 
    「果然，这个好犯（·）规（·）的呢」 
 
    莉莉心念着挚爱的那个人苦笑着。 
 
    「是吧，主人」 

  第十卷 10 所渴望的话语 ~紫兰视角~  
     「……去侦察了？」 
 
    我问道，坐在床边椅子上的真菜阁下肯定道。 
 
    「是的。今早，前辈和莉莉去侦察了」 
 
    「莉莉阁下也就算了，孝弘阁下也去担任斥候？我认为这有些危险啊」 
 
    「也没那么危险。虽然风险不是为零，但真岛前辈有大范围感知的能力，莉莉能够拟态狼的嗅觉。那两个人藏在森林里，别人要先找出他们发动攻击很难。另外，就算被发现，凭借莉莉的脚速，也不难逃脱」 
 
    「……这么说是没错」 
 
    没那么容易找到，就是找到了也能在抓住之前逃脱。作为斥候相当合格了……或者说，这已经是相当凶恶的组合了吧。 
 
    「幸好，圣堂骑士团的戒备似乎也没那么森严」 
 
    「他们已经完全是一副占据主动的样子了啊，这方面疏忽点也无可厚非。而且，这次侦察是把这点也考虑在内的吧」 
 
    「是的。不过，就算他们草木皆兵，要注意到到那两个人接近还是一样困难就是了」 
 
    说着，真菜阁下望着漂浮在我身旁的精灵。 
 
    「除非是相当有能的……比如说，有精灵使在那就没办法了，特拉维斯手下总不可能有吧」 
 
    「这倒也是」 
 
    「特别是，前辈得到了『雾』的魔法，骑士团应该不会知道。他们不会理解稍微起了一点雾意味着什么。再说了，本来就很昏暗的树海里，飘点薄到极限的雾气，甚至看都看不到吧」 
 
    「……这个计划，是真菜阁下想的吗？」 
 
    「是的啊，你怎么知道的」 
 
    「嘛」 
 
    因为太无懈可击了。 
 
    这个作战把孝弘阁下他们能力的优势发挥到了最大程度。 
 
    仔细看，真菜阁下的脸上还有着难以掩饰的疲劳。看她坐着，偶尔上半身会晃那么一下。恐怕从昨天就一直没睡吧。肯定是想着自己反正不能战斗就是熬夜也没问题，所以在四处奔波救助了村里的各位之后，一整晚都在考虑计划。其成果，就是这次的作战。 
 
    「前辈的魔法『雾之仮宿』能够把握效果范围内的情况。莉莉的五感，包括嗅觉都凌驾在野生动物之上。能够从绝对发现不到的远处，将部队的位置尽收眼底，将指挥官的指示一字不漏」 
 
    「作战行动完全暴露了呢」 
 
    这可真过分。 
 
    如果对方不是特拉维斯，我都要同情了。 
 
    说到底，特拉维斯错估了孝弘阁下他们的力量。 
 
    在我看来，圣堂骑士团和孝弘阁下之间，并没有多明显的战力差距。正面对抗，双方应该都会出现大量伤亡。 
 
    可是，圣堂骑士团为了不让孝弘阁下他们逃脱，兵分两路。这个作战本身绝不算差。如果孝弘阁下只是在村子里坐以待毙的话，可能就会被打入劣势。 
 
    但是，孝弘阁下事先知道了特拉维斯的作战计划，将计就计。这时，双方的差距就明显了。 
 
    「就是这样，所以紫兰就请安心躺着吧」 
 
    「……我知道了」 
 
    真菜阁下劝说道，我点点头。 
 
    她来房间是看我的。惠刚才也在，不过现在离开了。大概，是孝弘阁下让她过来的吧。 
 
    「不用担心，我不会勉强自己出战的」 
 
    「是吗。那就好」 
 
    看真菜阁下无谓的回答，我移开了视线。 
 
    忽然，搁在墙壁上的剑将我的目光吸引过去。 
 
    那是我的剑。 
 
    我拜托真菜阁下，至少要把这个放到我目光可及的地方。 
 
    剑是我的一部分，没有这个感觉静不下心。 
 
    虽然身为骑士的我死了，这把剑也就和死了没两样，但它仍旧是我的一部分。就算手臂不能动了，也没有多少人就愿意那样截肢的吧。和那个差不多。 
 
    「……我还以为，你肯定会不答应的」 
 
    「诶？啊啊，是说你想要让我把剑拿过来？」 
 
    真菜不由苦笑。 
 
    「要是被前辈知道了，肯定会惹他生气的吧……嘛，没关系的吧。看到现在的紫兰，我也不觉得你会乱来」 
 
    真菜阁下似乎是判断我不会再暴走了。 
 
    她以莫名自信的语气说着，视线望向墙壁。 
 
    沉思着，眯起眼。 
 
    「只是，如果不是『现在的紫兰』，就不知道会怎么样了」 
 
    我听到她轻声，加上了这一句话。 
 
    「我在想，到时候说不定就需要这把剑了呢」 
 
    「这是什么意思……？」 
 
    「谁知道呢。什么意思呢。我也不是很懂骑士这种东西」 
 
    看到我疑惑，真菜阁下摇摇头。 
 
    「不过，只是有这种感觉而已」 
 
    给出的理由，让我无法理解。 
 
    或者说，真菜阁下自己似乎也不是很理解的样子。感觉不是理论分析，而是一直对大家无微不至的她感性之下得出的结论。 
 
    「当然，要是你目空一切想要冲去战斗的话，我会阻止你的」 
 
    「……我知道了」 
 
    我老实点头，闭上了眼。 
 
    刚才，真菜阁下也说了，我没有不惜打破与孝弘阁下的嘱咐也要勉强出战的念头。 
 
    孝弘阁下说了。 
 
    失去战斗能力的我只是名女孩子，已经不需要战斗了。 
 
    我觉得，这很幸运。 
 
    骑士到最后，大多是悲惨地死亡。 
 
    当然，也不是没有像提欧斯匹罗的阿道夫那样，无法作为骑士活下去后选择了其他人生的人。但是，那种人很罕见。 
 
    兄长，就在我眼前死了。我亲眼见过，数十名伙伴死在我的眼前。所以，我认为自己的结局也必定会是那样。 
 
    然后，实际上，是那样了。 
 
    面对露出本性的十文字达也，被切下了手臂，砍瞎了半边的眼睛，腹部被切开，最后被刺穿了心脏。 
 
    我至始至终，从头到尾，都在拼命战斗。咬牙撑过严格的锻炼，忍痛跨过残酷的战场，为并肩战斗的战友的死而落泪，即便如此扔继续为了守护而挥舞刀剑，最后被残忍地杀害。 
 
    但是，多亏了孝弘阁下，我出乎意料地重生了。 
 
    能够作为一名女孩度过余生的我，肯定会很幸福吧。 
 
    但是……。 
 
    「……」 
 
    我睁开了眼。 
 
    目光自然而然地望向搁在墙上的剑。 
 
    脑海里，是今早和孝弘阁下的对话。 
 
    ——为什么孝弘阁下，愿意为我做到这个地步呢。 
 
    ——只要牺牲了我，孝弘阁下就不会那么危险了。但是，为什么？ 
 
    我还真是问了件蠢事。 
 
    因为我是值得信任的同伴。而孝弘阁下不是会对同伴见死不救的人。 
 
    所以，孝弘阁下没有抛弃我。 
 
    这事情理所当然，何须多问。 
 
    真的，傻了。 
 
    ……但是，我也想道。 
 
    特地去问不必多问的事情，是不是因为我想听到点其他的回答呢。 
 
    那么，我那个时候，真正想听到的答案是什么？ 
 
    望着搁在墙边的剑，思维无限地扩张……。 
 
    「——！？」 
 
    睹物思人的我，视野内精灵突然一跳。 
 
    「这是……！？」 
 
    精灵的索敌能力，感觉到了拥有恶意的某个人。 
 
    真菜阁下问我。 
 
    「……是敌人吗？」 
 
    「是的。而且，很近」 
 
    我现在几乎没有魔力，所以精灵的索敌范围很窄。 
 
    现在精灵出现反应了，恐怕敌人是已经进到村子里来了。 
 
    「可是，现在整个村子都处在丽雅姨母大人的精灵探知之下。被攻进来，是怎么回事……？」 
 
    「似乎是出了什么变故呢」 
 
    真菜表情严肃。 
 
    「看来没那么顺利吗」 
 
    不是是否在顾忌我的感受，她的语气很平静。 
 
    只有膝盖上握住的双拳，将少女的内心表现了出来。 
 
    「没关系的。这是战斗，总会有些变故的。所以，真岛前辈对此也采取了措施」 
 
    并非不会不安。 
 
    但少女仍旧相信着少年。 
 
    「这里正是关键。……一定要平安无事啊，前辈」 

  第十卷 11 村落的攻防战  
     不知何时，异物进入了村子。 
 
    圣堂骑士团，第四部队的20人。带头人是『圣眼』特拉维斯=蒙迪马。他们是队长直辖的精英中的精英。 
 
    进攻精灵族村庄的时候，精灵的索敌功能早就在特拉维斯的考虑之中。别动队出动的同时，他考虑了偷袭失败的可能性。 
 
    所以，准备了躲过精灵搜索网潜入的方式。而他身为转移者后裔的能力，让这件事得以完成。 
 
    然后由队长亲自带领的这一个团潜入了进来。不是本队，也不是别动队，他这边才是真正的实行部队。 
 
    可是，现在他们不知如何是好。 
 
    「……这不奇怪吗」 
 
    侵入村子数分钟后，一位骑士出声道。 
 
    「按计划，别动队差不多该攻到村子里来了吧……」 
 
    周围看空无一人。别说同伴，连村民都没有。周围还起了一层薄雾，让这人烟稀少的村子更加阴森。 
 
    「大概就是被发现，然后被拖着不让进村了吧」 
 
    特拉维斯回答。 
 
    语气很平静，但眼角微抽。 
 
    「就是因为想到了这个可能，才定的这个计划。正面被防住，偷袭也被挡下……支开所有护卫的怪物，我们直捣黄龙。现在，别动队大概在拼命战斗进村吧」 
 
    到这里为止都和计划的一样，特拉维斯低声表示。 
 
    可是，这次别的骑士又开口道。 
 
    「不过，感觉听不到战斗的声音啊」 
 
    特拉维斯咬着牙。 
 
    「这是什么意思。是说别动队不是在袭击村子的时候别挡下了，而是在到达村子前就在森林里交战了吗？」 
 
    特拉维斯优雅的脸上，焦躁之色毕露无疑。 
 
    「按你的意思，真岛孝弘在村子被攻击之前，就已经注意到别动队了。你想说我的计划败露了吗」 
 
    「……或许是」 
 
    知道自己队长残虐程度的部下简短地回答。要是一个回答不好，被当成发泄口可受不了。 
 
    特拉维斯微微咋舌。 
 
    「那样一来，别动队甚至可能反而在森林里受到了袭击。若是在森林里遭受奇袭，被拖延脚步，就更会迟到了吧」 
 
    特拉维斯绝不无能。 
 
    看到眼下的情况，他也知道自己的计谋没有起到作用。 
 
    ……不过实际上，别动队并不是被拖延而是被几乎全歼，这他是怎么也想不到的。 
 
    「受不了，一群废物」 
 
    「怎么办」 
 
    「计划不变。都到这里了，他们已经没用了。我们去干掉真岛孝弘。那样就结束了」 
 
    既然他们被拦下来了，那敌人的战力可以认为是几乎全军出动。 
 
    那么，特拉维斯判断靠他们现在的战力足够杀死真岛孝弘。 
 
    计划虽然有些出错，但是实行没有问题。只要取得最后的目标，真岛孝弘的首级，付出多少牺牲都不为过。或许，这份冷酷正是特拉维斯最大的武器。 
 
    「……有了」 
 
    从方位等条件，骑士团甄选出了真岛孝弘会固守的建筑物。 
 
    特拉维斯带着部队悄悄靠近其中之一。 
 
    他们确信这里就是，原因是这里的房子明显加装过。 
 
    仿佛生怕不知道般地用黑色的金属板在加固了房屋的墙壁。特拉维斯判断这个建筑难以用魔法炸飞。 
 
    就一晚上，居然能把防御加固到这个地步，但是几乎没有人守。再就是，只要确认真岛孝弘在不在里面……。 
 
    「啊」 
 
    一名骑士出声道。 
 
    「刚才，在窗户那里看到了少年的样子」 
 
    特拉维斯看去，窗户确实开着。 
 
    「你确定吗」 
 
    「是的。黑发的少年」 
 
    「呼姆。可以认为是真岛孝弘没错吧」 
 
    特拉维斯优雅的五官扭曲地笑着。 
 
    「……准备突入。全部杀光别留一个活口」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    火焰的鳞粉随风飘舞。 
 
    泽尔坦目光冷淡地望着眼前燃烧的建筑物。 
 
    这里的人，是怎么生活的呢。这个无益的念头一闪而过，让他感觉有些想吐。 
 
    「……下一个地方」 
 
    「哦」 
 
    回答的人是埃德加。两个人快步离开了点燃的房屋。他们和特拉维斯一起突入了村子，但是现在暂时离开了他的身边。 
 
    他们接到的命令是调查这个村子里有没有伏兵，有的话拖住，顺便放火烧了村子里的房子。 
 
    既然都已经入侵到了村子里，对方肯定已经发现了。那就没必要东躲西藏的。 
 
    烧掉对方想要保护的村子可以让敌人动摇，反过来，也能助长本队和别动队的士气。泽尔坦也承认这个作战是有效的。 
 
    只是，意外的是埃德加会跟自己过来实行这个作战。 
 
    「为什么不和特拉维斯队长一起行动」 
 
    「啊？没什么。直觉」 
 
    「直觉？」 
 
    泽尔坦和埃尔加相识不浅。 
 
    但是，他有时候会说些莫名其妙的话。 
 
    「感觉跟来这边更有趣。就这样」 
 
    就是说，感觉到了战斗的气息。泽尔坦的恐怖笑容，让人不禁怀疑他是否是披着人皮的嗜血之狼。 
 
    和上次，按他的说法让人泄（·）气（·）的虐杀后的样子不一样。在真正的厮杀之前，『战鬼』埃德加情绪高昂。 
 
    就连特拉维斯都难以驾驭这个状态的他。普通的团员们更是避而远之。只有相识已久的泽尔坦没什么特别的感慨，和他并肩而行。 
 
    「而且，除了我以外也没人能和你一起行动吧」 
 
    「……这倒是」 
 
    虽然很快就能汇合，但特拉维斯也没疏忽到会让贤能的部下单独行动。 
 
    不过，遗憾的是，由于从祖先身上继承的『读心能力』，队伍里很多人都避着『神通眼』泽尔坦。他们有很多不可告人的秘密，更趋向于避开泽尔坦。 
 
    不过，埃德加不同。他只知道战斗。也不打算遮遮掩掩的。 
 
    「好安静啊。按计划，别动队该开始侵入村子了」 
 
    泽尔坦移动的途中嘀咕道。 
 
    和特拉维斯一样，他也疑惑别动队还没出现的原因。 
 
    而且，说不定正在村子里到处走的他们这边，反而对情况把握得更加透彻。 
 
    「不只是这样。你发现了吗。本队进攻的村子入口那边，也感觉不到有在打。那边会不会也出了什么事」 
 
    由于房屋的阻挡从这里看不到防壁，但如果打起来，这距离也应该能听到吵闹声。反过来说，如果没有打起来，正常来说他们早该进入村子来到身边了。没打起来也没过来，这就很难以理解。 
 
    「有种不好的预感……」 
 
    「我倒是觉得，来点劲了」 
 
    「……所以感觉不好啊」 
 
    泽尔坦真心表示。 
 
    对此，埃德加面露疑惑。 
 
    「真稀奇啊。你居然会讨厌到这个地步」 
 
    埃德加认识的泽尔坦，是已经厌倦了一切的男人。 
 
    人生无乐趣，任务也是喝白开水般地解决。在打倒怪物受人感谢的时候，在特拉维斯的命令下染手作恶的时候，感情都没什么变化。这样的男人，在这次战斗里居然表现出了感情。这件事让埃德加在意了起来。 
 
    「怎么了你」 
 
    「我……」 
 
    泽尔坦正说到一半，忽然噤口不言。 
 
    注意到了什么皱起了眉头。 
 
    「这是……为什么？」 
 
    泽尔坦的声音有些困惑，他的眼（·）睛（·）望向其中一间屋子。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    虽然和计划有点不太一样，但作战还算顺利。这是特拉维斯的想法。 
 
    所以，他感到狐疑的时候，是在部下冲入房屋的瞬间。 
 
    真岛孝弘会把村民们聚集到一个地方，然后加强防御，这是特拉维斯的考虑。那么，在突入的时候就该会受到反击。 
 
    可是，预料中的反击没有出现，部下轻而易举地侵入了房屋。 
 
    到底，是怎么回事，特拉维斯正想着——忽然回头。 
 
    「啊，混蛋。被发现了吗」 
 
    那是一位表情极不友善的红发少女。 
 
    她似乎是藏在别的建筑物背后，窥探这边的模样。 
 
    而特拉维斯正好发现她从那里跳了出来。 
 
    还没侵入房屋的其他骑士也注意到了她。 
 
    「你是……」 
 
    特维拉斯以为她是村里的住民，但立马发现不是。 
 
    耳朵很短。少女不是精灵族。 
 
    那么，她的身份……不对等一下。在那之前，为什么她要跳出来？ 
 
    「嘛算了。这距离也够了」 
 
    少女自言自语着，看起来丝毫不畏惧全副武装的骑士。 
 
    「孝弘的敌人，就是我的敌人。你们，准备受死」 
 
    凶狠地说完这句话，少女——萝比维娅伸手抓住了缠住自己衣服的腰带。 
 
    一抽解开了带子，单层的衣服滑落。 
 
    萝比维娅把手臂从袖子里抽出来，盯着敌人。本就吓人的眼神在敌人的面前越发狰狞——眼中的眼瞳，好似蜥蜴般异样。 
 
    「全军，戒备！」 
 
    还留在房屋外面的骑士们随着指示架起了盾牌。 
 
    他们保持着警戒，娇小的少女身体膨胀，单衣随风飞舞。 
 
    鳞片浮现肌肤，甲壳覆盖身躯，皮膜穿孔的双翼展翅。 
 
    「吼————！」 
 
    血盆大口发出咆哮震颤大地。 
 
    「龙、龙！？」 
 
    龙眼从高处睥睨身着铠甲的男性们。 
 
    「居、居然变成了人的样子……！？」 
 
    骑士们的动摇，并不仅仅是因为少女由龙变来。 
 
    龙的存在就是个问题。 
 
    龙在这个世界之所以是最强级别的怪物，有数个原因。 
 
    其一便是，魔法耐性。 
 
    这个世界已知数种几乎对所有魔法有着极高耐性的怪物，其中的龙最为著名。虽然没有莉莉那么针对，但对圣堂骑士团而言也是难以处置的对象。 
 
    把萝比维娅作为最后的防线，有着其相应的意义。 
 
    「吼……」 
 
    仰慕的少年，将这里的战场托付给了自己。难以表白的少女嘴上很是不以为意，但内心却是燃烧着喜悦和战火。 
 
    这份热度，化作实物从口中涌出。 
 
    「吼————！」 
 
    萝比维娅一声咆哮将惊愕的叫嚣掩盖，喷吐出炽炎。 
 
    骑士们当即把盾牌顶上前，以此防御。 
 
    「唔……！给我撑住！」 
 
    反应令人称奇。可是，这点程度都在预料之中。 
 
    「嘎——！」 
 
    萝比维娅向着站稳脚跟的骑士们冲刺。 
 
    骑士们准备迎接冲击。 
 
    后卫使用了强化身体的魔法。前卫握紧剑—— 
 
    「什！？」 
 
    ——下个瞬间，浓雾覆盖了所有人的视野。 
 
    这已经将近烟幕了。骑士们错失了攻击的机会，茫然若失。 
 
    相对的萝比维娅毫不犹豫。因为这都是商量好的。 
 
    萝比维娅也是同样无法把握对方准确的位置，但是，她并不会为此困扰。质量和速度，本身就是武器。 
 
    「哦啊！？」 
 
    压低身子，浑身冲撞。 
 
    正面中招的3位骑士在释放的雾气中被顶飞。 
 
    阿可尔北域以『大地之怒』闻名遐迩的森林之主，甲壳龙玛尔威娜最年轻的女儿，以从母亲那继承而来的厚重甲壳保护着身躯。而被这种东西毫无准备撞上的他们，不堪一击。金属的铠甲恍如薄纸，粉身碎骨。 
 
    「唔，整这麻烦事！」 
 
    这种情况下，特拉维斯平安无事。 
 
    他从祖先身上继承了强大的固有能力『圣眼』，但除此以外方面，在第四部队的战斗力也是屈指可数。他从龙突进的方向上跳开，率先从雾气中抽身而退。 
 
    「但是，还没完！现在才是好戏！」 
 
    伶俐的头脑，优越的战斗力，杀手锏『圣眼』。他毋庸置疑是圣堂骑士团的顶级精英，在这种情况做出了冷静的判断。 
 
    的确，龙的力量很惊异。这个莫名其妙的雾气也是猝不及防。 
 
    可是，现在还是自己这边的压倒性优势。 
 
    被干掉的才只有3个人。剩下的人包括自己还有15个人。这里所有人，都是圣堂骑士团里的实力高强之辈。只要把冲入房屋的骑士们叫回来，己方仍旧处于有利的地位。 
 
    ……正当特拉维斯这么思考着，下个瞬间，让他目瞪口呆。 
 
    「吼——！」 
 
    萝比维娅就这么保持着冲劲，撞上了特拉维斯背后的房屋。 
 
    「什么——！？」 
 
    特拉维斯的嘴里发出了优雅全失的惊愕声音。 
 
    被黑色的金属板加固地如同要塞般的房子，在萝比维娅的一撞之下，轻而易举地崩塌了。 
 
    就仿佛从一开始就是这么算盘好的一般。 
 
    特拉维斯那些冲进去的部下们，就这么干净利落地被压扁了。 
 
    在房子坍塌的时候被卷入，再怎么精锐也难免重伤。搞不好，还会出现死者。更何况，还没法立马逃出来。 
 
    「怎么可能……！」 
 
    特拉维斯已经难顾体面地喊出了声。 
 
    真岛孝弘应该就在那栋建筑物里。自己的一名部下亲眼确认了。 
 
    如果自己想法没错，村民应该也在。 
 
    然而，龙却破坏了房屋。 
 
    那是，事故吗。因为劲头太猛，刹不住车吗。 
 
    不对。 
 
    其证据就是，冲刺完毕后的萝比维娅，深吸一口气。那是要放出火焰吐息的前摇动作——。 
 
    「等……！」 
 
    这下终究连特拉维斯都大惊失色了。 
 
    但是，一切为时已晚。 
 
    「吼——！」 
 
    火焰毫不留情地喷吐，点燃了房屋。 
 
    张牙舞爪的爆炎，瞬间燃起。 
 
    火势蔓延的很快，快到，简直不自然。 
 
    「怎么会……怎么会这样……」 
 
    「吼————！」 
 
    特拉维斯和其剩下的部下因为失去了大半的战力呆若木鸡，萝比维娅转过头对他们一声咆哮以示战意。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「怎么了，泽尔坦」 
 
    「……感觉到了畏怯」 
 
    泽尔坦莫名其妙的话让埃德加闭上了一只眼。 
 
    「这什么意思」 
 
    「感觉到了弱者的畏怯。那个建筑物里」 
 
    他举起手，指向一处建筑物。 
 
    泽尔坦望着那个房屋的双眼，聚焦莫名有些不对。就仿佛看到了什么不在这里的东西——那是他的异名，也是诅咒的『神通眼』的力量。 
 
    埃德加把握情况之后点点头。 
 
    「原来如此。村里的精灵族们都藏在哪里吗」 
 
    「恐怕是……怎么办」 
 
    「还能怎么办，又不能放着不管吧」 
 
    他们接到的命令，还包括处理掉目击者。 
 
    「虽然这工作感觉不是很舒服，但工作就是工作。不得不干呗」 
 
    埃德加整一幅嫌麻烦的样子拔出了剑。 
 
    「啧，直觉偏了吗。这边来错了吗」 
 
    「……」 
 
    泽尔坦一言不发地拔出剑。 
 
    可是，他们却没有踏出步子。 
 
    「……这下麻烦了啊」 
 
    因为有一位少年打开房屋的门，来到了骑士们的面前。 
 
    埃德加瞪大了眼。 
 
    「居然是你……」 
 
    眼前的人，是真岛孝弘。是他们的目标。 

  第十卷 12 最后的防御线  
     我毫不大意地和两人对峙。 
 
    埃德加=吉瓦尔什，泽尔坦=米哈雷克。 
 
    我侦察过，两人都是不能大意的敌人。 
 
    「……没想到会是我们和真岛孝弘碰上啊。这可真是，杰作」 
 
    埃德加仰天无奈道，理解了现状后好战地笑道。 
 
    「特拉维斯那家伙扑空了啊。活该。那家伙后悔的表情我都能看见了啊」 
 
    「没。那边的话我（·）的（·）人（·）正（·）在（·）发（·）动（·）袭（·）击（·）呢」 
 
    「啊啊？」 
 
    埃德加怀疑出声，但我没必要一一告诉他。 
 
    关于为什么我不在被特拉维斯当成攻击目标的房子，而是在这么一个不相干的地方，这归功于『雾之仮宿』的魔法。 
 
    现在，我基本上把『雾』的魔法是当成烟雾弹或者是大范围空间内的掌控用。 
 
    但是，这个魔法，还有另外一个效果。 
 
    幻惑魔法。 
 
    利用这个力量，我让他们看到我在那个房子。 
 
    幻惑的力量不是很强，能有一个耐性低的家伙上钩算是幸运。虽然就算没有幻惑那群人也会冲进去，不过那可以让那群人冲进去的时候更坚定点。 
 
    当然，光那样是没什么意义的，那个房间里还设了陷阱。 
 
    骑士们的眼里看起来是强化的和要塞一样，但实际上虽然有那么点强度，本质上却是纸老虎。总的来说就是洛丝做了点小动作，让那房子只要承受点撞歪柱子的力道就会坍塌。 
 
    另外，想起树海生活的我们，又加了点其他的操作。 
 
    那个时候，洛丝为了生火伐来的木头都很好烧。那是她把魔法道具的制作能力运用在了制作薪柴上，让难以燃烧的普通木头变得易燃。我们想起这件事，让洛丝做了一堆堆在那个房子里。 
 
    然后，让萝比维娅在骑士团冲进去后撞过去，喷个火。 
 
    现如今，在我的认知空间内，这个陷阱已经启动了。 
 
    遗憾的是特拉维斯还没打倒，但战斗力已经削得够多了。 
 
    特拉维斯也已经快疯了。 
 
    我自己的耳畔也能听到隐约的龙咆哮。 
 
    那边大概已经不需要担心了，我把注意力放到眼前。 
 
    准确点说，是我也没有余力再去关心那边了。我必须集中注意力在自己的战斗上了。 
 
    我瞪着眼前两位骑士。 
 
    各位尽力战斗的结果，就是敌人几乎被拦在了别处。 
 
    圣堂骑士团的200人部队，最终来到紫兰和村民藏身的这栋建筑物的，只有2人。当然，最好是希望一个都别来的，但事已至此也无置可否了。 
 
    我解除了大范围释放的『雾』的魔法。 
 
    艾莎莉娜察觉我的意图，软绵绵地缠上了我的左臂。 
 
    我左手握紧盾，右手拔出剑。 
 
    我不会介意对眼前的敌人下杀手。 
 
    他们对毫无抵抗的村民挥剑了。我也必须要保护自己的同伴。而且……不知为何特拉维斯他们这群圣堂骑士的作风，让我看着心里很躁动。我感觉自己不能容许他们存在世上。 
 
    「喂喂，你这是要干嘛」 
 
    看到我准备战斗，埃德加失声笑道。 
 
    久经沙场的骑士站姿无懈可击，但他的心很明显没有放在我的身上。 
 
    真岛孝弘的固有能力不适合战斗。埃德加是知道的吧。 
 
    「你是『怪物使』吧。为什么，要自己战斗啊」 
 
    「是啊。因为不能放你们过去，我只能这么做」 
 
    我回答后，埃德加脸上的笑容消失了。 
 
    转而换上了一副焦躁的表情。 
 
    「……喂。别闹了。话说，你的，白色蜘蛛怎么了？变成女人的那个史莱姆呢？」 
 
    他微微发颤的声线，表现出的是愤怒和失望。 
 
    「该不会，你……是吗。本队和别动队都被拦下了，是这么回事吗。你让那2头东西去那边了啊。看你干的。白期待了」 
 
    看来埃德加是想要和葛贝拉、莉莉她们战斗。 
 
    然而，出现的却是我，这让他很失落。 
 
    「让人泄气啊，真的」 
 
    「那么，就这样打道回府如何？」 
 
    「我是想，但不行啊。这边也是工作」 
 
    埃德加深深叹了口气，拔出剑摇了摇。 
 
    我的身影映入他那毫不关心却含有杀意的眼瞳。 
 
    「快点杀了。然后，和其他人汇合。到时候再享受——」 
 
    ——随意的站姿一动，用力一蹬地面。 
 
    他肉搏的动作与粗暴的言行相反，精练到行云流水的地步。 
 
    步伐很犀利，手上的剑刃长驱直入——与金属撞击发出声响。 
 
    「……啊啊？」 
 
    「你这也，太把人看扁了吧」 
 
    见攻击被拨开的埃德加一脸惊讶的样子，我冷然说道。 
 
    刚才那一击，完全没有气势。速度却很快，角度刁钻，着实佩服……但是我平时的训练对手是葛贝拉。要更强，更快。这点程度，还能应付的过来。 
 
    「哈啊」 
 
    我收回拨开攻击的剑，瞄准对方的喉咙出击。 
 
    埃德加的反应不辱其名。迅速后退，避开了攻击。 
 
    被完美的避开了。只是，前提是我只有一个人。 
 
    「人！」 
 
    艾莎莉娜冲着埃德加的脸扑了上去。露出獠牙直挖眼球。 
 
    「别想！」 
 
    「……人！？」 
 
    然而，泽尔坦从一旁介入。 
 
    他挥出一剑，将艾莎莉娜的捕蝇草头部切下。辅助很到位。不仅如此，还顺手沿着轨迹瞄上了我的头。 
 
    这位也很善战。接近紫兰。那么—— 
 
    「——哦哦哦哦！」 
 
    我以左臂的盾，挡如双方中央。 
 
    随即，剑盾相抵。发动攻击的泽尔坦一声闷哼。 
 
    「唔，咕……这是！？」 
 
    他的剑就好似劈上了金属厚壁一般弹开了。 
 
    这是只有双方臂力差距极大的时候才会有的现象。泽尔坦似乎因为握剑的手发麻，眼角抽搐了一下。这个破绽我可不会放过。 
 
    我果敢进攻——后颈忽然一整寒意。 
 
    我没有忤逆本能，蹲下了身。头顶上，一道锐利的寒光闪过。 
 
    避开了。但是，这还没完。 
 
    「唔咕」 
 
    蹲下的视野前方踢来一脚。我连忙用盾防御，要是不这么做脸估计得被踢碎。我被一脚向后踢飞数米。 
 
    不能露出破绽。我在空中调整姿势，脚底着地。 
 
    抬起头，埃德加正望着我。他身上，方才嬉闹般的氛围全无。他甩了甩踢出的脚，瞥了一眼泽尔坦。 
 
    「刚才接下泽尔坦攻击的那个防御……」 
 
    然后视线移回我身上。 
 
    「那个左臂，有鬼吧？」 
 
    「……」 
 
    被看出来了。 
 
    这事情我不怎么惊讶。 
 
    埃德加指摘的对，这个左臂上有『白色蜘蛛的暴虐』之力。 
 
    这股强大的力量若是用的太过，反作用甚至会让我的手报废。 
 
    因为用起来太不方便了，一直在尝试能不能想办法解决这个问题，最近，算是成功掌握了让其瞬间爆发以减轻负担的技巧。使用的时机还很难抉择，但已经能够用于实战了。 
 
    我是想尽可能用这一招就了结战斗的，看来也没那么顺利。 
 
    「就算没有那个左臂的力量，战斗水平也已经是我们那群人的平均水平了啊」 
 
    埃德加望着我的目光冷静地令人蹊跷。 
 
    「剑术还有些不够精进，但是回防和回避的动作都不错。故意被我踢一脚，看起来人模人样的样子，对这种下三滥的战斗方式还真是习惯啊」 
 
    埃德加垂下剑尖划着地面。 
 
    「我听说真岛孝弘是不能战斗的……这可真了不起啊」 
 
    「有意见吗」 
 
    「没。没有啊。怎么可能有」 
 
    埃德加大咧着嘴笑道。 
 
    「似乎有点乐子了」 
 
    这个笑容血腥味扑鼻。 
 
    我倒希望能够觉得划不来就这么退下，但这反而是火上浇油了啊。埃德加狰狞的笑着压低身子，他身旁的泽尔坦也做好准备。 
 
    「虽然是有点提不起劲的2对1，别怪我们卑鄙啊。给我撑住啊」 
 
    「我才不会说。毕竟是实战」 
 
    我回答着摇摇头。 
 
    「而且，我本来也不是一个人」 
 
    「啊啊？」 
 
    「……艾莎莉娜，莎露比娅」 
 
    听到我的呼喊，两人立马传来了回答的声音。 
 
    「主、人！人！」 
 
    「喊我吗，老爷」 
 
    艾莎莉娜伸长浮在我周围，咧牙威慑敌人。 
 
    莎露比娅一半保持雾气出现在我身后，以无重量的动作双手抱着我的头。 
 
    「尽全力上了。帮我」 
 
    「人！」 
 
    「好的」 
 
    在可靠同伴的陪同下，我眦眼对敌。 

  第十卷 13 奋战  
     三人剑光交错。 
 
    刀光剑影。一次又一次，一次又一次。那声音，好似在消磨彼此的生命。 
 
    但是，局面没有僵持多久。天平早早地向一方倾斜了。 
 
    这件事早就清楚。 
 
    从一开始交锋额时候就清楚了。 
 
    两个敌人，剑术水平，都比我要高。 
 
    「啊啊啊！」 
 
    「哼！」 
 
    埃德加的剑势如暴风，泽尔坦的剑则是坚实无懈。 
 
    虽也说不上意外，但两人的配合天衣无缝。 
 
    埃德加的攻击又快又狠。他的剑比其他骑士要宽，相应的也有着足够的分量。那柄剑在他手中轻若鸿毛，再加上高超的技艺，威胁无边。 
 
    泽尔坦，也很棘手。 
 
    他的剑和埃德加相对，剑身细长轻巧，剑术细腻入微。他发出的牵制攻击就仿佛看穿了我的意图，总是在我意识不及的时候寒光乍现。 
 
    泽尔坦支援埃德加，然而，埃德加也不是随性舞剑，也配合了对方的动作。找不到反击的机会。 
 
    按以往的经验，面对其他的骑士，反击的机会，以及致胜的突破口多少是能抓到一两个的。但是面对这两个人，找不到类似的破绽。 
 
    就只有两个人，来到这里的不是其他人而是这两个人，算是我的不幸之处。又或者说，正因为是这两个人，才能来到这里的吗。那么，这个情况或许也是顺理成章的结果。 
 
    「唔……！」 
 
    携带着死字的重铁以惊人的势头从我脖子边掠过。吓出我一身冷汗。 
 
    我猛烈意识到一个失败就意味着死亡。 
 
    一个疏忽就会被砍。我无所畏惧地拨开攻击。 
 
    但是，也就这样了。我的呼吸急促起来，额头汗滴滑落。 
 
    没能完全躲开而被划出的鲜血将我身上的白色衣服染红。 
 
    这就是我这个人类的现实。 
 
    真岛孝弘这个男人，并没有能够轻易击倒面前敌人的力量。 
 
    和历代的勇者们，探索队的作弊者们不同。我没有那样从天而降的绝世力量，无法排除一切障碍。 
 
    这也正证明了，真岛孝弘不是英雄。 
 
    但是，话虽如此，若要说真岛孝弘一无是处，却也不对。 
 
    「……搞什么啊，这家伙」 
 
    「为什么……」 
 
    埃德加和泽尔坦的抱怨声传到我的耳中。 
 
    他们很不可思议吧。 
 
    自己无法反击。 
 
    单方面在发动攻击的是他们。 
 
    天平的倾斜方向没有变，局面还是对他们压倒性的有利。 
 
    然而，为何眼前的敌人却现在还在活蹦乱跳的——。 
 
    「啊啊啊！」 
 
    埃德加一声怒号，随意横扫出一剑。对方从右侧发动的攻击，用盾是来不及防御的。凶刃破空而来，我向后大跳一步躲开。 
 
    泽尔坦看准我落地的瞬间。 
 
    一道悄无声息的攻击从我斜后方攻来，若是一般情况发现已经来不及了。但是，我在他刚开始动作的时候就扭过身转向他。 
 
    「又来……！？」 
 
    泽尔塔瞪大了眼。我不是第一次这样应对他钻入死角的攻击了。 
 
    谜底是能够将范围内的情报传到我手上的雾之魔法。 
 
    像刚才那样，扩散到整个村子的武器信息精度很低。但是，现在这道乳白色的雾只浸染了半径10米内。范围很小，但精度提高了。只要是这个范围内的一切，我都了如指掌。不存在任何死角。 
 
    再加上，此刻莎露比娅已经现身，通过感应传达信息的速度已经提到了眼下所能达到的极限。板上钉钉的心有灵犀境界。 
 
    实际上，现在的我们，连彼此的感觉都很暧昧。 
 
    必须相互接纳才能达到的这个领域，可以说是我们在这个世界至今积累的一种表现。 
 
    其结果，收获颇丰。 
 
    俯瞰战场般的广域视角，在某方面算是战士的顶点。而我和莎露比娅的配合，可以假拟出这种状态。 
 
    这就是我能从两人手下苟活到现在理由之一。 
 
    而另一个—— 
 
    「——主！」 
 
    看埃德加要追击，艾莎莉娜探身攻击。 
 
    虽然撑不过数秒，但她的功劳无需恭维。因为她拖住埃德加的短短时间，让我得以对泽尔坦做出应对。 
 
    他们的配合出现了仅仅些许的错节。 
 
    而我就从那其中开出的狭隘活路中，拼命逃脱—— 
 
    「——哦哦哦哦！」 
 
    我用盾牌的表面滑开泽尔坦挥来的剑。 
 
    传来的冲击不大。但却有着足以夺人性命的尖锐。他似乎是吸取了刚才那次攻击弹痛手腕的教训，见过一次的攻击，立马就采取了措施。 
 
    他迅速转手挥出下一剑，沉身踏出一步。 
 
    向上挥出一剑。我后退，向后闪身。 
 
    成功躲开剑尖的我，代价是失去了平衡。 
 
    我踩住脚步，试图稳住——主意一转，立马向一旁跳开。 
 
    「啊啊啊！」 
 
    下个瞬间，切碎了艾莎莉娜的埃德加冲过来放出一击，扫过方才我的头颅所在的位置。 
 
    「啧，背后长眼睛的吗……！」 
 
    埃德加破口大骂，或许是认为刚才那一下能够得手了吧。 
 
    实际上，剑刃扫过发梢，千钧一发。不对。这还没有结束。 
 
    「别想逃！」 
 
    「就现在！」 
 
    巨剑朝着在地面翻滚的我劈下来，同时一点寒芒刺来。完全失去平衡的我，无法避开这次攻击—— 
 
    「人！」 
 
    ——艾莎莉娜抽打地面，硬是让我的身体偏离了原来的位置。 
 
    挥出的剑劈了个空。我自己也没能反应过来，肩头砸在了地面。 
 
    「咕」 
 
    若是一般人已经在为肩膀的骨折叫疼了。 
 
    可是，现在我的肉体经过强化，这点不过是淤青。 
 
    我咬着牙忍住痛，跳起身。 
 
    「没事吗，老爷？」 
 
    「人——？」 
 
    「没问题」 
 
    我向关心我的两人回答道。 
 
    反应很粗暴，但不那么做我就死了。 
 
    「准备下一次」 
 
    「呼呼……哈。竟然躲过了刚才的攻击」 
 
    埃德加爆笑出声。 
 
    「挺能干的啊」 
 
    那是野兽的笑容。看来是越让他棘手他就会越高兴的人。很遗憾要让对方『感觉比想象的还要麻烦所以撤退』的方针行不通了。 
 
    这场战斗，除非哪一方受到了致命伤否则不会停了。我被迫理解了。 
 
    「在我们的手下，仅凭一个人做到这种程度可真了不得」 
 
    埃德加仿佛在享受当下的一分一秒般向我说道。 
 
    「……没什么。我才没那么了不起」 
 
    这不是谦虚。只是因为真岛孝弘这个人，在面对比自己强的对手的时候的逃命技术被特别锻炼过了。 
 
    在据点崩坏的那一天，我见过了地狱。被力量能够左右世界的超人引发的暴乱卷入濒临死亡。某种意义上，那才是我在这个异世界生活的起点。 
 
    所以，我无意识间是以那个时候为标准的。也就是说，要设法获得『在那个时候，能够不受蹂躏活下去的力量』。目标在那里，哪怕现在还无法到达那个领域，但要是连现（·）在（·）这（·）点（·）程（·）度（·）都活不下去还有什么可谈的。 
 
    而且，埃德加似乎有所误解，我绝对不是独自一人。 
 
    说到底，我会这么不顾前后用尽全力想要撑过现在，也是因为相信莉莉她们会赶过来才得以做到的。艾莎莉娜和莎露比娅直接给我提供了助力，洛丝和葛贝拉为我提供了装备，她们都在为我辅助。 
 
    如果我真的是孤身一人，面对埃德加和泽尔坦其中一边就已经是极限了吧。 
 
    「……你们才是，真的厉害」 
 
    我说这话，大半是为了拖时间。 
 
    反过来说，剩下一半是真实想法。 
 
    「你们这么强大，为什么还要对村子里的精灵族拔剑？」 
 
    我问的时候，其中的感情连我自己都没想到。 
 
    自从看到圣堂骑士团蹂躏村子之后，这股怒火一直在我的内心沸腾。 
 
    强烈到连我自己都为之吃惊。 
 
    我将这份感情，注入这个问题扔向他们。 
 
    「啊啊？」 
 
    埃德加一脸不耐烦。 
 
    「怎么，你。想说骑士就该为了保护弱小而战吗」 
 
    「我……」 
 
    「少来了，这话听着都没劲」 
 
    埃德加摇着剑，油盐不进地说道。 
 
    「我只要能够享受战斗就行了。当骑士，只是因为战斗的机会多而已。还能有饭吃。除此以外都无所谓啦，我也不奢求更多」 
 
    他说的话字字真心。某种意义上，可以说是纯粹无邪。 
 
    埃德加这个男人，肯定没有在意过什么邪恶不邪恶。 
 
    他不是为施虐，折磨他人感到快乐，也不会为了自己的功劳诋毁他人，染手残虐暴行。比方说，如果自己的友军被强敌干掉了，他肯定会无所畏惧地冲上去。 
 
    可是，其中欠缺决定性的意志。 
 
    而且，不仅仅是埃德加有这个问题。 
 
    「所谓骑士啊，说到底，也只是为了勇者处理杂兵的棋子啊」 
 
    泽尔坦也开口道。 
 
    「仅凭一个人，就能轻松将怪物杀死的超常之人。这就是，你们勇者。可是，若是陷入以一对多的局面，还是只能含恨而终。为了将有限的战力尽可能持久地利用下去，就需要代替的『消耗品』。这就是骑士的实质」 
 
    给人以阴森印象的男人眼中，燃烧着昏暗的火焰。说不定，我的话刺激到了这个男人内心敏感的部分。 
 
    「这种意义上，你们勇者也不过是一个棋子罢了。备用多的棋子，备用少的棋子。两边都是棋子没两样，根本没有什么尊贵不尊贵的」 
 
    「……话说这么多，真稀奇啊，泽尔坦」 
 
    他似乎平时不是这样的。埃德加一脸意外地说完，泽尔坦看起来有些动摇。 
 
    「没什么……我只是，看那种对骑士抱有幻想的观念很来火」 
 
    「哈哈！来火吗。这也真稀奇啊」 
 
    对于埃德加的揶揄，泽尔坦阴郁地一语不发。 
 
    埃德加笑完，视线望向我。 
 
    「嘛，就是这样。如果是要说教趁早放弃。要是以为我们会这么改过自新可就太天真了……啊啊，太天真了」 
 
    这句话说道最后，气势一变。 
 
    「太天真了啊。想要在蜘蛛和史莱姆之前，在我们手下撑过去」 
 
    一股感觉涌上背脊。 
 
    有什么要来了。我确信着，毫不大意地做好准备。 
 
    见此，埃德加哼笑一声。 
 
    「你比预想的要强。确实很开心。这个，就当是回礼了」 
 
    埃德加说着，捂着自己的额头。 
 
    关节突出的手指用劲。 
 
    全身喷涌出令人战栗的魔力。 
 
    「唔咕呜呜呜呜！」 
 
    「什……！？」 
 
    这变化，实在过于异样。 
 
    埃德加的发色红染，皮肤转为金属般的漆黑。 
 
    肌肉鼓起。皮肤好似散热一般升起蒸汽。男性的小身体，膨胀了一圈。 
 
    「呼唔唔唔……」 
 
    他的手离开额头，只见一只角闪闪发光。 
 
    忽然睁开的眼窝内，燃烧般的眼瞳映入我的身姿。 
 
    ——鬼，这个字闪过我的脑海。 
 
    「这力量本来是打算保存到和白蜘蛛打的时候的」 
 
    鬼扛着剑，笑道。 
 
    埃德加说，他本是想和葛贝拉……传说中的白色蜘蛛战个痛快的。 
 
    可是，这么长时间都没能收拾掉我，就凭这点力量无法和她正面对战。埃德加有着能够和葛贝拉相抗衡的『底牌』。 
 
    这就是，『恩宠的血亲』里最高级的，『恩宠之人』的力量。 
 
    过去的勇者的力量从血脉中继承下来，得以在他身上重现于世。 
 
    「『战鬼』埃德加=吉瓦尔什。杀死你的男人的名字。记好了」 
 
    下个瞬间，敌我距离归零。 
 
    「死吧」 
 
    我已经提起一万分的警戒了。 
 
    即便如此，回过神来，鬼已经在我的面前举起了剑。 
 
    他的速度直逼白色蜘蛛的跳跃。莎露比娅勉强才跟上他的行动，我也是死到临头才有所察觉。可是，身体追不上反应。 
 
    鬼挥下了巨剑。 

  第十卷 14 骑士与勇者  
     化身为鬼的全力挥出的一击将至。无法应对。身体被一刀两断随后死亡的未来浮现眼前——忽然，我的左臂跳了起来。 
 
    「啊，哦！？」 
 
    盾牌介入敌我之间，挡住了我的视野。 
 
    我还没理解过来，但反射性地手上用劲。随即，鬼挥下了剑。 
 
    「唔！？」 
 
    沉重的一击。 
 
    我无法承受冲击。脚离开了地面。大脑只理解了自己有被砍飞。自己似乎撞上了什么，还撞穿了。 
 
    「……」 
 
    醒过神来，视野内是木制房屋的走廊。 
 
    某个房间似乎传来了尖叫。 
 
    我这才明白自己是砸穿了护在身后的房门，摔到了房屋内。 
 
    我的反应是，糟了。 
 
    攻击的冲击让我全身麻痹不堪。要是现在对方追击，我来不及反应。 
 
    可是，我所害怕的追击没有来。 
 
    因为有人阻止了他。 
 
    「小菖蒲！」 
 
    「嘎哦！」 
 
    房屋的外面不断传来爆炸声。 
 
    我用勉强维持住的『雾』，看到了正从房屋的屋顶出大胆释放火球的菖蒲，和配合她打出第二阶梯火魔法的惠。 
 
    「小聪明！」 
 
    虽然攻击很突然，但埃德加做出了反应。直击过去的火球全部用大剑砍下，惠瞄准脚边的魔法则是退一步躲开。 
 
    但是，争取到了一点点时间，这就够了。 
 
    「……干得好」 
 
    得到她们的援护，我挤出体内的魔力。 
 
    「……魔、法……『雾之仮宿』」 
 
    我将用于维持莎露比娅实体化的魔力也用于雾的感知，浓厚的雾气卷席屋内。 
 
    这样一来埃德加就看不到了。之后……。 
 
    「……拜托了，菖蒲」 
 
    「嘎哦！嘎哦！嘎哦！」 
 
    在一片雪白的封闭世界内，火焰陆陆续续生起。 
 
    这是菖蒲理解了我使用雾的意图，接连不断地在吐火球。 
 
    虽然她最近总是不上战场，但也绝非徒有外表的吉祥物。 
 
    再怎么年幼也是树海深部的怪物。实力不容小觑。 
 
    她腹内吞吐的火焰，光论威力都能匹敌第三阶梯魔法。更何况这个和魔法不一样，等待时间只需要真正意义上的一次呼吸。一次次攻击看起来火力完全不见减，什么时候攒的这么多魔力，我都吃惊。 
 
    「可恶啊……！」 
 
    束手无策的埃德加大骂出声。 
 
    菖蒲也看不见敌人，但是她只要别让敌人接近房子，随便放就好了。 
 
    『雾气』覆盖的范围小，相对的持续时间也会有所延长。 
 
    这样就能争取到一点时间了吧。 
 
    「主——？」 
 
    艾莎莉娜从我的左手伸出，来到躺在地面的我眼前。 
 
    很是担心地歪着头。 
 
    「……谢谢，艾莎莉娜。救了我一命」 
 
    刚才的盾牌防御，是艾莎莉娜的功劳。 
 
    缠着我左臂的她，迅速举起了我的手臂。 
 
    结果，就是让我的左臂在硬来的动作下，受到埃德加的攻击导致骨折。血液不住地沿着指尖滑落。这样一来，没有回复魔法暂时是动不了了。但是……。 
 
    「……撑过来了」 
 
    我轻声嘀咕着。 
 
    声音无意识间带上了些许热情。就仿佛是内心燃烧的火焰从口中流露了一般。 
 
    ——说我太天真。 
 
    说我以为这样就能撑到葛贝拉和莉莉她们过来太天真了。 
 
    可是，我活下来了。虽然左臂动不了，但还能战。 
 
    交给艾莎莉娜防守，让菖蒲躲在后面准备奇袭，都是我刻意放到现在的底牌。能够在敌人的底牌下撑住，都是因为我为防万一采取的措施起到了效果。说我天真，可是大错特错。 
 
    ——说我太天真。 
 
    说我认为自己的说教，能让他们改过自新太天真了。 
 
    可是，我没想那种事。 
 
    我问他们为什么要对村民出剑，并不是想要责备他们。 
 
    我不觉得做这种事能够让他们那种人产生悔改的念头。 
 
    只是，内心的某种感情，让我不由提出了那个问题。 
 
    我只是想确认那份感情到底是什么。 
 
    ——说我太天真。 
 
    说我对骑士抱有幻想，这个想法太天真了。 
 
    ……或许是吧，我也觉得。 
 
    我不知道被称为骑士的他们现实中如何。所以，无法否定。 
 
    骑士不过是『处理杂兵的棋子』，只是代替独一无二的勇者的『消耗品』。 
 
    至少，这个想法在对世界造成巨大影响的圣堂教的相关人士里确实存在。那么，又有谁能够否定这就不是世界的真相呢。 
 
    勇者和骑士，对这个世界而言，或许都只不过是棋子，区别只在于方不方便换而已。啊啊，这我也无法否定。 
 
    但是……其中根本就没有什么尊贵不尊贵，只有这句话，我觉得不一样。 
 
    不是的。绝对不是。我能断言。 
 
    因为在奇利亚要塞，我就遇见了。 
 
    紫兰、团长、并肩作战的同盟骑士们。 
 
    大家都在不惜性命，为了保护他人而战。 
 
    他们是如此的拼命，如此的执着，如此的高洁。 
 
    我的确感觉到了何为尊贵。 
 
    那么，那对我而言便是真理。不管谁要插嘴论足，亲眼看见的，接触到的，感觉到的，肯定才是自己的真实。哪怕对这个世界而言，骑士不过是棋子，那也没有关系。 
 
    「所以，我……」 
 
    我挣扎着坐起上半身。就在这时。 
 
    一道嘶哑的声音传入耳中。 
 
    「……孝弘阁下？」 
 
    那是即便虚弱地仿佛随时都会消失一般，却仍不失坚强的少女的声音。 
 
    我抬起头。 
 
    看到一位精灵族的少女转过走廊的转角来到了这里。 
 
    「……紫兰？」 
 
    我呆呆地说出了她的名字。 
 
    理应前所未有地虚弱，躺在房内床上的她来到了这里。 
 
    她实际上连站都站不稳了吧，在走廊上都是以膝盖撑地的。表情疲倦的仿佛重症病人，不管是谁看来，都不是能够外出行走的状态。 
 
    但是，我对她会来到这里的原因，不作疑问。 
 
    虽然惊讶，但不疑惑。 
 
    因为紫兰的手上，牢牢地握着剑。 
 
    「……是吗」 
 
    看到这个，就足够理解她的情况了。我了然地叹了口气。 
 
    ——那家伙是骑士。无药可救。这点，不管发生什么都不会变。 
 
    海莲娜告诉我的那句话，在耳畔回响。 
 
    ——她是骑士。请孝弘阁下，千万记得这一点。 
 
    从团长那收到的这句话，也自然浮现。 
 
    她为什么要把紫兰托付给自己，自己又能做些什么。 
 
    我确信着，握紧染血的拳头。 

  第十卷 15 骑士救济 ~紫兰视角~  
     得益于我无数的战斗经历，我感觉空气发生了变化。 
 
    「这是……？」 
 
    我坐起病怏怏的身体。 
 
    好似有什么可怕的东西被释放出来的预感让我脊梁生寒。 
 
    就在这个房子的外面，发生了什么事。 
 
    一想到是谁在哪里战斗，身体无意识间动了起来。 
 
    「孝弘阁下……！」 
 
    「紫兰！？」 
 
    坐在床边椅子上的真菜阁下惊讶地喊道。 
 
    因为我突然从床上滚了下去，这也没办法。 
 
    但是，现在我无暇顾及她的震惊。 
 
    「唔，嗯！」 
 
    我在地板上爬行。 
 
    弱如扶病的身体使不上力，撑着地面的手臂止不住颤抖。 
 
    自己想要做什么，脑袋还没理解过来。 
 
    然而，身体却先行想着目标做出了行动。 
 
    「这、这是在做什么！？」 
 
    真菜阁下惊慌地从椅子上站起身。 
 
    她扶着我的肩头，我做出抵抗想要甩开，好似在闹脾气。 
 
    「……去」 
 
    「诶……？」 
 
    「我得过去」 
 
    无意识中，声音已经说出了口。 
 
    我伸出颤抖的手。放弃一切思考，遵循内心的渴求。 
 
    这只手伸向的是——搁在墙壁边的骑士剑。 
 
    ……我到底，是想要做什么呢？ 
 
    头脑中冷静的部分提出了疑问。 
 
    我已经无法战斗了。也没必要战斗了。 
 
    我变成了半巫妖，被迫认识到自己已经不配再身为骑士了。 
 
    坚持这个身份到极限的我，最后，精神苦受折磨使得不死怪物的身体彻底失衡。 
 
    鲜血淋漓的恶性循环，让我感觉自己仿佛正在被凌迟。 
 
    ——呐，紫兰。哪怕紫兰你不再是骑士，我也希望你能够留下来。 
 
    而我已成这幅样子，孝弘阁下仍对我这么说了。说哪怕我不是骑士，只是普通的女孩子，也希望我能够留下来，抱住了我已然没有温度的身体。 
 
    ——你不用战斗了。因为紫兰你已经不是骑士了。只是女孩子而已。 
 
    我好高兴。 
 
    内心欢呼雀跃。 
 
    真的，感觉被救赎了。 
 
    ……既然如此，为什么我这只手，还想要再去握住剑呢？ 
 
    头脑发出疑问。但是，身体毫不迟疑。 
 
    「紫兰……」 
 
    真菜阁下轻声道，我抬起头。 
 
    在她的眼中，我看到了自己。 
 
    表情充满了执念。但是，其中表现出的感情，并非放任自己大发雷霆暴走的愤怒，也非在弥留之际牺牲自我的妄念。 
 
    有什么，不同于这些的感情。不能舍弃的感情。 
 
    真菜阁下的聪明才智，似乎仅凭这些就已经理解了。 
 
    「……我明白了」 
 
    她迷惑的表情，转而确信。 
 
    然后真菜阁下的动作十分利落。起身离开，把墙边的剑拿上，然后回来了。 
 
    真菜阁下帮我站起身后，把剑递给我。 
 
    「前辈就拜托你了，紫兰」 
 
    「感谢……！」 
 
    我跌跌撞撞地打开房门。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    后手关上房门，我来到走廊。 
 
    「唔，嗯……」 
 
    突然脚下一绊，我撞到了走廊墙壁上。 
 
    手脚比想象的还要不灵活。仿佛随时膝盖都会软掉。 
 
    即便如此，比起刚才，已经要好上很多。 
 
    不死怪物的身体，很大程度受精神影响。 
 
    也就是说……。 
 
    「情绪安定下来了……？」 
 
    在这种紧要关头……不对。正因为是紧要关头吧。 
 
    正是这种时候，有些事情才能看得清楚。或许，真菜阁下敏锐的感性所察觉到的，就是这种氛围吧。 
 
    我自己也有着近乎确信的预感。哪怕思考跟不上，身体和内心也早已了然。 
 
    但是，回答，已经近在眼前了。 
 
    这份信心推着我的后背，让我咬牙前行。 
 
    我躺的房间在2楼，下楼梯的时候摇摇晃晃。 
 
    「啊……！？」 
 
    哪怕恢复了点，也只是勉强能走而已。楼梯根本没法踩稳，一步就下歪了。 
 
    我轻叫一声，摔到了1楼。 
 
    「唔……唔……」 
 
    天旋地转。猛烈的虚脱感袭来，仿佛醉酒般想要呕吐。 
 
    就在这个时候。这个房子的外面，不详的气息爆发了起来。 
 
    紧接着，是撞碎的声音。 
 
    藏在房间里的村里各位发出了惨叫，我听到有什么东西摔倒了走廊。 
 
    ……孝弘阁下。 
 
    这个直觉，或许是因为即便状态虚弱，我仍旧有着感应相连的关系吧。 
 
    不一会儿，外面传来了爆炸声，白皑皑的雾气扑面涌来。 
 
    这是孝弘阁下为了撑过下次攻击争取时间的一招吧。 
 
    这也就是说，敌人的初次攻击已经撑过去了。我诚心地感到叹服。 
 
    刚才感觉到的不详气息，甚至有种能和葛贝拉阁下认真起来的时候相匹敌的感觉。能够撑过那个一击，怎教人不叹服。 
 
    真的，是变强了啊。 
 
    孝弘阁下本身的战斗天赋，真的平凡到随处可见。他还没有其他众多转移者那样具有的强大恩宠。然而，自从相遇以后，孝弘阁下无数次跨越生死关头，时刻严于律己锻炼自身，达到了今天这个地步。 
 
    我一直站在剑术老师，同时，也站在精灵使老师的角度看着他。 
 
    这条艰险的道路换成一般人早就半途而废了。 
 
    但是，孝弘阁下没有废。 
 
    ——因为自己是眷属们的主人。 
 
    这份自豪，支撑着他。 
 
    莉莉阁下她们对孝弘阁下的心意予以了他坚固的自傲，成为他的力量。 
 
    反过来说，莉莉阁下他们这些眷属也是同样。 
 
    为了相互的彼此，作为主人，作为眷属，他们会永远地变强下去。我觉得他们的关系，是一种形式的理想。 
 
    ……我感觉到了羡慕。 
 
    「我得、过去……」 
 
    我再度开始行动。 
 
    所幸，从楼梯上摔下来并没有受伤。 
 
    也不疼痛。我初次感谢起自己这幅不死怪物的身体，支起上半身。 
 
    动作僵硬的就好似身体忘记了这是四肢一般。 
 
    光是用膝盖站着都感觉一阵眩晕。 
 
    在这种情况下，从楼梯上摔得那么狠，手上的剑确实不曾松开丝毫。 
 
    就仿佛再也不愿放手一般。 
 
    ……啊啊，结果还是这样啊。 
 
    自己仿佛听到了拼图嵌合的声音。 
 
    思考终于追上内心了，就在这个瞬间。 
 
    迟钝的我终于理解了，我微微笑了起来。 
 
    「真是的……无药、可救……」 
 
    同盟骑士团解散了以后，我已经不是骑士了。 
 
    然后更是被迫认识到，自己已经不配再身为骑士了。 
 
    但是……即便如此，我还是想要当骑士。 
 
    真的无药可救。 
 
    我这么想着，手上的剑却是越握越紧 
 
    啊啊，是啊。我想要作为骑士，保护大家。这才是，真实的我。 
 
    所以，我希望孝弘阁下能对自己说什么，现在或许是知道了。 
 
    ——也就是说，对我而言他究竟是什么人。 
 
    ——而对于那样的他，我又希望自己能够成为他的什么人。 
 
    但是，这（·）个（·）愿（·）望（·）绝（·）对（·）不（·）可（·）能（·）实（·）现（·）。 
 
    我已经知道了。 
 
    「……啊」 
 
    我挣扎着爬过走廊转角，发出了声音。 
 
    因为眼前是我要找的人。 
 
    虽然白雾下的视野很差，但这个距离我不可能错认他。 
 
    「……孝弘阁下？」 
 
    少年向我转了过来。 
 
    显而易见的战斗气息。 
 
    他的白色衣服上，四处都渗着血。特别是左臂上的伤害特别严重，血液不住地从指尖滴落地面。但他的眼中，仍旧没有失去生机。 
 
    「……紫兰？」 
 
    孝弘阁下似乎对我的到来感到很吃惊。 
 
    但是，他的表情立马镇静了下来。 
 
    「……这样啊」 
 
    他看了一眼我紧握的剑，了然地嘀咕道。 
 
    孝弘阁下站起身，走过来。 
 
    「你是来战斗的吗？」 
 
    「……万分抱歉」 
 
    我垂下目光，表示歉意。 
 
    孝弘阁下让我乖乖躺在房里，我让他的关心白费了。 
 
    不管我的想法如何，这是事实。 
 
    但是，孝弘阁下没有发怒，只是苦笑。 
 
    「我不会责备你啦。而且，说不定错的反而是我」 
 
    「孝弘阁下……？」 
 
    这句不可思议的话让我抬起了头。 
 
    他目光真挚而温柔地盯着我。 
 
    「啊……」 
 
    我好似被他的眼瞳夺去了心神一般目不转睛。他的视线，仿佛直接指到了我的本质。 
 
    「呐，紫兰」 
 
    「……是」 
 
    倦怠感和呕吐感都抛之脑后的我，像个孩子般做出了回答。 
 
    早已停止的心脏仿佛在加速跳动。 
 
    我预感到了。这又或许，只是期待。 
 
    我感觉到自己的感情，比刚才更加强烈。 
 
    眼中已经再无其他。 
 
    在这白色雾气围绕的世界里，只有我和他。 
 
    「说不定，我接下来要做的事情很过分」 
 
    在仅有我们两人的白色世界里，孝弘阁下说道。 
 
    「说的话可能也都是错的」 
 
    就连这往常一般的认真语气，也好似魔法般使我心醉神迷。 
 
    「但是，如果紫兰希望这么做的话」 
 
    他伸出了满是鲜血的那只手。 
 
    这就仿佛，故事中的某一页。 
 
    「要和我一起战斗吗」 
 
    他如是说道。 
 
    「作为骑士，和我一起保护大家」 
 
    「孝、弘阁下」 
 
    粼粼微波游走我的全身。 
 
    感情的洪流卷席我的体内。 
 
    化作眼泪，不住地从我的双眸滑落。 
 
    这句话，才是我希望他能说的。是我早已不抱希望的话语。 
 
    「我、我……但是，已经不是骑士……」 
 
    我想要做出回答，然而颤抖的嘴唇却不愿让我把话说完整。 
 
    「是啊。骑士团已经没了。按这个来说，紫兰已经不是骑士了吧」 
 
    相对的，孝弘阁下很冷静。 
 
    「但是，这不是什么大问题」 
 
    这个人，总是这样。 
 
    乍看之下也没什么引人注意的特征，也有着普通少年应有的脆弱……但关键时候总是坚韧不移。 
 
    「团长之前说过了。骑士只会对正义的理念和对弱者的救济献上自己的剑。也就是说，在这个世界会集中到拯救世界的勇者身上……简单来说，骑士需要的只有勇者。除此之外，都是多余的」 
 
    「但是，孝弘阁下你……！」 
 
    「是啊，没错」 
 
    孝弘阁下同意道。 
 
    「我不是什么勇者」 
 
    没错。这就是，我放弃的原因。 
 
    真岛孝弘这个人对我而言，很特别。 
 
    他把在那座奇利亚要塞含恨而终的我，把我想要守护他人的遗恨，从黑暗的深渊里拉了回来。 
 
    孝弘阁下绝不是故事里名垂千史的英雄，但是对我而言，只有他才是我应当并肩而战的勇者。 
 
    但是，孝弘阁下平时就再说，自己不是什么勇者。 
 
    甚至，他还厌恶勇者这种称谓。所以，我从未吐露自己的想法。 
 
    实际上，现在他的想法依然根深蒂固。 
 
    「我没法成为天下人想要的勇者」 
 
    孝弘阁下微微苦笑着。 
 
    「自己有多少斤两心理还是有数的。我是个渺小的男人，只要自己重视的人能够幸福生活下去就行了」 
 
    这句话，某种意义上算是逆来顺受的看开了。 
 
    但同时，也包含了他认为自己这样就好的骄傲。 
 
    「但是，正因为这样，我想要尽量回应自己珍视的人的想法」 
 
    孝弘阁下这么说着，脸上浮现出坚毅的笑容。 
 
    那是愿意将自己的一切赌在自己的信仰上，而不为之后悔的人才有的表情。 
 
    「紫兰对我而言很重要」 
 
    他用这幅表情，面不改色地说出这句话，让我无言以对。 
 
    「若是紫兰有需要，我想尽可能的答应。啊啊，是啊。对于世界而言，我是不是勇者，你是不是骑士，根本无关紧要。倘若紫兰骑士的道路上需要我——」 
 
    前所未有的真诚，都尽在这句话中。 
 
    「——我愿仅为你，成为骑士紫兰的勇者」 
 
    他说出这句话，究竟饱含了多少的决意。 
 
    按他一丝不苟的性格，其中的感情肯定不是一星半点。 
 
    或许，也正是因此，这句话，才如此沁入我的心扉，渗入我的灵魂。 
 
    「……我可以是骑士吗？」 
 
    「对我而言，只有紫兰才是骑士」 
 
    最后的确认，孝弘阁下毫不犹豫地给出了回答。 
 
    「从在奇利亚要塞见到紫兰的时候起，这个想法就一直没变过。说实话，嗯，我很憧憬你」 
 
    他有些害羞，却又是，诚实地传达了自己的意思。 
 
    「我也希望紫兰能是骑士。所以，如果紫兰需要我，我很乐意」 
 
    很乐意的，是我啊。 
 
    肯定，是我要更高兴好几倍，好几十倍啊。 
 
    我感觉自己摇摇欲坠的内核，忽然急速还原成型。 
 
    这或许，是某种重生。 
 
    坏过一次，然后恢复地更加坚固。这个过程让我感到了纯粹的喜悦，而能够对予以了我重生的他，我所能回报的方法，只想到了一个。 
 
    「孝弘阁下」 
 
    在此立誓。 
 
    就现在，在此立下矢志不渝的誓言。 
 
    我以萎靡的手脚尽可能礼貌地坐正身姿。 
 
    「举以吾剑，全以吾身，俱以吾魂，为君献上」 
 
    我跪在地上，恭敬地低下头。 
 
    「吾身亦剑。倘若有敌敢以欺君，纵使天下森罗，必当铩其羽翼」 
 
    想起来，可真奇妙。 
 
    这个世界本应是先有勇者，再有骑士献上自己的剑。 
 
    但是，我们，完全不是那样。毕竟，我们是彼此需求，才成为了勇者和骑士。 
 
    但是，我现在觉得，对他人而言这是否普通，已经不再所谓了。 
 
    我是骑士，孝弘阁下是勇者。只要我们相互之间有对方在，其他一切又有何意义呢。 
 
    已经无需犹豫也无需忧郁。 
 
    我握住他伸出的手，说出誓词。 
 
    「在此发誓。生死与共，至死不渝」 
 
    誓言的吻，轻轻落在仅属于我的勇者带血的手背上。 

  第十卷 16 仅属于我的勇者大人  
     少女柔软的双唇触碰我的手背。 
 
    我没有感觉到羞耻的情绪，可是因为这个行为是如此的神圣吧。 
 
    骑士与勇者的誓约之吻。不同于任何人，仅属于我和紫兰的关系就此诞生。 
 
    狂欢般的喜悦在触碰的位置相通。 
 
    可是，我和她的关系并不止步于此。 
 
    稀薄的感应前所未有的深入，随着这个行为进入了下一阶段。 
 
    「……唔，嗯」 
 
    紫兰亲吻我的手背，就那么开始吮吸起来。 
 
    这我真的没法无动于衷了。 
 
    她松开嘴，随后再度含上我的手发出温润的声音。 
 
    因为她的嘴沿着我手上的血液，游走在皮肤骨肉之间。 
 
    不死怪物补充魔力需要摄取血液。而我的身体，对紫兰而言尤为对胃口。 
 
    回想起来，之前紫兰也啜饮过我的血液，但第一次她失去了理智，第二次是我强迫的。 
 
    紫兰自发向我求取血液，这还是第一次。 
 
    因此，她的行为有些生疏，却又可看出一些心无旁骛的专注。 
 
    一遍又一遍，如小鸟啄食。 
 
    她的每一次抿舌，都令我飘飘欲仙。 
 
    而紫兰对我的反应毫无察觉，抬起头。 
 
    「啊，唔。……嗯」 
 
    咽喉一动，吞下了口中的血液。这个声音听在耳中是如此的娇艳欲滴，让我难以保持冷静。 
 
    少女唇边微笑，满足地一吐息。 
 
    「嗯。真……美味」 
 
    她的吐字有些许的不清楚，翘舌一卷，舔过红染的嘴唇。 
 
    这个动作，有着难以言喻的妖媚。 
 
    食欲，睡欲，性欲。人的这些欲求都与快乐挂钩。 
 
    不死怪物是否符合这种一般的叙述不甚清楚，但至少，紫兰的模样正如欲求得偿时候的陶醉。 
 
    不过，就这点还无法满足。 
 
    紫兰的千娇百媚的脸庞，添上一抹羞涩。 
 
    「……万分抱歉，孝弘阁下。能再容我要求一些么」 
 
    她的态度如此的坦直，是因为心结已解吗。不过，对于生疏的行为抱有的害羞情绪似乎还是尚存于心。 
 
    ……糟了啊，我感觉。 
 
    这比我想的，还要糟糕。 
 
    说白了，现在紫兰风情万种。平时洁清自矢的女孩子倚姣作媚时候竟然如此富有破坏力，这种楚楚可人的娇羞态度，怎么说，让我难办。 
 
    「孝弘阁下？」 
 
    「啊啊，嗯。抱歉」 
 
    结果在被叫到名字的时候，回答的反应慢了。 
 
    「艾莎莉娜」 
 
    「主」 
 
    艾莎莉娜听从我的请求，用牙齿在我的手掌上割开一道浅伤。 
 
    这样就行了。 
 
    我正想着，血液倏然从指端滴落。 
 
    「啊」 
 
    眼看红色的血滴就要落地，紫兰一声轻呼。 
 
    或许是感到了有些浪费。 
 
    这是她的反应，不辱骑士之名——这时候啧啧称奇真的好吗。 
 
    她似是判断若是单纯以唇吻手那滴血就浪费了。紫兰一口含住了血液滴落的指尖。 
 
    「啊，唔」 
 
    突然被含住舔舐的手指，让我不禁动摇出声。 
 
    「……啊」 
 
    紫兰含着手指一动不动，是因为听到了我的声音吗。 
 
    还是说，因为心有动荡的我手指微动，搅动了她的香舌呢。 
 
    「……唔」 
 
    紫兰似乎在事已成舟之后才注意到自己做了什么。一瞬间，想要离开。 
 
    但是，当她看到又有一滴赤红流淌而下的时候，再度定格了。 
 
    行动固然稍显放荡，但从效率角度说，她的选择不错。 
 
    紫兰稍作迟疑，结果，似乎还是缴械投降垂下了目光。 
 
    「嗯，唔……唔……」 
 
    她似乎决定现在就先忍住羞耻，专注将又要滴落的血红一丝不剩地吮吸殆尽。为了不遗漏分毫，紫兰视若珍宝地含住我的手指。 
 
    「啊，唔……」 
 
    随之，她越发沉溺在啜饮之中。 
 
    舌上的动作，也越发冶荡。 
 
    她轻吮指尖，将口中的鲜红与唾液一同含入腹中。 
 
    我感觉有些晕眩，这并不仅仅是因为失去了血液和魔力。 
 
    她时而轻咬，在我的皮肤上留下了一排精致整齐的齿印，这或许是无意识的行为。 
 
    指尖一阵麻痹，仿佛要侵蚀我的理性。 
 
    少女纤细的朱唇含吸我那粗俗手指的模样，太不适合观赏。 
 
    这一幕，某种意义上算是暴力了，我悄然移开视线。但是，这说不定反而铸就了大错。因为看不见，指尖的感觉反而更加集中了。 
 
    理性的防壁，正在以惊人的速度溃败。 
 
    虽然我平时被人说为人认真刻板，但我也是健全的年轻男性。 
 
    不对。还不止是这样吗。 
 
    如果对方是个我内心不抱感情的女性，我肯定能够更加冷静。我对紫兰的感情已经超过了能让我保持冷静的程度了，现在的她比起平时又是更添数分魅力，这个行为有些太过拨人心弦了。 
 
    「……唔哈」 
 
    这段时间漫长而又短暂。 
 
    终于，紫兰松开了嘴唇。 
 
    「呼」 
 
    魔力的补充似是起到了效果，她的脸色不再如垂死病人般疲倦。 
 
    该说是面色红润吗，又或者说是娇艳欲滴吗。 
 
    我被吸走了血液和魔力，已经没法再战斗了，但相对的紫兰复活了，这个交易值了。 
 
    我收回伸出的手。 
 
    手握成拳，因为温暖滋润的指尖不堪入目。 
 
    结束之后我松了口气，同时也感觉有些莫名的不舍。 
 
    ……想什么呢我。 
 
    别误会。我是紫兰的勇者，紫兰是我的骑士。这只是完成这个仪式所必要的行为，别无他意。 
 
    我轻轻摇头，甩开内心的高涨情欲。 
 
    总之，这样就补充完毕了。要把心情调整回来。 
 
    我正这么想着。 
 
    「……诶？」 
 
    想着这就结束的我，大意了。 
 
    所以，没能对忽然靠过来的紫兰做出反应。 
 
    「孝弘阁下……」 
 
    娇媚的语调。 
 
    就仿佛过去奇利亚要塞时候的她。 
 
    「嗯……！？」 
 
    紧接着的瞬间，嘴唇上传来了柔软的触感。 
 
    鼻头相触。嘴唇被堵上数秒后，我才发觉这是吻上了。眼前，尽是紫兰的娇容。碧蓝的独眼深处，妖媚多情。 
 
    我反射性地想要脱身，却被她以双臂抱住了后脑固定住了。 
 
    我无处可逃，不仅如此……。 
 
    「……嗯！？」 
 
    少女的舌尖撬开我的双唇探入其中。 
 
    敏感的黏膜相互抵触，冰冷的娇舌感觉如此鲜明。 
 
    舌头交缠，舐过齿龈。双唇相贴。我没能理解发生了什么事。 
 
    为什么紫兰要这么做。 
 
    热情的吻让我大脑一片空白。 
 
    「……唔嗯」 
 
    我发觉紫兰的喉头上下微动。 
 
    ……说起来。 
 
    不死怪物的身体需要定期补充魔力，而对紫兰而言最好的食物便是有感应相连的我的血肉。 
 
    血与肉。 
 
    血液，也就是说，是体液。而体液怎么说都不仅仅指的是血液。 
 
    这是这么一回事吗，只是我误会了吗。 
 
    当然，效率上估计会差很多。 
 
    那么，这个行为果然还是不死怪物……。 
 
    「……」 
 
    看来姑且是满足了。紫兰缓缓松开我僵化的身体。 
 
    纠缠的舌头分离。银色的液滴在两人的唇间藕断丝连，感觉十分的淫靡。 
 
    银丝忽断。 
 
    随之，理性的丝线相接。 
 
    「……啊！」 
 
    紫兰瞪大了眼，双手捂住嘴唇。 
 
    「孝、孝孝孝、孝弘阁下，刚才，那个……」 
 
    她这幅狼狈的模样，生怕是第一次见。 
 
    平时冷静的紫兰，像这样慌乱起来和惠也是颇为相似。 
 
    「啊——……，这个，不用解释了」 
 
    看到紫兰动摇不已的模样，我伸手制止她。说实话，我也很不平静，但看到紫兰泪眼氤氲的样子，不敢表现得太惊惶。 
 
    「我懂得。刚才的，其实没什么意思」 
 
    现在的紫兰和以前在奇利亚要塞饮血的时候不同，保有意识。 
 
    但是，丧失理性和意识的有无没有关系。 
 
    再说，『被吻』的我自己都差点保不住理性。『吻的』那边，饥渴得到缓解，沉迷于这个行为的紫兰更不必说。 
 
    理性轻而易举就失控可以理解。所以，这算是我的错。 
 
    我是这么想的，可是，紫兰给出了不同的反应。 
 
    「没什么、意思……？」 
 
    她看起来对奇怪地方很上心。 
 
    「啊、是啊。刚才只是在『进食』吧？所以，我不会介意的」 
 
    「不介意……？」 
 
    我是打算对紫兰的行为表示理解的，然而她的反应不尽人意。 
 
    紫兰脸色微微一沉。 
 
    然后，仿佛发现到自己的情绪变化眨了眨眼。 
 
    她恍若不可思议般地摸了摸自己的脸。 
 
    指尖抚过恢复了润泽的双唇。就仿佛是在反刍方才接吻的感受一般。 
 
    「啊啊」 
 
    她恍然大悟出声，随后娴然一笑。 
 
    就仿佛把握住了重要的事情一般说道。 
 
    「我已经，爱上孝弘阁下了呢」 
 
    「……诶？」 
 
    「我还真是迟钝呢。这么简单的事情都没能注意到」 
 
    紫兰怜爱地望着我吃惊凝固的模样，继续说道。 
 
    「结果，我至始至终都是骑士。这是事实。但是，我也是女孩子，这没有变。所以，若对于骑士的我而言孝弘阁下是勇者大人，那对于女孩子的我会是如何呢……」 
 
    紫兰瞑目，手搁在自己的胸前。 
 
    就仿佛在确认心中的感情。 
 
    「呼呼。很简单。对女孩子的我而言，果然孝弘阁下还是勇者大人。啊啊，终于明白了」 
 
    「紫兰……」 
 
    过于唐突的告白，让我无法反应。 
 
    紫兰睁开眼，望着我的反应，轻笑道。 
 
    「这时候吓成这副模样也太过分了吧。我会喜欢人也没那么奇怪吧」 
 
    「不是。但是……」 
 
    「这种话，连自己的感情都没能注意到的我也没资格说呢」 
 
    紫兰说完含羞一笑。 
 
    看起来如此的羞赧，然而，独眼却始终注视着我的模样不曾移开。 
 
    既为骑士亦是女孩子的她，露出在这世上仅对一人展现的表情，坦言道。 
 
    「我喜欢你，孝弘阁下」 
 
    说出这句话时候的她，是迄今为止最具魅力的。 
 
    同时，也是最为坚强的。 
 
    「上吧，孝弘阁下。你的敌人，全部由我斩下」 

  第十卷 17 骑士参战  
     「……终于散了吗」 
 
    冷彻全场的声音在淡去的雾气中低吼。 
 
    走到房屋毁坏的门外，鬼正等在那里。 
 
    「不再用这烦人的雾拖时间了吗。啊啊？」 
 
    埃德加扛着剑问道。 
 
    「……很遗憾，我没魔力了」 
 
    藏着掖着也没用。我老实回答了。 
 
    刚才施展的『雾』魔法，已经不能再用了。体力和魔力都已经耗尽，现在走路都很困难。 
 
    我拖着身子走出房外，埃德加应该已经彻底了解我的状态了。他扫兴地垂下剑尖。 
 
    「……居然这幅样子不知死活地出来了啊，是已经打定主意送死了吗？」 
 
    他叹着气，满是失望之色。圣堂骑士团的目的是要我的命，这家伙的目的却只是战斗。稍微能战的我身体变得这么孱弱，让他很是不满吧。 
 
    「孝弘哥！危险！」 
 
    「咕——！」 
 
    一直负责拦住鬼的惠和菖蒲从屋顶上探出身子喊道。 
 
    「退下吧，惠。菖蒲。已经够了」 
 
    我对两人说完，走到外面。 
 
    埃德加见我这么说，哼笑一声。 
 
    「没意思。你来吧，泽尔坦。功劳让给你了」 
 
    他毫无兴致地对另一个人说道。 
 
    可是，对方没有回答。埃德加一脸讶异。 
 
    「怎么了，泽尔坦？」 
 
    他再次喊对方的名字，泽尔坦依旧充耳不闻。 
 
    「怎么会，这是……」 
 
    泽尔坦语气战栗，不知为何一副震惊不已的样子。 
 
    他盯着我的眼瞳，好似没有聚焦。 
 
    我疑惑地一歪头，埃德加焦躁地一咋舌。 
 
    「啧，不想干就算了。我来……」 
 
    「不必这么急吧」 
 
    埃德加正随意踏出一步，一道平静的声音响彻全场。 
 
    这个声音气质非凡。光是这一声，就足以让在场的人知道她是什么人。 
 
    「就由我来，做你的对手」 
 
    「你是……」 
 
    试图将焦躁情绪化作暴力的鬼停住了脚步。 
 
    一位戴着眼罩的精灵族少女从我身后现身。身上没有甲胄，手上没有盾，看起来与村民少女的模样并无二致。可是，她手上的一柄剑，更重要的是身上挟带的气势，正在疯狂宣言她的身份。 
 
    「骑士紫兰！」 
 
    埃德加的疑惑表情，转而露出凶恶的喜悦。 
 
    「是吗，你来陪我打啊！这可真棒！」 
 
    他的声音，打从心底为紫兰的现身感到欣喜。 
 
    紫兰走到我的身前，埃德加十分欢迎地伸开粗壮的双臂。 
 
    「我听说你变弱了，什么啊，这不是还很能打吗。难道说，刚才争取时间是在准备这个？那还真是安排的好。我就夸一句吧，这下似乎能尽兴点了啊！」 
 
    在死斗的预感下，埃德加难以掩饰高昂的情绪出声喊道。 
 
    迸发的战意使得空气刺人肌体。 
 
    「呐，紫兰。你也因为同胞被干了很火大吧！那么，把那些怒火全部爆发过来吧。『树海北域最强的骑士』拼死尽力，让我开心一下啊！」 
 
    他双眼灿烂地将热情倾注向紫兰一个人。 
 
    其模样，正如活在战场上的鬼。光是随眼一瞥，便能让常人失去意识。一般的战士，连战意都难以保持。勇者的后裔，『战鬼』埃德加=吉瓦尔什，名副其实，不辱其名。 
 
    又或者，包含一切在内都是『战鬼』异能的一部分。 
 
    正因此，将恶鬼的咆哮如过耳微风般无动于衷，平静拔剑的紫兰才会显得如此地反常。 
 
    「我不会为了复仇向你挥剑」 
 
    「……啊啊？」 
 
    「我已经将剑献给了勇者。骑士的剑，只会为了守护而出鞘。任由怒火拔剑，永远不会再有第二次」 
 
    她与埃德加不同，那亭亭玉立的模样没有丝毫威压。然而，紫兰周身的气势，却是强韧到正面受到鬼的杀意冲击也纹丝不动。 
 
    「所以，我在这里拔剑，仅仅是为了守护」 
 
    紫兰抬起剑尖。 
 
    「顺从契约，我将以此身鞠躬尽瘁」 
 
    她的身上爆发出清冽的战意。 
 
    「此路不通」 
 
    这气魄在一旁看着都不敢喘气。若要比喻，果然还是如剑一般。钢铁的意志化作锐利的剑锋，直指敌人的咽喉。 
 
    「……来的好啊」 
 
    面对锐利的战意，埃德加笑道。 
 
    「喂，泽尔坦。你要发呆到什么时候」 
 
    「……抱歉。已经没事了」 
 
    这次泽尔坦对埃德加做出了回应。 
 
    在这紧张的空气里，也由不得他继续发呆。他再度用力握住剑柄。我倒是希望他能再呆一会乐得轻松，但那也不可能吧。 
 
    不仅如此，泽尔坦继续说出了接下来的话。 
 
    「埃德加。我也要用全力了」 
 
    「什么？」 
 
    「因为现在有这个必要」 
 
    泽尔坦说完，闭上了眼。 
 
    然后，轻声说道。 
 
    「……就在这里辩清一切」 
 
    这句话是什么意思呢。 
 
    他再度睁开眼。 
 
    没有什么明显的变化。然而，我感觉到了什么违和感。 
 
    「刚才的是……？」 
 
    就那么一瞬间，感应出现了扭曲。 
 
    恐怕，那不是故意的。刚才的，是某种干涉。 
 
    就仿佛磁石的同极相斥，相似的能力会相互排斥。 
 
    我的力量能够和怪物连心。也就是说，那个叫泽尔坦的男人，虽然不知道具体什么类型，但也是能对精神起作用的能力。 
 
    然后，现在，他全力使用了这个能力。那会给他带来什么。想到特拉维斯和埃德加，想必非同寻常。 
 
    但是……。 
 
    「孝弘阁下」 
 
    紫兰叫了我的名字。 
 
    其中饱含让人内心温热的极度信赖，以及让人不由羞涩的纯粹思慕。 
 
    「请看好」 
 
    紫兰踏出一步。 
 
    相应的，泽尔坦一蹬地面。 
 
    「『神通眼』泽尔坦=米哈雷克。出战！」 
 
    紫兰犹如闲庭信步，泽尔坦正面发动了攻击。 
 
    埃德加扛着剑迟了一步，是刻意让他先攻的吧。这不是决斗，是战场。他打算借由泽尔坦的攻击，让紫兰露出破绽再趁虚而入。 
 
    当然，泽尔坦也不单纯是弃子。 
 
    他也是受过这个世界最高级战斗教育的骑士。 
 
    其精髓，在于无懈可击。他能够自由自在地驱使细长的剑身，一击的力度大不比埃德加，然而他那自身无懈可击对敌却又招招刁钻的战斗方式，精巧地就仿佛能够读出对手的心思一般。 
 
    而且，泽尔坦也理解这并非一对一的决斗。 
 
    在砍向紫兰之前，他冲我瞟了一眼。这是在无声地宣告，若是紫兰处理不当，她所要守护的人可就危险了。光这样，就能大幅度限制紫兰的行动。 
 
    现在泽尔坦已经使出过去勇者异能的最大力量，比和我战斗的时候想必要厉害许多。即便如此，他也没有丝毫轻敌。 
 
    在圣堂骑士团中当之无愧实力名列前茅的骑士冲上前—— 
 
    「说过了。此路，不通」 
 
    ——错身而过，紫兰神态自若地斩过他的身躯。 
 
    「唔咕……！？」 
 
    真可谓，一挥而就。 
 
    哪怕对方的战斗方式胜似读心，在本质上的实力隔如天堑的情况下，这种小手段也没什么意思。 
 
    血液飞溅，泽尔坦倒下了。 
 
    「怎么……可能」 
 
    这下就不会给敌人可趁之机了。埃德加瞪大了眼，紫兰剑尖指敌。 
 
    「骑士紫兰。前来赐教」 

  第十卷 18 相依为命  
     「哦哦哦哦！」 
 
    埃德加令人寒毛倒竖的一声吼，逼近紫兰。 
 
    鬼的异能施展，其身躯此刻就仿佛肌肉的集合体。哪怕外形是人，内部的密度，其中使出的力道也非同一般。 
 
    「哼！」 
 
    手中的剑一挥。在这异世界也属超常的臂力挥出的一斩，就好似挥舞的是树枝一般。我在稍远处，也感受到了那份破坏力，不禁屏住呼吸。仅限这份力气，埃德加无疑已经接近过去拥有异能的勇者。 
 
    可是，他面对的是过去『树海北域最强的骑士』。若说对方有着能够与过去的勇者角逐的力量，那她早已同真正的勇者正面对过。 
 
    「哈啊！」 
 
    目不暇接的连续攻击，紫兰一一截下。电光石火。其中并不仅仅有着速度，动作行云流水毫无赘余。 
 
    早就料想力气落于下风。那么，那部分差距便以技术补足。 
 
    嘴上说着容易，做起来可没这么简单。 
 
    埃德加的动作绝对不是蛮力，余劲也不多。 
 
    他毫无疑问，作为战士登堂入室。 
 
    也正因此，凌驾在他之上不退半步的本领，方才是『树海北域最强的骑士』的实力。那由求死不得的疯狂锻炼，以及无数次旁人所无法想象的鬼门关走过来的经验磨砺而成。 
 
    过去『树海北域最强的骑士』，此刻已经完全复活。 
 
    「哈啊！」 
 
    打击的角度，步法和出剑的时机。 
 
    在暴力的飓风中，紫兰就好似穿针引线一般精密地迎击见招拆招。然后—— 
 
    「有破绽！」 
 
    在常人所无法模仿的极限走钢丝之后，终于打出了一记反击。 
 
    「……唔！？」 
 
    可是，剑尖被弹开了。 
 
    埃德加的防御没有赶上。是覆盖战鬼全身的黝黑肌肤，发出金属般的声音，将紫兰挥出的剑尖拒之门外。 
 
    「太弱了啊！」 
 
    战鬼的能力，在防御方面也这么有效吗。不仅仅身上穿着铠甲，就连铠甲下的皮肤，都有着宛如金属的硬度。 
 
    而相对的紫兰，别说铠甲连盾牌都没有。 
 
    「……原来如此，很硬呢」 
 
    「你倒是很脆啊。小心点，擦到一下你就碎了啊」 
 
    他大概是确信了优势在自己这边。战鬼的攻击猛烈程度更上一层楼。 
 
    对于来不及防御的攻击紫兰会避开，然而并没能全部躲开。 
 
    「……嗯」 
 
    攻击仍旧不起效果的紫兰脸颊被撕出一道口子。 
 
    战鬼的巨剑光是掠过皮肤就会带走一片血肉。手上，腿上，伤势徒增。 
 
    「就这样把你削成肉末」 
 
    埃德加凶恶地笑着宣告道。 
 
    在一旁看着都令人心生畏惧。 
 
    可是，紫兰即便身体正在被削除，表情也一丝未变。 
 
    「不会。就这样下去，这是不可能的」 
 
    她平静的表情好似波澜不惊的水面。她将势如怒涛的攻击一一接下，淡淡地指正道。 
 
    「你说什么……」 
 
    埃德加说到一半，微微瞪大了眼。 
 
    「伤口……」 
 
    紫兰脸上的伤，已经消失了。 
 
    不仅如此，其他地方的伤势也在以肉眼可见的速度愈合。 
 
    她身为不死怪物，能够修复所有的损伤。 
 
    「……你个怪物」 
 
    「现在还说这个。你们不就是追着食尸鬼过来的吗」 
 
    紫兰满不在乎地说完。哪怕被说成怪物，她也不见有多少感触的模样。她早就过了为此而烦恼的时期。因为无论身体变成什么样，她身为骑士的事实无可动摇。 
 
    这种坚定不移的心态，带给了她什么。最理解这一点的，或许是正和她敌对的埃德加。 
 
    「你以为这样就赢了吗！」 
 
    他面容扭曲，砍出剑击。 
 
    「别小看战鬼！这张装模作样的脸，看我把你撕个稀巴烂！」 
 
    他的反应看起来仿佛是在掩饰不详的预感，这是我的错觉吗。 
 
    「只要伤不了我，你就没机会赢！」 
 
    「不会。这也不对」 
 
    紫兰断言。 
 
    「战斗这才开始」 
 
    「笑话！」 
 
    双方再度激战。 
 
    不会受伤的战鬼，与能够复原伤口的不死族。双方战况难分。 
 
    刀光剑影的剧烈战斗，没有他人介入的余地。 
 
    事已至此，我也只能相信紫兰了。 
 
    「……真岛孝弘」 
 
    就在这个时候。有人对战斗看入迷的我出声说话。 
 
    视线转过去，只见浑身是血的泽尔坦站了起来。 
 
    「……你还活着啊」 
 
    说实话，有点吃惊。受到紫兰的一击，居然还能勉强活下来。 
 
    那他过来找自己意思就是……。 
 
    「还想打吗？」 
 
    我手搭上腰间的剑。紫兰正在对付战鬼，无暇顾及其他。这边只能我自己想办法。 
 
    说实话，我现在缺血却魔力，没法战斗。 
 
    但是，泽尔坦也是一样。 
 
    而且，他的情况更严重。 
 
    右臂几乎被斩下，伤口从肩头深入胸口。他正用没事的左手捂着伤口，但仍旧血流不止。别说挥剑，能不能握住都是问题。那么，即便是现在的我也能对付。 
 
    可是，和我预想的想法，泽尔坦没有攻击过来。 
 
    「请放心。我已经不打算再打了」 
 
    他这么说完，摇摇头。 
 
    「我已经没有理由再打了。……就在刚才没了」 
 
    「什么……？」 
 
    我疑惑道。 
 
    因为他望向我的视线，目光出乎意料地安详。 
 
    没有敌意，也没有战意。让我觉得他说不打算再打了并没有说谎。 
 
    可是，那为什么，身受站起来都艰难的重伤，还要找我说话呢。面对我视线中的疑问，泽尔坦正面回答。 
 
    「人生啊，真是世事无料。没想到，居然能够亲眼看到真正的勇者」 
 
    「你都杀过来了，到现在还说些什么啊……」 
 
    这与现状格格不入的话让我皱起了眉头。 
 
    「而且，我不是你们说的勇者。别搞错了」 
 
    我是紫兰的勇者。我在心里是这么发誓的。 
 
    但是，那个誓言只在我们之间作效。没有旁人插入的余地。 
 
    「如果想看勇者，你该去探索队那边。那边华丽的勇者要多少有多少」 
 
    我不以为然地说完，泽尔坦闻此露出了不可思议的表情。 
 
    「不。你就是勇者。至少，我感觉到是」 
 
    他满足的微笑里带着些许苦涩。 
 
    「畏惧。疑心。嫉妒。我的周围，尽是这些污秽的感情。哪怕是在和勇者一同的圣堂骑士团里，也是一样……勇者和骑士，我认为都只存在于为了利用而编造出来的传说里。但是，不是的啊」 
 
    他的表情好似放下了什么，口中说出的是对我的认同。 
 
    「如果相互之间是不可或缺的，那骑士就不是可以随便换的棋子，勇者也就不再是棋子。高贵的感情的确是存在的啊，我终于见到了。如果可以，我真想再早点遇见你啊」 
 
    「你……」 
 
    我难以掩饰自己的困惑。 
 
    我不懂眼前的男人想说什么。 
 
    不用说，这也是当然的。 
 
    泽尔坦=米哈雷克这个男人不过是初次见面的敌人，他走过了怎样的人生我不得而知，要推测他的内心更是不可能。 
 
    话虽如此，我也感觉到了他是在由衷地称赞我们的关系。 
 
    看来这个男人，和特拉维斯其他的部下不是一类人。 
 
    因为产生了这种感觉，我感到了疑问。 
 
    「你，为什么会在特拉维斯这种人的手下工作？」 
 
    我不知道泽尔坦作为特拉维斯的部下见过多少的灰烟瘴气。 
 
    但是，泽尔坦似乎感觉那些东西是理应遭人唾弃的。 
 
    那么，为什么他还要当骑士，这让我很不解。 
 
    「是啊。我也很奇怪」 
 
    听到我的问题，泽尔坦笑笑。 
 
    「我说希望能再早一些遇见你是真心的。不过，实际上我最先遇到的，是可怕的鬼。这是事实」 
 
    泽尔坦的表情就好似找到了长年寻找的答案，就在这时。 
 
    「嘎啊啊啊……！？」 
 
    埃德加的悲鸣震撼全场。 
 
    我的视线转回战场。 
 
    目光才稍微离开一会，战况就大不相同了。 
 
    本在一气呵成发动进攻的埃德加退后了。 
 
    「你……」 
 
    埃德加戒备着拉开距离，压着上臂。那只手，染着鲜血。这意味着战鬼铁壁般的防御被攻破了。 
 
    「可以弹开剑尖的钢铁肌肤。这防御力确实很棘手。但是，还不至于让现在的我无能为力」 
 
    紫兰剑身一挥，甩掉上面的血液。 
 
    「别以为只有你能够强化自己」 
 
    响应这句话，随从紫兰的小精灵在空中起舞。 
 
    就仿佛在为契约者的新生欢呼一般转圈舞蹈着。 
 
    身体能力强化的辅助魔法释放开来。 
 
    反过来说，至今为止的紫兰都是在没有精灵支援的条件在和战鬼打的不分上下。 
 
    「你……居然给我手下留情」 
 
    「不会。并不是。只是，要找回感觉花了些时间」 
 
    紫兰的回答，让埃德加哑口无言。 
 
    这也不能怪他。 
 
    这个世界的住民，要和能力觉醒的转移者，或是类似的人正面抗衡是几乎不可能的。不管怎么修习本领，也无法弥补身体能力上差距的沟壑。想要与之为战，首先要把自己的身体能力拔高到一定程度，才能考虑技术上如何如何。因此，紫兰在和十文字达也战斗的时候，必须使出精灵使的全力。 
 
    但是，现在不同了。 
 
    紫兰的身体，已然是不死怪物。她现在不再对这件事抱有抗拒心理，能够发挥出十分的力量。身体能力，比起以前大幅提高。 
 
    即便如此，和战鬼比起来还是相去甚远……但差距已经小到她能利用卓越的剑术与之相庭抗礼的水平了。 
 
    那么，若是此时再加上精灵的辅助。其结果，就是眼前这一幕。 
 
    「咕……哦哦哦哦哦哦！」 
 
    埃德加似是不愿接受现实一般低吼着冲上前。 
 
    金属击打的声音连续不断。 
 
    势如怒涛。发动攻击的是，埃德加。 
 
    紫兰始终保持防守。无数次挡下重剑的攻击，看准机会发动反击。 
 
    「哈啊！」 
 
    「唔……」 
 
    每当这时便会掀起一抹血沫，伴随鬼的闷哼。 
 
    方才，骑士那只会被毫无意义弹开的斩击，此刻已经有着足以刺破战鬼血肉的威力。 
 
    ——以骑士之身，以精灵使之身，修习的战斗技术。 
 
    ——以不死怪物之身具有的身体能力。 
 
    从前未能相辅相成的两份力量，在紫兰跨越烦恼之后，终于再她的身体里化而为一。 
 
    和我立下誓言的骑士，紫兰的真正价值就此发挥。 
 
    就凭一头心无信念的鬼，如何敌得过。 
 
    「嘎……啊啊啊」 
 
    埃德加呻吟着跪在了地上。 
 
    金属般的黑色肌肤上，是数不尽的伤痕。 
 
    「唔，唔……混蛋」 
 
    胜负已定。即便如此，埃德加仍握着剑。 
 
    杀气不衰，反而更添一份凶恶。 
 
    「无心投降吗」 
 
    「吃屎去吧」 
 
    面对紫兰诚心地发问，埃德加不屑一顾。 
 
    「我是鬼。我是最强的。所以……」 
 
    站起来，踏上一步 
 
    「死的，是你！」 
 
    用尽最后的一丝力气发出一击。 
 
    金属碰撞的声音响起，埃德加的剑被打飞了。 
 
    「啊……」 
 
    战鬼早就失去了应有的力量。 
 
    「很遗憾」 
 
    紫兰一击拨开鬼的攻击，顺势斩下。 
 
    埃德加已经无法反击。 
 
    骑士的剑斩向外形为鬼的灾祸。就这样，这场战斗结束了。 
 
    所有人都这么想。 
 
    ——直到有一个人介入到了他们之间。 
 
    「什……！？」 
 
    「唔，啊……唔嗯」 
 
    紫兰轻轻惊叫一声，被剑砍中的人影吐出一摊血。 
 
    埃德加一屁股坐在地上，目瞪口呆。 
 
    「泽尔坦！？」 
 
    代替埃德加承受了紫兰剑击，是身负重伤的泽尔坦。 
 
    在场没有一个人注意到他的接近。那是当然的，看准他人意识的死角行动，正是他擅长的领域。 
 
    结果他成功介入，拯救了埃德加的危机。 
 
    而代替被砍的泽尔坦，则是被从肩头砍下了半个胸口。 
 
    剑尖从身后穿出。伤及性命。 
 
    「你这是干嘛……！？」 
 
    被保护的埃德加激动地喊道。 
 
    听到他张牙咧嘴地怒吼，泽尔坦嘴角一翘。 
 
    「……谁知道。为什么呢。肯定，是被耀眼的光芒闪瞎了眼吧」 
 
    他的目光好似炫目般地望着砍了自己的紫兰。 
 
    其中没有怨恨没有愤怒也没有后悔，有的，只是纯粹的决意。 
 
    「所有人都畏惧我，疏远我。这时候，不畏惧我的人就成了救赎啊。哪怕，对方根本没把自己看在眼里，我事实上就是产生了这种感觉啊。所以，我只能这么做了」 
 
    泽尔坦说着我们所无法理解的话语，后手向护在身后的埃德加扔了什么东西。 
 
    那是混有些许黑色的紫色宝玉。埃德加似乎知道那是什么。 
 
    「你……！」 
 
    宝玉破碎，黑影涌现。 
 
    埃德加还想说什么，却被宝玉内涌出的黑影所淹没了。 
 
    影子消失，鬼亦不在。 
 
    最后一丝意志也消失，泽尔坦倒下了。 
 
    「……不、不见了？」 
 
    出乎意料的事态让我哑然了。 
 
    「被影子吃掉了……不对。转移了吗？」 
 
    刚才的紫色宝玉，似乎是某种紧急逃脱的魔法道具。 
 
    这时，我突然发觉。 
 
    「……说起来，特拉维斯他们也是突然出现在村里的。那个，难道就是用的这个宝玉？」 
 
    「或许是」 
 
    紫兰表示同意。 
 
    「不过，能够瞬间移动的魔法闻所未闻。可能是和过于的勇者大人有关的魔法道具」 
 
    「魔法道具……那么，就可能不止这一个了」 
 
    「是的」 
 
    我想到了可能会发生的事，皱起眉头。 
 
    「这样的话……」 
 
    「孝弘！」 
 
    正说着，有人叫了我。 
 
    应当和特拉维斯在战的萝比维娅跑了过来。看起来很是慌张，衣服的带子都只是随意缠了缠，很是不像样。 
 
    「没事吗，孝弘！？」 
 
    「你才是」 
 
    我接住她冲过来的小小身板。 
 
    「看来很精神啊」 
 
    「哼，那还用说」 
 
    被我摸着头，她似乎不满被当成小孩别着嘴。 
 
    可是，神情忽然转恶。 
 
    「抱歉，孝弘。让特拉维斯那货逃了」 
 
    「……是吗」 
 
    「那个家伙，用了个很奇怪的玩意儿。像影子一样的玩意儿把人盖住以后，就不见了」 
 
    果然特拉维斯也拿着一样的东西。感觉到自身有危险，就用那个逃了吧。萝比维娅表情很是不甘心。 
 
    没有像平时那样把我摸头的手拍开，也是因为潜意识想要寻求安慰吧。 
 
    「算了啦。别在意。」 
 
    「孝弘……」 
 
    「我们又不是要把特拉维斯他们杀光」 
 
    我们的目的，只是让所有人渡过这次危机。 
 
    目的不能搞错。 
 
    按感应的感觉，莉莉和葛贝拉就在附近。似乎已经把别动队彻底歼灭，和洛丝汇合了。洛丝也在一起赶回来，也就是说本队也收拾掉了吧。 
 
    哪怕特拉维斯还活着，手下也全灭了。 
 
    活着的也没多少能打的了。 
 
    已经没法再发动袭击了吧。 
 
    我们成功击退了特拉维斯带领的圣堂骑士团第四部队发动的袭击。 
 
    当然，这件事和圣堂骑士团本队的关系，以及之后的事情也需要考虑，但当下已经争取到时间了。 
 
    做出这个判断的我，发现倒在地上的泽尔坦动了一下。 
 
    「真……岛，孝弘。还有，骑士紫兰」 
 
    他嘴部微动，发出模糊的声音。 
 
    「哇，这货，还活着的吗！？」 
 
    萝比维娅吓地跳了起来。毕竟泽尔坦的身体已经和死了没两样了。 
 
    「没事，萝比维娅。没必要这么警戒」 
 
    我对戒备的萝比维娅说完，俯视着泽尔坦。 
 
    让埃德加逃掉的是他，但我不想以此了结他。 
 
    再说了，他已经连意识都不清晰了。 
 
    「真正的，勇者和骑士啊。请……小心。这个、世界、有……黑暗。那……就是，无可……奈何、的，现实……」 
 
    泽尔坦梦呓般地说着。 
 
    「团长……哈里森大人，副团长……戈登大人，都很善良。但是，就算是这样……要保护……世界……但是，有你们在的话……能赢……的吧……」 
 
    说的话越来越不清不楚，难以听清。 
 
    最后他就像是自言自语一样。 
 
    「维系着、的心……相交的、灵魂……啊啊。这种、方式……也是……有的啊」 
 
    他的视线仿佛不是在看着我们，虚无的目光好似在盯着只有他能看见的什么。 
 
    「光是、这样……我……也……就……救赎……」 
 
    话音落下，他断气了。 
 
    我跪下膝盖，为泽尔坦合眼。 
 
    「……」 
 
    泽尔坦是交战的敌人。但是，我不认为他临终前说的是谎言。感觉他是真的在为我们担心。 
 
    「黑暗吗……」 
 
    泽尔坦似乎知道些什么。 
 
    虽然很在意，但已经没有任何线索能够知道他的真意了。 
 
    若说有哪件事情已经清楚，那边是哪怕那份黑暗向我们袭来，他也相信我们能够突破。 
 
    「孝弘阁下。那边」 
 
    紫兰喊了我一声，视线望向远方。 
 
    「主人——！」 
 
    沿着视线过去，只见莉莉她们正在过来。 
 
    葛贝拉正在用力挥着双手。 
 
    身后的房子里传来惠从楼上跑下来的急促脚步声，以及菖蒲的叫声。 
 
    这场战斗结束了，一个人都没有少。 
 
    现在应该为此感到高兴吧。 
 
    「……孝弘阁下」 
 
    我和萝比维娅牵着手等她们过来，紫兰靠了过来。 
 
    距离前所未有的近。 
 
    「还记得誓言吗」 
 
    紫兰稍稍害羞地微笑着，却也坚定地说道。 
 
    「不管怎样的灾厄降临眼前，我都会用这柄剑为你斩下」 
 
    「……记得啊。我相信你」 
 
    我回答着，她视线中的感情让我有些害臊。 
 
    我们肩并着肩，等待同伴们平安归来。 

  第十卷 19 蹂躏者的后路  
     空手而归逃出村子的特拉维斯，正在前往作战行动开始之前商量好的汇合地点。 
 
    一起侵入村子的部下已经一人不剩。他们都被龙干掉了。 
 
    但是，特拉维斯还有很多部下。 
 
    白色蜘蛛身上的『圣眼』咒缚还没解开。只要和部下们汇合，还能东山再起。 
 
    特拉维斯是这么考虑的。 
 
    直到现实摆在他的眼前。 
 
    「……这是，搞什么啊」 
 
    特拉维斯不复平日的优雅，茫然若失。 
 
    眼前，他的部下有20人左右。 
 
    每一个人都是遍体鳞伤。 
 
    「怎……怎么回事！来个人、来个人给我说明一下！」 
 
    约200人的圣堂骑士第四部队，在进攻紫兰的故乡开拓村之后，回来的仅仅戋戋少许。 
 
    从正面进攻的本队，受到洛丝的杀手锏战装『彩华』的二连发，伤亡惨重。 
 
    随后他们施加了魔法防御再次发动攻击的时候，不惜成本的一击又来了。损伤比第一次要小，而魔法防御也就此解除。 
 
    其实若是他们继续进攻，就能突破了，但是他们又如何知道对方还留有多少发攻击。本队再一次不得已撤退。 
 
    而本队再一次发动进攻的时候，洛丝放弃了防线。她一边后退一边零散地发动反击拖延他们的脚步，随后与葛贝拉和莉莉汇合，将本队彻底击退。 
 
    别动队那边，一个回来的都没有。 
 
    在葛贝拉和莉莉的奇袭下逃脱的人不到10人，而他们就惨在为了发动偷袭走的是曲径小道，被打的七零八落的他们拼死逃窜根本无暇顾及方向，就那样遇难了。 
 
    考虑到树海的土地特性，他们平安无事的可能性堪称绝望。 
 
    如果有人施救还好，但现在的第四部队没有那样的人手。 
 
    再说，队长特拉维斯不是会这么想的人。 
 
    「混……混蛋！去死去死去死！」 
 
    特拉维斯抓着头。 
 
    部下的死亡对他而言无所谓。然而，现在第四部队总体处于溃灭状态。自己队长的地位不保。 
 
    特拉维斯一直是星光大道走过来的。 
 
    与生俱来的异能。出类拔萃的战斗才能。能面不改色陷害他人的心性。着一切将他捧上了高处。在特拉维斯的认知中，自己能成为圣堂骑士团第四部队的队长，拿到世界上最高等级的名誉也是理所当然的。 
 
    虽然头上还有几个队长让他很火大，但心里早已决定总有一天要拉他们下马。 
 
    可是，这条星光大道在这里被截断了。 
 
    「这种事情怎么能忍！」 
 
    这到底，是谁的错？ 
 
    特拉维斯视线周围一转，一拳殴上了指挥本队的骑士。 
 
    「是你！都是你！你怎么赔我啊！」 
 
    不让对方反抗，继续用脚踢着喊道。骑士惨叫着，被一遍遍地痛殴。 
 
    其他的骑士们没有制止他。他们都不是会为他人站出去的人，更何况他们自己也怕惹祸上身。 
 
    「……你在干什么？」 
 
    就在这时候，埃德加回来了。 
 
    「埃德加=吉瓦尔什……你回来了啊」 
 
    特拉维尔眼睛充血盯着埃德加。 
 
    「……真迟啊。从我们身边离开之后，为什么没有立马回来汇合」 
 
    「遇到真岛孝弘和紫兰了」 
 
    「杀掉他们了吗」 
 
    「看也知道。失败了」 
 
    「泽尔坦怎么了」 
 
    「死了」 
 
    埃德加坐到树根下。 
 
    「是吗。所以，你就一个人傻乎乎地回来了吗」 
 
    他这张嘴还真敢这么说，但是没有一个人指出来。 
 
    埃德加也一言不发地凝视地面。 
 
    看到他身上的数处刀伤，特拉维斯冷笑道。 
 
    「口气那么大，结果呢。就连快死的女人都杀不掉『战鬼』的名号也就是挂着看的吧」 
 
    不中用的东西，特拉维斯在心头怒骂。 
 
    『战鬼』的能力很强，但也有限制。一旦使用超过一定程度，就暂时无法发动了。 
 
    不管哪一个人都靠不住。全是些废物。 
 
    特拉维斯压下自己想要当场痛骂全员的感情。 
 
    还没完。冷静下来。还有妙手回春的一招。 
 
    特拉维斯有一个『想法』。 
 
    「……埃德加=吉瓦尔什。给你一个挽回的机会」 
 
    特拉维斯语调温柔，目光冰冷地说道。 
 
    埃德加还有用。 
 
    特拉维斯这个男人只要做出计划，态度要怎么改怎么改。 
 
    「这样下去，你也很难甘心吧。『战鬼』的名号就这样被抹黑」 
 
    语气很稳健，但实际上，却是在煽动人心。 
 
    但是，埃德加坐在那没有反应。 
 
    特拉维斯疑惑了起来。 
 
    埃德加是个率性而为的男人。不可能笑着接受败北。刚才那么说，应该会勃然大怒才是。 
 
    然而，他却异常地平静。 
 
    难道是在消沉吗。 
 
    那就麻烦了。 
 
    如果蠢材不像个蠢材一样给自己作乱可就麻烦了。 
 
    感觉这样不行，特拉维斯开始考虑起下一句言辞。就在这时。 
 
    「……啊啊。是啊。必须要做个了断啊」 
 
    埃德加声音低沉地嘀咕着。 
 
    「饶不了他」 
 
    对方有反应让特拉维斯感到安心，但更多的是为那声音中所蕴含的感情激起的寒意。埃德加没有消沉。正相反。他前所未有的怒火中烧。 
 
    「我想和强大的家伙战斗。啊啊，是啊。想要在充分发挥出这份力量后，杀掉对方。打输然后被杀，确实是屈辱啊。但是，这样傻不拉几地被（·）救（·）下（·）来（·），才是比那还要严重的莫大耻辱啊」 
 
    涌出的负面情绪令人窒息。这恐怖的气息，即便外貌没有化作战鬼，却依然让周围的人清楚认识到了埃德加=吉瓦尔什是一只鬼。 
 
    「这个事情，绝对要做个了断」 
 
    「埃德加……」 
 
    特拉维斯看到埃德加的状态，内心窃笑。 
 
    可是，表面上不露声色。 
 
    「是啊。是的，邪恶的怪物使，丑恶的食尸鬼，高傲的战鬼是不可能输给区区这些货色的」 
 
    特拉维斯走上前，对埃德加伸出手。 
 
    「一起去杀了真岛孝弘吧。我来准备舞台」 
 
    燃烧的怒火。这个感情能利用。 
 
    强烈的愤怒感情，有时会让人做出不顾先后的舍身行为，发挥出平时所没有的爆发力。 
 
    当然，这有着相应的风险，但这和特拉维斯无关。 
 
    为了我蜡炬成灰吧。看我充分利用你。 
 
    这就是你的—— 
 
    「——抱歉啊，我拒绝」 
 
    「诶？」 
 
    正打着之后的算盘的特拉维斯，被拒绝的回答打了个措手不及。 
 
    思维一瞬间产生了空白。就这个破绽内，鬼挥动了凶刃。 
 
    「啊！？啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    震耳欲聋的惨叫。 
 
    特拉维斯一头栽倒了地上，双手捂着脸。 
 
    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊——！？」 
 
    地面鲜红的血液飞溅。不过，挨了正面一刀血出的却并不多。至少，这个伤口不致命。 
 
    可是，这一击夺走了他无可替代的东西。 
 
    「眼睛！？我的眼睛啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「我说过了吧。要做个了断」 
 
    埃德加缓缓起身。 
 
    「再说了，这次的事情，不全是你搞的吗」 
 
    出剑的精度，是如此的惊人。虽说对方大意，攻击趁虚而入，但一击便将『圣眼』的双目戳瞎了。 
 
    暴行突如其来，在场的骑士们一动不动。他们哑然失声，而眼前的埃德加手中握着剑尖染血的剑柄面无表情，眼中却闪烁着危险的光辉。这幅模样，正如幽鬼。 
 
    「啊、啊啊啊啊啊——！你疯了吗，埃德加啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「烦死了」 
 
    埃德加面不改色地踢上满地打滚的特拉维斯的头部将其踢飞。 
 
    「唔咕，啊……啊」 
 
    踢断的牙齿掉落地面。 
 
    埃德加走近弓身的特拉维斯身边。 
 
    「哈，啊……」 
 
    「放心吧。我不会杀你的。你还有利用价值。就让我充分利用下吧」 
 
    埃德加俯视着特拉维斯，声音冰冷彻骨。 
 
    「说实话，我不是很喜欢这种做法。但是，在一边看得也够多了。知道怎么做。是吧，特拉维斯」 
 
    特拉维斯将埃德加视作不追求名声地位金钱的趁手战力放在了身边。结果，埃德加对特拉维斯的做事方法了然于胸。虽然他不是很喜欢也不是很擅长，但模仿一下，还是想做能做到的。 
 
    埃德加说了不会杀他。 
 
    说要充分利用他。 
 
    这也就是，地狱。 
 
    特拉维斯失去双眼的脸庞，因为疼痛之外的缘由抽搐着。 
 
    「啊、啊……等一下……！」 
 
    「现在先给我躺着」 
 
    特拉维斯正要求饶，埃德加再次踢皮球一般踹中他的头部将其踢飞。 
 
    特拉维斯这才安静了下来。 
 
    埃德加抓住特拉维斯的手臂，拖着他走了。 
 
    在场没有一个人打算去救自己的队长。只求战鬼的矛头不要指向自己。 
 
    所以，听到他的话，也没有做出任何反应。 
 
    「……什么鬼勇者」 
 
    声音好似挤出来的一般。 
 
    「一脸满足的给我死在那里。少给我自作主张了」 
 
    那是漫无目的的怨言吗。还是说，是其他的什么吗。 
 
    「我会做个了断的，泽尔坦。也包括你……」 
 
    埃德加拖着特拉维斯，消失在森林中。 

  第十卷 20 仅属于两人的特别关系  
     「孝弘阁下，能稍微麻烦一下吗」 
 
    「紫兰吗。可以啊，进来吧」 
 
    我横躺在床上，坐起上半身，让来这房间的紫兰进门。 
 
    紫兰踏入屋内，笑容中渗透着特别的亲密感。 
 
    「身体状态如何」 
 
    「没问题。你们一个个，都把我当病人搞得我正烦呢」 
 
    「这可不成，主上。身体抱恙可是事实」 
 
    我苦笑着回答完，坐在床边陪我说话的葛贝拉嘟起了嘴。 
 
    「身体抱恙……只是血稍微少了点，魔力用得见底了而已吧？」 
 
    「与其说用，倒若是被吸走的」 
 
    「这个，给你添麻烦了……」 
 
    吸血的紫兰本人羞涩地缩着身子。 
 
    葛贝拉一偏头。 
 
    「妾身倒是以为汝无需道歉。人将饿死，山珍美味摆至面前，扑上去不足为奇」 
 
    「不、不是。我也没扑上去……」 
 
    紫兰的声音细若蚊吟，身子缩的更小了。 
 
    似乎是想起了什么事。 
 
    很少有女孩子自觉的紫兰，很是青涩。这种反应，让我这边都害羞起来了。 
 
    「哦哦，这么一提，可是如此」 
 
    葛贝拉诺诺点头。 
 
    「妾身可是佩服不已。妾身可没自信能够抑制若斯。此时此刻亦是处在忍耐之中」 
 
    「忍耐的事情是不是变了？」 
 
    这是在说什么事哦。 
 
    我横眼一扫葛贝拉，葛贝拉目光一撇。 
 
    「总、总之。人类之躯用尽全力之后可无法轻易恢复。且需好生休养，主上。今日就安心作息」 
 
    「……我知道了啦」 
 
    「再者说，加藤阁下千叮万嘱切忌离开目光。若是主上随意走动受训斥的可是妾身，那可千万不要啊……」 
 
    葛贝拉抱着头瑟瑟发抖。 
 
    她们的关系一如既往，但感情倒是非常好，我不是很懂。 
 
    「且不提此事，紫兰阁下是何事前来？」 
 
    葛贝拉调整心情，询问道。 
 
    「啊啊，是。这个，我是来找孝弘阁下……」 
 
    「啊！妾身懂了。所为此事吗！」 
 
    葛贝拉似乎灵光一现，神情表现出了理解。 
 
    顺带一提，她理解的对不对是另一码事。 
 
    「妾身、稍作离去！」 
 
    说完，葛贝拉叠起的蜘蛛腿撑开。 
 
    她以以外灵活的脚步从相对那副身躯稍显狭隘的走廊溜了出去。 
 
    看到那副样子，再次认识到那家伙是蜘蛛啊。 
 
    「似乎是有什么误解呢」 
 
    还有啊，你不是被加藤叮嘱过要盯着我的吗。 
 
    「嘛算了。所以，紫兰是有什么事」 
 
    我问紫兰。 
 
    「是。我是来告知村子的现状的。时间方便吗」 
 
    「你也看到了，时间多的不行。详细说说吧」 
 
    我让紫兰入座，让她告诉了我村子的现状。 
 
    首先是关于村民们。 
 
    保护下来的垂危村民，有4个人活了下来。 
 
    这样除去本就无事的戴尼斯及另外两人，加上9名孩子，一共就有16位村民获救。 
 
    话虽如此，这点人数已经无法运营村子。一旦怪物出现就全完了。一般来说，这种时候应该理解其中的危险立马移居别的村子。 
 
    但是，现在村子里有我们在。估计会和附近的拉珐村商量，看今后的情况决定需不需要移居吧。 
 
    现在，莉莉正在照顾伤员，萝比维娅和菖蒲负责在村子外站哨，洛丝和加藤负责修补村子的设施，紫兰和惠则是在和村民们商讨今后的打算。 
 
    「在来这里之前四处转了一圈，看起来都很顺利」 
 
    「那就好。圣堂骑士团没有要来的样子，总之可以先安心了吧……」 
 
    ……只是，多少有些在意。 
 
    战斗结束后不久，葛贝拉身上的『圣眼』咒缚就解开了。 
 
    萝比维娅说她让『圣眼』特拉维斯逃了，所以葛贝拉的咒缚解开出乎我的意料。 
 
    这对我们来说正好，不过发生了什么事让我有些在意。 
 
    当然，说不定只是对象数量有限制所以特拉维斯自行解开了，也可能是距离限制。关于这个，多想也没用。 
 
    圣堂骑士团那边的话，比起战力大损的特拉维斯，如何和本队和解才更重要。 
 
    不过，这样一来如何和圣堂骑士团的上级获得联系就成问题了。 
 
    其中一个方案，是先和阿可尔王家取得联络。 
 
    这次事情的受害者凯德村村民是卡的人的国民。阿可尔王家，算是和这件事有关。需要找个机会，包括因为特拉维斯的暴走而受伤的村民们的补偿在内，好好谈谈才行吧。 
 
    不过，那方法也颇费时间。暂时就先给村子帮忙，顺便休息一下。 
 
    「那个，孝弘阁下？」 
 
    正在我考虑各方各面的时候，紫兰出声道。 
 
    「什么事」 
 
    我停止思考反问道。然后，她不知为何视线游走。 
 
    「怎么了？」 
 
    「不是。那个……这有些难以启齿」 
 
    说话吞吞吐吐的。 
 
    我疑惑着是什么事，紫兰断断续续地说道。 
 
    「昨天的战斗，我和埃德加交战。敌人棘手难敌，我不得不使出全力」 
 
    「啊啊。是啊。战斗很精彩」 
 
    「十分感谢。……啊，不是。我想说的不是这个」 
 
    说话的时候，紫兰一直眉头微皱。 
 
    目光始终左右游弋。看着惹人狐疑，表情则是带着羞耻。 
 
    「我想说的是，自己……尽了全力。所以说，魔力也用了，很多」 
 
    「……所以，什么」 
 
    我大致把握住情况了，也感觉羞耻了起来。葛贝拉的关心，说不定其实歪打正着了。 
 
    「肚子饿了吗？」 
 
    「……是的」 
 
    声音细若蚊丝。 
 
    「不、不只是说因为肚子饿了……如果只是这样还好，但特拉维斯再攻过来的可能性也还不是零，从战力上说，现在魔力不补充一下很危险……我也在犹豫要不要这么做」 
 
    少女的感情部分表现在外，而另一方面也以尽职的骑士做出了判断，这就是紫兰。 
 
    「不。就算只是肚子饿了过来也行的……」 
 
    「但、但是，孝弘阁下身体还没有康复。考虑到现状，果然还是应该让孝弘阁下的身体也尽快痊愈比较好吧？」 
 
    「啊啊，嗯。这倒也是……吧。不知道还会出什么事，是应该」 
 
    「昨天的事情刚过，血也还不够吧。所以……那个，我就想说，可以用别的方法先补充一下……那样的话，效果虽然不如血液，但至少能够挥剑了……」 
 
    紫兰的目光转回来瞥了一眼我的嘴唇又移开了。 
 
    说到这里似乎已经是极限了，紫兰手遮着嘴沉默不语。 
 
    不过，都明示到这一步了，她想说的话不言而喻。 
 
    「……」 
 
    屋内是坐如针毡的沉默。 
 
    如果是莉莉的话，这种事应该随口就能说出来，但哪怕不考虑立场，以紫兰的性格也很难做到。然而，因为她做事尽职，认为这样下去不行，所以想必是再羞赧难耐也要做出一定的行动。 
 
    我的性格和她差不多，所以这一点特别能理解。 
 
    ……嘛，或许也正是因为彼此的性格相近，才会感觉像这样尴尬的吧。 
 
    不管是莉莉，还是葛贝拉，她们两人性格都很积极，所以这种的还是第一次。 
 
    当然，紫兰不是莉莉也不是葛贝拉。我和紫兰的关系，必须由我们两个人来构筑。 
 
    昨天，我回答了紫兰身为骑士的感情。但是，她身为少女的感情我还没做出回应。这样是不够的。昨天因为时间不合适，但要一直这么不作出回答就太不真诚了。 
 
    我下床，在床边坐正。 
 
    「孝弘阁下……」 
 
    我伸手抚摸目光柔润的她的脸颊。 
 
    我抚摸着冰冷而又光滑的侧脸，紫兰高兴地眯起眼。 
 
    我盯着碧色的独眼，说道。 
 
    「听我说，紫兰。我——」 
 
    至今为止无数次地错过。 
 
    有过熟视无睹。 
 
    也有不虞之隙。 
 
    所以，为了不再发生那种事。 
 
    我们将各自的感情和想法开诚布公。 

  第十卷 番外篇 新手少女 ~紫兰视角~  
     那是在特拉维斯带领的圣堂骑士团第四部队的袭击过后不久的夜晚。 
 
    「啊，紫兰，找到你了」 
 
    正在客厅谈话的我听到声音转过头。 
 
    莉莉阁下纯真地笑着从走廊来到客厅。她望向我和我说话的人。 
 
    「抱歉打扰你们谈话了呢，戴尼斯」 
 
    「没事。正好谈完了」 
 
    戴尼斯恭敬地回答。他已经知道莉莉阁下的真身了，但态度却没有任何怠慢和畏惧。表情上有的只是对救命恩人的坦直善意。 
 
    「那么，紫兰大小姐，我这就退下了」 
 
    戴尼斯再度转向我，行了个礼。 
 
    「小事劳您费心了，十分抱歉」 
 
    「抱歉我不能答应你的请求」 
 
    「没事。大小姐的想法我已经清楚了，也能理解」 
 
    戴尼斯笑着说完，离去了。 
 
    莉莉看着他从身旁离去后，目带疑惑地望向我。 
 
    「这个，在谈严肃的事情吗？啊。要是不方便问的话就算了……」 
 
    「没事。并不是」 
 
    似乎让她操心了。我稍稍挥手。 
 
    「没什么大事。就是戴尼斯想让我当这个村的村长」 
 
    「嘿诶。紫兰当村长啊……诶，这不是超重要的吗！」 
 
    莉莉微微瞪大了眼，大呼小叫道。 
 
    「你这么说，可是我已经拒绝了」 
 
    「啊。拒绝了啊。刚才的话听起来的确是这样。为什么？」 
 
    「本来这就不合情理。因为继承人是惠」 
 
    若非英年早逝，村长本应是兄长。惠是兄长的孩子，是正统的后继者。和我岁数差的也不远。我不想因为这件事惹出多余的麻烦。 
 
    「而且……就算不是这样，我也会拒绝的。因为我不认为自己能够尽到村长的责任」 
 
    我接着说完，莉莉阁下一脸意外。 
 
    「这工作那么难的吗？」 
 
    「不。不是这方面的意思。村长的工作虽然是不轻松，但非要说，这事关我的诚意」 
 
    「诚意？」 
 
    「现在的我，最为首要的身份是孝弘阁下的骑士」 
 
    我已经为自己的人生立下誓言了。骑士的誓言，比任何事物都要重要。 
 
    当然，即便如此，凯德村的各位仍旧是我重要的同胞，我不会忽视他们。这还是一样的。再加上，我也确信孝弘阁下会为凯德村的今后多加考虑的。但是，这件事和我说的意思无关。 
 
    「所谓村长是必须以村子为第一要务的职务，现在的我不适合这个职务。若是担负起这个责任，对这个村子有失真诚」 
 
    「啊啊。说不认为能够尽到责任是这个意思啊」 
 
    莉莉阁下一惊，随后明白地呼了口气。 
 
    颇具魅力的双眸中生起一丝作弄的念头。 
 
    「这就是说，那什么，秀恩爱？」 
 
    「秀恩……」 
 
    我哑然无言。这出乎意料的话让我心生动荡。 
 
    「不、不是。莉莉阁下。这个，并不是那样的……」 
 
    我想要解释，但话说不好。 
 
    正不知所措之时，莉莉阁下失声笑了。 
 
    「呼呼。我知道的啦。玩笑而已啦」 
 
    「那、那就好……」 
 
    话不成句地在解释的我松了一口气。 
 
    我最近才承认自己是一位少女，陷入爱河是第一次。在女性方面的经验有所不足，这种时候就会如实反映出来。这种程度的玩笑话只要一笑而之就行了，但我总是做不好。 
 
    调整好心情，我继续说道。 
 
    「总之，村子现在是这副模样，刚才是在谈论若是要复兴该怎么做。事已至此，我打算从村子外拉援助」 
 
    即便是孝弘阁下的骑士，也能为村子做些什么。况且，在不受村子束缚的情况下，能为村子做的更多。我虽然拒绝了戴尼斯的提议，但是会从其他方面实现他的愿望。正在我告诉戴尼斯这件事，让他妥协的时候，莉莉阁下来了。 
 
    「说起来，莉莉阁下为何来这里？」 
 
    「啊。对了」 
 
    忽然想起这件事的我问完，莉莉阁下双手一拍。 
 
    「和刚才的事情稍微有点关系，我是来传达丽雅姨母的决定的」 
 
    「姨母大人？也就是说……」 
 
    「嗯。说是明天要先回一趟拉珐村」 
 
    「是吗。特地过来通知麻烦你了」 
 
    现在，村子状态小康。伤员的状态都稳定下来了，诸多事情也已经打理到不影响正常生活了，现在也很难想象失去大部分部下的特拉维斯还会发动袭击。之前，丽雅伯母大人就在考虑回隔壁的拉珐村。 
 
    目的是要和梅尔文伯父大人讨论凯德村的今后。再加上，通过驻留提欧斯匹罗的军方，和阿可尔王家取得联络也是计划之一。 
 
    这次的事情是在阿可尔国内发生的。本应由王家处理的事件，由孝弘阁下代行了。需要彼此告知，最好再能够协力并进。 
 
    另外，站在村子角度，也需要传达这件事并申请国家的援助。刚才也谈过这件事，要再建凯德村，还是放弃这个村子让幸存者移居拉珐村，这个判断的结果会受到国家是否提供援助的影响。 
 
    反过来说，直到这件事定下来之前，我们都很难动身。 
 
    「和王家联络要花很长时间。行动的话要趁早」 
 
    「是的呢。就算趁早行动，也必定需要等一阵子。只能先做做能做的事，然后等在村子里了吗」 
 
    「在这期间，就拜托各位保护村子了」 
 
    我叹了一口气。 
 
    「什么事情都得拜托你们感觉内心难安，但现在别无他法。真的，这份大恩大德该如何回报……」 
 
    「啊——，这话不能说的哦，紫兰」 
 
    莉莉打断我的话说道。 
 
    「这太见外了」 
 
    她嘟着嘴。举止看起来很是孩子气，但眼神却是在真挚对劝诫我。 
 
    「主人并不是为了你的报恩这么做的」 
 
    「……是的呢」 
 
    我老实点头。 
 
    这算是我的坏习惯。我虽然清楚，但就是改不过来。我很感谢她的提醒。 
 
    「我会注意的」 
 
    「嗯」 
 
    见我把话听进去了，莉莉阁下柔和一笑点点头。这份包容力，实属其他眷属的姐姐。 
 
    想来，我在某种意义上也能说是她的妹妹吧。之前都没这么考虑过，但现在我不会否定自己是个怪物了。也就是说，承认了自己和莉莉阁下她们之间的关系。 
 
    这几年我一直作为惠的监护人，以姐姐的态度度过，但在年幼的时候我也是兄长大人的妹妹。感觉有些怀念，这时候莉莉阁下把话拉了回来。 
 
    「那么，关于丽雅姨母在回凯德村时候的护卫，按主人的决定，就由我和萝比维娅跟去。萝比维娅似乎有点不满就是了」 
 
    「因为要离开孝弘阁下身边呢。如果我能去就好了」 
 
    「没办法吧。现在的紫兰又不能离开主人身边」 
 
    虽不比寄生的艾莎莉娜和出于契约合为一体的莎露比娅阁下，现在我要存活也相当依赖孝弘阁下。若是没有战斗可以撑住数天，然后考虑到万一，不离开才是最安稳的。 
 
    「要是离开还有可能会变弱，反过来只要在主人身边，紫兰的战斗能力可是我们这里面最强的呢。虽然时间不多，但我要离开主人身边的话，紫兰一定要跟紧主人啊」 
 
    我们这些人里，战斗能力特别高的是莉莉阁下、我，以及葛贝拉阁下三人。战斗力能够稳定维持在高水平的是葛贝拉阁下。短时间内的战斗力，则是能够利用契约精灵辅助再加上不死怪物能力的我更高。而在随机应变和战况适应性方面，以及『魑魅魍魉』的一发攻击上是莉莉一枝独秀。 
 
    留下这其中的两个人很妥当。道理上是明白。可是……。 
 
    「怎么了，紫兰。表情那么复杂」 
 
    「不是。这该怎么说呢，感觉有些退怯」 
 
    听到我有些含糊的回答，莉莉眼睛圆睁。 
 
    「退怯？怎么回事？」 
 
    「能够留在孝弘阁下身边，我……个人是感到很高兴」 
 
    莉莉阁下顿了一拍，然后恍然大悟。 
 
    「因为对自己来说条件太好了，所以有点受宠若惊的感觉？什么嘛，这种事别介意的啦」 
 
    她语气轻快。 
 
    「可是，莉莉阁下……」 
 
    「啊。我也不是特地在照顾你的感受哦？这个嘛，我虽然也是不想离开主人身边的，但之后会好好讨回来的」 
 
    「讨回来，吗」 
 
    「诶嘿嘿。找到理由向主人撒娇了，这么一算或许是赚了？」 
 
    楚楚可人的脸上浮现笑容。幸福得就好似会这样化开解除拟态一般。不见说谎的样子。 
 
    「……是吗」 
 
    这样看来，是我太过担忧了。 
 
    话说，虽然不知道她会提些什么要求，但有种孝弘阁下麻烦大了的预感。 
 
    有点担心。然后，有不少羡慕。 
 
    虽然告白过，但我还是做不到在除了提供魔力的时候以外和孝弘阁下亲密接触。我也想像是莉莉那样更加积极些，但不知该怎么做。总是鼓不起勇气。战斗的勇气和作为少女所需要的勇气，似乎是不一样的，这让我不由叹惋。 
 
    「……」 
 
    我突然注意到莉莉阁下正盯着我。 
 
    「请问怎么了吗」 
 
    「……不哦。没什么」 
 
    莉莉阁下摇摇头。 
 
    看起来明明是有什么，但似乎不想提的样子。她换了个话题。 
 
    「说起来，紫兰。你这样下去，我有点担心啊」 
 
    「说的什么事情」 
 
    「你刚才还说会退怯，紫兰，顾忌的太多了。在要主人提供魔力的时候，别客气哦。血液虽然是要的，亲的也是一样哦」 
 
    「不、不会，那实在是不会再犯了」 
 
    这种毫不避讳的说法让我稍微狼狈了起来。 
 
    不过，回答不作假。就在前几天，我因为魔力缺乏给孝弘阁下他们添了极大的麻烦。自己心理的问题已经解决了，不会再重蹈覆辙。 
 
    实际上，我甚至挤出勇气，拜托孝弘阁下利用接吻给我提供魔力了。 
 
    「啊。不过，说起来……」 
 
    「嗯？有什么问题？」 
 
    我忽然想起一件事轻呼出声，莉莉阁下做出了反应。 
 
    「就是……不。这个不是说我会不会客气」 
 
    「没事的哦。有话尽管说。要商量也尽管来」 
 
    真的好吗……不对，这样想东想西是我的坏习惯。 
 
    想到刚才的话，我踌躇着开口道。 
 
    「你也知道，我没有体温。所以，就是，我有些在意，和孝弘阁下接触的时候，会不会让他感到不愉快」 
 
    莉莉阁下吃了一惊。 
 
    「我觉得不会哦」 
 
    「是吗」 
 
    「嗯。绝对不会的啦。主人又不是会在意这种事的人」 
 
    她很是确信。莉莉阁下说完，忽然思索起来。 
 
    「……不过就算我这么说，该不安还是会不安的呢。毕竟紫兰是这个情况。每个人都会有自己顾虑的地方呢」 
 
    她对我的心态表示理解，并且沉思了起来。 
 
    「啊」 
 
    忽然，她的表情明亮了起来。似乎是想到了什么主意。 
 
    与此同时，笑得也有些恶作剧。我不理解她的意图，正想询问，莉莉望向我。 
 
    「解决这个问题很简单。也就是说——」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「紫兰？」 
 
    打开门，真菜阁下探出了头。稍显稚嫩的五官，浮现不可思议的表情。 
 
    「有什么事吗」 
 
    「稍微有事相求」 
 
    那之后，我和莉莉阁下分别，来到了分给洛丝阁下的房间。 
 
    洛丝阁下似乎和往常一样，一边和真菜阁下对话一边进行作业。两人关系真的好。 
 
    「真菜阁下在就好。想让你帮忙找个东西，方便吗」 
 
    「没关系哦。要找什么」 
 
    真菜阁下在旅行途中负责管理行李。要找东西，拜托她是最快的。 
 
    洛丝阁下的目光落到我拜托她拿出来的东西上。 
 
    「入浴用的桶和魔石吗」 
 
    「是的。这些东西我能借走吗」 
 
    「可以。没关系的。备用的也做了很多。你直接拿走也没问题」 
 
    洛丝阁下爽快答应。 
 
    「不过，紫兰会用这个还真稀奇」 
 
    的确，我几乎不入浴。需要的时候都是直接冲水解决。因为现在不会感冒，而且也没法体会到入浴促进血液循环的舒适。 
 
    所以我这次会来洛丝阁下的房间，其实是莉莉阁下的主意。觉得身体冷的话，借由外物暖和起来不就好了。这个方法很单纯，为什么自己会想不到呢。 
 
    关于这点，洛丝阁下制作的道具就很合适。只要动用魔力，就能制造出比体温稍高的热水。我自己虽然能用魔法，但在这种单一功能的方面，用省去调节工夫的魔法道具更省事。 
 
    不过，我异于平常的行动似乎让她很是在意。洛丝阁下问道。 
 
    「出什么事了吗。看起来也不像是脏了的样子」 
 
    她的视线转到我的身上，我有保持清洁并没有明显的污渍。我只是要让身体暖和起来而已。不过，这件事情详细说明起来，就会提到这是在考虑接吻，感觉羞涩难当。 
 
    「有点用」 
 
    我掩饰着说完，一个转身。 
 
    「那么，我这就没事了。接下来要去找孝弘阁下」 
 
    我连忙离开了那个地方。 
 
    洛丝阁下很是不可思议的样子。 
 
    「去找主人……？」 
 
    「洛丝。关于这个事情，我之后会跟你解释的」 
 
    真菜阁下说道。 
 
    看来她是已经察觉到了这件事，愿意帮我解释。这虽然也感觉很害羞，但总比自己亲口说好。 
 
    说实话，真菜阁下是怎么察觉到我完全无法理解，估计是从这情况里分析出来的吧。实属佩服的我离开了房间。 
 
    踏出房门的我，背后传来了真菜的声音。 
 
    「加油哦」 
 
    「诶？」 
 
    没想到她会说这句话。 
 
    我倒是想不到有什么地方需要加油的。不是很懂意思。 
 
    不过，这个时候后手已经把房门关上了。 
 
    虽然有些奇怪，但也没必要特地转回去问。而且，要是这次变成我得自己说明可受不了。 
 
    我不再去想这件事，抱着洛丝阁下那借来的入浴用品，赶忙回到了自己的房间。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    大桶里装入热水，把身体浸入其中。 
 
    然后再将热水注满桶，尽可能没过整个身体。 
 
    实际上，我感觉不到有在变暖。因为这个身体的温度感觉很迟钝。只有他人的体温是例外，这恐怕是不死族的特性，可能是将生命力和魔力之类的误认为是温度了。 
 
    酷暑，霜寒，温暖，冰冷。这些都和现在的我无缘。这种感觉失效的时候，有段时间让我精神上难以忍受，现在想起来，那或许也是我避免入浴的原因之一。 
 
    而跨过那道坎的我现在的意识都在其他地方。 
 
    「……浑身是伤，呢」 
 
    我摸了摸脸颊的右侧，湿润的皮肤上有一道伤痕。 
 
    成为不死怪物之后，伤势能够恢复地不留痕迹，但是，生前受的伤都还留着。在奇利亚要塞战斗的时候，左臂被切下来了。腹部被深深斩开，胸部的鼓起之间还被剑刺入。那些都成为显眼的伤势留在这幅身体上。当然，除此之外还有在树海战斗时候留下的伤口。 
 
    我作为骑士对此并不在意。甚至觉得很骄傲。因为这是自己保护了重要事物的证据，无需遮掩。 
 
    但是，作为少女的我不这么认为。会在意起若是被孝弘阁下看到，他会怎么看。 
 
    他一定不会在意的吧。莉莉阁下也说过，他不是会在意这种事的人。这我知道。我知道。即便如此，还是会不可避免地担忧起来，不由感到忧郁。 
 
    然后，就又会意识到自己正在想着什么事情不免害羞。毕竟让人看到身体，就是那档子事了吧。眼看就要形成具体的想象，我连忙打消那个念头。 
 
    内心飘摇不定。我还不习惯自己的少女思想。 
 
    「……差不多可以了吧」 
 
    时间已经过了够久了，我离开热水。 
 
    迅速着手准备。衣服不是平时的骑士装，而是很有女人味的连衣裙。姑且，剑还是带上了。没有这个感觉坐立难安，也是以备万一。看起来可能会有些不搭，但这就是我。 
 
    就在这时候，惠回到房间。 
 
    「哦呀。回来的真迟啊」 
 
    「嗯。我和小萝比维娅在聊天」 
 
    「是吗。关系好是好事。啊啊，对了，正好，有热水，你泡个澡吧」 
 
    「啊。真的诶。那，我就泡了。……咦？为什么？」 
 
    惠似乎也和刚才的洛丝阁下产生了同样的疑问。正好，准备也完成了，我离开了房间。 
 
    「那么，热水泡完之后，早点睡。我接下来，找孝弘阁下有点事」 
 
    「找孝弘哥……？」 
 
    惠不可思议地说着，脑袋一歪。 
 
    她的眼睛看着我，看了看满是热水的桶，又回到我身上。 
 
    然后以肉眼可见的速度满脸通红了起来。她跑到我身边。 
 
    「是、是是是、是这样啊。姐姐大人，终于！」 
 
    「哈？终于……？」 
 
    「啊！不过这样的话，再多打扮一下不是更好吗！我，有带可爱的过来！」 
 
    惠的呼吸急促起来。 
 
    她的样子有些奇怪，但那兴奋的样子让我无暇插嘴。站在见习骑士的角度是该好好说说她，但是现在的惠总觉的特别有女孩子的感觉。我正犹豫着该如何反应，惠已经行动了。 
 
    「来！这个！」 
 
    「……这是，缎带？」 
 
    惠从自己的行李里把东西翻找出来给我看，让我很是困惑。 
 
    这是一个漂亮的大缎带。我之前从来没有戴过这样的东西。对我而言装饰品就等于魔法道具的指环和手环。那些东西虽然不怎么有女人味，但重要的是实用性和耐久度。 
 
    「这种，我觉得，也很适合姐姐大人」 
 
    「可是……」 
 
    「我来给你戴上！」 
 
    不行了。不听人说话。平时一直有在注意的遣词用句都不顾，现在的惠就是一个适龄的女孩。 
 
    不过，我没有出言责备这样的惠，或许是因为我自己也对惠的建议有所动心的关心。接下来要去孝弘阁下那边，稍微打扮一下比较好。我也想这么做。这种想法，感觉不坏。 
 
    「……嘛，也罢」 
 
    惠看起来很乐在其中，偶尔就随着她的性子吧。 
 
    我身体放松，任由她摆布。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    就这样过了一会儿，我来到了孝弘阁下的房门前。 
 
    脑后是惠为我戴上的缎带，尚未习惯的重量让我很是介意。明明比起铁质的剑这种弄轻盈的布料根本算不上什么，但它的重量总让我无法忽视。我不禁想要伸手摘下它，但想到是惠为我打理的又作罢。我不想弄乱自己的打扮。 
 
    我深呼吸一口气。不死族是不需要呼吸的，但长年的习惯会一直跟在身上，不可轻视。 
 
    我下定决心，敲了门。 
 
    「能打扰一下吗，孝弘阁下」 
 
    叫门之后，立刻传来了回答。 
 
    「紫兰吗。好啊，进来吧」 
 
    「好。这就叨扰了」 
 
    准备完全。我踏入房间。 
 
    他似乎是在检查装备，小桌子上放着手甲和小刀。我和站在桌子前的孝弘阁下目光相会。 
 
    「有什么事吗，紫兰。丽雅姨母的话，已经和莉莉……」 
 
    孝弘阁下说到一半噤住了声。 
 
    这段空白很不自然。孝弘阁下的眼睛直直地盯着我。 
 
    有什么地方不对吗。我内心大惊失措，但表面上不露声色地看了一圈自己的身体。……嗯。没问题。应该没事。 
 
    身体已经从内到外都泡暖，还有丝丝热气。头发没有完全晾干，因为感觉要是仔细弄干，好不容易暖起来的身体可能会冷下去。不过有梳理整齐，应该不会出什么洋相。 
 
    这时候，孝弘阁下开口了。 
 
    「……你泡过澡了啊」 
 
    「诶？嗯。是的」 
 
    我的回答迟了一点，因为在我的想法里，这只是在加热身体。 
 
    说白了，就和加热冷掉的汤没两样。但是，这么一说，我发现这是一般意义上的入浴。 
 
    「把自己泡暖了」 
 
    「……是吗。真稀奇」 
 
    为什么呢。感觉反应有点奇怪。 
 
    孝弘阁下的表情，看起来有些惊讶。貌似有着困惑，又有些许的害羞。但是，若是这样，这是为什么。我想不到理由。大概是我的错觉吧。 
 
    「请问怎么了吗」 
 
    「不。没什么」 
 
    孝弘阁下掩饰般地咳嗽几声。稍稍摇摇头，嘴上似乎说着「怎么可能」。 
 
    「那么，怎么了」 
 
    孝弘阁下似是整理好了情绪，发问道。 
 
    这么一问我又害羞了起来。不过，这条路早就走过一次。我微微握拳，顺势说道。不过，还是没能消除自己的害羞情绪。 
 
    「就、就是，我来，是想要补充魔力」 
 
    「……」 
 
    听到我的话孝弘阁下僵住了。 
 
    「补充魔力……？」 
 
    「是、是的。没错」 
 
    没想到会受到反问。害羞的情绪差点爆发，我将其压回腹中继续说道。 
 
    「所以，我做好准备过来了」 
 
    「去泡澡？」 
 
    「是的」 
 
    我还要再稍微过一会儿，才会注意到这个回答，是没法让孝弘阁下理解我的意思的。紧张和羞耻的情绪，让我的头脑没能转过来。 
 
    所以想当然，孝弘阁下就误（·）会（·）了（·）。 
 
    「……我是不是也该去泡个澡比较好」 
 
    听到这个问题，我疑惑道。 
 
    「诶？不，为什么？」 
 
    「诶？还问为什么……」 
 
    我反问之后，孝弘阁下也一脸不解地僵住了。 
 
    我们面面相觑。感觉说话牛头不对马嘴。 
 
    ……顺带一提，到这里为止孝弘阁下没有一点错。 
 
    疏忽的，彻头彻尾，都是我。 
 
    站在孝弘阁下的视角来整理一下情况，一切就都明了了。 
 
    我大半夜的，来到了关系亲密的异性房间。 
 
    而且，还特地在那之前罕有地入浴了，说为了补充魔力——为了他（·）的（·）体（·）液（·）特地泡了个澡。 
 
    这种情况会产生怎样的误解，不言自明。 
 
    稍微过了一会儿，我们成功解开了误会。 
 
    ……说是成功，我现在的心情倒更像是认识到了自己的失败。 
 
    「啊……啊啊啊」 
 
    我发出莫名其妙的呻吟。 
 
    全身颤抖不已。因为羞耻的感情在我的体内乱窜。 
 
    「……怎么会这样」 
 
    我一阵头晕坐到了床边。即便如此还是没能坐稳，双手撑上了床。这冲击如此巨大。 
 
    「被、被误会是来夜袭的了……？」 
 
    也就是说，事情是这样的。 
 
    回想起自己的言行，的确是会被认为是要做出这种胆大行为的吧。或者说，这都不是来夜袭的，那怎么才是。 
 
    然而，我当时却没能想到。这并不是因为我不知道这回事。骑士团里是男性偏多，更加下流的玩笑都能听到。只是，那时候的我只是骑士，这一切我都置身事外。然后，这个观念在我成为女孩子以后仍旧存在我心里。 
 
    「我这做的事情，也太不检点了吧……」 
 
    「不。说实话，我也觉得很奇怪」 
 
    孝弘阁下安慰着说道。 
 
    「紫兰感觉就是很晚熟，或者说是很矜持的那种人。而且，表情和感应都不像是那种感觉，尤其是这太突然了」 
 
    孝弘阁下照顾我的感受，说的这么委婉，但换句话说，就是我干的事情和我摆出的态度很是不搭。那是会感觉不对劲的吧。我垂头丧气着。 
 
    「捅了这么大的篓子……」 
 
    「没那么夸张啦。只是有点吃惊而已」 
 
    「不只是孝弘阁下。洛丝阁下和真菜阁下也是……啊！」 
 
    这么一说，我轻喊出声。因为我回想起真菜阁下最后那无法理解的话语，以及惠那兴奋到令人可疑的态度。 
 
    「说起来，你是泡过澡了呢」 
 
    孝弘阁下似乎是从我的反应里知道了大概的情况，一脸怜悯。 
 
    「难道，被误会了」 
 
    「……看来是的」 
 
    真菜阁下毫无疑问是误会了。 
 
    而比我对男女之事更加欠缺了解的洛丝阁下似乎没能理解状况，但加藤阁下应该有对洛丝阁下仔细解（·）释（·）了这件事。这么一想，感觉意识差点远去。而且，惠也是。我终于理解那是在为我加什么油了。 
 
    ……这可不行。 
 
    「万分抱歉，孝弘阁下。我这就退下了。真菜阁下、洛丝阁下，还有惠。要去解开误会……」 
 
    我摇摇晃晃站起身。 
 
    可是，这时候手臂出乎意料地被抓住了。 
 
    「稍微等一下」 
 
    「……啊」 
 
    我也没怎么注意，就这样被拉回去了。 
 
    然后感觉到了人体的温暖。一瞬间，我没能理解发生了什么。 
 
    而理解的瞬间，早已没有的血液仿佛都在沸腾。 
 
    「孝、孝弘阁下！？」 
 
    孝弘坐在床上，在我的身旁抱着我。 
 
    「啊。真的好暖和」 
 
    似乎打趣的声音在我的耳边瘙痒。抱住我身体的手臂很温暖。能够感觉到生命的体温，而非我这种外物加热的温度。 
 
    我来这里是为了补充魔力——是为了接吻过来的，但这太过突然了。当然，厌恶是不可能的。完全不会。但也因此，我完全定格了。 
 
    「你好像想去解开误会的样子，但先冷静一下」 
 
    我并不是冷静，而只是僵住了而已，但总之，我乖乖听从了孝弘阁下的话。 
 
    「洛丝先不提，加藤应该已经睡了。惠也是。要去，也等明天比较好吧」 
 
    「……啊。这倒是、也没错」 
 
    我来孝弘阁下的房间已经有点时间了。 
 
    她们睡下了也不奇怪。不用特地问为什么。 
 
    「十分抱歉，孝弘阁下」 
 
    我连这种事情都没想到就慌了手脚，感觉很是惭愧。 
 
    作为骑士活到今天的我，从来没有慌成这幅样子过。我时常严以律己。但是，在身为少女的时候，似乎不可同日而语。感情无法自如控制，没能自律。 
 
    「感觉，刚才开始就一直在暴露自己的不中用呢」 
 
    「或许是呢」 
 
    我叹息着说道，孝弘阁下没有否定。 
 
    只是，话虽如此，他也没有惊呆。 
 
    「但是，这不也蛮好的吗」 
 
    令人意外的是，孝弘阁下反而还很高兴的样子。 
 
    「骑士紫兰正气凛然很帅气，不过现在的紫兰也很可爱。我很喜欢」 
 
    「……！」 
 
    我感觉自己心脏都停止了跳动。 
 
    当然，这是错觉。还什么停不停的，我的心脏压根就没在跳。但是，那句出乎意料的话，甚至让我感到了这个错觉。 
 
    当然，我知道。孝弘阁下没有其他意思。刚才的那个，只是类似再说花很漂亮可爱，并不是讨异性的欢心。 
 
    但是，明知道这一点的我，却无法控制我自己。感觉自己就好像越来越废，又或者是相反，莫名其妙。 
 
    这是，身为骑士的我所不知道的一面。 
 
    身为女孩子的我，知道这是好事。 
 
    或许，爱上一个人，就是在让自己越来越废。身为骑士的我是这么觉得的。但是，一旦两人独处，又觉得这样就好。 
 
    这一定不是什么变废。只是我爱上了他而已。 
 
    手忙脚乱，让他看到了自己不行的一面，正失落着，却又因为这点小事情感到浑身喜悦。这一切的一切，都如此让人不舍。 
 
    回过神来，双唇相交。 
 
    孝弘阁下表情有些吃惊，所以，大概这是我主动的。补充魔力什么的理由，完全被我抛之脑后了。 
 
    动作笨拙地合上嘴唇的轮廓，充实的感觉游走全身。同时，又感觉这还不够。这份强烈的感觉，让我对他越陷越深。 
 
    一切都随着甜蜜的冲动。 
 
    我不做抗拒，现在只需想着他便好。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 