 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 01 雾之仮宿的知己  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： hhh0578 
 
    北域五国之一阿可尔的一处城镇，提欧斯匹罗。 
 
    在为了前往紫兰和惠的故乡而路过的这个村庄等着我们的，是与转移者深津明虎，以及其同行者萨提亚斯的第二次相遇。 
 
    这次相遇并不友好，正当我成功阻止深津纠缠紫兰的行为的时候，事态出现了意外的转折。 
 
    ——出现在手掌下那覆盖了半边脸表面的鳞片。 
 
    ——人所不可能有的爬虫类眼球。 
 
    「这下能听我说了吗」 
 
    在展示了非人的一面后，萨提亚斯爽快道。 
 
    我站在带有众多怪物的立场上，难以无视他的这句话。 
 
    当我回到住处后，在房间前等着的加藤和惠都一副很是困惑的样子。当然的吧。谁让我把前一刻还在争执的深津和萨提亚斯也给带回来了。 
 
    「前辈……」 
 
    加藤跑了过来。脚步虚浮，稚嫩的脸上带着怯色。 
 
    她患有男性恐惧症，现在虽然情况稍微好了点但并没有痊愈。 
 
    走在街上都必须有我或者洛丝的陪同。 
 
    但她竟然担心到会在很可能撞上陌生人的走廊等我们。仔细想来，这次，莉莉和葛贝拉都不在，我却和客气点说关系都不算好的作弊能力者起争执。我在之前还和深津对话过一次，虽然时间不长，但也能够谅他再怎么也不会在大街上打过来，不过加藤不知道这一点。让她担心到这个程度，感觉良心深受谴责。 
 
    「他、他们是……？」 
 
    加藤几乎是扑进我的胸口，脚步虚晃的她没能站稳，我用手撑住她的肩。 
 
    「情况有变，要稍微谈谈。别担心，加藤你和惠一起回房间好吧」 
 
    「不、我不回。我也要一起听」 
 
    加藤抓着我衣服下摆说道。 
 
    看到她拼命的目光，我不得不放弃说服她。 
 
    「……我知道了。但是，别勉强」 
 
    「好的」 
 
    加藤点点头，我手离开她的肩膀，惠接上来撑住了她的身体。 
 
    我转向身后的萨提亚斯。 
 
    「就是这样，没关系吧？」 
 
    「啊啊。毕竟我站在求人的立场。按你们觉得合适的来就行」 
 
    萨提亚斯同意的态度里有着莫名的欣慰。他的样子，怎么看都只是个沉稳的青年。然而，我已经知道这不过是他其中的一面。 
 
    那到底，是什么。我有几个猜想，也解开了一些疑惑，同时也因此有些地方摸不着头脑。之所以愿意听他的话，是为了弄清楚这些地方。我把萨提亚斯和深津带到房里。 
 
    我和萨提亚斯、深津面对面地坐在桌子前。洛丝和紫兰站在我的身后，加藤和惠则是并排坐在了床上。 
 
    我是觉得紫兰刚刚被深津纠缠，还是去休息一下比较好，但本人强烈要求同听。因为具体情况可能会有不得不轮到她出场的地方，所以她的要求本身是个好事。我像对加藤那样嘱咐她不要勉强之后，同意了她的要求。 
 
    「……那么，关于要谈的事」 
 
    我的视线望向坐在桌子对面的其中一人。 
 
    「深津，你刚才似乎说具体情况是不能说的」 
 
    「既然这家伙说可以，那我没话说」 
 
    深津双手抱胸瞪着我， 
 
    「但是，如果你敢动萨提亚斯一根手指试试。到时候……」 
 
    「快停下，明虎。现在可是我们要让对方听我们的事啊」 
 
    被萨提亚斯告诫之后，深津满脸不服气地闭上了嘴。 
 
    我还以为肯定是身为转移者的深津占据主导地位，看来也不仅如此。 
 
    刚才他那一番威胁，也都是在为萨提亚斯考虑。刚才纠缠紫兰的那件事情，让我怎么都没法对他抱有好印象，但或许他刚才的行动，还是解释为出于对伙伴的关心而气急败坏了比较好。 
 
    「那么。我倒是想尽快全盘托出……」 
 
    在责备了深津之后，萨提亚斯切入正题。 
 
    「话虽这么说，但我应该从哪里开始说起呢」 
 
    见萨提亚斯一副头痛的样子，我决定从我这边开始提问题。 
 
    「萨提亚斯。你到底是什么人？」 
 
    「……单刀直入啊」 
 
    「不先问清楚这个无从谈起吧」 
 
    「说的是」 
 
    萨提亚斯稍稍笑道，然后表情严肃起来。 
 
    「那我这就回答。正如你所想，我并非人类。当然，也不是精灵族那样的异种族。我是……」 
 
    他在这里顿了一下。 
 
    而后，吸一口气，坦言道。 
 
    「我是，怪物」 
 
    空气顿时紧张了起来。 
 
    萨提亚斯和深津都直直地盯着我。试图看穿我的反应。 
 
    对此，洛丝和紫兰都为防万一摆好了架势。 
 
    「……」 
 
    我的反应只是『果然啊』，这对双方来说是件幸事。 
 
    「容我确认一下」 
 
    「诶？啊，好啊」 
 
    或许是我平静的副反应出乎了萨提亚斯的料想，他看起来有种一拳打到棉花上的感觉。 
 
    「这并不是说……那边的深津是萨提亚斯的主人，是怪物使的这种情况吧？」 
 
    「诶？」 
 
    惠不禁叫出声，而深津则是一脸狐疑。 
 
    「怪物使？那是啥啊」 
 
    「你不知道有些作弊能力者是这种能力吗」 
 
    「……不知道」 
 
    深津看起来不像是在装傻充愣。 
 
    看起来似乎根本就不知道有这个能力。 
 
    「诶？奇怪？不是吗。我还以为肯定是……」 
 
    「前辈。为什么你知道这个事情？」 
 
    在陷入混乱的惠身边，因为紧张而显得面部僵硬的加藤询问道。 
 
    「也不能算知道，只是想会不会是这样。之前，在街上碰到这两个人的时候，我就产生了两点疑问」 
 
    我的目光转向萨提亚斯。 
 
    「其一，是在我们发生争吵，深津一个人走开之后，萨提亚斯说不能放深津一个人不管。说是因为那家伙那时候并没有拿着翻译之魔石」 
 
    站在我身后的洛丝「……说起来是啊」地嘀咕着。那一天，我问过她这个事情，所以想起来了吧。 
 
    「而在那之前，第一次碰到深津的时候……萨提亚斯大概是留在房间里了吧，深津一个人就在和住处的主人对话。我们转移者想要和整个世界的人交流，必须要有翻译之魔石。那也就是说，深津能够使用翻译之魔石。然而，第二天碰到的时候，不可思议的是拿着翻译之魔石的人不是语言不通的转移者深津，而是当地人萨提亚斯」 
 
    「这是会觉得奇怪啊」 
 
    萨提亚斯点点头。 
 
    「但是，如果说萨提亚斯其实是怪物，和我们转移者同样，和异世界的人类语言不通又如何？那样的话，深津和萨提亚斯就是一样的了。翻译之魔石拿在谁手里都不奇怪」 
 
    「原来如此。确实我没有翻译之魔石的话语言都不通。……那另一个疑问说的是？」 
 
    「那就是，到底为什么会有翻译之魔石。翻译之魔石是为了百年一遇的转移们才开发的，重要性高，需求却又少。我听说并不是想要就能拿到手的东西」 
 
    如果说深津是参加了第一次远征队的作弊者的话情况就不一样了。因为在艾贝努斯要塞受到帝国盛情欢迎的他们，肯定有机会拿到翻译之魔石。然而，他们应该正前往帝都，如果深津是从他们那里分道扬镳出来的一员，比我们还要早一步到达阿可尔就显得有些不自然。实际上，深津似乎并不知道『韦驮天』饭野优奈带回艾贝努斯要塞的那些关于怪物使的情报，所以我判断他并没有参加远征队。 
 
    「所以我想，萨提亚斯会不会和深津本来并没有什么关系，是打从一开始就生活在人类社会里的怪物。翻译之魔石也是你一开始为了自己带在身上的」 
 
    我在那个时候，对同行的洛丝说因为『加藤会使用翻译之魔石了』，所以『同为转移者的深津明虎也应该能够使用』。但是，真正应该着眼的地方说不定是在我身旁使用翻译之魔石的洛丝……即『身为怪物的她能够使用翻译之魔石』。萨提亚斯也是怪物，所以，才会拿着翻译之魔石。 
 
    当然，这只是其中一种可行的想法，其他的可能性也是想有就有。 
 
    结果，决定性的根据大概还是萨提亚斯和深津之间的距离感。他们的距离感，比起我和莉莉她们，或者说工藤陆和贝尔塔她们之间的关系，更像是加藤和洛丝那样。 
 
    「只是……」 
 
    我说到这里，皱起眉头。 
 
    因为我有个地方搞不明白。 
 
    「呐，萨提亚斯。之前说的都是我想通了的地方，不过」 
 
    「怎么了吗」 
 
    「你，真的……只是普通的怪物吗？」 
 
    我的能力能够让自己和怪物之间产生联系。从分类上看，稀有·怪物以上……只要是有可能拥有自我意识的怪物，都能够接上心电感应。无论是像莉莉和洛丝她们那样，原本几乎没什么意识的怪物，又或者是像树海深部白色蜘蛛的葛贝拉那样，有着朦胧自我的怪物，再或者是像『雾之仮宿』莎露比娅那样拥有明确意识的怪物，都能够感应得上。 
 
    然而，我和身为怪物的萨提亚斯之间，没有产生任何的感应。这种事，除了安东贝尔塔那些工藤陆手下的怪物之外，还是头一遭。 
 
    「这可……真惊人」 
 
    萨提亚斯听到我的疑问，稍稍睁大了眼。明明我的疑问某种意义上是在质疑他刚才的自白，但他看起来并没有什么受到冒犯的样子。 
 
    「你说的是对的，孝弘。啊啊，真让人吃惊」 
 
    甚至感觉像是佩服得五体投地。他高兴地笑着，摇摇头。 
 
    「只是，我也没有骗你。我毫无疑问，是怪物」 
 
    萨提亚斯环视房间内。 
 
    「作为证据，倒是能让你看看我的真身……不过，这里的话有点狭窄了」 
 
    「不用。不需要做到这一步。我也并不是在怀疑你说的话」 
 
    刚才那爬虫类的眼睛是怪物的眼睛。 
 
    萨提亚斯的确是怪物。她没有说谎。只是，还没有说全。也不可能说全。仅此而已。 
 
    萨提亚斯大概是『我无法与之产生感应的特殊怪物』。虽然不知道这意味着什么。 
 
    「说起来，萨提亚斯」 
 
    我先把自己搞不清楚的问题放到一边，问了别的事情。 
 
    「像萨提亚斯你这样，混在人类社会里的怪物，难道说，比我想象的还要多得多？」 
 
    「并不。没有的事。你只当我是个例外就行。话说，怪物要混到人类社会里，一般是不可能的吧」 
 
    「……嘛，说的是」 
 
    我的回答有些暧昧。首先说这番话的萨提亚斯自己就是这种特例……而我身后的洛丝和紫兰，虽然个中缘由各有不同，也是混在人类社会里的怪物。 
 
    不过，萨提亚斯所说的，怪物一般是不可能混入人类社会的这个想法，确实没错。实际上，葛贝拉和菖蒲就没能跟来。 
 
    「说到底，先别提什么混不混进来，像我这样持有意识的怪物，本身就很少见了」 
 
    这点，萨提亚斯说的也没错。就连葛贝拉，都没能独自产生自我意识。紫兰先例外，我至今遇到的怪物里，靠自己的力量获得自我的，只有在这个世界彷徨了悠久岁月的莎露比娅。 
 
    而这次，要加上萨提亚斯这个特例了。 
 
    ……不对。这也不好说。 
 
    要把萨提亚斯和莎露比娅看成是同级别的怪物，也感觉哪里不对……。 
 
    正在我如是思考的时候，萨提亚斯继续说道。 
 
    「至少，我对于像自己这样的存在，只知道一个种族而已。而那一个种族都聚集在一个集落里隐居生活，所以出来人类世界放浪的只有我」 
 
    「……给我等一下」 
 
    我打断了萨提亚斯的话。 
 
    「一个种族说的是什么？」 
 
    虽然他说的若无其事，但这可不能听过就算。 
 
    说起来，刚才萨提亚斯在住处后面小路的时候，也说过这样的词。 
 
    ——这是，我们一族流传下来的秘宝。某位『伟大的大人』赐予的宝物，也是最高级的魔法道具。 
 
    他这么说着，把不可思议的宝玉拿在手里，然后问我知不知道『雾之仮宿』这个怪物。 
 
    然后，刚才他说了集落。这些都指名了一个事实。 
 
    「难道有怪物居住的集落存在吗？」 
 
    「是啊。是这个世界唯一的怪物集落」 
 
    我难以置信地说出口的这句话，萨提亚斯予以了肯定。 
 
    「那地方叫『龙渊之里』。是数量不到20的一族怪物……龙种所居住的一个隐世小村子」 
 
    「龙居住的村子……？」 
 
    必然地，我的脑海里浮现出方才见到的萨提亚斯的左眼。 
 
    「这也就是说，萨提亚斯。你其实是……」 
 
    「就是这样」 
 
    萨提亚斯没有否定我的推测。 
 
    谁能想象得到。 
 
    这位看起来不过是一位沉稳青年的萨提亚斯，其实是拥有莫大力量的龙。 
 
    「我们长年隐居生活。避开人类与世无争。这是我族之长的决定。能够离开村子的，只有被选出来的一个人。现在，只有我」 
 
    萨提亚斯凯凯而谈，随即皱起眉头。 
 
    「……可是，最近，出了点问题」 
 
    「问题？」 
 
    「出现了偷偷溜出村子的龙……『离群龙』」 
 
    他语气苦涩。 
 
    「这样下去，离群龙若是暴走，很可能给人类造成伤害。那样的话，隐世的村子很可能会在某日被曝光。现在，同胞们正在为了抓住那龙展开行动。……你是叫紫兰吧」 
 
    萨提亚斯的目光望向我身后的紫兰。 
 
    「刚才，明虎过分了。但是，明虎会如此冒进，都是因为我。若要责备，请只冲我来。若不满意请允许我谢罪补偿」 
 
    「喂、喂。萨提亚斯！」 
 
    「在此基础上，我厚颜无耻地有个不情之请」 
 
    萨提亚斯盖过深津的抗议，掷地有声地请求道。 
 
    「无论如何不能告诉我们吗。现在这个镇子上正在准备的怪物讨伐计划……或许，正和龙有所关联不是吗？」 
 
    「……」 
 
    面对萨提亚斯的视线，紫兰一脸难色。 
 
    和刚才不同，萨提亚斯已经道出了苦衷。他的情况确实有苦难言，能够理解。但是，这也仅限他所说的一切皆是事实的前提下。 
 
    紫兰稍稍犹豫之后，视线转向了我。 
 
    「孝弘阁下，方才的话，请问你怎么看？」 
 
    「……问我啊」 
 
    我稍作思考，再次转向萨提亚斯。 
 
    「我有一个问题。萨提亚斯会在提欧斯匹罗，就是因为刚才说的事情，这点没问题吧？」 
 
    「是啊。我是为了处理可能会袭击这个城镇的离群龙留在这里的。而且，如果附近的村子收到了袭击，最先能够得到情报的地方正是这里」 
 
    萨提亚斯毫无停滞地回答道。 
 
    我第一次碰到深津已经是2周前的事情了。这也就是说，他这么长时间一直留在这里。而且，是为了保护这个城镇。 
 
    「再问一个问题。萨提亚斯你，知道『雾之仮宿』吧。为什么？」 
 
    「啊啊。这是因为『雾之仮宿』大人，是包括我在内的整个种族的恩人」 
 
    萨提亚斯拿出刚才让我看的宝玉。 
 
    「这是『雾之仮宿』大人赐予的，极其贵重的魔法道具。因为这个魔法道具出现了反应，所以我知道你和『雾之仮宿』大人有关系。恐怕，你和我们同样受到了那位大人的加护吧？既然如此，我判断你可以信任」 
 
    「原来是这样啊」 
 
    隐隐约约，有点明白了。 
 
    萨提亚斯和『雾之仮宿』的关系。 
 
    以及萨提亚斯作为『怪物』，出身是什么。 
 
    如果我的想法正确，为什么我没能和萨提亚斯产生感应的原因，也能推测一二。嘛，事实如何还是要具体确认之后才知道，这事情姑且就先放置一旁……。 
 
    问题要一件件处理。 
 
    「刚才说的是真的？」 
 
    我轻叹一口气，问道。 
 
    「不相信我吗？」 
 
    对面的萨提亚斯露出了寂寞的笑容。我摇摇头。 
 
    「不是。我刚才不是在问萨提亚斯……」 
 
    「什么？」 
 
    萨提亚斯露出了奇怪的表情。 
 
    不过，下个瞬间，他就该明白我说的话是什么意思了。 
 
    「是真的哦，老爷」 
 
    因为真正回答我问题的人出来了。 
 
    身着宽松长衣的女性，从一无所有的空间当中显现。 
 
    双手拥抱着我的脖颈，却感觉不到重量。 
 
    充满母性的拥抱有的只是柔顺的触感。 
 
    「对不起呢。似乎因为我被卷进麻烦事里了」 
 
    现身的女性——『雾之仮宿』莎露比娅带着歉意说道。 
 
    「但是这样好吗。因为你问我，所以我出来了。但这样一来老爷要瞒的事情不就暴露了吗」 
 
    「就是因为我觉得没问题才叫你的。不用在意」 
 
    如果萨提亚斯刚才说的话是假的，那莎露比娅就不会出来了。 
 
    这也就是说萨提亚斯是怪物，是龙，还和莎露比娅有某种缘分。这一切都是事实。那么，我就没有必要对萨提亚斯隐瞒自己的真实情况。 
 
    「这、这位是……！？」 
 
    一道颤抖的声音传来。 
 
    我视线转回去，只见萨提亚斯目瞪口呆的模样。 
 
    「『雾之仮宿』大人？竟会，是本尊……？」 
 
    「现在的名字是莎露比娅呢。好久不见了呀。可爱的龙仔。茁壮成长了呢」 
 
    莎露比娅咯咯地笑道。从外观上，她和萨提亚斯比起来要年幼得多，但态度整一个就是年长大姐姐。 
 
    「你就是，现在的『探路人』吗？」 
 
    「是、是的。知道这件事，也就是说果然您就是『雾之仮宿』大人……」 
 
    这话听起来好像是什么行话，不过萨提亚斯似乎因此确信了对方就是『雾之仮宿』。出于再会的感动颤抖不已。 
 
    ……反应，比预想地还要剧烈啊。 
 
    他惊讶的双眼望向我。 
 
    「孝弘。不是，孝弘大人。您，究竟是……」 
 
    「……」 
 
    感觉好像被加了什么奇怪的敬称。 
 
    「就算你问我到底是谁，我也只是和莎露比娅进行了契约而已……」 
 
    我皱着眉头，侧目望着莎露比娅。 
 
    「喂，莎露比娅。这怎么回事」 
 
    「大概。就是他们村子在建立的时候，我有出过力……」 
 
    「『雾之仮宿』大人……哦不，莎露比娅大人，您可是我们龙渊之里的大恩人」 
 
    『雾之仮宿』在萨提亚斯心中的地位，似乎比我想的还要重。萨提亚斯看着我的目光充满了神采。说实话，感觉有点应付不来。 
 
    ……嘛算了。 
 
    虽然反应有点出乎意料，不过叫莎露比娅出来的目的已经达成了。 
 
    「都听到了吧，紫兰」 
 
    我回过头喊道。 
 
    「萨提亚斯的身份有莎露比娅做担保。既然萨提亚斯是为了捕捉离群龙，那对提欧斯匹罗来说也不是什么坏事。我觉得如果有讨伐计划的话，说一下也没什么关系」 
 
    「是呢。我也这么认为」 
 
    紫兰立马答应了。她的视线转向萨提亚斯。 
 
    「关于方才的质问，萨提亚斯阁下」 
 
    「啊，啊啊」 
 
    萨提亚斯总算是找回了自我，表情收了起来。 
 
    「现在，正如萨提亚斯阁下所料，驻留提欧斯匹罗的王国军之中，正在建立计划讨伐在边境的村落目击到的龙」 
 
    「果然是吗」 
 
    萨提亚斯心情沉重地附和道。虽说早有心理准备，对他来说这仍是一件严峻的事情。 
 
    「预计一旦护国骑士团到达，便会派遣讨伐队」 
 
    「阿可尔所属的精锐骑士团吗。也就是说，情况已经严峻起来了啊。到达的时间大概是在什么时候？时间还剩多少？」 
 
    「我听说护国骑士团预计在4日后到达。而展开行动估计就在舒天之内」 
 
    「4天吗……」 
 
    萨提亚斯一脸苦涩，莎露比娅问道。 
 
    「呐，萨提亚斯君。捕捉离群龙的地方你有什么眉目吗？」 
 
    「恕我难以启齿，目前还没有得到类似的报告。我们龙的战斗能力和移动速度虽说很高，但并没有是和追踪或是探索的能力。若是能同人类那样采取人海战术或许还有点办法，现状下搜索起来时间不容乐观」 
 
    「这倒也是」 
 
    「……实际上，之前在花费一定时间后曾一度发现过一次，但那时候，被拼死抵抗，逃掉了。一想到那时候没能抓到就恨的不能自已」 
 
    「萨提亚斯那时候又不在场，再怎么痛恨也没用啦」 
 
    深津冲垂头丧气的萨提亚斯说道。 
 
    我望着他们，皱着眉头。情况听起来，似乎不容乐观。 
 
    再这样下去讨伐队会被派出，然后人类会发现离群龙。 
 
    一旦打起来，肯定会伤亡惨重。 
 
    然后，离群龙被讨伐。 
 
    不管对人类还是对龙来说，这个结局都是悲剧。 
 
    为了避免这个结局，必须让龙那边先找到离群龙。可是，就可能性来说还很微妙。哪怕算上讨伐队推迟出发的时间，也只有五五开。要把生命放到掷出的硬币上，还是太过沉重了。 
 
    ……当然，如果有龙那边所欠缺的拥有『擅长追踪和探索的能力』的人协助的话，情况就不一样了。 
 
    我望了一圈众人的脸。 
 
    萨提亚斯和深津先不提，其他人，自然是都注意到了这个状况。 
 
    紫兰和惠的视线里有着切实的意志。这样一来或许能够避免大量的人员伤亡。她们作为骑士，此刻心中的愿景只有一个。 
 
    洛丝和加藤态度真挚地看着我。她们是决定把判断交给我了。我能够感受到其中沉重的信赖。 
 
    以及，最后是莎露比娅……。 
 
    「……老爷」 
 
    「我知道」 
 
    我和她相视，然后说出了自己的决断。 
 
    「萨提亚斯」 
 
    我再次望向生活在这个世界的龙族青年。 
 
    「告诉我更详细的情况，或许，我能够帮上什么忙」 
 
    ◆ ◆ ◆  
 
    当我们告诉萨提亚斯有方法追踪离群龙的时候，他惊喜不已。 
 
    说我不愧是莎露比娅的契约者。 
 
    他似乎是有什么误解。 
 
    理所当然的，拥有追踪手段的人是莉莉和菖蒲，不是我。 
 
    我能够做的也就只有拜托她们协助而已。 
 
    萨提亚斯他们在告诉我们之前发现离群龙的地点，以及可能会出现的地域之后就回去了。这些情报，再加上紫兰从军方听来的消息，大致上能够推定出离群龙现时的潜伏位置。 
 
    萨提亚斯他们还有各种准备要做，所以出发时间推迟到明天了。我们就先回到车子那边和莉莉她们说明情况。 
 
    「抱歉啦，今天把你喊出来」 
 
    在萨提亚斯他们离开房间后，我向莎露比娅说道。 
 
    「让你用了魔力。如果我能够让你具现化就好了」 
 
    「阿拉。这没关系的啦」 
 
    和精灵同样随意漂浮在空中的莎露比娅将自己抱膝翻滚的身体转正。 
 
    「定下契约之后还没过1周呢，能做到才奇怪。学习进度也不慢了……而且，这一般来说这已经是快到难以想象了吧？能够得到优秀的主人，是我的幸福呢」 
 
    莎露比娅恶作剧地笑了笑。 
 
    「而且，好不容易出现了一个能够契约的人。至少几天一次也好，我也希望能够像这样出来见心爱的老爷一面的呀」 
 
    「……乱开玩笑」 
 
    莎露比娅轻笑着。 
 
    她嘴上说的心爱云云先放一边，像这样出来很开心这点看起来并不是骗人的。 
 
    「总之，要真说起来的话，从一开始我就不可能抱怨的啦。毕竟这次的事情相当于是因为我被卷进来的呢」 
 
    「这也不能算是莎露比娅的错吧。……不如说，我甚至觉得自己能够在这里见到萨提亚斯，可以算是一种幸运了」 
 
    「什么意思？」 
 
    面对惊讶的莎露比娅，我简短地回答道。 
 
    「知晓历史者」 
 
    莎露比娅一瞬间僵住了。 
 
    「那家伙，难道和你说的怪物没关系吗？」 
 
    「……真亏你能想到啊」 
 
    「一半靠猜的」 
 
    见到莎露比娅震惊的模样，我回了个苦笑。 
 
    我想起了在『雾之仮宿』度过的最后一个夜晚。莎露比娅说，她知道除了我之外还有『能够和怪物相互理解的存在』，还建议我如果想知道具体的事情，就去见『知晓历史者』。拥有意识的怪物不可能遍地走。其中之一的萨提亚斯正好和莎露比娅是老相识。那自然而然就会想会不会和『知晓历史者』有什么关系。 
 
    但是，如果萨提亚斯就是『知晓历史者』的话，那莎露比娅应该会主动说出来。所以，我断定他不是。 
 
    那么，萨提亚斯到底是怎样的存在。关于这点深究以后，『我和萨提亚斯之间没有产生感应的原因』，也隐约浮出水面。 
 
    而后，如果这不是我想错的话……。 
 
    我有必要去见『知晓历史者』，和它好好谈一谈。 
 
    因为我觉得，这对今后的我们来说肯定会很重要。 
 
    「姑且能先，让我就问一个问题吗」 
 
    我突发奇想地问到。 
 
    「在你的心里，是怎么看『我之前的他们』的？」 
 
    「我想想……」 
 
    莎露比娅眼神很是认真。 
 
    「我喜欢过他们，支持过他们。……也希望过他们能幸福」 
 
    「……是吗」 
 
    莎露比娅没有多说什么，但光靠这些也能知道。 
 
    大概，他们的故事都是以悲剧收场。 
 
    而莎露比娅，是发自真心的喜欢他们。 
 
    所以，她现在在这里。 
 
    ——我在找的并不是单纯的转移者，而是你。 
 
    ——我在找像老爷你这样，拥有『能够和怪物意思相通的能力』的人。 
 
    莎露比娅这么表示，和我签订了契约。 
 
    她希望，我们听过过去他们的那些事迹之后，能够以此为借鉴，赋予他们那以悲剧收场的人生以意义。 
 
    「那么，果然在这里遇见萨提亚斯，是个幸运吧」 
 
    并不是因为萨鲁比亚的错而被卷进了麻烦事。这场邂逅对于我们来说是必不可少的。 
 
    听到我的话，莎露比娅露出了发自心底的微笑。 
 
    「谢谢，老爷」 

  第八卷 02 龙之旅途 ~莉莉视角~  
     前往提欧斯匹罗的主人回来后，告诉我之后的计划和随行的人员出现了变化。 
 
    深津明虎和萨提亚斯。我听闻，这两人都是在之前来到提欧斯匹罗的时候碰到过的人。深津君是一名转移者，是作弊者。萨提亚斯那边，听了让人吃惊，其实是怪物……而且似乎还是龙的样子。 
 
    不对。比这还要让人吃惊的，是我们得知了这个世界存在龙隐居的村落。 
 
    龙渊之里。 
 
    我们要帮忙寻找出逃的离群龙。 
 
    「这倒是无所谓啦，主人」 
 
    听回来的主人说完情况之后，我点点头。 
 
    「说起来，那个离群龙，为什么要从村落里跳出来啊？……果然，是出来害人的？」 
 
    听说是避人耳目，偷偷藏起来生活的，我怎么都只能想到负面的印象。如果一直都是小心翼翼地生活过来的话，很可能挤压了很多郁愤。为了缓解心情出来害人……也不是不可能。 
 
    但是，主人平静地摇了摇头。 
 
    「不是。听起来不是这么个情况。听萨提亚斯说，那家伙稍微有点特殊。身为一族最小的子嗣，只有那家伙生下来以后没有自我意识」 
 
    「没有自我？那，也就是普通的怪物？」 
 
    「……就是这样」 
 
    主人肯定道。但是，我没有看漏主人回答的时候表露出的那份迟疑。 
 
    大概，这反应是因为他有什么想法。 
 
    只是，或许是因为还不确信，所以并没有进一步谈下去。 
 
    「嘛，虽然是没有意识的怪物，但对萨提亚斯他们来说毕竟是同胞。为了不让它危害人类而被讨伐，一直留心不让它跑出村落……」 
 
    「但还是被跑掉了。而既然离群龙没有自我，也就谈不上什么『出逃的原因』了啊」 
 
    整件事情，比起说是案件不如说是事故。 
 
    「于是，因为龙没有搜索手段，主人就决定帮一把了吗。……那族龙除了萨提亚斯以外，也在搜找离群龙吧？不去和那边汇合吗？」 
 
    「似乎没有能够和那边直接取得联络的方式。当然，萨提亚斯和留在集落的族人是有联络的，那边搜寻离群龙的也同样和集落有联络，通过集落倒是能够联系到那边，不过那样就太花时间了」 
 
    「说起来，村落里的龙数量也不过20左右来着啊。那也没办法随随便便去联络了啊。搜查的人手都不够用了」 
 
    完全就是少数造成的不便。我手指按着眉间。 
 
    「如果这个世界有电话该多好」 
 
    「似乎是有的哦。能够传递情报的便携式魔法道具」 
 
    「诶？有的吗？」 
 
    「不过似乎是传说级别的道具。在圣堂教会的手里。莎露比娅说的。我是希望能够想办法搞到手，然后让洛丝做出仿制品……」 
 
    主人注意到话题走偏，把话头拉了回来。 
 
    「总之，不凑巧的是，2天前刚刚从集落得到过联络。下次定时联络的时间实在5天后，等到那时候讨伐军都出动了。所以，萨提亚斯说这次只打算捎个口信回去」 
 
    「那确实，别想和其他族人汇合一起搜索了呢」 
 
    主人点头道，表情有些严峻。 
 
    「基本上，族内只是打算活捉离群龙的。就现在来说，似乎还没有人类的集落遭受袭击。但是，这种情况也不知道能维持到什么时候。所以也出现了『等到出现伤亡，引来人类介入就迟了。迫不得已只能就地处分』的意见」 
 
    「唔姆，主上啊。这可甚是慎重」 
 
    葛贝拉提出了疑问。 
 
    「哪怕情非得已，可竟要同类相残」 
 
    「……嘛，毕竟都隐居起来了。肯定是日谨一日」 
 
    「是吗」 
 
    葛贝拉扭着头。我也感觉有点不可思议。龙的态度，仿佛异常戒备人类……甚至可以说是提心吊胆。 
 
    「他们也是出于无奈才做出这个决定的吧。毕竟，还被逃掉了一次」 
 
    「即所谓大义灭亲？」 
 
    「是啊。在事情变得一发不可收拾之前，总得处理……」 
 
    主人语气真挚地说道。 
 
    看起来，就仿佛是在诉说发生在自己身上的事情一样。 
 
    「龙那边的族人比我们先一步发现离群龙的可能性自然是有。必须加紧时间了。……同时，也必须做好一切准备。所以，让加藤和惠留在城镇了。洛丝，负责保护她们两个」 
 
    「啊。所以只和紫兰一起回来了啊」 
 
    「就是这样」 
 
    我理解了情况回应道，主人点头道。 
 
    「嘛，虽然要说服她们花了一番功夫。加藤还说什么，我应该带上洛丝」 
 
    「嗯——。但是，主人。她说得也有道理吧。离群龙，感觉会很强的样子，能活捉吗？」 
 
    考虑到移动速度，把加藤和小惠留在那边没有问题。 
 
    而且，在基本没有安全问题的城镇里，仍旧让洛丝留下保护加藤和小惠两人只能说是主人爱操心的毛病使然。 
 
    让洛丝留下护卫，对加藤的心理来说也是一个妥当的判断。 
 
    但是，洛丝不在就意味着战力确实有所减少。让人担心会不会出问题。 
 
    「这没问题。离群龙确实很强，但有更强的萨提亚斯在，深津还是作弊者。再加上，在熟知龙的莎露比娅看来，也没可能有莉莉或是葛贝拉这么强」 
 
    按计划，我们主要是负责帮忙搜索，捕捉基本上还是萨提亚斯和深津君的工作。只靠他们都已经手到擒来了，若有意外，我们也能出手帮助。有我们这些人在，确实如主人所说不会出什么纰漏。 
 
    「而且，菖蒲、艾莎莉娜，莎露比娅也在」 
 
    「主人也在呢。我听说了。在模拟战也差不多能从洛丝手下拿到一点胜利了」 
 
    「……等到真拿到了再说」 
 
    主人苦笑道。 
 
    「总之，这么一来唯一的问题就是速度」 
 
    「是的呢。什么时候出发？」 
 
    「明天，等萨提亚斯他们过来汇合。然后，立马行动」 
 
    听到主人的话，我表示明白。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    翌日，萨提亚斯和深津君到了。 
 
    萨提亚斯在看到葛贝拉的时候大惊失色。 
 
    「竟，竟有如此强大的怪物同伴！孝弘大人。果然，您是伟大的精灵使……」 
 
    「别」 
 
    看起来，萨提亚斯对主人格外有好感。 
 
    主人看起来对此很头疼，但我却对萨提亚斯产生了好感。对方似乎和我是同道中人。 
 
    随后，我们要移动到人烟稀少的地方去。过程花了2天。准确的说，是到达无人的地域让葛贝拉菖蒲下车之后，将车以同盟骑士团紫兰的名字交给附近的村子保管，再进一步深入到绝对不会有人踏入的森林深处。 
 
    如此一来，确定不会再有人之后，我们改变了移动方式。 
 
    「那么，稍微离远点」 
 
    萨提亚斯解开衣服的腰带，把手从衣服里抽出来当场蹲下了。 
 
    他的身体，呼吸间膨胀起来。 
 
    「咕咕，咕吼吼吼……嘎啊——！」 
 
    庞大的四肢踩上大地，翅膀从皮下呼喇展开。 
 
    尾巴伸长，横扫一片树木。 
 
    「咕吼吼吼……」 
 
    一头土黄色鳞片的龙，出现在我们面前。 
 
    体长大约10米。巨大的躯体大部分都为粗糙的甲壳所包裹，看起来十分坚硬。尾部的尖端，有块好似利刃的骨头，刚才就是这个部分将树木轻而易举地扫倒的。 
 
    眼睛位于我们身高两倍高的位置，俯视着我们。 
 
    其中的沉稳神色，能够看出萨提亚斯的影子。 
 
    「甚妙」 
 
    葛贝拉看了一眼倒地的树木，抬起头望着巨大的龙身愉快地说道。 
 
    看起来，并非是对那巨大的身躯，而是对其实力的强大所吸引。 
 
    实际上，切肤感觉到的压力，并非面对一般怪物的时候所能比拟的。 
 
    如果我和他一对一……虽然不止于输，但要打倒也会颇费时间。 
 
    而这种个体数量有20，龙渊之里的战力可见一斑。 
 
    不过，这次的对手只有离群龙。如果离群龙也和主人说的一样是这种感觉，那抓起来应该是没什么问题。葛贝拉一个人应该就能将其制服，作弊者深津君也一样。当然，还是不能太掉以轻心。 
 
    「咕啊呜呜……」 
 
    萨提亚斯一身吼，缓缓伏下身体。 
 
    在龙的状态下似乎不能说话。但他现在想说什么可以想到。 
 
    「那么，上去了」 
 
    主人说话的样子有些紧张。 
 
    萨提亚斯在这里现出龙真身的理由。 
 
    没错。就是用来『移动』。 
 
    乘龙行空。虽然不至于主人世界的客机那样快，但行动起来不受阻碍已经很好了。 
 
    只是，这么移动，也有危险。作弊者深津君姑且不谈，主人可能会被甩下来。萨提亚斯主动请缨说我们太担心了，如果掉下去他会负责接回来的，但我和葛贝拉即便如此也不打算让步。 
 
    采取保险措施是最好的。 
 
    所以，就需要下点工夫了。 
 
    首先我变成史莱姆状态攀上了萨提亚斯的背。 
 
    再让主人坐我身上。 
 
    我保持上半身的史莱姆状态，从背后抱住主人。 
 
    就像是在奇利亚要塞把菖蒲搁自己肚子里的时候一样，把主人收进我的身体里。 
 
    而身躯庞大的贝尔塔，姑且用腰部的触手固定住了身体。 
 
    虽然这样一来大概不会有什么事，不过为保险起见还是得再加一层。 
 
    葛贝拉爬到背上之后，用蜘蛛丝将龙背上各处、自己的身体，以及主人的身体相连固定到了一起。 
 
    这样的话，除非萨提亚斯坠落否则不会出事了吧。 
 
    萨提亚斯的背上因此变得密密麻麻黏黏糊糊的，这也无可奈何。 
 
    对于这幅惨状萨提亚斯喊了起来，抱在他头附近的深津君安慰着他。 
 
    总之，这么一来准备完成。 
 
    一声龙吼，双翅伸展，蕴含魔力的狂风吹起。 
 
    风带起巨大的龙身，随着翅膀的扇动高度越来越高。 
 
    不咬紧牙可能会咬到舌头。于是在数秒的上下摇晃，再受到将整个人向下牵扯的力过后，我们飞上了天。 
 
    「哇……」 
 
    广阔的景象让我不禁感叹。 
 
    同时，听到了主人压下去的惊叫声。 
 
    「诶？主人，不能到高处？」 
 
    「倒也不至于……不是这个问题，就是很可怕啊」 
 
    主人这么说着，脸色惨白。 
 
    作为生物的本能，人类会对高处感到恐惧。 
 
    在飞行稳定下来之前，上下的摇晃根本不是飞机那种程度能比的，也没有什么安全保障。感觉到的恐怖，根本不是过山车的那种程度，会有这种反应可以理解。 
 
    「没关系的！」 
 
    为了不让自己的话被风掩盖，我咬着耳朵说道。 
 
    「就算掉下去，用风魔法和拟态也能救回来的」 
 
    我紧紧抱住主人。稍微拿点好处不会遭报应吧。 
 
    这样一来就有轻松点了吧，感觉主人放松了下来。 
 
    龙低沉的吼声传入耳中。 
 
    龙的双翼破风前进，萨提亚斯转入滑翔的状态。 
 
    空中的旅途，关系到萨提亚斯的身体状态，中途休息了数次。 
 
    我们花了整整一天，到达了阿可尔北部森林某处。从这里再往北前进一点，就能到达国境上的暮之森了，不过我们不打算跑那么远。 
 
    到达上次被离群龙跑跑掉的地方之后，我们开始了追踪。 

  第八卷 03 蠢蠢欲动的魔王 ~工藤陆视角~  
     在这片山崖上，能够将山脚的风光尽收眼底。 
 
    一道小河将这座广阔的森林分成两半。 
 
    河的那边，是无边无际的深林。 
 
    森林的树木将其深处的黑暗森严包围，令人难以一窥其真实面貌。 
 
    一阵强风吹过，树木们婆娑摇动。那模样，就仿佛某个不识真面目的生物体表的起伏，有着能引出人心底的恐惧的妖异魔性。 
 
    但同时，这道风景又是如是美丽。 
 
    特别能让人感觉到自己与世隔绝。 
 
    过去独自彷徨其中，让自己感觉敬畏三分的宏伟大自然，如今只让人感觉安心。 
 
    「……」 
 
    我眯起眼，视线稍作移动。 
 
    横穿森林的河流这一侧，土地，被开拓了一定程度。仅从这个高台上望去，都能看到两个小集落。炊烟杳杳。 
 
    看起来颇有田园风光，但对我来说，只觉得嫌恶不已。 
 
    过去曾是如此渴望回归的人类世界，如今却连接近都嫌聒噪。 
 
    《不去毁掉吗，工藤君？》 
 
    一道声音唐突地在脑内响起。 
 
    《你，有足够的力量吧》 
 
    这感觉很奇妙。声音并不是传入自己的耳中，而是就仿佛自己的思考一般，浮现在自己的脑海里。 
 
    如果对方不是像这样问话，感觉甚至会误会成是自己的心声。 
 
    说不定，实际上已经有人被这么教唆了。 
 
    只是打个比方，如果它念叨将某个人《索性杀了吧》。如果完全没有这种想法，或许还只会觉得奇怪。但是，若是对那个人抱有哪怕一点厌恶，在听到这个声音的时候，又如何？若是这个声音一次又一次地见缝插针，说不定就会让人误以为这是自己的真实想法。 
 
    其存在可以称得上是『唆人蛇』，但是本人自称却是毫不相称的另一个名字。 
 
    「是你吗，『天之声』」 
 
    我淡淡地回答。语气只有平淡，不含一丝感情。 
 
    『天之声』的话直接传到脑子里让我感觉很难受，但我没有表现出来。 
 
    也不在意刚才那些当我傻子的话。 
 
    反正，是迟早要杀掉的人。 
 
    不仅仅是『天之声』。除了唯一例外的『他』，不管是谁都是总得杀死的敌人。没必要特地表明友好或是敌对立场。 
 
    既然如此，不管对方做什么，我都没必要感情用事。 
 
    我和『天之声』的关系，正是如此枯燥无味。 
 
    《差不多该『行动』了。准备一下比较好吧？》 
 
    看来『天之声』是来送情报的。 
 
    这种事并不少见。 
 
    「是吗。那么，就这样吧」 
 
    我嘴上这么说，却没有要立马动身的样子。 
 
    为了不给对方多余的信息。 
 
    『天之声』的能力说到底只是传个消息，没有再多。这边除了那边说的话，得不到任何情报。口气听起来像是少年，但这也只是伪装吧。没有一个线索可信。 
 
    不过，对面也是一样。对方也无法探知这边的情况。 
 
    就算我嘴上说动其实没动，对面也无从得知。 
 
    至今为止我都给出了同样的回答，然后有时按说的做，有时不做。 
 
    或者说，回答全都是应付的。 
 
    这是为了不让『天之声』预测到我的动作。 
 
    对方给的情报全部让安东的分身前去确认就行，若有必要等到时候再行动就行。结果就是，『天之声』向我做出的指示大多是白费力气，不过我和他非亲非故无须在意。 
 
    对我来说『天之声』就像是街头轮播的新闻。既然对方有事没事都会播报，那就只拣自己能利用的部分就行了。连共犯关系都不是。也没人会去在意播新闻的是个怎样的人吧。至始至终，我眼中的『天之声』不过如此。 
 
    随后相互说了几句话，简短而又空虚的对话结束了。 
 
    令人烦躁的感觉从脑海里退去。 
 
    回过头，是一位身材高大的少年。 
 
    「我等的王啊，准备已经就绪」 
 
    幻影女王安东的分身，以过去探索队之一的十文字达也的形态进行报告。他身旁是漆黑的女孩梦魇追迹者朵拉，以及至今仍就无名的狂兽……不对。刚赋予艾米尔这一名字的野兽，他身后则是众多机械般无感情的怪物等待自己被叫到。 
 
    我的目光再一次望向山崖下的风景，想着眼前的广阔世界宣告。 
 
    「那么开始吧。魔王的蹂躏」 

  第八卷 04 史莱姆与狼之夜 ~莉莉视角~  
     启明之前。我正在练习尚未掌握纯熟的部分拟态，忽然注意力断了。 
 
    「……」 
 
    环视周围，大家入眠的姿态映入眼帘。 
 
    主人就躺在我身边。 
 
    他的身体靠在我身上，体温隔着衣服传递过来。突发奇想伸手碰了下他的脸颊，指尖传来粗糙的手感。只令人觉得是男人的皮肤。这种理所当然的事情，却让我的内心感到了些许的苦闷，呼吸间带上了些许的炽热。 
 
    想要让他看着我，也想一直这样看着他的睡脸。这份洋溢着的感情，让夜晚的时光是如此的令人留恋，令人翘盼。 
 
    在主人的另一面，是睡的正香的葛贝拉。 
 
    而趴在我膝盖上缩成一团的菖蒲鼻子一抖一抖的。 
 
    在篝火的另一侧，能看到萨提亚斯和深津君躺着的身影。 
 
    在这幅景象当中，引起我注意的是在稍远处同艾莎莉娜嬉戏的莎露比娅。 
 
    「主、人！」 
 
    「好了好了。不能调皮哦？」 
 
    存在形式与精灵相似的她正微微浮在空中。金褐色的深色头发与松散的服装就仿佛在水里一般飘摇。而从主人的手背上伸长出去的艾莎莉娜正缠绕在那丰满的身体上撒娇，构图好似一副画卷。 
 
    「这艾莎莉娜，还真是黏莎露比娅啊」 
 
    听到我的声音，莎露比娅咯咯笑了起来。 
 
    「毕竟像是住在一起的」 
 
    「人」 
 
    艾莎莉娜用嘶哑的声音同意道，莎露比娅摸摸头表示夸奖。 
 
    「小艾莎莉娜，似乎想要学幻惑的魔法。说是想要和老爷说话」 
 
    「和主人说话？能做到吗？」 
 
    「是啊。只要使用幻惑的魔法，就能让人看到不该看到的，听到不该听到的对吧？这算是一种用法」 
 
    「啊，这样啊」 
 
    一瞬间我还没懂是什么意思，但听了莎露比娅的解释明白了。 
 
    「确实，用得好的话，或许就能够对话了呢」 
 
    「是吧？实际上，在『雾之仮宿』的世界已经说过话了。小艾莎莉娜对幻惑魔法有很高的适应性，说不定马上就能学会了呢」 
 
    「诶——」 
 
    我正回话，睡在我膝盖上的菖蒲突然起身。 
 
    似乎是听到了刚才的话。 
 
    她惊乍地瞪着艾莎莉娜。 
 
    「咕、咕……？」 
 
    不知道为什么。一副像是『你个叛徒』的表情。 
 
    圆溜溜的眼瞳瞪得老圆。 
 
    这时，她突然从我膝盖上跳了下去跑走了。 
 
    「咕——！」 
 
    「诶，你要去哪！？」 
 
    菖蒲的小身体在悲号般的哭喊声中消失在了夜晚的森林里。 
 
    我放下伸到一半的手。 
 
    「真是的，这菖蒲……」 
 
    「不去追吗？」 
 
    莎露比娅问道。 
 
    转眼望去，葛贝拉也因为刚才的嚎叫醒了过来，正看着这边。 
 
    「嗯——。菖蒲也不会太乱来……况且，一个人在附近瞎晃也不是一次两次了。而且，看起来也不像是没头乱跑的样子」 
 
    「怎么说？」 
 
    「今晚贝尔塔走的就是那个方向。菖蒲似乎是追过去了」 
 
    虽然贝尔塔走掉是在老早之前，但靠菖蒲的嗅觉是可以追上的。我指着自己的鼻子说完，莎露比娅表示理解了，葛贝拉也再次合上眼。 
 
    「你对妹妹们还真是上心呢」 
 
    莎露比娅用手掩嘴一笑，随后话锋一转。 
 
    「对了，莉莉。正好趁这个机会，先容我道个谢」 
 
    「道谢？」 
 
    「是啊。对于离群龙的位置现在已经有所眉目了不是吗？都是你的功劳」 
 
    正如莎露比娅所说，在这2天的探索中，我们得到了目标离群龙的线索。 
 
    首先可以肯定的是，对方受伤了，正在这附近潜藏休养。这大概是为了躲过龙的权宜之计，但对于靠嗅觉追踪的我来说，对方不动反而更好。 
 
    估计用不了多久，就能够找到了。 
 
    「谢谢，莉莉」 
 
    「不用啦。也不是需要你郑重道谢的事情。如果非要说的话，对主人说吧」 
 
    决定要协助萨提亚斯的是主人。 
 
    这样下去人和龙可能会双双悲剧。而面对想要坚决避免这个结果的萨提亚斯、紫兰、小惠，主人予以了回应。主人并不是会对这种流血事件袖手旁观的人，更何况他也很重视与莎露比娅之间的约定。 
 
    只是，我感觉到原因似乎不仅如此。 
 
    ——在事情变得不可收拾以前，必须做点什么……。 
 
    我想起主人说这句话时候仿佛置身其中的真挚表情。在我的眼里，似乎主人本身就有着绝不愿让离群龙被杀死的想法。 
 
    甚至让我认为，或许，主人对萨提亚斯的一族带入了特别强的感情。 
 
    若是这样，恐怕……。 
 
    「……」 
 
    萨提亚斯一族。拥有自我意识，和莎露比娅说的『知晓历史者』有关系，和主人不会产生感应。对于其真实身份，我也在一定程度上有所推测。 
 
    也希望自己的想法是正确的。 
 
    甚至是期·待·自己是正确的。 
 
    正因为我自己有所察觉，所以我将这份期待慎重地埋在了自己的心里。 
 
    不需要急躁。因为再用不了多久，主人就能够兑现与莎露比娅的约定了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    在陪艾莎莉娜玩耍的莎露比娅回到主人身体里去以后。 
 
    「啊，回来啦。贝尔塔」 
 
    正当我部分拟态训练告一段落，端详主人的睡脸稍作歇息的时候，看到双头狼回来我一如既往地搭话道。 
 
    贝尔塔是工藤陆的眷属，在我们这里当护卫。虽然现在我已经康复，护卫的必要性不复之前，但由于没有得到主子工藤的指示，就这么半推半就地继续和我们同行了。 
 
    没得到指示，是因为现在贝尔塔无法和工藤取得联络了。 
 
    而贝尔塔似乎一开始就被告知可能会出现这种事态。 
 
    无法取得联络。 
 
    也就是说已经忙得分身乏术了吗。 
 
    一想到工藤现在可能在哪里搞事情，就感觉有股恶寒。 
 
    虽然问过贝尔塔，也只得到了不清楚的回答。也可能是虽然清楚但不能回答，不过就样子看起来，是真的不知道。 
 
    在一开始同行的时候，还想着或许可以从贝尔塔这边打听出工藤的动向，但最近已经彻底放弃了。现在的贝尔塔，只是普通的亲切同行者。 
 
    「抱歉啦，贝尔塔。菖蒲似乎给你添麻烦了」 
 
    回来的贝尔塔其中一颗脑袋上，攒成一团的菖蒲正睡在上面。 
 
    和我想的一样，果然菖蒲是向贝尔塔那边跑过去了。 
 
    「……咦？菖蒲，怎么感觉比平时还要圆了一点？」 
 
    明明没有吸入空气膨胀，但身体却比平时大了有3倍。 
 
    贝尔塔的一颗头望着另一颗头上的菖蒲，很有人情味地无奈叹气道。 
 
    「……只是吃撑了」 
 
    「啊啊。所以困得睡着了啊……」 
 
    似乎是赌气大吃特吃了一把。 
 
    还那样逃出去，就那么受打击吗。 
 
    「……在哭哭啼啼地和我一起吃我打猎到的怪物的时候，突然昏睡过去了。吓死我了」 
 
    「啊哈哈。毕竟是个孩子嘛」 
 
    「一瞬间还以为是什么不治之症」 
 
    贝尔塔无奈至极地说道。 
 
    不过她虽这么说，走路的时候却是小心注意不把菖蒲摇醒。 
 
    这一幕看起来是如此温馨，贝尔塔从我的身前走过团起身子。 
 
    地方离我们有点远。贝尔塔一直都是这样。 
 
    「呐，贝尔塔」 
 
    我带着平和的心情开口道。 
 
    「怎么」 
 
    「你是不是在对我们隐瞒什么？」 
 
    「……你在说什么」 
 
    回答的声音透露出了些许的慌张。我就说。 
 
    贝尔塔基本上是会和我们拉开距离。而自顾自黏上去菖蒲可以说是例外。 
 
    而其中，和贝尔塔感觉最生疏的就是我。 
 
    按主人的说法，在高屋纯那件事过去，贝尔塔从工藤那边再次回来的时候样子就开始变得有点奇怪。 
 
    我推测是不是工藤干过『什么』和我……或者说和水岛美穗有关的事情。 
 
    而贝尔塔没法完全摆出若无其事的态度，算是她诚实的表现。 
 
    这种品质是个美德，但也有藏不住事的缺点。在这层意义上，工藤把贝尔塔安插到我们这边来可算是一个失误。 
 
    仔细想想，也有点不可思议。 
 
    为什么工藤要特意让贝尔塔过来？ 
 
    是有什么意图吗。还是说，只是心血来潮。也可能只是排除法的结果。 
 
    无论如何，这对工藤来说是个失败，也或许可以说是我们的一个机会。 
 
    「呐，贝尔塔」 
 
    我再一次喊道。 
 
    「你的主人……工藤陆，真的劝不住了吗？」 
 
    戒备着我再度追问的贝尔塔微微瞪大双眼。 
 
    「……为什么，你要关心这个？」 
 
    「嗯——。也有在我被高屋纯拐走的时候出手相助的原因在里面……不过，还是因为感觉和主人很像吗」 
 
    主人和工藤彼此都很在意对方，周围人也是一样。 
 
    我对工藤也抱有一定的关心。 
 
    「工藤陆是，人类的软弱和丑恶造就的魔王。可能就是主人会走上的另一条道路。如果能够拉回来，我还是希望拉回来的。更重要的是，这是主人的期望」 
 
    进一步说，我并不讨厌这头不拘小节而又体贴旁人的狼。 
 
    贝尔塔是工藤的属下，对于他的命令只能绝对服从，但看她照顾菖蒲时候的样子，心性实在是和邪恶相去甚远。我不想与她为敌。 
 
    现在，还没有工藤犯什么新罪行的消息——除了让贝尔塔和我们拉开距离的『什么』。但是，在这个世界情报传递方式十分有限，等到事情大到消息传到耳中就为时已晚了。 
 
    这种机会，这种时候，不知道还能继续到何时。 
 
    带着这份心情，我斟酌着言辞。 
 
    「这样下去，工藤陆就无可挽救了。所以……」 
 
    「话就说到这里吧」 
 
    话被打断，我闭上了嘴。 
 
    「你也应该知道。吾王，不会罢手」 
 
    平静的眸子注视着我。 
 
    「不。也可能是已经无法罢手了。那位大人已经只能靠着仇恨活下去了」 
 
    语气很是平淡。 
 
    但是，其中包含的感情，却绝不冰冷。 
 
    「若在那位大人还非王的时候，伤害他的只是人类的恶意或许还好。若是那样，王便可以靠着对恶势力的憎恶活下去。但是，伤害那位大人的，是陷入恐慌的一众人类，被死亡的恐怖所逼出来的软弱。这一面只要是个人便会有。憎恨这点，就意味着憎恨全人类。那位大人，除了成为魔王已经别无他法」 
 
    贝尔塔平静叙述的态度，让我知道我的想法，早就在她的脑中不知转过多少次。 
 
    我还以为他们的主从关系会更加的冷淡。 
 
    还是说，只有贝尔塔是这样呢。 
 
    可以确认的是，贝尔塔对自己主人的理解比我想象的还要深。 
 
    「王已经步入这条道路了。无可阻止。你口中所说的，对王的挽救……在事到如今，肯定早已为时过晚了」 
 
    「贝尔塔……」 
 
    「史莱姆啊，你的事情我早已听说。你确实挽救了与我等的王似是而非的他了吧？倘若我等的王遇见的是你，或许如今会有什么不同吧」 
 
    贝尔塔缓缓摇动着尾巴，视线遥望虚空。 
 
    「然而，王在开始的时候在的并不是你。取而代之在的是……」 
 
    一抹消沉出现在声音里。 
 
    贝尔塔深深地，将肺里的空气叹了出来。 
 
    「……又若是，我并非贝尔塔，而是安东的话，或许如今会有所不同吧」 
 
    这句话中，带着恨铁不成钢的感情。 
 
    「这句话，是什么意思……？」 
 
    「……没什么」 
 
    贝尔塔简短地回答了我的疑问。 
 
    尾巴贴在了地上。 
 
    这个举动无言地宣告了谈话到此为止。 
 
    「总之，那你只要关心你自己的同伴就好。别忘了。我并不是你们的同伴」 
 
    贝尔塔以冷淡的语气，一如既往地划清了彼此之间的界限。 
 
    这态度让人感觉到一堵透明的墙壁。 
 
    但是，今晚似乎有一点不同。或许贝尔塔心里觉得自己多嘴了。不够沉着，将自己对王的想法说出了口。若非如此，肯定就不会有下一句话了。 
 
    「再说了，有空关心我们这边，你还不如考虑一下自己那边的问题怎么解决」 
 
    「自己这边的问题？」 
 
    我一问出口，贝尔塔就噤口不言了。 
 
    虽然狼的表情难以辨认，但能感觉到她自知不妙。似乎是不小心嘴滑了。虽然不知道这说的是什么事，但可不能就这么无视。 
 
    我正打算进一步追问。 
 
    可是，附近感觉到了一股气息。 
 
    我立刻切换到护卫心态，张望起来。 
 
    「我回来了，莉莉阁下」 
 
    稍稍快步靠近的紫兰出声道。 
 
    「欢迎回来，紫兰。巡逻辛苦你了……」 
 
    紫兰回答着，目光转向贝尔塔。 
 
    只见双头狼已经合上了双眼。 
 
    ……太不凑巧了。 
 
    叫起来也不是不行，不过贝尔塔肯定已经做好应付追问的准备了吧。都已经把不愿回答的态度表示到这个地步了，事到如今也不觉得她会再透露什么了。 
 
    我叹了口气，然后嗅着鼻子。 
 
    「嗯？紫兰。有怪物？」 
 
    「……是啊。毕竟是为此去巡逻的」 
 
    紫兰表情有点僵硬。 
 
    「是溅身上的血的味道吗？」 
 
    「稍微一点点。不用太在意」 
 
    晚上的戒备，基本是由我、洛丝和紫兰担任。 
 
    其中，保护睡梦中的大家是我和洛丝的任务。 
 
    而万一有我们所无法处理的敌人出现，就要在喊醒睡眠中的葛贝拉的同时，拖延时间直到葛贝拉加入战局。 
 
    现在，洛丝、加藤和惠并不在，但这个配置没有变化。 
 
    「没受伤吧？叫上我也行的啊」 
 
    「再怎么说也没有变弱到这个地步」 
 
    这倒也是。 
 
    紫兰现在的战斗力和洛丝差不多。虽然身体能力大幅度下滑了，但她有着足以弥补这一点的剑技。能够让她翻车的敌人不太会有。 
 
    而说起例外，似乎之前在镇子里就……。 
 
    正当我考虑着，紫兰表情稍稍僵了下。 
 
    感觉到气息的我转过视线，只见稍远处的深津君坐起身。 
 
    他压着自己睡乱的头发打了一个呵欠。 
 
    「早啊，深津君。起得真早」 
 
    「啊啊」 
 
    蜻蜓点水般的日常对话。 
 
    我对深津君的印象并没有主人和洛丝眼中那么坏。 
 
    况且，先别提印象好不好，本身就没什么印象。 
 
    虽然听说以前和主人起过冲突，但一起旅行以来还没发生过这种事。除了萨提亚斯，他不怎么和人说话。 
 
    「呐。莉莉。我有个问题，能问吗？」 
 
    所以，当他对我说话的时候，我感到有些意外。 
 
    「什么问题？」 
 
    我内心疑惑着回答道。 
 
    深津君稍作迟疑，询问道。 
 
    「你……不是水岛美穗，吧？」 
 
    「你认识水岛美穗？」 
 
    我们并没有向萨提亚斯和深津君透露过多情报。没有告诉他们我的身体是模仿水岛美穗的。这也就是说，他在据点生活之前就已经认识美穗了。 
 
    但是，美穗的记忆里没有他。 
 
    最近，完全龟缩我身体里面——偶尔我和主人亲近的时候会一惊一乍的——的美穗也是满脑子问号。 
 
    「那个，有见过她和加藤在一起」 
 
    「……啊啊。你，难道说是加藤的同班同学？」 
 
    深津君的回答让我理解了。 
 
    主人和深津君对彼此都没有过多深入打听。一直是视作萨提亚斯的协助者。所以即便内心想着『同年级里的没见过可能是低年级的吧』，相互之间仍是一无所知。 
 
    「深津君和加藤是熟人啊。……诶？但是，这么说来，加藤完全没有提过你啊」 
 
    「啊——……不是。因为我认识加藤的朋友，御手洗」 
 
    「啊啊，御手洗」 
 
    脑海里浮现出一位精神倍加的女孩子。 
 
    她在来到这边之后，身为『刚腕白雪』的名号广为人知。 
 
    她是加藤的友人，当然，美穗也认识。 
 
    「那，深津君是御手洗的同班同学？……嗯，不是吧。那样的话也该和加藤同班认识了。再就是，部活？」 
 
    「不。都不是。在刚入学的时候一起参加过活动。就是那个观测天梯的」 
 
    「啊啊。每年管理的星星观察会」 
 
    是主人和美穗初次见面的那个活动。 
 
    嘛，不过自那以后，在转移到异世界前也没什么交流了。 
 
    话虽如此，在据点的时候正是因为记得这件事，美穗才向主人搭话了，这么一想说不定这个活动是个相当重要的转机啊。 
 
    因为提到探索队的『刚腕白雪』御手洗，想到同样身在探索队的『韦驮天』饭野优奈的亲友『暗之兽』轰美弥和美穗也是在那时候认识的。 
 
    在奇利亚要塞和饭野短短的交流里也提到过，在原本的世界，美穗和饭野相互说过好几次话。而那原因正是因为美穗和饭野的亲友轰在星星观察会认识了。 
 
    「加藤因为没有参加那个活动所以那个时候我还不认识她，不过之后看到她和御手洗在一起」 
 
    「呼嗯」 
 
    不知为何深津君避开了视线。 
 
    从刚才开始，每次提到加藤的时候视线总是在飘。 
 
    诶？这个，该不会，是这么回事吗？ 
 
    正当我这么想着，他的视线望了回来。 
 
    「不过，知道御手洗和星星观察会，果然你就是水岛美穗吗？」 
 
    「这个问题有点难回答啊。我不是水岛美穗。不过，也能说是。关于这块说明起来就很复杂了，我们也有难言之隐。所以，不先和主人商量一下很难回答呢」 
 
    「……是吗。这样啊」 
 
    深津君意外干脆地表示了理解。 
 
    这或许只是我多心……感觉他真正想问或许其实是加藤那边。在美穗的记忆力，加藤在异性中还蛮有人气的。身高150厘米，娇小可爱。性格……和现在比起来大不相同，但本质上应该没什么变化。 
 
    因为没说认识，看起来深津君没有和加藤直接说过话，感情也许没有强到能说是喜欢，但或许是有点那个意思的。 
 
    ……总觉得自己似乎明白，深津君对主人的第一印象会这么差的真正原因了。 
 
    「你们帮了萨提亚斯这事还欠了个人情。也不能就因为尴尬，就一直拖着连道歉都不道一个啊」 
 
    深津君似乎不是坏人。 
 
    而对我们来说，也是越少树敌越好。等到主人醒来以后，我来帮他们搭个线吧。 
 
    我这么想着望向主人——就在这个瞬间。 
 
    「哇！？」 
 
    本应安眠的主人突然跳了起来，吓得我喊了出来。 
 
    「怎、怎么了，真岛。你醒着的吗？」 
 
    深津君怕是刚才的话被听到，说话声音有些尴尬。 
 
    不过，主人一句话都没说。 
 
    「主人？怎么了？」 
 
    感觉到样子不对劲的我随即发觉。 
 
    主人的注意力完全不在这里，目光凝聚在森林中的一点。 
 
    「……感觉到了」 
 
    突然嘀咕的这句话，并不是对我们作出的回答。 
 
    「果然，是吗……但是」 
 
    轻语的声音好似牵扯着纤细的丝。 
 
    「情况……有点糟」 
 
    主人的表情带上了些许的急迫。 
 
    「葛贝拉！还有萨提亚斯，起来了！」 
 
    主人拿起时常放在触手可及位置的剑，拿上唯一脱下的手甲防具即刻站了起来。 
 
    「马上出发了！」 
 
    说着，已经飞奔出去。 
 
    「主、主人！？」 
 
    就连我疑惑的声音似乎都没有传入他的耳中，主人全速奔跑的模样不一会儿便要消失在树林之间。 
 
    不知道发生了什么事。但是，不能就这么让主人跑掉。 
 
    我连忙追了上去，葛贝拉紧随其后。 
 
    ——就仿佛，听到了从某处传来的悲痛求救声一样。 

  第八卷 05 龙之救援  
     ……我考虑过，这个可能性。 
 
    萨提亚斯是『拥有意识的特殊怪物』一族，也是『无法和我产生联系的怪物』。 
 
    相对的，在他们那一族里，却只有离群龙是没有自我意识的。从这个层面看，离群龙可以说并非『特殊怪物』，而是『通常怪物』。 
 
    但是，凭这就说离群龙是『普通怪物』，又有失偏颇。 
 
    要说原因，离群龙毕竟有着萨提亚斯水准的力量。 
 
    而这，正是我们一直称呼至今的『稀有·怪物』。 
 
    并且，如果说离群龙并不是『像萨提亚斯那层意义上的特殊怪物』，而是『通常怪物』的话，『无法产生联系的原因』就可能不复存在。 
 
    刚才我说『感觉到了』，就是这么一回事。 
 
    所以，我正全力在森林里奔跑。 
 
    醒来时候感应来得毫无征兆，使得我独自冲出了野营地，但我并不打算停下飞奔的脚步。 
 
    坐下来慢慢叙述，让所有同行的人理解发生了什么——现在根本抽不出这个时间。 
 
    不过，这也不是什么问题。因为我的身后，哪怕无条件也会跟上来的莉莉和葛贝拉追了过来。 
 
    「发生何事，主上！」 
 
    葛贝拉追上来问道。 
 
    毕竟要赶路，我言简意赅地回道。 
 
    「找到离群龙了！」 
 
    「竟是如此」 
 
    葛贝拉瞪大了赤红的双眼，似乎理解了情况。 
 
    她抓住奔跑中的我的手臂，一把拉了过去。 
 
    一瞬间的漂浮感过后，我被抱在了葛贝拉怀里。 
 
    「抓稳了」 
 
    葛贝拉横抱起我的身体，开始加速。 
 
    八支脚构成的立体机动力，在无路可走的森林里横穿直走。 
 
    我想起来还在树海，自己和葛贝拉两人探索时候的事情。 
 
    现在的速度和那时相同，也是我望尘莫及的高速。 
 
    「此方向可有误？」 
 
    「啊啊。继续走……如果偏了，我会随时指示」 
 
    「了解。这便提速了」 
 
    速度更上一层楼。蜘蛛解放了以前为了照顾我的身体而控制的速度，在森林里风驰电掣。 
 
    这速度实在是连莉莉也追不上了，不过她的鼻子很敏锐。稍微慢一点也应该能追得上来。现在，第一要务是赶时间。 
 
    「可是，何从得知？」 
 
    听到葛贝拉的问题，我注意不要咬到舌头给出了回答。 
 
    「和葛贝拉相遇的时候相反」 
 
    「姆？」 
 
    「你还记得，我们第一次碰到时候的事情吗？」 
 
    和葛贝拉第一次接触时候发生的事情，给人留下的强烈印象毕生难忘。 
 
    烈焰之牙被拍到巨木上血花四溅。 
 
    一直白色的蜘蛛从天而降，说道。 
 
    ——可找到了。 
 
    会说出这句话，说明她是找过来的，换言之，就是她知道我就在附近。 
 
    而能够知道身在附近，是因为感应已经联系上了。 
 
    也就是说，比起直接的会面，感应要先一步联系起来。 
 
    「产生感应，并不需要直接会面。所以这次找离群龙，我就在注意能不能就像当时的葛贝拉一样。当然，也得是要能够恰好感应上离群龙才行……不过事实上，现在连位置都知道得一清二楚」 
 
    葛贝拉的脸上出现了理解之色，随即被险色取而代之。 
 
    「稍等，主上。既然如此，这般焦急所为的是……？」 
 
    「没错」 
 
    我点头回道。 
 
    「刚才一瞬间，传来了悲鸣般的念头」 
 
    现在，离群龙正在求救。感应就是在那个瞬间联系起来的。 
 
    我的力量本就是在渴求他人前来的时候发现的。因此，在这种情况下能够发挥出最大能力也是情理之中。 
 
    即便如此，建立起来的联系依旧相当微弱。这纯粹只是因为距离遥远。只有我勉强捕捉到了这声求救也是因为对方处在感应的极限距离上，使得这道声音只传到了感应中枢的我这里。 
 
    在接到求救之后再赶去，连来不来得及都不知道。 
 
    我会先顺手抄上的东西直接奔出来也是因为这个。 
 
    「即是说离群龙现在，正身处险境。可是，究竟是何情况？」 
 
    「不知道。感应是没法知道得这么详细的」 
 
    我摇摇头，眼神一凛。 
 
    「……不过，能猜到是什么情况」 
 
    就在这时。葛贝拉眉头一皱。 
 
    「这可是……龙的叫声？」 
 
    「真的吗？」 
 
    「唔姆。可是，这是何情况」 
 
    语气带着讶异。 
 
    「若是离群龙……这数量，可有些多」 
 
    「……是吗」 
 
    我沉声回了个声。因为，这说明我的预想没有错。 
 
    「主上啊。前方，将是急陡坡。千万注意切勿咬舌」 
 
    说着，葛贝拉跳了起来。视野豁然开朗，漂浮感撑着我的全身。 
 
    从陡峭的斜面上一跃而下，自由落体——我瞪大了眼。 
 
    「有了！」 
 
    在一眼望去尽收眼底的宽阔视野内，看到了一群龙。 
 
    虽然还有些距离，但就眼下所见有7头。不，不止。有8头。 
 
    只有一瞬间，我看到了被另外7头包围在中间的第8头龙。 
 
    直觉告诉我。那就是离群龙。 
 
    周围的，毫无疑问是和萨提亚斯同样的龙渊之里的龙。 
 
    为了捕捉而出动的它们先一步找到了离群龙。 
 
    也不知自己是来迟了还是来早了，事情就发生在我们发现离群龙的同时。就这么一点的时间内，战斗已经开始了。 
 
    这幅光景我已有所预料，即便如此还是无法抑制自己苦闷的心情。 
 
    离群龙似乎是挣扎得很厉害，聚集在一起的龙群一角被掀翻。 
 
    紧接着，一声惨叫。 
 
    我立马明白了那是离群龙的叫声。因为疼痛的感觉通过感应传了过来。 
 
    似乎是受到了反击。离群龙越发暴动。 
 
    事态正以现在进行时不断恶化。 
 
    「……」 
 
    听说在族里，已经出现了类似等到人类介入就为时已晚，所以应该就地处分离群龙的意见。 
 
    龙要忍痛割爱同族相残。这实在是过于残酷，让我产生了呕吐感。 
 
    因为，这简直就像是我们……。 
 
    「……怎么能让你下手」 
 
    我咬紧牙关。下定决心。 
 
    「扔，葛贝拉！」 
 
    「呼啊！？」 
 
    对于傻呆住的葛贝拉，我再一次下达指示。 
 
    「把我扔过去！我先过去！」 
 
    「这，啊，唔！懂了！」 
 
    每逢战斗，白色蜘蛛的理解力惊人。 
 
    坠落中的葛贝拉用蜘蛛脚扎住陡峭的斜面。 
 
    随后蜘蛛一沉身，水平方向跳跃出去。 
 
    「喝呀啊啊啊——！」 
 
    葛贝拉在前进了足够距离后，在后劲消失之前，把怀中的我扔了出去。 
 
    「……唔，啊」 
 
    那一瞬间给身体造成的负担让我闷哼出声。 
 
    不过，这已经是她有留手了吧。我调整好姿势。 
 
    树木从我的脚下晃过，我如同子弹一般破空而过。能感觉到好似墙壁般的风压。而速度因此有所减缓，但还不够。 
 
    「艾莎莉娜！」 
 
    「主！」 
 
    艾莎莉娜从我的左手伸出，缠上从我的侧腹穿过的一棵树。 
 
    在左臂的拉扯下，我的速度一口气降了下来。强化过的左臂将这份力量承受到了最后。 
 
    缠在树上的藤蔓枝条被撕扯断开。 
 
    「——」 
 
    然后，我飞到了龙的上空。 
 
    眼前，是因为数头龙肆虐而清理出来的一片广阔空地，其中是10米级别的龙群。龙的巨大身躯和萨提亚斯同样，背后和四肢的一部分有着各不同色的甲壳，看起来坚硬非常。 
 
    我的目光，落到了其中的1头身上。 
 
    身体偏小，长度只有其他龙的3分之2。伤痕累累。 
 
    全身上下的赤褐色甲壳都有所开裂，左右的龙翼皮膜千疮百孔。 
 
    身上各处冒着的缕缕青烟，想必是受到了多次的火焰吐息。 
 
    壮硕的左脚伤势严重，尾巴似是被折断一动不动。 
 
    毫无疑问。这就是离群龙。 
 
    毕竟刚才为止还是没有自我意识的，肯定是剧烈挣扎让人无从下手过了吧。看其他的龙，也有手脚一部分被撕咬受伤，血肉模糊的。他们也不是想要伤害离群龙，只是要压制住离群龙，只能采取这种粗暴的手段了吧。 
 
    即便是现在，离群龙仍旧在用翅膀拍着压住自己的龙的脸面，蹬着后脚试图逃出去。 
 
    当即旁边一头龙被撞到，转头咬上了已经千疮百孔的龙翼根部。迫于无奈打算利用健壮的咬合力扯下整个翅膀—— 
 
    「快住手——！」 
 
    ——就在这之前，我介入了其中。 
 
    现在，这里没有人拥有翻译之魔石，无法传达制止的意思。但是，吸引注意力只要声音大就够了。 
 
    突然现身的介入者，让龙们的头好似被拍过来的一般转了过来。 
 
    这份惊愕究竟是有多大呢。在这种荒无人烟的地方，有人就已经很难以想象了，更何况还是从自己的头顶上飞下来的。 
 
    如果是没有理性的野兽，或许就并不会考虑这么多。 
 
    而又若是我那些战斗经验丰富的眷族们的话，应该立马就会做出反应。 
 
    但是，龙渊之里的龙并非如此。他们因为难以理解的状况思考陷入了停滞。就在这一瞬间的停滞中，我发动了自己新得到的力量。 
 
    「『雾之仮宿』」 
 
    这是，我唯一能用的魔法。 
 
    和莎露比娅契约，成为精灵使之后得到的力量。 
 
    在紫兰的指导下，我总算是在之前的旅途中初窥门径。 
 
    我浑身上下涌出白色的雾气。 
 
    随着自己魔力被掏空的感觉，浓厚的雾气弥漫周边。 
 
    视野一下子受限，就连几米外的东西都看不清了。 
 
    「咕吼——！」 
 
    兴许是注意到这不过是烟雾弹。一头龙立马扇起了翅膀。 
 
    阵阵狂风掀起，然而，却只激起一阵翻云吐雾。 
 
    这可是高级·怪物『雾之仮宿』力量的冰山一角，带有魔力的魔法雾。 
 
    怎么可能会仅仅是个烟雾弹，更没弱到被这么一吹就会散的程度。 
 
    在这期间，我落地了。为了缓解冲击，我接连翻滚。 
 
    这时，龙的前足攻了过来。 
 
    「吼——！」 
 
    因为我落地的声音，大致的位置被把握住了吧。虽然攻击很随意，但是巨大的身体会带来巨大的攻击范围。扫向地面的攻击，将我也包括在内。 
 
    若是这一击直接命中，就连继续战斗都会很困难。 
 
    在浓雾当中，目测起来是很难的。要避开突然从数米远的地方出现的前脚是不可能的——但这，只限一般情况。 
 
    「唔，啊！」 
 
    我用魔力强化过的身体一蹬地面。 
 
    我高高挑起，成功避开了迫近眼前的重量级一击。 
 
    我能避开的原因，就是这个雾。 
 
    笼罩周围50米的雾气，是『雾之仮宿』的一部分。也即是说，是莎露比娅的一部分。 
 
    自己身体里发生的事情。莎露比娅全都一清二楚。 
 
    通过感应，她能把这一切都告诉我。 
 
    从那头龙抬起前足的时候，我就知道刚才的攻击要来了。虽然不是很具体，但攻击过来的轨迹还是能知道的。魔法『雾之仮宿』并不仅仅是单纯的烟雾弹，更有着类似某种感知魔法的一面。 
 
    要说有什么问题，那就是『敌人的视觉阻碍效果』和『感知魔法的效果』受雾气的浓度所左右。而且，消耗太过巨大，雾气只能在短短时间内保持浓郁。 
 
    发动后不过5秒雾就开始散去了。 
 
    不过，这点时间，已经足够让我赶到离群龙的身边了。 
 
    正是算到了这一步，我才会选择只身冲进来。 
 
    「咕吼——！」 
 
    所以，在我接近离群龙之前，刚才发动攻击的龙穷追不舍的时候，打了我一个出其不意。 
 
    因为在视野不良的状态下发动攻击的关系，龙整个身体摔倒在地。对方也知道无法追上我了吧。所以情急之下发动了火焰的吐息攻击。 
 
    这个行为包含了某种执念。我能感觉到其中对人类的巨大敌意，以及某种畏怯。以及，最为固执的决意。这一切，颠覆了我的预想。 
 
    哪怕没有感应，哪怕语言不通，我也能感受得到。这头龙，只是想要保护村子。这只是一场不幸的误会。正因为知道这一点，我必须阻止他们。 
 
    我回过头，向逼近的龙炎伸出左手。 
 
    这个手臂上穿戴的是在提欧斯匹罗的城镇里，洛丝送给我的『艾莎莉娜护手』。 
 
    黑色的护手上，左手装饰着蓝色与黄色，右臂上则是红色与绿色。 
 
    我将魔力注入其中。突然，左边的护手绽放出了蓝色的光芒。 
 
    没错。这并不是单纯的防具。这是洛丝精心制造的魔法道具。 
 
    洛丝已经能够制造出基本属性魔法的仿造魔石了。而这些魔石，也被做到了这副『艾莎莉娜护手』里。 
 
    其用途，攻击防御。虽然发动时候的威力和性质只由魔石决定，欠缺了一些实用性，但只要放在用途限定的地方，就不是什么问题。 
 
    另外，消费的魔力量比起一般的魔法要多，但相对的像我这样不会用魔法的人也能够使用魔法。 
 
    发动的魔法是，与第二阶梯相当的水魔法。性质是弹丸。要给龙造成伤害还力有不足，但只是用来迎击的话，能够期待一定的效果。 
 
    不及水球和火焰吐息相接触，我间不容发地向右臂的护手注入魔力。右护手绿光流转，发动了第二阶梯的风魔法。 
 
    「哦啊啊啊啊！」 
 
    我右手举起缠绕着风的剑，向着被水魔法削弱的吐息砍了下去。 
 
    「唔」 
 
    袭来的火焰大部分被击散，但龙炎果不其然很是厉害。余下的火势向我卷席而来。 
 
    迫在眉睫之时，一股温暖的力量包围了我。 
 
    我自己也因为这个现象稍稍吃了一惊，不过想起怀中的东西明白过来了。 
 
    我怀里，是洛丝和护手一起送我的『蔷薇怀剑』 
 
    护主的『蔷薇之怀剑』的效果是，对于含有魔力的攻击，无论属性予以削弱。本应造成巨大伤害的龙炎，在我握剑迎击之下仅轻炸一下便作四散。这样的话行动上没问题。 
 
    在过去诉说『自己是为了保护主人而存在』的少女倾注心力制造的众多魔法道具的保护下，我跑过了最后的数米。 
 
    我到达离群龙的身边。碰到了烧焦的鳞片身躯。 
 
    看着痛心，但是现在无计可施。 
 
    「听话一点」 
 
    我出声道。既然感应已经有了，意思应该能传达到。 
 
    我转过身，背对离群龙。 
 
    眼前是7头龙。事已至此，现在我也是无能为力了。 
 
    先手攻击的优势已经不再。魔力也甩了个大半，底牌『雾之仮宿』也已经稀薄到现在的我都能维持的程度了。感知能力低下，视觉妨碍效果几乎没有。其实现在的雾姑且还是有第一阶梯幻惑魔法的效果的，不过面对这种层次的对手也没什么用。 
 
    整个过剩，大概也就10秒。 
 
    我拼尽全力，也就只能争取到这么点时间了。 
 
    ……这种说法，也不太对。 
 
    考虑到我现在自身的战力，这个结果算是应得的。 
 
    我持有贵重的魔法道具，全副武装。 
 
    至今为止一直都在进行以防御为主，注重回避和迎击的锻炼方式。 
 
    如此之下，我在自己擅长的方面，不计后果地使出全力，可算是在龙的手下争取到了10秒的时间，这么说才对。 
 
    人事已尽。 
 
    换言之，这一切都在我当初的计划之中。 
 
    做到这一步，已经够了。 
 
    「久等了啊，主上」 
 
    就在下个瞬间，白色的蜘蛛降落到了我和龙群之间。 
 
    蜘蛛足重重一声扎入大地。浓稠的杀意让龙停下了脚步。 
 
    「事已至此。后续……可是妾身之职呢」 
 
    血红的双眸睥睨群龙，一抹胆怯出现在龙群之中。他们被迫认识到一个事实。面对这只白色的蜘蛛，自己这边极可能会出现死者。 
 
    即便如此，强韧的龙可是有7头。 
 
    若是将生死置之度外正面碾压过来，要胜利也是可以做到的。 
 
    当然，这也是建立这边的战力只有白色蜘蛛的前提下。 
 
    「久等了，主人」 
 
    从侧面赶来的另一个人，是身着白色裙子的莉莉。 
 
    外貌纤弱的少女，和巨大的龙比起来是如此的不可靠。可是，她实际上，是拥有逼近树海深部白色蜘蛛力量的怪物。 
 
    少女伸出没有持枪的左臂，嘴角满是笑意地使用了力量。 
 
    「部分拟态。——模式『恶魔之臂』」 
 
    左臂手肘以下的部分，变化成了怪物的模样。 
 
    生有体毛的手臂宛如熊腕。手指纤长，每一根都变化为螳螂的巨镰。 
 
    毒色粘液从刃尖滴落地面腐蚀挥发，巨大的手掌中央排列不齐的利齿张开血盆大口。 
 
    已经克服过去恐惧的她，丝毫不隐瞒自己身为怪物的一面。 
 
    因此，她能够完全发挥出自己得到的力量。 
 
    而之所以利用各个部分拟态组合起来构成最为凶恶的形态，是为了达到一种恐吓目的。恶魔般的不祥外表，与少女清纯可怜并存一体，让龙群无法动弹。因为他们察觉到，莉莉和葛贝拉在一起拥有能够与自己7头龙不相上下，甚至是超出自己的力量。很明显若是打起来，相互都讨不得好。准确的说是莉莉她们刻意让对方清楚感受到了这一点。 
 
    结果情况陷入了胶着。这对目的在于牵制的我们来说正合我意。 
 
    萨提亚斯的龙鸣声从稍远处传来，龙群开始迷惑起来。而并没有多久，被留下的同行者们就在贝尔塔的带路下来到了这里。 

  第八卷 06 龙之仲裁者  
     在萨提亚斯到场后，龙群收起了矛头。 
 
    不过，也只是表示不再攻击而已。这一族龙还不认识我们，需要从头进行说明。 
 
    这就交给萨提亚斯了。 
 
    与此同时，先拜托龙群稍微离开这里一点。 
 
    因为离群龙一直惴惴不安，感觉随时都会暴动起来的样子。 
 
    通过感应，我知道离群龙正害怕不已。就像是受怕的孩童一般。我用手轻抚那四处焦黑的身体，得让离群龙先冷静下来才行。 
 
    不过，已经被教训成这幅样子，会有这种反应也没办法。 
 
    反过来，站在龙群的角度看，只是想要抓住离群龙，却受到了相当厉害的反击。他们本意也是不想伤害离群龙的吧，只是这种状况下别无他法。 
 
    既然情况难以缓解，不如先让两边暂时分开一下比较好。 
 
    萨提亚斯大概也是出于类似想法，立马同意了我的请求。 
 
    在简短地说服之后，萨提亚斯和深津一起，带着龙群消失了，离群龙看上去冷静了些。 
 
    这下终于能够开始疗伤了。 
 
    「那么，莉莉。能使一下回复魔法吗」 
 
    「OK」 
 
    莉莉同意道，靠近过来。 
 
    这时，离群龙张牙舞爪地威吓起来。 
 
    「……主人」 
 
    莉莉视线转向我，困扰地笑着。我伸手拍了拍似乎只允许我靠近的龙的巨首。 
 
    「冷静点。莉莉是我的同伴。通过感应你也能知道的吧？」 
 
    蜥蜴般的眼瞳望着我。 
 
    用鼻子哼了一声。看起来很不满的样子。想到刚才那暴乱的样子，感觉也没什么不可思议的，似乎很是叛逆的样子。 
 
    我再一次摸着头安慰起来。 
 
    离群龙咕声收起了牙爪。 
 
    趴在地面老实了起来。 
 
    被莉莉再一次靠近，这次虽表现出了明确的戒备，但并没有表露出敌意了。 
 
    莉莉释放出回复魔法的白色魔法阵。 
 
    「嗯——，果然，伤得好严重」 
 
    「治不好吗？」 
 
    「啊，没。这倒不是。只是，和锐利的刀伤或者单纯的骨折不同，咬伤和抓伤很难治。烧伤也是，可能会留下疤」 
 
    这方面倒是和自然恢复的情况一样。我手上也留下了一点烧伤的痕迹，这点也是无可奈何。 
 
    「而且，翅膀治疗起来似乎要花很多时间。因为，这已经是残肢了。如果有葛贝拉那样的恢复能力还好说……要是恢复的时候畸形了也不好，只能耐心慢慢治疗了吧」 
 
    「只要日常生活没有影响，这方面只能妥协了呢。总之，接下来就一边治疗，一边等萨提亚斯他们回来吧」 
 
    说完的瞬间。 
 
    「哇哇」 
 
    正在释放回复魔法的莉莉惊叫了起来。因为离群龙站了起来。 
 
    「如此沉不住气吗，蠢货」 
 
    在附近观望的葛贝拉间不容发地一把抓住龙的脖颈，压回了地面。 
 
    「还未治疗完成啊。稍安勿躁」 
 
    似乎打算逃出去的离群龙，对这迅雷不及掩耳之势的攻击来不及反应，只能干蹬腿。毕竟敌不过葛贝拉的力量。如果长尾巴能动，或许还能做出一些抵抗，但那边现在还没治好。 
 
    「话说，汝，为何如此抗拒？」 
 
    「喂，蜘蛛」 
 
    葛贝拉疑问着说完，贝尔塔出声道。 
 
    带着萨提亚斯他们追上我们来到这边之后，就一直采取旁观的态度的双头狼，趴在地上开口道。 
 
    「这家伙，也是那些龙族的一员吧？」 
 
    「姆？」 
 
    「现在已经有自我意识了。只要这条龙像那个男人一样变成人问一下不就好了」 
 
    「哦哦。所言极是」 
 
    见葛贝拉理解了，贝尔塔一哼声闭上了眼睑。 
 
    顺带一提，菖蒲正缩成一团躺在贝尔塔的腹部。 
 
    失落地好像都能听到背景音。因为刚才只有她一个人慢了一步。那个时候我没能分出多余的心去关注，不过回想起来，在视野的一角能够看到菖蒲也要和我们一起跑出来，慌忙醒来然后从贝尔塔的脑袋上滚下来了。 
 
    似乎是吃撑了导致的。 
 
    事后安慰一下她吧。 
 
    「那么，尽早，变为人类的模样吧」 
 
    葛贝拉说完，离群龙的目光移到了我这边。 
 
    「姆？有何不妥？」 
 
    「咕呜呜呜……」 
 
    看到离群龙这副模样，葛贝拉也转过头来。 
 
    「呐，主上。这厮，莫不是无法变幻成人？」 
 
    「咕呜……」 
 
    似乎是这样，龙简短地叫了一声。 
 
    「不，应该可以的」 
 
    我摇摇头。 
 
    离群龙至今都没有自我，一直都是保持龙的模样。我能理解这种情况下会担心能不能变成人的心理，但这只是杞人之忧。 
 
    「如果这是怪物自带的特性，那萨提亚斯能做到的，身为同种怪物的离群龙不可能做不到」 
 
    我确信。如果预想的没错，不（·）能（·）变（·）成（·）人（·）反而奇怪。 
 
    「慢慢来」 
 
    我膝盖着地，用手摸上离群龙的头。 
 
    闭上眼。通过感应，沟通心灵。 
 
    「咕呜……」 
 
    因为紧张而凝固的龙内心，稍稍缓和了些。 
 
    然后，魔力运转。 
 
    这个世界的法则，是利用特定的魔力流向能够引发特定的现象。 
 
    龙遵从这个法则而变成人。 
 
    巨大的龙体收缩，与此同时，变化成人的形态。 
 
    碎裂的甲壳与肌肤同化，牙爪收起，轮廓趋向人形。 
 
    燃烧般的火红毛发伸长，身高反之缩小。 
 
    包含尾巴在内足足有7米长的身体，变得和我们差不多大，随之进一步缩水。 
 
    变得和莉莉差不多大，继续变得比加藤和惠还要矮小—— 
 
    「诶？」 
 
    ——化作外貌仅有10岁左右的女孩模样出现在眼前。 
 
    赤红的头发长可及地，身材娇小。瘦不拉几的身体上满是尚未治愈的伤口与创痕，背后是一对皮膜穿孔的翅膀。一条尖端带有骨头块的长尾巴长在屁股上。除了翅膀和尾巴以外，手脚和脸上一部分都还留有龙鳞，可以看出她无法像萨提亚斯那样完美化成人形。 
 
    幼小的面庞上，眼神很是不逊，不过是个可爱的女孩。 
 
    对此，我目瞪口呆。 
 
    出乎意料……不过，说起来，我就觉得她在龙里身体算小的。 
 
    这么看来，离群龙还只是头幼龙。 
 
    「哈啊？」 
 
    无法分辨男女的稚嫩声音里带着些许的叛逆。 
 
    少女呆若木鸡地低头望着自己那除了各处少许的龙鳞以外已与人类无异的双手。 
 
    「我竟然，真的，和大家一样了……？」 
 
    她颤声说道，抬起赤褐色的眼瞳望向我。 
 
    眼角，浮现大颗的泪珠。 
 
    但是，发现我正看着之后，立马眼神一凶。 
 
    本就不友善的眼神变得更加凶恶了。 
 
    「你看个毛啊」 
 
    果然，说话方式也很顶撞人。 
 
    「啊，啊啊。抱歉」 
 
    不过，刚才是我不好。虽然年龄还小，但也是女孩子裸着身子。一直盯着看也不是什么值得褒奖的行为。我移开视线。 
 
    少女「啊」地一声。听起来有些后悔的样子。 
 
    「怎么了？」 
 
    「……不关你事」 
 
    我内心虽然有点疑惑，但这里也不能看过去。 
 
    总之，要先让她穿上衣服。谈话，之后再说。 
 
    「行李里有几套换的衣服。稍微等一下，这就拿来」 
 
    因为突然冲出野营地而落下的行李，就在萨提亚斯和族龙交涉的时候，由深津去拿过来了。 
 
    「啊，等下」 
 
    正当我在行李里翻找衣物的时候，莉莉发出了慌张的声音。 
 
    感觉有人的我转过头去，只见裸身的离群龙就在我身后，再就是追过来继续治疗的莉莉。她一副不开心的样子仰望着我。 
 
    「干嘛啊」 
 
    「不是。我还想问咧」 
 
    「又不是动起来就不能用回复魔法了」 
 
    说的很对，但这也不意味着要追着我过来。 
 
    不过，感觉指出这一点只会让她更不开心。 
 
    小孩子的思考方式搞不懂。我虽然有弟弟，但是年龄差距也不大，在这种情况下，也没什么能够借鉴的地方。再说了，面对本身是龙的她，人的经验能借鉴多少还是个问题。 
 
    「嘛算了」 
 
    我把这事先放一旁，开始翻起行李。 
 
    然后，离群龙把手伸向行李。 
 
    「啊，喂」 
 
    「我，就要这个」 
 
    「这可是我的衣服，男式的啊」 
 
    「就这个」 
 
    她套上了葛贝拉为我制作的上衣，总算是露出了心情稍微有所好转的表情。因为有翅膀，没法正常穿上，使得瘦骨嶙峋的肩膀裸露在外，就像是披着的一样。如果是莉莉这样穿估计会看起来异常的魅惑，但是瘦不拉几的小孩子就没什么好说的了。 
 
    「……诶？这个，还有那边白色的感觉」 
 
    「毕竟是妾身所制。再者，妾身并非白色而以葛贝拉为名」 
 
    「哼嗯」 
 
    离群龙来回看着我和葛贝拉，然后又看着我和莉莉。 
 
    然后，歪起头。 
 
    似乎有什么事让她很在意。 
 
    但是，在提这个之前，还有其他当谈的事。 
 
    我坐回地面，向坐在面前的少女发问道。 
 
    「那么，刚才你为什么要逃？」 
 
    离群龙被同组的龙群所追赶，因为要被抓住了所以做出了抵抗。 
 
    如果是没有自我意识，那也无可奈何。 
 
    但是，现在的她有理性。至少也该理解了龙族对自己并没有敌意。 
 
    「一听到『等萨提亚斯他们回来』你就想跑。为什么？」 
 
    「那是……」 
 
    离群龙嘴巴撇到了一边。 
 
    「……因为」 
 
    感觉要是一催就会闭口不言，所以我耐心等了一会。 
 
    最后，少女还是挤着声音说了出来。 
 
    「……不想，回村子」 
 
    「不想回去？」 
 
    「等萨提亚斯来了，不就要被拉回村子了嘛。我才不干」 
 
    虽然说明方式有些不得要领，但她还是滔滔不绝地说了起来。 
 
    「我一直都被关在里面啊。一直。从生下来以后，一直都是。根本没有自由。大家都在外面，只有我被关在洞穴里。我想出去……但是，没办法……」 
 
    说起来，是有说过那一族龙把没有自我的离群龙关在村子里了啊。虽然我没有具体想象过是个怎样的情况……不过既然要把生有双翅的龙幽禁在村子里，就必须要有相应的措施。 
 
    也就是，关进洞穴里。 
 
    「但是，离群龙是没有自我意识的吧」 
 
    正在使用回复魔法的莉莉疑问道。 
 
    「为什么还会觉得想要出去？」 
 
    「莉莉阁下。此事，或许可类比妾身的过去」 
 
    在这时候作出回答的是葛贝拉。 
 
    「类比葛贝拉？」 
 
    「唔姆。尚未与主上相会之时，妾身亦有微弱意识。不必说，未至于自我意识的程度，却也有着戋戋少许」 
 
    这正是过去，让白色阿剌克涅暴走的原因。 
 
    离群龙也是一样，虽然微弱大概也是有着自我意识的。 
 
    所以从村子里逃出来了。我们之前以为离群龙从村子里逃出来只是出于偶然，但实际上不是的。在要被抓回去的时候会挣扎地这么剧烈，也是出于这层原因。 
 
    回想起来，离群龙逃出村子都过了这么久了，竟没有人类的村子受到袭击，这或许也并不仅仅是个偶然。正因为有着微弱的意识，所以避开了对人的袭击。 
 
    「妾身于悠久的岁月，浑浑噩噩不得终日。漫漫无期，直至与主上相会。而此子……」 
 
    在葛贝拉的视线下，年幼的少女咬着嘴唇。 
 
    「……我绝对不回村子」 
 
    低沉的声音里，充满了她这年龄的少女所不应有的怨嗟。 
 
    「那个地方，没一点好的……」 
 
    如果打从出生起就一直被关在洞窟里从未出来过的话，要想象她的心情绰绰有余。 
 
    她那顽固的态度背后，是对再一次被不讲道理地关押进去的恐惧。 
 
    眼前的红发少女，本体是巨大的龙，嘴巴也很毒，乍看之下很要强……但在这层外壳之下，也不过是同外貌并无二致的10岁女孩。 
 
    「绝对不要。谁要回那种鬼地方啊……」 
 
    「这可不行」 
 
    正当少女颤抖着声线嘀咕着的时候，一道声音传来。 
 
    以萨提亚斯为首，龙们回来了。 
 
    外貌不再是龙的模样。其中一人走上前来和萨提亚斯并排。是和离群龙同样红发的女性。在那群龙当中，有和离群龙同样是女性的龙在。除了萨提亚斯的7人里有3名是女性。 
 
    「没有村长的许可不能离开村子。这是我们龙渊之里的规矩」 
 
    看来我们谈话的途中被听去了。离群龙双肩颤抖着，嘴一张一合。 
 
    像是没能发出声音。表情僵硬的模样，恐惧的情绪一目了然。 
 
    她就像是小动物一样眼神恐慌地四处游走，然后看到了我。 
 
    「……！」 
 
    少女站起身，躲到了我的身后。 
 
    这才终于发出了声音。 
 
    「但、但是，萨提亚斯不就出村子了吗」 
 
    说的话很冲，但是声音却是柔弱地颤动着。 
 
    「萨提亚斯是『探路人』。有村长的许可」 
 
    红发的女性紧盯着嘴硬的少女。 
 
    「我们必须把没有许可就逃出村子的你带回去」 
 
    她也不是出来旅游的，这话理所当然。 
 
    而且声音听起来像是压抑着什么情绪，看来对于离群龙的境遇，她也不是无动于衷。 
 
    但是，这种个人的感情，为使命感所排挤。 
 
    「我们也不想动手。听话」 
 
    被严厉指责，离群龙低下了头。 
 
    「但是，我……」 
 
    她抓着我衣服下摆的手微微颤动。呼吸很急促。她在想什么简直了如指掌。 
 
    伤势在莉莉回复魔法的治疗下已经治好了个大概。 
 
    那就只能再次变回龙身，大闹一番然后逃走了。 
 
    肯定是像这样钻了牛角尖。这是小孩子常有的浅显思考方式，只不过，也不能就这么不以为意。 
 
    村子为了避人耳目维持隐居，一直将离群龙关禁闭。 
 
    若是知道到她有意识，处置方法或许会有所不同。 
 
    但是，事实并非如此。 
 
    现在的话，离群龙应该不会再被关禁闭，而是能够在村子里生活。但是，龙渊之里那块地方——又或者说，本应是同胞的龙族存在本身——就已经变成了她眼中的噩梦，所以束手无策。 
 
    更何况，她还只是个孩子。无法控制感情也是情有可原。 
 
    很痛苦。 
 
    很寂寞。 
 
    很难受。 
 
    村子里的龙，也是迫于无奈才将她关起来的……要她从理性上理解这点还很困难吧。更别提要理解个中苦衷，接受自己身上发生的事，这不是这个年龄的孩子能做到的事。 
 
    话虽如此，龙族也是带着使命来到这里的，不可能就这么退让。 
 
    既然双方无法让步，决裂无可避免。 
 
    但这仅限双方。 
 
    「能稍微停一下吗」 
 
    了解到这里，我开口道。 
 
    「能打断一下吗」 
 
    「……嗯。没事。孝弘大人。您的事情已经听萨提亚斯说了」 
 
    女性似乎是离群龙捕捉队伍的领队，她礼貌地给出了回答。 
 
    看来萨提亚斯已经充分解释过了。 
 
    肯定说了我和莎露比娅的契约吧。对龙渊之里的一族来说，『雾之仮宿』有多尊贵已经了然于心。对亏这个能够让他们听进我的话。 
 
    「你刚才是说。离群龙没有许可是不能离开村子的是吧」 
 
    「是的，没错」 
 
    萨提亚斯回答道。 
 
    「我们，哪怕万一也不能暴露隐居村的位置，为此禁止族内的龙随意离开村子」 
 
    「但是，萨提亚斯被允许外出了」 
 
    「是的。不过，这是……」 
 
    「那么，让离群龙也得到许可不就好了？」 
 
    萨提亚斯一副被趁虚而入的表情。 
 
    「若是频繁出入，那确实会增加村落位置暴露的风险。但是，如果好好管理这方面的事情，那外出就没问题了吧。不是吗？」 
 
    实际上，萨提亚斯就能离开村子。应该不会不可能。 
 
    龙的一族面面相觑。 
 
    萨提亚斯忽然笑出声。 
 
    「原来如此。怎么样，嘉丝。我也觉得这样挺好」 
 
    「……如果能得到许可，确实没问题」 
 
    红发的女性也同意。 
 
    我的视线落向紧抓着我的离群龙。 
 
    「你也听到了。只要得到许可，就不用被带回去了」 
 
    「啊？唔，诶？」 
 
    陷入思考死胡同的少女似乎没能跟上刚才的对话，还一副混乱的模样。 
 
    「这，这种东西。就算说要许可，要怎样弄到……」 
 
    「只能好好谈谈了呗。这样下去只会被硬生生带回去哦。如果不想的话，就只能说服他们了」 
 
    大致上，不管怎么发展，未来都不会光明。 
 
    离群龙就算逃出村子，那之后呢。 
 
    就算混进人类社会，对常识一窍不通根本没戏。 
 
    当然，靠龙的力量，在远离人烟的地方也能生活。 
 
    但是，看她现在紧攥着我衣服下摆的样子，放年幼的她孤身一人在森林深处生活，怎么都不是一个好主意。 
 
    而实际的问题是，在逃掉之前被族龙抓回去的可能性更高，但这又会产生问题。若是被带回去，离群龙肯定会变得比现在更倔。看这样子，肯定会往死里疯地尝试逃出村子。 
 
    花点时间翅膀痊愈以后，还能走空路逃走。而就算为此废掉双翼，还有四肢。逃走的机会要多少有多少。 
 
    那么，接下来把腿也废了？还是说，再关回洞窟里？ 
 
    说到底，在谈这个之前也得是这次被抓回去之后了，那样的话这场捕捉计划真的会发展成互相残杀的战斗。 
 
    这里需要的是谈话。 
 
    「说、说服，是要我回村子吗！？」 
 
    离群龙面色苍白地喊了出来。我平静地一点头。 
 
    「是的。你总得回村子一趟，然后好好谈一谈」 
 
    少女一声不吭，面带抽搐。或许甚至认为我背叛了她吧。 
 
    不过，我可没这个打算。 
 
    「就算没头没脑地只想避开不喜欢的事情，也只会让事态恶化。你需要和村长好好谈谈。好不容易现在变得能够交流了」 
 
    「这，这种事！都不知道那群家伙听不听人话啊！这和硬把我拉回去有什么不一样啊！」 
 
    「不一样的」 
 
    我断言道。 
 
    我这并不是只为了诓骗她而随口说说的。我会负起责任。 
 
    「如果你想，我们也能跟你一起去」 
 
    「……诶？」 
 
    「这样的话，至少，对方不会对你的话充耳不闻了吧」 
 
    说起来，就类似见证人。 
 
    我自己，是龙族格外敬重的『雾之仮宿』莎露比娅的契约者，若是借助莉莉她们的力量，也能够监督防止对方翻脸不认账。 
 
    结果可能是离群龙成功说服对方，也可能是反过来被说服。 
 
    眼下的情况，事情并不一定会顺着离群龙的意愿发展。 
 
    不管结果如何，必须要找到双方都能接受的妥协点。 
 
    如果这个过程中需要我的照顾，那我是在所不辞的。 
 
    「怎么样？」 
 
    我跪下身，降下高度观察她的表情。 
 
    对上目光之后，少女错开了视线。嘟起嘴，垂下头。或许是不习惯这种面对面的交流吧，反应就像是生疏的野犬一样。 
 
    但是，她兴许也是明白不能这样。赤褐色的目光，再一次映出我的身姿。 
 
    数秒的时间内，她就这么微微仰头盯着我的脸，最后微微点了下脑袋。 
 
    「……嗯」 
 
    「好」 
 
    我摸了摸她头上的红发，站起来面向萨提亚斯。 
 
    「那就这样，如何？」 
 
    「孝弘要来访龙渊之里吗？」 
 
    我对萨提亚斯的疑问予以了肯定。 
 
    「是啊。而且，本身我和莎露比娅就这么约好了」 
 
    「和『雾之仮宿』大人……？」 
 
    每一位族龙心底都生起了惊讶之情。 
 
    「嘛，虽然没想到会是以这种方式去……当然，也是得你们那边同意」 
 
    「怎么样，嘉丝」 
 
    萨提亚斯转向红发的女性。 
 
    「『雾之仮宿』大人的御意。总不能置若罔闻」 
 
    「……先去和村长确认一下。这样行吗？」 
 
    女性确认我的表态。我点点头作为回应。 
 
    「没事。不过，在结果出来之前，离群龙先由我这边照顾了」 
 
    「无妨。只是，有一事还望答应，能让萨提亚斯陪同吗。当然并非不信任『雾之仮宿』大人的契约者，只是这边也想有最低程度的保障」 
 
    「怎么样？」 
 
    我一个视线望去，红发的少女连连点头。 
 
    「可以」 
 
    「同意了。交涉成立」 
 
    我说完，红发女性的嘴角这才第一次露出了微笑。 
 
    这是安心的笑容。大概，这才是她的真实心情。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    然后，族龙留下萨提亚斯，慌慌张张地离去了。 
 
    曰要立马回村，去求得村长的确认。 
 
    我见少女有些呆若木鸡的样子，轻轻把手拍上她的红发。 
 
    少女这才回过神来，看着我。 
 
    然后别着嘴，一把拍掉了我的手。 
 
    「……」 
 
    然后她用那拍掉我的那只手抓住了我衣服的下摆。 
 
    看起来很不高兴地别过脸去。 
 
    果然，小孩子的思考方式搞不懂。 
 
    但是，我也知道她没有讨厌我，不由得苦笑起来。 
 
    「呜哇！？」 
 
    随后，红发的少女惊叫出声。因为莉莉从背后抱住了她。 
 
    「那么，之后就请多关照啦」 
 
    「搞、搞什么啊你。放，放手！」 
 
    「别闹别闹。治疗还没结束，别动来动去的」 
 
    「那、那也没必要抱上来吧！」 
 
    见少女满脸通红地挣扎，葛贝拉也靠了过来。 
 
    「如此活力。嘛，今后可是要相处些时候了。何不和睦共欢一番」 
 
    「别在头上揉来揉去的啊怪力！还有，放手！」 
 
    「呼姆。如此一看，这份狂妄不逊之处亦是可爱非常呢」 
 
    「唔——！」 
 
    被莉莉抱在怀里，被葛贝拉胡乱挠着头，这时菖蒲也要加一个扑了上去，让红发的少女不停叫唤了起来。 
 
    望着这一幕，龙族里唯一留下的萨提亚斯对我说道。 
 
    「孝弘」 
 
    「嗯？」 
 
    「谢谢」 
 
    我耸耸肩。这份愉快的时光无人打扰，持续了好一会儿。 

  第八卷 07 美丽的星空之夜 ~饭野优奈视角~  
     为了到事发地确认出现假转移者的事情，我和探索队的大家分别，从罗伦斯伯爵领的瑟拉达出发，先向东直行。 
 
    从罗伦斯伯爵领进入邻国威斯克姆。算在东域三国里的威斯克姆位于艾贝努斯要塞的北方。探索队还在艾贝努斯要塞的时候，离开的成员们首先会去的就是威斯克姆。 
 
    也就是说这个国家，也可能会出现伪装成他们的人。 
 
    我横穿威斯克姆，沿着一路的镇子跑过来询问伪勇者的情报。 
 
    若是一般人的脚程，哪怕是专心赶路不绕远，要横穿也得花上1周，但我的双腿可是号称『韦驮天』，在同一天里就已经打听完了。清晨离开城镇，花1个小时跑过一般来说要花上1天的距离，在太阳高挂的时候四处搜集情报。时间很是紧凑，但不是不能做。 
 
    只是，在威斯克姆，并没有得到什么有关伪勇者的有用情报。 
 
    虽然有听说王家那有数名勇者滞留，但我知道威斯克姆的王族在艾贝努斯要塞直接会见过探索队成员。很难想象会被假货诓骗。 
 
    可以认为伪勇者没有在这个国家出现。打听以徒劳告终，但知道了没有人受到欺骗，这算是值得高兴的一点。 
 
    我来到威斯克姆旁，帝国的科珀德伯爵领。 
 
    这里也没能发现伪勇者。但是，打听到了一些传闻。 
 
    「邦子爵领，和迪克森子爵领」 
 
    我嘀咕着。 
 
    「是科珀德伯爵领北边的小贵族领地……吗」 
 
    我在今天住宿的地方。一边把自己的思考说出来进行整理，一边松开制服的上衣扣子。 
 
    「打听到有目击到伪勇者的情报算是有所收获……但是问题在于，目击到的地方并不唯一啊」 
 
    我把上衣脱下搁到床上。然后，再把裙子和衬衫也叠了上去。 
 
    「这里又没有电车和汽车，很难想象伪勇者只有一个人。同时异地的犯罪吗……不。或许应该认为是犯罪集团做的更加妥当？」 
 
    我全身赤裸着，手上拿着大小合适的毛巾。 
 
    用手头上的魔石把住处准备的水筒里的水加热。把毛巾浸湿以后，均匀地擦着身子。热水的温暖传遍全身。 
 
    不过，热量不一会儿便被空气冷却，只剩下冰凉的感觉。 
 
    好想泡澡的念头一闪而过。我叹了口气，这份沉重让我皱起了眉头。 
 
    「……」 
 
    和探索队的各位分别后的这2周里。不。在那之前，来到这个世界以后也是一直在跑。 
 
    跑个不停的身体里，积攒了些许的疲劳。 
 
    虽然身体强健到异常，但也不意味着不会累。不仅身体如此，精神上也是。一个人旅行是习惯了，但在陌生的土地上行动，果然还是很让人疲惫。 
 
    想着最后放松是在什么时候，某位少年的身影浮现在脑海。 
 
    啊啊，这样啊。 
 
    和他们一起度过的那几天，是我来到这个世界以后第一次，也是最后一次的休息啊。 
 
    不过，那个比起说是休息，倒不如说是疗养。 
 
    ……那家伙，现在怎么样了。 
 
    说是要先修好坏掉的车，现在差不多该到阿可尔的镇子里，在想办法弄到魔石了吧。 
 
    「……」 
 
    脑海里的少年身边，出现了亚麻色头发的少女。 
 
    两人天作之合。而他们周围，还聚集着更多的人。 
 
    那家伙，肯定在和眷属们一起继续旅行吧。反观自己……。 
 
    「嗯」 
 
    我浑身一颤，回过神。 
 
    似乎是因为发呆发久了，身体彻底冷了下来。我摇摇头，把自己手上的毛巾扔到桶里。换上舒适的睡衣。 
 
    走到窗边打开窗户。 
 
    靠在窗上撑着下巴，从二楼的房间仰望天空。美丽的星空跃然眼上。 
 
    「……」 
 
    那家伙说过，谁都追不上我。 
 
    大概只在某方面是事实。 
 
    但是，这样就够了。 
 
    如果这样就能够打击邪恶，我就无所谓。 
 
    ——呐。小优，为什么觉得坏人不可饶恕呢？ 
 
    大概是累了。包括那家伙在内，今晚尽是想起一些过去的事情。 
 
    那个夜晚也是像今晚这样美丽的星空。 
 
    没记错，是在高中入学没多久的时候。中学时候的友人轰美弥——小轰来我家留宿玩耍。 
 
    还带了团子做礼物。她把我带到阳台，带着笑说道。 
 
    ——好。小优。今天晚上来看月亮吧！ 
 
    ——……怎么了，这么突然？现在这个时期又不适合月亮。这才5月吧。 
 
    ——诶——。来看嘛。难得团子都准备好了。 
 
    小轰和我不一样，是个安闲自在的可爱女孩子。虽然有点天然，有时候会少根筋，时常还会有点没头没脑的行为。 
 
    那时候，也是这样。 
 
    而月亮就像是要强调她的信马由缰的态度一般，大小不过半月稍微多一点。 
 
    但是，风清月明的夜空星星确实很漂亮。 
 
    ——话说，要看月亮的话，别来我家公寓的小阳台，去小轰家那边不是更好吗。有大庭院。……还有汪星人。 
 
    小轰的家很大，养着很多狗。 
 
    所以小轰可以说是在狗的陪伴下长大的。 
 
    算是家人了。 
 
    关于这一块，她来到异世界以后得到的能力……会被称为『暗兽』轰美弥或许也是源自于此。 
 
    ——那，下次来我家？小丸和小乘，已经变得相当大个了。小优已经有段时间没见过了吧？看到说不定会吓一跳。 
 
    小轰这么说着，通过自制的望远镜观察起来。一问，似乎是在之前参加的活动里制作的。她很开心地和我说是事先在百元商店里买来放大镜，然后拆下来做出来的。 
 
    她也邀我一起去参加那次活动，但我没去。 
 
    因为和一直有去的剑道教室的时间冲突了，就拒绝了。 
 
    所以，陪她看月亮算是补偿那次。 
 
    不过，就算没有这层理由，我也还是会陪她的。说实话，不管是以看月亮、学习会、还是睡衣晚会为理由，其实都一样。我们把狭窄阳台上的庭院椅稍微清扫了一下，座在上面压着声音谈着天。对话的内容漫无边际，但这段时光很开心。 
 
    ——啊，然后。除了观察星星以外，还上了一点课学习了一下透镜的知识。那个，好无聊的。不过，明天物理似乎要学。 
 
    ——嗯。但是我的志愿是文科。大学，是打算去法学系的。 
 
    ——诶？我虽然知道你要选文，但是连系都定下来了？ 
 
    ——我没说过吗？ 
 
    ——没哦。这样啊。已经决定了啊。这方面，小优还真是无懈可击。 
 
    ——不。秋天就要选文理了吧？要好好考虑啊。 
 
    ——啊。说的是呢。嗯——，法学系吗。我也选这边吗。 
 
    ——自己的方向自己定。 
 
    ——说的也是呢——。 
 
    少根筋的小轰对我来说，是始终放不下心的人。 
 
    不过小轰她……又是怎么看我的呢。 
 
    她或许也是有自己的解释。也可能没有。 
 
    无论如何，她是我重要的友人。 
 
    ——呐。小优你，为什么觉得坏人不可饶恕呢？ 
 
    就在漫漫无边的对话中。 
 
    小轰，问出了这句话。 
 
    ——小优，将来，是要当警察对吧？说是不能原谅坏人。这是为什么？ 
 
    她收起了平时的闲适笑容问道。 
 
    这时，她狭长的双眼给人造成的印象，乍然一变。 
 
    每当她偶尔露出这种表情的时候，都会让我吓得内心一跳。 
 
    ——说什么呢。坏人不可饶恕不是当然的吗。 
 
    ——说是当然。也就是说，没有理由？ 
 
    我点点头。于是，小轰挂上了平时的笑容。 
 
    ——啊啊。这个回答，还真是小优呢。 
 
    ——什么意思？ 
 
    我皱起眉头，小轰感觉轻松地回答道。 
 
    ——也就是说，我一直喜欢小优的这点。 
 
    ——你、你说什么呀。 
 
    被正面表白好意的我红着脸，她亲密地笑着望着我。 
 
    ——比方说，如果我做了坏事，小优也会来阻止我的对吧？ 
 
    ——……小轰？ 
 
    ——但是，感觉也有点不安。我担心小优是不是今后也能一直这样下去。 
 
    这说的是什么意思呢。 
 
    ——从今以后，也一定要保持我喜欢的模样哦。 
 
    那位很是天然，但有时又会一针见血的友人，到底看到了什么。 
 
    事到如今，我才不知为何在意起这件事。 
 
    等到再会的时候，问问看吧。我有很多话，想要和她说……。 
 
    我就在一点点回顾过去的时候，陷入了梦乡。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「这是……」 
 
    昨晚的天气骤然改变，下午乌云密布。开始降起淅淅沥沥的小雨。 
 
    我来到了邦子爵的东侧地域，听说有伪勇者出现的这块土地。 
 
    第一个到达的有村子的地方就是这。 
 
    或者说有过村子的地方。 
 
    这里，一片废墟。 
 
    被彻底摧毁的住房沾满污泥。田地被捣乱蚕食，道路四处坑洼。保护村子的墙壁，被完全破坏殆尽不见原型。 
 
    「是怪物，做的吗？」 
 
    倒下的防壁上的痕迹，看起来像是野兽的爪子造成的。防壁外，还有像是被分食的怪物尸体，恐怕是没错了。 
 
    我用外套挡雨，在村子里四处走动。 
 
    周围一片寂静。 
 
    化作废墟的这片村子，这份寂静或许反倒十分应景。 
 
    「……不过，没有尸体」 
 
    理由，走了一会就知道了。 
 
    「坟墓」 
 
    明明村子里的建筑物都被破坏得不成样子，只有这片目的平安无事。 
 
    只是，这大概是在事后建的。 
 
    墓碑仅仅是一块朴素的粗木头。看起来只是临时搭的，不过这也无可奈何。 
 
    这里墓碑的数量多得瘆人。 
 
    有100多了吧。考虑到村子的规模推测起来，恐怕是所有的村民都死了。 
 
    这是必然的结果，也意味着制作这些大量坟墓的人是外部人员……。 
 
    「搭起这些墓碑的，是你吗？」 
 
    站在坟墓前，身着厚重骑士装束的人转过头来。 
 
    那是位看起来有些青涩的女性，黑发为雨水打湿。大概，年纪在20岁左右。一瞬间，我还以为和我们一样是转移者，但五官是这个世界的模样。给人的印象比起说是认真，更像是刻板。莫名觉得和探索队里辅佐领队的栗山很相似。 
 
    她身上穿的铠甲设计我有印象。 
 
    「是圣堂骑士的人吗？」 
 
    「没错，你是？」 
 
    女性露出了讶异的表情，我报上姓名。 
 
    「我是饭野优奈。是探索队的一名转移者」 
 
    「……转移者？」 
 
    女性的表情僵住了。 
 
    被戒备了。而原因，我立马想到了。 
 
    「请稍等。我并不是伪装的」 
 
    在这片伪勇者的传闻扩散的土地上，自称是转移者。如果这位女性知道伪勇者的事情，会把真正的勇者当成是骗子也无可厚非。 
 
    「不是伪装的？」 
 
    听到我的辩解，女性皱起了眉头。 
 
    「你能证明这点吗？」 
 
    「证、证明……？是要我拿出证据吗？」 
 
    女性一点头，手伸向剑柄。 
 
    空气一触即发。 
 
    我身为转移者的力量从眼前的女性身上感觉到了威胁。她是为相当老练的骑士。拿这个世界的人说，就像是在面对紫兰时候的感觉。 
 
    当然，紫兰是可以利用契约精灵瞬间爆发的，但即便除去这一点，她也是同盟骑士团中的顶尖的强者。而对方的战斗力接近她，这可不是一星半点的强。 
 
    圣堂骑士团。和勇者一同跨越战场的精锐名副其实。 
 
    ……事情麻烦了。 
 
    如果是一般的战士，这位女性或许还能对抗一会。但是，我怎么说也是持有别名的。而且，还是强化了单兵作战的类型。打起来，瞬间就能决出胜负。 
 
    但是，我尽可能不想动粗。 
 
    不知女性是怎么看待我垂眼困扰的态度的，只见她吊起眉梢，握住了剑柄。 
 
    「若是无法立证……」 
 
    这样下去，女性兴许会直接砍过来。 
 
    而情况没有变成那样，是因为有一道声音制止了她。 
 
    「等一下，埃莉诺」 
 
    正在女性凛色放出威压的时候，身旁传来一道声音。 
 
    「那位大人，是真正的勇者」 
 
    阻止女性的是位身材健壮的光头男性。 
 
    在和女性同样的圣堂骑士铠甲下，吸引我目光的是他皮肤的颜色。 
 
    是这个世界从未见过的黑色皮肤。 
 
    如此具有特征的男性，我也有印象。 
 
    「你……是来过艾贝努斯要塞……？」 
 
    「还记得我吗。好久不见了」 
 
    这位以前在领队的房间前见过一次面的圣堂骑士男性，好似磐石般面不改色地深深低下了头。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    男性，自报姓名是戈登=卡维尔。 
 
    戈登是圣堂骑士团的副手，也是第二部队的队长。 
 
    「那么，戈登是为了处理伪勇者的事件，来到这片地域的？」 
 
    在艾贝努斯要塞见到和圣堂骑士团团长在一起的戈登，现在作为圣堂骑士团第二部队队长，被派遣到了这片区域。 
 
    「所以，这是那个伪勇者引发的事情？」 
 
    「是的。根据我们打听到的消息，正是如此」 
 
    圣堂骑士团和我的见解相同，也认为这个村子是被怪物袭击的。 
 
    隔壁村子的村民发现这个村子化作废墟是在2天前。根据戈登他们的调查，在那3天前，有一位自称是勇者的人去到了隔壁村子，受到了热情款待。那位少年穿着我们身上的独特服装——制服——而且至少有着能够打倒怪物的实力。 
 
    嘛，连这点程度都没有，就不会假装成勇者了。 
 
    问题在于，他接着来到了这个村子。 
 
    「从时间上看，感觉不是毫无关系啊」 
 
    「我们也这么想」 
 
    「但是……这样就有问题了。造访隔壁村子的那个人，真的只是假的勇者吗？」 
 
    我是听说这片地区出现了假装我们转移者的人，所以为了确认实情来到了事发地。 
 
    但是，就现在知道的来看，倒是出现了别的可能性。 
 
    「令人在意的是实际袭击这个村子的是个怪物这点」 
 
    类似的事情我听到过。 
 
    「戈登，知道工藤陆这个人吗」 
 
    「……饭野大人，也知道吗」 
 
    袭击奇利亚要塞的犯人之一工藤陆，拥有让怪物服从的能力。 
 
    他是可以让怪物袭击村子的。 
 
    而且，如果是自称魔王的那个人袭击的村子，感觉就说得通了。 
 
    再说，如果不是这样，反而想不到为什么要摧毁整个村子。 
 
    毫无疑问魔王终于开始行动了。 
 
    「……嗯？」 
 
    不过，这时我感觉到了不对。 
 
    「……咦？但是，工藤的能力，并不适合直接战斗啊。那样的话，『拥有能够打到怪物的实力』是怎么回事……不。不一定吗」 
 
    陷入沉思的我忽然想起和紫兰所保护的残留组学生在奇利亚要塞再会时候发生的事情。 
 
    被多数绿色·毛虫所袭击。而那些被我收拾掉的怪物，都是工藤自导自演招过来的。 
 
    「……仔细想想，工藤陆只要使用能力，想怎么演怎么演啊」 
 
    又或者，其实是幻影·女王安东的化身。 
 
    怎么都行。 
 
    见我得出了结论，戈登对我说道。 
 
    「饭野大人，看起来比我们还要清楚『魔军的王』的事情啊」 
 
    「『魔军的王』？」 
 
    「对于加害奇利亚要塞的工藤陆，我们是这么称呼的」 
 
    我一问，戈登就回答了。 
 
    「若是饭野大人清楚他的具体情报，还可请出手相助」 
 
    「出手相助？」 
 
    「现在，我们正在这片地区散开，追踪冒充勇者大人的足迹。若是饭野大人也同样在追寻假冒者，能一同前来的话可谓是如虎添翼」 
 
    「……说的是呢」 
 
    对方是追击伪勇者的阻止，那我自然是不吝相助。 
 
    虽然还不确定，但如果伪勇者真的是工藤陆，那即便只提供情报我都能起到更大的作用。 
 
    从战力上说，我的协助也颇有意义。 
 
    能够自如操纵大量怪物的工藤陆战斗力不容小觑。实力在作弊者里面都能算是名列前茅。探索队里的普通诈尸，会从数量上被压垮。而这个能力的弱点，因为怪物本身就是一次性消耗，除了连续战斗削弱战力以外想不到其他的方式。 
 
    但是，若是在探索队里拥有最强级别战力的我，可以正面对抗。 
 
    而站在我的角度，和圣堂骑士团协作也是有好处。 
 
    一个人四处奔走，能搜集到的情报终究有限。 
 
    如果有组织层面的情报网，可谓再好不过。 
 
    但是，我却没能立马点头。 
 
    「请等下。在那之前，我想见一下实际见过伪勇者的人，可以吗？」 
 
    「想见一下，是吗？」 
 
    「是的。说不定直接见面谈过以后，会知道些什么」 
 
    顺便一提，这样就不会出的出现武断的情况。 
 
    虽然戈登是位诚实的男性，但难免会有误会。 
 
    「这村子里还有幸存的人吗？如果可以，我想和他谈谈」 
 
    「……没有。实属遗憾」 
 
    戈登摇摇头。 
 
    「是吗……那么，我想去隔壁的村子。那边的话，应该可以从村民身上打听到点什么吧？」 
 
    隔壁村子的话，跑过去今天就能到。时间上几乎没有损失。 
 
    但是，戈登脸色不是很好看。 
 
    「不行吗？」 
 
    「怎么会。没有不行的道理。只是，要去隔壁村子的话，还希望带上我们圣堂骑士」 
 
    「带上你们？」 
 
    「当然，我们无意捣乱。只是，考虑到现在会出现假冒的勇者大人，若是饭野大人只身前去……」 
 
    戈登说到这里不干脆了起来，但他的忧虑一目了然。 
 
    「也就是说……我可能会被误认为是伪勇者？」 
 
    「恐怕是的」 
 
    戈登重重地一点头。 
 
    「刚才也是，有可能会被怀疑成是假冒人士。这次，还好我和饭野大人有所面识，若非如此，或许就给您造成麻烦」 
 
    「……这倒，也是」 
 
    虽然就算对方冲过来，我也能把对方拿下，但毫无疑问事情会变得麻烦。 
 
    「我知道了」 
 
    我衡量了一下状况，最终还是接受了戈登的请求。 
 
    确实，移动速度多少会受到影响。但是，加上圣堂骑士团组织级别的情报搜集量，还算是划算的。 
 
    而且，我也想近距离确认一下圣堂骑士团是个怎样的存在。给我提供奇利亚要塞袭击事件情报的是路伊斯，但特拉维斯也在旁边。我不想相信那是故意的，也不想怀疑特拉维斯会在那个地方打马虎眼，但我事实上已经无法完全信赖圣堂骑士团了。 
 
    正好趁此机会，好好辨认清楚。 
 
    然后……这只是顺便的顺便，确认一下有没有可能通过特拉维斯向圣堂骑士团澄清一下真岛孝弘的嫌疑。 
 
    ……这倒不是想要帮他。 
 
    那家伙很烦人，讨厌得要死。 
 
    但是，这个和那个无关。 
 
    错误必须被矫正。仅此而已。 
 
    我在心里强调这是理所当然的之后，开口道。 
 
    「那么，哪位跟我一起前去呢？」 
 
    估计会是刚才的埃莉诺那位女骑士吧，因为是同性。 
 
    我是这么想的，但是戈登的回答不同。 
 
    「我去」 
 
    「戈登来吗？」 
 
    我诧异地问到，戈登重重点头。 
 
    「伴随勇者大人的人。必须要有相应的身份」 
 
    「……原来如此」 
 
    虽有些吃惊，但仔细一想，这或许更好。 
 
    既然要接触，当然是最好和地位高的人接触。 
 
    要解开对那家伙的误会，也是从高层的人说服起来比较快。 
 
    「明白了。那么就拜托你了，戈登」 
 
    于是我和圣堂骑士团一同行动了。 

  第八卷 08 汇合与报告  
     我们利用得到访问龙渊之里许可前的这段时间回到了提欧斯匹罗。因为要去龙渊之里，还要叫上洛丝她们。 
 
    「平安归来再好不过了，主人」 
 
    隔了数日未见的洛丝向我露出了留有些许人偶特有的不自然感，比起以前确实自然许多的笑容。 
 
    视线从我的头顶扫到脚底，确认我平安无事，然后做出了松一口气的神情。她身旁的加藤也做出了类似的行为，本来两人外貌就很像了，这么一看更像是一对姐妹。 
 
    「我来帮忙」 
 
    「啊啊。谢谢」 
 
    洛丝连忙过来，帮我收拾旅途的装束。平时一直照顾我的莉莉，把这份职责暂时交给了分别许久的妹妹。她自己则是照顾起了其他的人。 
 
    加藤望着莉莉那边，疑问道。 
 
    「说起来前辈。那边的小孩是什么情况？」 
 
    她视线望向的地方，是一位正在受莉莉照顾的红发少女。葛贝拉给我做的上衣穿在她身上像是浴衣一样，手脚上缠着绷带，背着一个巨大的背包。加藤很是感兴趣地盯着她。 
 
    「我也很在意」 
 
    洛丝抱着从我这接过的外套，歪着头说道。 
 
    「感觉，像是新的眷属」 
 
    「诶？」 
 
    加藤发出了声音，几乎就在同时少女放下了身后的背囊。 
 
    背囊是中空的，里面是没法收回去的双翼。 
 
    她把手上的外包随意地扔在一旁，拆下绷带，露出来的是四处生有鳞片的肌肤。 
 
    「啊——，好难受啊」 
 
    「男的龙孩子……？」 
 
    看到少女一脸烦闷地扔掉绷带的样子，加藤嘀咕道。 
 
    「不对，是女孩子吗？」 
 
    「是啊。还有，我不是这货的眷属」 
 
    她望向洛丝的脸给人以要强的印象。 
 
    「呐，孝弘。这家伙也是你的眷属？」 
 
    「……孝、孝弘？」 
 
    听到这种粗鲁的语气，洛丝一瞬间惊吓般地停下了动作。 
 
    「……主人，她这是？」 
 
    像这样顶撞我的眷属，在洛丝的心里大概是不可理喻的吧。口吻很是讶异。 
 
    「是啊。她就是离群龙」 
 
    「名字是萝比维娅」 
 
    在我的介绍下，红发的少女昂首挺胸，展开双翅自报姓名。 
 
    「这是孝弘起的。有刺听起来很帅吧」 
 
    「刺？」 
 
    洛丝有些无法理解。 
 
    她不理解也是在所难免。 
 
    萝比维娅（1）是开花仙人球的一种。当初我和干彦说要给眷属们起花名，问他有没有什么能用的花名的时候，那家伙告诉我的。 
 
    为什么那家伙会了解开花仙人掌很让人不可思议，大概是再哪个游戏里出现过了吧。我看了一下画，是一个圆圆的仙人球上开着巨大的花，非要说的话算是可爱的。 
 
    所以萝比维娅说的有那么一些误解，不过话虽如此，她倒是对这个名字很中意。 
 
    看到萝比维娅心情这么好，萨提亚斯暧昧地笑了笑。 
 
    听萨提亚斯说，离群龙在村子里是有名字的，不过我是在被萝比维娅求着给她起了名字以后才知道的。 
 
    因为那边的名字会让她很不高兴，所以萨提亚斯现在也是用这边的名字叫她。 
 
    她和村子里的龙之间的代沟，还很深。 
 
    但是，另一方面萝比维娅对萨提亚斯倒是没有多大抗拒。 
 
    至少，叫她萝比维娅的时候，还会爱理不理地回个话。 
 
    这或许有部分是因为萨提亚斯平时都在存在外浪迹，所以在萝比维娅的认知里他和村子里的龙有所不同。 
 
    如果能就这样和其他村子里的龙也交流起来就好了……我这么想着，开口道。 
 
    「这位是洛丝。和莉莉葛贝拉一样，是我的眷属。还有，加藤，和惠。两人是我重要的旅伴」 
 
    「呼恩？」 
 
    萝比维娅按照我介绍的顺序一个个看过去，最后转回我这边。 
 
    「孝弘这么弱，却偏偏带着都是莉莉、葛贝拉这样强大的眷属啊」 
 
    她纯粹无邪地疑惑着，拉着我的衣角摇了起来。 
 
    这个没什么含义的动作或许是她幼嫩的表现。 
 
    「感觉好奇怪」 
 
    她看着我的眼瞳里，闪烁着纯粹感到不可思议的目光。 
 
    「奇怪吗？」 
 
    「因为，龙渊之里的村长，是村里最强的龙」 
 
    「这方面人类是不一样的吧」 
 
    「呼恩。不是很懂人类。不过。孝弘的眷属也是一样，不懂就是了」 
 
    「我们的话，慢慢理解就行了」 
 
    莉莉拍了拍萝比维娅的小肩膀。 
 
    「接下来一段时间都要在一起了。自然而然就懂了不是吗」 
 
    「是吗？」 
 
    「是的是的」 
 
    莉莉点点头，随后稍稍皱起了眉。 
 
    「先不谈这个……萝比维娅？穿的东西不要四处乱扔。收拾好」 
 
    「啊？这种事情……」 
 
    「萝比维娅？」 
 
    莉莉用温柔，却又不容抗拒的语气喊了她的名字。 
 
    萝比维娅嘟起了嘴。 
 
    「……知道了啦」 
 
    「好样的」 
 
    萝比维娅意外听话地把散乱的绷带捡了起来。 
 
    把绷带收拾之后，又把落在地上的外套也叠整齐了。前些日子还没有自我意识的龙自然不可能知道叠衣服的方法，这是来这里的路上，莉莉教会她的。 
 
    萝比维娅把绷带、外套和背包收拾好以后转过头来，莉莉微微一笑表示赞许。红发少女鼓着嘴移开了视线，但我没有看错的话似乎也是高兴的样子。我将这一切看在眼里，说道。 
 
    「那么，莉莉。之后交给你了」 
 
    「诶？孝弘。你要去哪？」 
 
    我一说完萝比维娅就朝我跳了起来。双眼睁得老大。 
 
    「我也去！」 
 
    「我哪里也不去啦。只是换个房间，去给洛丝她们说明情况而已。这里，有点太挤了」 
 
    洛丝她们借住的这个房间，要装下所有人毕竟太挤。 
 
    想要好好说话只能换个地方，但如果萝比维娅跟过来，负责监督的萨提亚斯也要过来了，那样一来人数就没变化了。 
 
    再加上，还要顾及加藤的身体。虽然最近没见怎么倒下了，但和萨提亚斯和深津他们不是我的男性身处同一个房间，精神上估计还是有较大负担。 
 
    「马上就回来」 
 
    我轻轻拍了拍红发的脑袋，被她不开心地拍开了。 
 
    莉莉从身后抱住了撇着嘴的萝比维娅。 
 
    「别闹别扭啦。我会陪你的」 
 
    「哈！？喂，莉莉！？」 
 
    萝比维娅惨叫道。最近经常见到这一幕。 
 
    即便对方正在抗议，莉莉毫不在意地朝我挥了挥手。我也一挥手，然后把挣扎的萝比维娅交给莉莉，带着洛丝她们离开了房间。 
 
    （1）萝比维娅：Lobivia（丽花），仙人掌科丽花球属，有兴趣可以自行百度。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「孝弘哥。这次是姐姐大人留外面么？」 
 
    在住处的走廊上，惠向我说道。 
 
    「啊啊。是」 
 
    正如惠所说，这次，是紫兰和葛贝拉、菖蒲、贝尔塔她们这些无法进入城镇的人一起留在了外面。 
 
    「一开始是没打算把萝比维娅也带进来的，但是就是不听非要跟来。紫兰说如果萝比维娅要来，那还是热心照顾她的莉莉一起来比较好。感觉对不住惠你了」 
 
    「没事，孝弘哥不用道歉。我也不是非要姐姐守在一边的年纪了」 
 
    「是吗」 
 
    少女握拳的模样惹人会心一笑。 
 
    说话间，我们来到了另外的一个房间。 
 
    正要进房，惠忽然想到开口道。 
 
    「说起来，那孩子……小萝比维娅，感觉有点难相处呢」 
 
    「是啊。我也总是被顶撞」 
 
    我苦笑着。难相处这点，是个无可置否的事实。 
 
    「主人」 
 
    这时候洛丝说话了，我视线转过去。 
 
    「怎么了？」 
 
    「关于萝比维娅……」 
 
    说话吞吐着。感觉欲言又止。 
 
    我倒是能想到她会表现出这种态度的原因。 
 
    因为，刚才我和萝比维娅对话的时候，有个瞬间洛丝给人的感觉变了。 
 
    ——孝弘这么弱，却偏偏带着都是莉莉、葛贝拉这样强大的眷属啊。 
 
    萝比维娅童言无忌，并不是在嘲弄我。这点洛丝也该清楚。只是，除此之外，她在意的是我被说了『弱』这件事吧。 
 
    「你对萝比维娅看不顺眼吗」 
 
    「不是。这倒没有」 
 
    洛丝左右摇头。 
 
    「只是，像那样轻视主人的言论……」 
 
    「……唔恩」 
 
    实际上，萝比维娅的言行确实有问题。 
 
    不过，考虑到她的处境也是无可厚非。 
 
    有些时候是要提醒一下，但至少我自己对这件事，是觉得可以接受的。 
 
    「萝比维娅的话不用太在意」 
 
    「可是，主人……」 
 
    「那家伙态度那样，不过还是相当粘我的啦」 
 
    「……是吗？」 
 
    「很难看出来吧」 
 
    不管怎么说，萝比维娅不会离我太远。本人或许是没有意识到，大概是害怕自己会在不知道的地方被扔下吧。 
 
    而且她还正处撒娇的年纪。只是，之前从来没有向谁撒过娇，所以不知道该怎么办。更何况，说不定本人都没察觉到自己想要撒娇。因为不知道自己想要怎么样，不知道该怎么办才好，所以只得采取那种带刺的态度。 
 
    难相处是确实的，所以莉莉才会那样半逼着去尝试肢体接触。这种接触方式虽有些强硬，但一看就知道萝比维娅并不反感。抵抗只是表面上的，并不是发自真心。 
 
    莉莉也是充分理解了这一点以后这么做的。 
 
    而我也是才发现，她居然还有这样慈爱的一面。 
 
    「而且啊。那家伙怎么说呢……说来有点奇怪，感觉就像是弟弟一样。那种毫不顾忌的对待方式，我也是有点高兴的」 
 
    「弟弟？不是妹妹吗？」 
 
    加藤惊讶地问道。 
 
    「啊。这么说来，前辈是有弟弟的吧？」 
 
    「是啊。虽然没萝比维娅这么叛逆」 
 
    他过得还好吧。要和往常一样也不太可能了吧。 
 
    我不在了以后，家人都过得怎么样啊……。 
 
    既然没法回去原本的世界，这方面的事情我都不愿去想，也尽量不去想，话虽如此，也不是完全没有想过。 
 
    希望他们能尽可能过得精神一点。 
 
    和萝比维娅相处的这段时光，让我回想起了再也无法接触到的怀念而又贵重的感觉。 
 
    「……嘛，总之就是这样，没必要太在意萝比维娅的态度」 
 
    「既然主人这么说」 
 
    在我的劝解下，洛丝姑且接受了。 
 
    嘛，要立马打好关系也不太可能吧。说道带刺的花蔷薇也是，和萝比维娅同为有刺的花，相性似乎不太好。不过，这件事我也不是很担心。要说关系不好，洛丝和葛贝拉过去的关系要差得多，现在不还是好好的吗。 
 
    为此，首先要让她们知道萝比维娅身上发生的事情。 
 
    「那么，我来说说离开的这段时间发生的事情——」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「——就是这样」 
 
    没花多久，我就把大致事情说了个遍。 
 
    「……这样啊。小萝比维娅，一直被关着啊」 
 
    惠轻声嘀咕。似乎是代入了感情，听起来有些哽咽。 
 
    加藤温柔地搭上惠的肩头。 
 
    「不能露出这么沉重的表情。之前的事情过去了，现在不一样了。是吧？」 
 
    「……说的也是呢」 
 
    惠再次微笑了起来。 
 
    「我，想要和小萝比维娅好好相处」 
 
    「啊啊，我也希望这样」 
 
    我对惠说道。 
 
    「虽然态度很冲，但是没有恶意的。只是不知道怎么和人相处吧。我不会勉强你，但还是希望和她好好相处」 
 
    「我知道了」 
 
    惠双手一握。 
 
    「我会加油的」 
 
    惠是个好孩子。看上去和萝比维娅年岁相近。说不定会成为她的第一个朋友。我带着这份预感，开口道。 
 
    「总之，最后就是今后的事情，我要参加关于萝比维娅能不能离开村子的谈话。只要得到村长的允诺，就会去龙渊之里了吧。感觉有点先斩后奏啊」 
 
    「没事。这不介意的。主人要去的地方，就是我们去的地方」 
 
    洛丝摇摇头。 
 
    「那么，请问今后的具体计划如何」 
 
    「明天离开镇子，和葛贝拉她们汇合。然后，等到村子来联络为止」 
 
    「我知道了。我会在今天整理好行李。那主人呢」 
 
    「我想和萝比维娅上街逛逛」 
 
    「上街？」 
 
    洛丝表情有些意外。 
 
    「是啊。不知道之后会变成什么样，视情况，可能那家伙会在人类社会里生活。我觉得尽早让她习惯起来比较好。你们要一起吗？」 
 
    「啊。前辈。我就不去了」 
 
    加藤有些遗憾地表示道。 
 
    「明天就要离开的话，我得好好休息」 
 
    「是吗。懂了」 
 
    加藤这边，要上街逛的话不仅仅是身体上，精神上也会造成负担。 
 
    「我的话。和先前说的一样，需要整理行李，也就不去了。实际上，驻留在这里的时候只做了很多东西，要好好整理一番」 
 
    惠看到两人表示不跟去，有些迟疑了起来。 
 
    「那，这样的话，我也留下来帮忙……」 
 
    「小惠就去吧」 
 
    惠想要跟风的话被加藤打断了。 
 
    「没必要这么顾忌我们。之前要逛街的时候，你就因为我身体不好没能出去玩呢」 
 
    「但是……」 
 
    「你想要和小萝比维娅打好关系的吧？这是个好机会啊」 
 
    说得好。惠猛然瞪大了眼，重重一点头。 
 
    加藤满足地微笑着，向我说道。 
 
    「那么，前辈。今天要去哪里」 
 
    「没。这还没定。目的是要让萝比维娅习惯镇子和人，所以只要在街上随便走走……嗯？」 
 
    正考虑该怎么办的我，忽的将头转向窗户那边。 
 
    为了采光而打开的窗外传来了骚闹声。 
 
    「怎么了？」 
 
    走近窗户一看，从2楼高的窗户能够向下看到以前紫兰被深津缠上的小路。那里，有数位小男孩聚在一起。似乎是在边走边吃手上像是面包般的东西的时候掉了一个。所以稍微吵了一阵。 
 
    惠从我身旁探出脑袋，看到这一幕垂下了眼角。 
 
    「啊——……是甜点掉了」 
 
    「诶，甜点？」 
 
    这时，和惠在不同侧探望着窗外的加藤声线比平时要抬高了点。 
 
    当我吃惊地望过去的时候，她捂着嘴害羞地说道「失礼了」。这反应好让我意外。 
 
    「怎么。加藤，喜欢甜的东西？」 
 
    「……我觉得很少会有女孩子讨厌甜的东西」 
 
    这倒也是，随后加藤向表示理解的我问道。 
 
    「前辈怎么觉得？甜品」 
 
    「我吗？嘛，倒是不讨厌」 
 
    但也不是特别喜欢。就那样。 
 
    「女性因为荷尔蒙之类的原因，本能上就会喜欢甜的东西的。而男性则相反，本能上，不会和女性争夺碳水化合物」 
 
    「真的吗」 
 
    「不。谁知道呢。虽然好像是有这种理论。但真伪还不清楚。水岛前辈经常这么说着，大吃特吃便利店·甜点。……那个人，吃不胖的」 
 
    似是回想起当时的事情，声音有些愤愤不平。 
 
    于是，会看着下面的孩子们开口道。 
 
    「大概，那是教会发的」 
 
    「圣堂教会？」 
 
    「是。我们村子大概一年会有一次，这里的话会更加频繁点吧。教会会分发制作的甜品。在村子里这种甜食真的很罕见，所以每年都很期待。顺便一提，姐姐大人其实也是很喜欢甜食的」 
 
    「嘿诶」 
 
    这有点意外啊……这么说出来的话对她很失礼吧。毕竟紫兰也是女孩子。 
 
    「甜点吗」 
 
    这个世界的甜点，听说是把蜂蜜或者切碎的水果加进面胚制成的。如果是习惯加了大量砂糖的人可能会觉得这个甜味有点不够，但我们来到这边以后，已经很久没碰过甜食了。这么一想，感觉还有些怀恋起甜味了。 
 
    「好。那么，今天去买甜的东西吧」 
 
    「诶！？真的吗，孝弘哥！」 
 
    惠跳了起来，抓着我的衣服。碧蓝的眼睛闪闪发光。 
 
    「是啊。反正今天出门也没什么目的。正好。当然，也会给加藤买的」 
 
    「谢谢」 
 
    加藤再怎么说也不会像惠这样闹，不过回答的时候也很开心的样子。能够开心，就不枉花这个钱了。 
 
    「我不是很懂这方面，惠有什么推荐的吗」 
 
    「那样的话，用梨株的果实做的甜点很好吃。这个水果在树海很常见，我们村子里也种了很多，会拿到镇里来卖。紫兰姐姐也很喜欢。虽然很少能吃到」 
 
    「那么，也给紫兰买点吧。平时就一直受她照顾，顺便回个礼」 
 
    「真的吗。姐姐大人，肯定高兴的」 
 
    惠正高兴着，忽然垂下了眉角。 
 
    「啊，但是，那个很贵。稍微一点点就三餐份的钱没了……」 
 
    「这没问题。小孩子别操多余的心」 
 
    在旅行的期间，最奢侈也就是在汤里多加点肉，生活一直很朴素。等到龙渊之里的要事结束之后，就去目的地开拓村了。开拓村离提欧斯匹罗不是很远，军资十分充裕。稍微奢侈一点没什么关系。考虑到长途旅行需要慰劳，这是必要的支出。 
 
    「那么，我稍微去一下」 
 
    我留下洛丝和加藤离开了房间。 

  第八卷 09 与龙的孩子共访城镇  
     我带着惠，来到了原本的房间。莉莉朝我挥挥手。 
 
    「欢迎回来，主人。话说完了？」 
 
    「是啊。你们这在做什么？」 
 
    「在给萝比维娅看洛丝做的道具」 
 
    说着，莉莉的视线转向窗边。萝比维娅正在那透过洛丝以前制作的望远镜看外面的景色。萨提亚斯就在旁边，但平时被警戒的他似乎并没有被注意到。看起来相当沉迷其中。 
 
    「萝比维娅」 
 
    我叫了一声，萝比维娅回过头。露出了纯真灿烂的笑。 
 
    「孝弘！这个好厉害啊！」 
 
    大概是因为兴奋，语气并没有平时那么冲。 
 
    「这是魔法道具吗？」 
 
    「不是。只是普通的望远镜。没有加魔法」 
 
    「连魔法都没，就能把东西放那么大的吗？真不可思议」 
 
    「要我看，魔法才更不可思议。望远镜的原理并没有多难」 
 
    不过，我自己在洛丝制作望远镜的时候也对这种简单的构造感到意外，所以还真没资格说人家。 
 
    「好有趣啊。这怎么弄的啊」 
 
    「看你这么喜欢这东西，不过可以收起来了，差不多该走了」 
 
    听到我的话，正在翻来覆去四处摸索，还倒过来看望远镜的萝比维娅抬头看着我。 
 
    「走？去哪里啊」 
 
    「有说过要去镇子四处逛一下了吧」 
 
    「……说起来，是有过啊」 
 
    萝比维娅态度骤变，看起来不是很想去。 
 
    大概是因为从来没去过街上，所以对不熟悉的环境嫌麻烦了吧。不过，这次的目的是要让她适应人类社会。不能这么惯着她。 
 
    「不能不去吗？」 
 
    「你想离开村子的吧？那么，就必须去」 
 
    「话是这么说啦」 
 
    「有很多好玩的东西的。比望远镜还有趣。实际上，我第一次逛的时候就看到了很多新奇的东西」 
 
    「孝弘也是？」 
 
    萝比维娅产生了一点兴趣。 
 
    「是啊。因为我不是这个世界的人。和萝比维娅一样，不适应这个世界的街道。萝比维娅你在来这里的路上，走在街上的时候也有很多想看的东西吧？」 
 
    「……那是，有很多」 
 
    「像这样四处看看也很有趣的。而且，刚才和洛丝她们谈了谈，去街上逛一下，然后买点甜点回来。这可不容错过」 
 
    「啊。这个好啊，主人」 
 
    莉莉也插话进来了。毕竟是女孩子。喜欢甜的东西。 
 
    萝比维娅抿着嘴。 
 
    「甜点是什么啊，莉莉」 
 
    「啊，对哦。萝比维娅没吃过甜点呢」 
 
    「吃的东西？」 
 
    「嗯，很甜很好吃的哦？」 
 
    「很好吃吗」 
 
    内心以肉眼可见的程度动摇了。 
 
    萝比维娅喜欢吃。在回提欧斯匹罗的路上，每天都对莉莉做的饭翘首以盼。她说过被关在洞窟里时候的事情不太记得清楚，但是记得什么东西好吃。大概，那时候也只有这件事情是唯一的享乐了吧。 
 
    「知道了，走」 
 
    萝比维娅似乎想动了。她把藏翅膀的背囊拿过来，开始准备外出。虽说这只是为了学习在这个世界活下去，既然要做不如开心点做。 
 
    这么想着，忽然被人拉了衣角。回过头，惠一副想说什么的样子。 
 
    我表示明白，转向萝比维娅。 
 
    「带路就交给惠」 
 
    「请多关照啦，小萝比维娅」 
 
    得到机会的惠从我身后探出了头。 
 
    对萝比维娅笑着说道。 
 
    「咦，诶诶？」 
 
    萝比维娅一溜烟地躲到了莉莉的身后，只留下不知所措的惠。 
 
    「……」 
 
    然后萝比维娅从莉莉身后盯着惠。 
 
    「喂，萝比维娅？」 
 
    听到我的话，萝比维娅红起了脸。 
 
    看来是因为被突然靠近，反射性地逃开了。 
 
    「……知道了啦。这家伙负责带路对吧」 
 
    萝比维娅一口气说完，推着莉莉的后背。 
 
    「走了啦。太阳都要下山了」 
 
    莉莉和萝比维娅一起出了房间。 
 
    门啪地一声关上，惠垂头丧气地说道。 
 
    「……被讨厌了——」 
 
    「只是吓了一跳而已啦」 
 
    我向失落的她打气道，然后催促着。 
 
    「我们也走吧。萨提亚斯和深津怎么办？」 
 
    「当然一起去。明虎也来的吧？」 
 
    「嘛，反正闲」 
 
    于是他们两人也来，我就带着他们追着莉莉和萝比维娅过去了。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「呜哇……」 
 
    走到街上，萝比维娅惊叹出声。 
 
    平时刺人的脸上目瞪口呆。瞪大的赤褐色里，倒映着往来的人流。 
 
    「……好多人，啊」 
 
    被眼前的景象所镇住的萝比维娅说话语气都呆滞着。 
 
    提欧斯匹罗比起帝国的都市是要稍微差点，但也是阿可尔东域的物流据点之一，人口相对很多。少女的故乡是个满打满算也只有几十人规模的村落，和这个比起来小巫见大巫。在来住宿处的时候尽都避开了大道，所以这应该是她第一次亲眼见到这么大量的人流。 
 
    「人类有这么多啊」 
 
    「比这大的城镇还有很多。那些地方，可不是这里能比的」 
 
    「还有更大的……」 
 
    萝比维娅皱起了眉头。看来是难以想象。 
 
    说着，深津的声音传来。 
 
    「这么站着也不是个事吧。走了」 
 
    「是啊。那么，萝比维娅。虽然有很多新鲜的东西，但注意别走丢了。要是迷路就不好了」 
 
    「迷路……」 
 
    萝比维娅嘀咕着，忽然回过神来紧紧抱住了我的手臂。 
 
    「喂、喂……？」 
 
    还以为出了什么事，似乎只是觉得走丢就完了。她那僵硬的表情完全就是一副担惊受怕的孩童模样。 
 
    会露出这一面也意味着自己得到了信赖。虽然有点惊讶，不过能够寸步不离的话，我倒是也能安心。我向惠说道。 
 
    「那么，惠。拜托你带路了」 
 
    看着萝比维娅的样子面带嬉笑的惠答应道。 
 
    「好——」 
 
    她很是活泼地回答完，拉起我的手往前走。 
 
    「嗯，嗯……？」 
 
    不意间，我两边手都牵着女孩子。不过，如果是莉莉或者洛丝还说说，惠和萝比维娅都还很幼小，根本没有什么色气。旁人看来，只是带着孩子出门而已。 
 
    被委任职责的惠似乎很是高兴，眉开眼笑地拉着我，带着我们开始移动了。 
 
    一开始因为萝比维娅仅仅缠着我走起来有些困难。但走了一会儿她的紧张也缓解了些，开始不安分地东张西望起来。 
 
    看到她这样，身后的萨提亚斯出声道。 
 
    「怎么样，萝比维娅。这个镇子」 
 
    「人好多。东西好多。好乱。看不过来」 
 
    「是啊。这个数量就是人类的强大之处」 
 
    萨提亚斯回话时候的态度，莫名地像是老师。 
 
    「人类这个生物，总的来说很渺小脆弱。但是，在一个地方群居下来历经一段时间，就会得到巨大的力量。人类长年累月制作起来的城镇在一般的怪物攻击下无可撼动，就连一支军队都无法打倒的怪物都能不付出任何牺牲就将其讨伐。……说实话，很恐怖」 
 
    萨提亚斯的话表露出了他的真实感情。 
 
    「我在一族里面有着足够的力量。但是，离开村子的我是孤身一人。偶尔，会感觉周围的一切都在试图压垮我」 
 
    萨提亚斯或许是在尝试告诉萝比维娅，离开村子究竟是个怎样的概念。因为若是要离开村子，萝比维娅也会站在和他相同的立场。 
 
    但是，萨提亚斯的话里有一处疏漏。指出这点的，是走在他身旁的深津。 
 
    「……现在不是一个人了吧」 
 
    「明虎？」 
 
    「不管发生什么，我都不会扔下你不管的」 
 
    虽然有些含羞，但明虎明确地说了出来。 
 
    「毕竟受你这么多照顾」 
 
    萨提亚斯隔了一会儿，才做出回答。 
 
    「……哈哈。是啊。我已经不是一个人了吗」 
 
    「当然，萝比维娅也是一样」 
 
    我轻轻握住少女牵着的手。 
 
    「你不是一个人。我会陪你一起去龙渊之里的，所以安心吧」 
 
    「……哼」 
 
    萝比维娅不领情地说道。 
 
    「我本来就……」 
 
    只是，萝比维娅的手和她态度正相反，依旧牵着我。而且，还握的更紧了。而且，对于我说的『陪她一起去龙渊之里』这句话，并没有明确地表示拒绝。只要理解她心口不一的这一点，要了解她的想法反倒轻而易举。 
 
    守望着她的莉莉忽然望向萨提亚斯。 
 
    「说起来，萨提亚斯和深津君关心真好啊」 
 
    确实。他们两人的交互，能够感觉到时间的积淀。 
 
    莉莉似乎也有同样的感觉，提出了疑问。 
 
    「这么说来，深津君和萨提亚斯，为什么会在一起行动？」 
 
    「哦呀。没提过吗。明虎在森林里彷徨的时候，我把他救了下来。也可以说是我差点被杀掉，而明虎放了我一命」 
 
    「……什么情况？」 
 
    「我为了长距离移动变回原型穿过森林的时候和明虎碰上了。然后，打了起来。差点就变成明虎的晚饭了」 
 
    「我有什么办法。我又没想到你会说话」 
 
    看来两人的邂逅是惨烈绝伦。 
 
    「还以为是能管饱的猎物啊。食物都快吃完了。……离开据点的时候，那（·）里（·）一（·）片（·）混（·）乱（·），根本带不出食物啊」 
 
    理解他的这种说法指的是什么事情的我，不禁回头望向深津。 
 
    「深津。你……」 
 
    「果然。你也是从那场混乱里逃命出来的吗。是啊，我也是啊」 
 
    据点崩坏。深津当时，也在场。 
 
    当然，他的情况和当时手无缚鸡之力的我肯定大不相同，但眼里的景象是一样的。如果是亲眼见过据点崩坏的惨状，对其他转移者的厌恶我也能理解了。 
 
    「这样的话，深津是在离开据点以后，直接就到阿可尔了吗」 
 
    「严格的来说，是隔壁的法古斯。在那里碰到了萨提亚斯，然后一起旅行了一段时间，出了离群龙这么个事，就陪萨提亚斯回阿可尔了」 
 
    原来如此。是说如果是到了遥远东方的艾贝努斯要塞的远征队的人，会出现在阿可尔就很不可思议，原来是这样。 
 
    深津提起自己的事情这还是第一次。因为我们相互都不会深入打探对方。他会说出来，是发生了什么心境上的变化吗。看莉莉嬉皮笑脸的模样，像是知道什么的样子。 
 
    「我遇到了萨提亚斯，你遇到了莉莉。在从据点逃命出来的时候还觉得人生就是狗屎，还真是峰回路转啊」 
 
    「……」 
 
    萝比维娅回过头盯着真诚得反常的深津。 
 
    「萝比维娅？」 
 
    我叫了声名字，这才回过神来往前看去。 
 
    她握住我的手指温度很高。她沉思着继续走。或许，是深津的话有哪里触动到她了吧。 
 
    随后我们在城镇里逛了一会。 
 
    情绪似乎是调整过来了，萝比维娅立马忘我欣赏起城镇的风景。眼前的一切似乎都是如此新奇。其中格外表现出了兴趣的是武器防具那一类东西。 
 
    在领土大半都是树海，怪物威胁巨大的阿可尔，路上行人无一不携带武器的。贩卖装备的店有很多，受理维修的锻造匠人也很多。踏入这种店面聚集的区域后，周围的声音与之前大不相同。钉锤敲打铁块的声音。蒸汽喷涌的声音。锻造师傅的怒吼声。因为我们没什么要事，就从店门外看看。 
 
    萝比维娅像是乌龟一样伸着头，观察店里面的模样。背囊有时会在没有外力的作用下摇动，怕是藏在里面的翅膀在动。走动中没那么容易被旁人注意到，但为防万一，路上还是提醒了她好几次。 
 
    在逛完一圈以后，我们去购入甜点。 
 
    目的地是面包房。虽然嘴上说是甜点，但是这和我们转移者想的不太一样，是类似面包的亲戚一样的东西。是以阿可尔主食使用的薯做胚，加盐和香草烤制成的东西。惠所说的梨株果实似乎不当季，用的是制作成的果干。 
 
    我们给不在这里的加藤，在镇子外的紫兰、葛贝拉她们也买了之后回到了住处。这个保质期还蛮长的，镇外的人，就等明天去汇合的时候带过去好了。 
 
    回到住处，大家立马开始吃起甜点。 
 
    我们和萨提亚斯以及深津分开，回到自己的房间准备好茶水。 
 
    「……嗯。好好吃啊」 
 
    咬上一口，甜味和咸味，以及独特的香草风味在舌尖上弥漫。 
 
    作为打小就把甜的当零食吃的人来说，这个东西作为甜点或许有点不够甜味。但就算是这样仍旧有种久旱逢甘雨的感觉。 
 
    其他的人也是好评如潮，莉莉用手托着脸颊表情相当松懈。惠就像是小松鼠一样双手抓着一点点咬下去。加藤则是带着幸福的笑意。 
 
    然后，萝比维娅的话—— 
 
    「嗯嗯——！？」 
 
    ——瞪大了眼，发出不成声的尖叫。 
 
    「孝弘！这个，超好吃啊！」 
 
    双翼大展，尾巴绷直。被吓了一跳的惠点心都差点掉在地上慌忙接住。 
 
    「这是什么！好棒！好棒！」 
 
    「我知道了啦冷静点」 
 
    这个激动的方式还真是夸张。真是不忘花了这份钱，不过，提醒还是要提醒一下的。 
 
    「太没礼貌了。吃东西的时候不要乱动。灰尘都飘起来了。可以吗？」 
 
    「……嗯。抱歉了」 
 
    我加重语气说完，萝比维娅收起了翅膀。 
 
    我也松下了绷起的表情。 
 
    「喜欢就好」 
 
    「……嗯。好吃。感觉嘴里都要化了。能做出这么好吃的东西，人类好厉害啊」 
 
    感觉她佩服的重点错了，但不管怎么说，第一次吃的甜点似乎很受用。萝比维娅一口气吃完了自己的份。 
 
    鲜红的舌头舔舐嘴唇，感觉还有些意犹未尽。 
 
    「这个也给你吧？」 
 
    因为顾着看其他人，还要管萝比维娅，我这份还只是咬了一口。萝比维娅目光大作。 
 
    「可以吗！？」 
 
    「可以哦。因为我也不是特别喜欢甜的东西」 
 
    这种享受的东西，分给喜欢吃的人吃是最好的。这种价值观，或许是因为我有比我小的兄弟才培养出来的吧。这个对话让我感觉怀念，不自觉笑了起来。 
 
    从我手里接过甜点的萝比维娅大张开嘴正要一口咬下去。 
 
    却突然停住了动作。 
 
    「……」 
 
    因为惠在盯着萝比维娅这边。 
 
    或许是无意识这么做的，看萝比维娅动作停下来，惠回过神眨了眨眼。 
 
    「……你也想要吗？」 
 
    「诶？不，不不不！我没有！」 
 
    萝比维娅一问，惠慌忙地摆起手。 
 
    也许是注意到自己看起来有种贪心不足的感觉，连红的跟个苹果似的。 
 
    「……」 
 
    萝比维娅眉间深深皱了起来。 
 
    好似有所纠葛，目光在手上的甜点和惠之间不停来去。 
 
    然后萝比维娅深深叹了口气，三两步走到惠的旁边。哪怕看起来是幼女的模样，本质也是龙。被异于外表的存在感所压迫的惠吓得浑身发颤。 
 
    「这、这个，小萝比维娅……？」 
 
    「给」 
 
    萝比维娅念声说道，把手上的点心狠狠递了出去。 
 
    「……诶？」 
 
    惠大概是没能理解她在说什么。一脸疑惑。萝比维娅那恶劣的态度和简短的话语，没法传达到意思也是情有可原。 
 
    萝比维娅红着脸，嘴重重撇到一边。 
 
    「嗯」 
 
    把手上的东西进一步向前递的萝比维娅看起来是在和甜点诀别的样子，所以虽然本人没这个想法却也是气势咄咄逼人，惠混乱着停止了思考。这样下去怕是永远都不是个事了。我决定顺水推舟一把。 
 
    「萝比维娅说要把这个让给你」 
 
    「这……是这样吗？」 
 
    惠吃惊地反问道，萝比维娅表情更加可怕了。 
 
    「孝、孝弘哥！明明瞪我瞪得这么狠啊」 
 
    「没事的。不会咬你的啦」 
 
    和他人相处的方式依旧是这么不得要领，不过比起数小时前一搭话就逃开的情况，已经是成长巨大了。或许是今天在街上走了一天，让她有了什么触动。这种成长应该得到回报。 
 
    「收下吧」 
 
    在我的催促下，惠诚惶诚恐地伸出手掌。 
 
    萝比维娅看起来像是放心地把点心交了过去。 
 
    惠看着有些失去原型的甜点，表情豁然开朗。 
 
    「谢谢你，小萝比维娅」 
 
    「……没事」 
 
    「那么，一人一半吧」 
 
    「诶？」 
 
    听到惠纯真地说出接下来这句话，这次轮到萝比维娅僵住了。 
 
    「不，不用了。这个给你了。你吃」 
 
    「诶？但是，一人一半分了比较好吃哦？」 
 
    惠歪着头。看来是已经理解了萝比维娅粗暴仅限于语气和态度这些表面上的东西了吧。看来是已经冷静下自己的心情了。 
 
    「另外孝弘哥。谢谢你」 
 
    面对笑着道谢的惠，我摇摇头。 
 
    「我才是。谢谢，惠」 
 
    「哈？」 
 
    两人一定会成为好朋友的吧。 
 
    看着开始啃食起还回来那一半的萝比维娅，我如是想道。 

  第八卷 10 与狼的约定  
     离开提欧斯匹罗，我们和葛贝拉紫兰他们汇合了。我把带的甜点交给她们，然后确认了一下情况。之后就只用等村子的联络了。 
 
    傍晚，在我结束每日的练习之后，我和陪我对打的洛丝、负责指导我的紫兰一起回到了大家野营的地方。 
 
    「辛苦了。……咦？洛丝，发生什么事了？」 
 
    和惠一起坐在地上的加藤抬头看着这边疑惑道。 
 
    「看起来有点高兴的样子」 
 
    听到这句话，我望向洛丝。 
 
    眼前是黯淡的银发辫子垂在身后的少女面容。 
 
    洛丝基本上表情变化不大。因为一旦动的太多，很容易就能看出来是人偶，所以一直是避免这种情况的。说实话，我觉得只有我们在的时候倒是没什么关系，但是本人似乎不喜欢让我们看到那样出丑的样子。洛丝也是女孩子，所以我能理解她会在意这件事。 
 
    现在的状态，则是相当空洞。感情完全消失，根本就是人偶的无机质表情，而且也没有特地为了掩盖这点而做出什么表情。 
 
    不过，我通过感应知道了她现在心情很好。 
 
    加藤并不是随口这么一说的。 
 
    「哇。你居然看得出来啊，真菜姐」 
 
    惠很是感叹地喊了出来。 
 
    「怎么看出来的啊？」 
 
    「诶？这怎么说呢。你这么一问，感觉也很难解释……」 
 
    加藤垂下眉角。 
 
    「……大概就是整体的氛围，给人感觉，就很阳光」 
 
    「阳光？」 
 
    「是——……再就是，脚步感觉比平时轻盈了点」 
 
    「那么，抱歉，真菜姐。我不是很懂……」 
 
    我也不懂。话说，这谁懂啊。 
 
    长期陪在洛丝身边的加藤，似乎是钻研出了一套不用感应都能了解到洛丝感情的技术。 
 
    「那么，洛丝。发生什么事了？」 
 
    加藤再次询问，洛丝颔首道。 
 
    「是的。真菜。听我说。刚才的模拟战，主人第一次从我这里拿下一局了」 
 
    一开口，明显就能听出来洛丝心情很好。 
 
    「诶。这不是很厉害吗」 
 
    见加藤惊讶的样子，洛丝满心欢愉地双手握在了一起。 
 
    「那一击真是锐不可当。就像这样，把我的斧子卸开然后探入我的怀中……」 
 
    「喂喂，洛丝。别提了」 
 
    见洛丝明明是自己被打倒了，却以前所未有的欣喜语气诉说的模样，我不免苦笑。 
 
    「目前为止对局的次数都已经不是100、200能数的了，我一直输到今天。光今天都输了10次。其中只有一次赢了，真的只是偶然中的偶然吧。我知道自己还完全敌不过洛丝，你说得这么夸张，我那个，很头痛的啊」 
 
    实际上，在拿下一局之后又是接连败退。 
 
    这种情况被洛丝这么赞不绝口，实在是让人羞涩。 
 
    「不过，主人。这份偶然，也是主人不断努力做出了成果才得到的。我认为今天应当庆祝一下」 
 
    「啊。这主意不错。要再多加点肉进去吗？」 
 
    听到洛丝不带毫厘玩笑的话，正在给锅看火的莉莉赞同道。我垂下了眉头。 
 
    「喂，莉莉。你真打算这么做吗？」 
 
    「主人不要吗？有进步应该高兴吧？」 
 
    「高兴是高兴……但是这太夸张了吧」 
 
    「没有的事。呼呼。实际上，在去提欧斯匹罗补充了东西以后，那些放的有点久的肉我也想尽快用掉。这不是正好吗」 
 
    「……有你这么靠谱的同伴，我真幸福」 
 
    「嗯——。我更希望这里能说是恋人啊。……嗯。害羞了？」 
 
    我默默无声地移开视线。于是，就见视野内的紫兰友善地轻笑了起来。 
 
    「对了，姐姐大人。抱歉刚回来就要麻烦你，有事想要帮忙一下」 
 
    「什么事」 
 
    「能不能给真菜做个魔法的示范。第一阶梯的水魔法怎么都安定不下来。是不是我做的示范构成上不够完美。想着让姐姐大人做给她看一下会不会更好」 
 
    「……是吗」 
 
    紫兰眯起眼一拍之后，开口道。 
 
    「那么，惠。你先试一下，用和刚才同样的做法」 
 
    「好、好的」 
 
    惠的面露紧张，握住加藤的手。 
 
    手上一阵闪光，蓝色的魔法阵生成。加藤牵着惠的手闭上眼，微微皱起眉头。集中注意力，感受魔力的流动。 
 
    这是最容易传授魔法的方式。和师傅相互接触，让他多次使用魔法，自己记住魔法的流向，再重现出来。如果只是要学会魔法的话，这是最快的。 
 
    顺便一提，如果要更进一步，独自改变魔法的构成，就需要修习将魔法上感觉的部分落实到理论上的『魔道学』这门学问了。 
 
    这方面的专家，都隶属帝都的教育机关，被贵族团簇。 
 
    不过，现实来讲，在前线战斗的士兵们也不需要了解那么深的知识和技术。能够学的第一阶梯，撑死第二阶梯的魔法在应用上范围有限，只要尽力记住一个大威力的魔法，在团战里就已经够用了。魔法构成的重要性，只会在主要使用多数第二阶梯魔法战斗的魔法使，甚至使用第三阶梯的大魔法师身上体现出来。 
 
    精灵使是例外，和他们契约的精灵使用的魔法是精灵自身构筑的，就算精灵使本人不会也能够构成。另外，好奇怪物是怎么理解的去问了问莉莉，回答是「大概靠感觉？」。让她去的话，说不定魔道学的发展会有一个大的飞跃。 
 
    看惠的魔法阵里水球飞出来砸下一块树干，紫兰冷静地做出了评论。 
 
    「……确实有点不够完美，还能变得更加效率一点，但还不至于在教人的时候出现问题吧」 
 
    如果魔法阵的构成上有巨大的漏洞，魔法是不会发动的。如果教人的人一开始就只能做出拙劣的示范，那被教的人可能就会因为构筑出的魔法不够完美，导致魔法无法发动。但这次似乎不是这个原因。 
 
    「本来惠的魔法阵就构筑得很仔细。这么看来，就算是我或者莉莉阁下来作示范也是一样的结果」 
 
    「是……这样吗」 
 
    「所以我不说了吗，小惠。这只是我做不好而已啦」 
 
    加藤上下摇了摇握住的惠的手。 
 
    「水属性的魔法，只是因为前辈劝我学一点护身用的共农机魔法才来试一下的。只是用来防身，优先级没有回复魔法这么高。慢慢学就好了」 
 
    「真菜姐……」 
 
    「好了啦。前辈他们差不多也该回来了，晚饭之前就休息吧」 
 
    「我知道了」 
 
    加藤轻拍了拍惠的头，惠答应着站起身。 
 
    「那么，我去给莉莉姐帮把手。莉莉姐，有什么要帮忙的吗？」 
 
    「真的？谢谢。那么，帮我拿一下肉吧」 
 
    「好的」 
 
    惠回到魔动车，把腌制的肉拿了出来。 
 
    这时，魔动车后方盖着的布被掀起，萝比维娅从中探出头。 
 
    「诶，怎么了，小萝比维娅」 
 
    惠停下来回过头。和昨天不同，态度自然并没有莫名的紧张。 
 
    「……开饭了？」 
 
    「唔——。还要点时间吧。再等一下好吗？」 
 
    「知道了」 
 
    萝比维娅沉着脸答应完，缩回了魔动车。 
 
    沿街道走的时候，因为不知道会在哪里碰到人，所以葛贝拉、菖蒲和萝比维娅基本都是在车里的。只要有背囊就能出来的萝比维娅以及一天到晚大多时间都在睡觉的菖蒲还好说，葛贝拉是只有夜晚才能出来。感觉会积郁很烦闷，但幸好，本人似乎正在痴迷于制作什么东西，看起来不会无聊的样子，嘛，至少不会出什么纰漏导致暴露吧。 
 
    「那么，我放肉了。小惠来搅拌？」 
 
    「我知道了」 
 
    莉莉把惠拿来的腌制肉削薄投入锅里，加入香草调整味道。惠则是为了防止粘锅，在用大勺子不停搅拌。在一旁看着两人的加藤来到我身边。压低声音说道。 
 
    「小惠真是懂事呢。总是来帮忙」 
 
    「是啊」 
 
    不仅如此。最近，加藤学习的魔法更是由她来专门指导。这本身对惠也是一种魔法训练，而她为了成为骑士，其他的武艺也有锻炼。还会关心萝比维娅。 
 
    谈话间，紫兰也过来了。 
 
    「惠仰慕真菜阁下。似乎最近，似乎也有劳烦真菜商谈烦恼。十分感谢」 
 
    「啊，没事。那边世界的知识能够派上用场我也很高兴」 
 
    「我身为骑士姑且不谈，身为女性似乎还是难免疏忽。能有真菜阁下在各方面教导那孩子实属荣幸。今后，也拜托您照顾那孩子了」 
 
    紫兰微笑着低头说完，转身离去了。看着她的背影，我出声道。 
 
    「你去哪，紫兰」 
 
    「最近，感觉有些生疏了，想要向孝弘阁下学习稍微复习一下剑。顺便巡视一下周围。晚饭以后回来」 
 
    「晚饭不需要了？」 
 
    「是。这件事我已经和莉莉阁下提过了。啊啊，晚饭以后精灵用法的教授，还是会一如既往，不必担心」 
 
    紫兰成为不死·怪物之后，三餐和睡眠都不需要了。因此，偶尔会像这样不吃饭。 
 
    她笑着说这样一来就能更有效利用时间了，她就是这样的人。 
 
    目送紫兰离去之后，我就刚才的事情问加藤道。 
 
    「说起来，刚才说的……那边世界的知识，你教惠什么了？还说。商谈烦恼什么的」 
 
    「比起说是教，这个……」 
 
    我无心的随口一问，加藤不知为何言辞闪烁起来。 
 
    「就是……」 
 
    「就是关于内衣」 
 
    听到身在附近的洛丝代替她做出的回答，我僵住了。 
 
    「特别是，上身的内衣吧。这个世界，并没有主人世界那样的女性用内衣。所以，就在讨论要不要由我和葛贝拉来制作。听真菜讲，发育期的话最好配合成长选择合适的内衣」 
 
    「……这个，小惠也是在发育。说是会痛」 
 
    认真回答的洛丝和有些羞于言语的加藤形成对比。 
 
    我就很僵。 
 
    「而且，真菜自身和莉莉姐她们也想要内衣。没听莉莉姐说过这个吗？」 
 
    「……啊啊。说起来，是有说过一次，来着？说什么想要一个那边世界的」 
 
    我希望对面能够察觉到说话人含糊其辞的心情。这种话题不是什么时候都能提的。 
 
    顺带一提，这个世界的女性用内衣，只是简单地用布缠着胸而已。确实，没有我们世界那边的方便可爱。……为什么我会知道这点的理由也是，以下略。 
 
    「从胸罩的形状到钢丝的有无、类型，扣子的大小，设计，各种各样感觉很有意思。不过，姐姐大人倒是说不太在意这方面的事情」 
 
    洛丝凯凯而谈。她的态度很正确。这是个严肃的话题，没必要害羞。 
 
    但是，就算理性上明白，这种异性的话题本就是听到很尴尬的东西。 
 
    我不自觉地撇过视线，只见惠似乎也听到了我们的谈话，僵在原地。 
 
    「喂，惠。要焦了」 
 
    「啊，是。对不起」 
 
    我以此为借口，从洛丝她们身边离开了。我为自己能够逃脱那种尴尬的位置松了口气……没一会，在锅前面的莉莉就靠了上来。 
 
    「刚才洛丝也说了，我没什么固定的喜好，所以就按主人喜欢的穿吧」 
 
    「……」 
 
    「主人的喜好，之后要告诉我哦？」 
 
    不禁哑口无言的我，发现一对红色的眼睛正在从魔动车的布缝间盯着这边。 
 
    莉莉姑且是悄悄地说的，没让附近的惠听到，但是感觉敏锐的葛贝拉似乎是听到了。 
 
    眼睛是心灵的窗户。 
 
    我似乎，还没能从这个话题抽身。就在这时。 
 
    「另一位王啊」 
 
    一旁的森林中传来声音。 
 
    是贝尔塔。但看不到样子。是为防被人看到藏起来了吧。 
 
    「有点事情。之后过来一下」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    晚饭结束，紫兰的授课告一段落，我和贝尔塔换了个地方谈话。一边怀揣着疑惑，一边和莉莉一起追着贝尔塔过去了。 
 
    「那么，事情是什么」 
 
    「我之后就不陪同了」 
 
    贝尔塔开门见山地说道。 
 
    「理由不必多说吧？」 
 
    虽然很突然，但理由我立马能想到。 
 
    龙渊之里，是隐世的村子。无关人士的介入越少越好。 
 
    实际上，深津就留在了城镇。更何况，贝尔塔是工藤陆的属下。她充分了解自己的立场，以及随之伴随的风险。 
 
    「我不去龙渊之里。所以，也不会知道那个地方。不管发生什么，都不会被吾王感知到」 
 
    如果贝尔塔本人不知道，那工藤陆就不可能以此为基础展开什么行动。 
 
    要问这是不是对绝对服从的主子做出的背叛行为，只能说是擦边球了吧。因为贝尔塔充其量只是被命令护卫我们，并没有被命令要打探情报。 
 
    「抱歉让你费心了」 
 
    贝尔塔故作邪恶地哼了一声。 
 
    「这样好吗，轻而易举地就相信我。说不定，我之后会偷偷跟上你们啊」 
 
    「都这个时候了，你不会这么做的吧」 
 
    我否定了贝尔塔带有讽刺的话语。 
 
    即使因为纯粹信用了贝尔塔的为人，也是因为明白她不是擅长当面说谎的性格。 
 
    贝尔塔再度哼声。 
 
    或许这只是她在掩盖自己的害羞。 
 
    「……嘛，安心吧。说到底，我就不可能做出惹你不快的事情。吾王是不会允许的」 
 
    她随意地摇着尾巴。 
 
    「正好趁这个机会。我回王的身边了。这么久都没接到联络，本就打算尝试主动联络一下的」 
 
    贝尔塔语气有些消沉。 
 
    「视王的意向，我或许不会再回来了」 
 
    「……是吗」 
 
    我还不至于迟钝到不明白这说的是什么意思。若是工藤引发了什么事情，下次碰到的时候相互可能就是敌人了。 
 
    不过，就算是这样，也无法改变贝尔塔一直担任我们的护卫到今天的事实。 
 
    「受你照顾了」 
 
    「哼。我在这里就没什么意义吧」 
 
    贝尔塔哼声道，我静静地摇了摇头。 
 
    「没这回事。在莉莉受伤没法行动的时候，是你保护的我们」 
 
    我看了身旁的莉莉一眼继续道。 
 
    「本来就是为防万一的护卫，虽说没出什么万一，但这并不意味着你的护卫没有意义。而且，我自己也有所收获」 
 
    「什么意思」 
 
    「我知道了工藤手下还有像你这样的家伙」 
 
    贝尔塔似是没想到我会这么说，瞪大了两对眼睛。 
 
    「……莫名其妙」 
 
    「真的感觉莫名其妙吗？」 
 
    贝尔塔在我的询问下移开了视线。 
 
    望去的方向，看到了像是逃出来的菖蒲。 
 
    菖蒲咕地一声，靠近贝尔塔。贝尔塔没有拒绝。 
 
    这一幕，让我决心说出自己的话。 
 
    「呐，贝尔塔」 
 
    「怎么」 
 
    「如果你能回来的话，工藤在做什么……在不会影响到那家伙的范围内，告诉我可以吗？」 
 
    贝尔塔转向我。被这么说自是无法保持冷静了。 
 
    「你是要我当间谍吗？」 
 
    「不是的。你把这件事和工藤说也行。不是当间谍，我希望你能成为一个交流通道」 
 
    彼此之间沉默了一会儿。 
 
    「……你清楚吗？这是对双方都有危险的行为。作为我这边，有可能会被你在哪里把吾王的情报透露出去，而你也是，和吾王搭上关系可能会造成负面影响」 
 
    这是因为我信任贝尔塔，才愿意提出的请求。 
 
    贝尔塔诚实守信。不仅对宣誓了绝对忠诚的王，对成为了朋友的我也是——且不论王的命令——是不会做出背弃信义的行为的吧。在某些场合下，贝尔塔的位置很可能会左右为难。 
 
    但是，我还是向她提出了这个事情。相信自己应该这么做。 
 
    「到底算什么啊。你们。那边的史莱姆也说过类似的话」 
 
    「莉莉她？」 
 
    我吃惊地望向莉莉，她点点头。 
 
    「……是吗」 
 
    这也就是说，果然我没做错。 
 
    「那位大人已经无法罢手。事到如今，已经无法罢手了」 
 
    贝尔塔好似发怒，正对我。 
 
    「你的话应该能理解的吧」 
 
    或许是因为莉莉也说过同样话的关系。贝尔塔的声音带着一抹阴沉。冰冷至极。但是，其中饱含的感情却绝不是冰冷无情。 
 
    「是啊。你说得对」 
 
    我同意着。 
 
    「那家伙已经没法罢手了。更重要的是，他自己也不希望罢手」 
 
    「那……」 
 
    「但是，这是你的愿望吧？」 
 
    被我指出来之后，贝尔塔定住了。 
 
    果然。因为贝尔塔冷淡的语气里，听起来就像是在说服自己放弃一样。 
 
    「什么啊。我的愿望，有什么意义……」 
 
    「你不否定自己有这个愿望吗？」 
 
    贝尔塔闭上了嘴。 
 
    真的，这头狼好古板。我放不下心的，远不止是工藤。 
 
    「决定自己的愿望有没有意义的，是自己」 
 
    「……你是要我去行动吗」 
 
    「决定这个的，也是自己」 
 
    贝尔塔咧开血盆大口。 
 
    锐利的獠牙毕露在外。看起来像是在威吓，但随即知道了是在笑。 
 
    「呼、哼哼。你还真是惹人厌啊。感觉像是被一直逃避的东西给追到了啊」 
 
    贝尔塔说的话像是在表示不爽，但是看起来反而很是高兴的样子。 
 
    甚至像是心里的阴霾一扫而尽的感觉。 
 
    「……不对。事已至此，感觉本来就是迟早会追到的啊。只是和你们在一起，让我提早注意到了这件事」 
 
    这时候贝尔塔的视线瞟向了其他方向。似乎是有什么引起了她的注意。但是，她对此一句话都没提，而是继续说道。 
 
    「若是现在没注意到，之后可能就会追悔莫及。既然如此，这对我来说，也是个收获吧」 
 
    贝尔塔一个转身。 
 
    「我知道了。回去以后，会和吾王说的」 
 
    「谢谢你，贝尔塔」 
 
    「……哼」 
 
    最后的这一哼声，很明显就是在遮羞。 
 
    双头灰狼的巨大身体消失在树木之间。 
 
    留下来的菖蒲伤心地抽着鼻子。 
 
    「过来，菖蒲」 
 
    我抱起菖蒲。抚摸着她鼻头顶着我的小脑袋。 
 
    「不会寂寞的。那家伙会回来的」 
 
    虽然不知道要花上几周，但一定会回来的。因为贝尔塔约好了。 
 
    等菖蒲静下来以后，看着我们的莉莉嫣然一笑。 
 
    她的视线，转向森林中。 
 
    「该出来了吧？」 
 
    出声道。 
 
    「在的吧？」 
 
    数秒之后，萝比维娅和惠从树木的背后走了出来。 
 
    我并不吃惊。因为通过感应知道了萝比维娅在那里。只是，没想到惠也在一起。 
 
    「对、对不起。竟然在一旁偷窥」 
 
    「……你只是来阻止我的吧」 
 
    惠低下头道歉，萝比维娅则是哼声道。 
 
    也就是说，是萝比维娅很在意我们出来干嘛跟了过来，被惠发现然后追了过来，结果变成两个人一起藏在一边看了吧。 
 
    莉莉双手抱胸叹了口气。 
 
    「嘛，估计贝尔塔也注意到了吧。只是因为并不介意所以什么都没提。不过，这可不是什么好的行为哦？」 
 
    「……对不起了啦」 
 
    萝比维娅别扭地回答道。毕竟也不是故意的，这样就行了吧。让莉莉稍微提醒一下就够了。 
 
    萝比维娅的赤褐色眼睛望着贝尔塔离去的方向。 
 
    「……那家伙」 
 
    「嗯？」 
 
    「那时候在看我」 
 
    「是吗？」 
 
    「视线对上了」 
 
    确实刚才贝尔塔有望萝比维娅她们藏身的地方看过去。虽然不知道是不是在看萝比维娅个人，但本人这么说大概就是了。 
 
    那么以来，刚才那些话，说不定贝尔塔刻意说给萝比维娅听到的。毕竟都知道，那头狼很照顾人。 
 
    听到贝尔塔的想法，看到贝尔塔的决断，萝比维娅肯定也是心有所感。所谓的拥有自我，就是这么回事。这位少女今后将会接触这个世界的方方面面，然后得到很多收获吧。 
 
    我就这么望着少女一点点成长。 

  第八卷 11 雾之结界  
     在沿街的森林里等待联络的我们差不多无所事事。 
 
    如果是在镇里，还能逛市场打发时间，但森林里就不行了。再者，就算无事可做而选择一天到晚挥剑也是得有个度的……或者说，其实已经感觉挥剑过度手腕有些废了。 
 
    所以在这样时间无处挥霍的情况下，我产生了正好趁此机会沉下心来看会儿书的想法。 
 
    「萝比维娅。我要回去了，你呢？」 
 
    在我挥剑的时候，萝比维娅就什么也不做，一直呆站在我身边。看起来像是在思考事情。在我搭话之后，才像是如梦方醒般眨起了眼。 
 
    萝比维娅站了起来，调整了一下背囊的位置以藏起双翼。 
 
    「……回」 
 
    「这样啊」 
 
    我带着萝比维娅，回到了大家的身边。 
 
    我打算向莉莉借书。 
 
    最近，我开始学习异世界的文字了。和发挥出意外的热情立马就学会了的莉莉不同，我能认出来的单词还很好。因此，一直没能脱离莉莉做给我的单词本。如果读书这方面也能有类似『翻译之魔石』那样的东西就好了，不过要求这个就是贪心不足了吧。 
 
    说起来，提到『翻译之魔石』我想起来了，最近，听说洛丝成功复刻出相应的仿造魔石了。虽然制作上很花时间，但估计人手一份的日子也不远了。 
 
    「主上啊」 
 
    正当我回到魔动车附近，一道声音传来。 
 
    葛贝拉从魔动车里探出头望着我。 
 
    「稍作叨扰可好」 
 
    明明兴奋的样子看起来很是孩子气。我不明所以地歪起了头。 
 
    不过，也没什么需要回绝的。 
 
    「萝比维娅先过去吧」 
 
    「……嗯」 
 
    萝比维娅应声完，脚步莫名虚浮地走了去。 
 
    正当我看得有些担心的时候，惠跑了过来。向萝比维娅搭话了。 
 
    这样看来是没问题了。我安心应对葛贝拉这边的事情。 
 
    葛贝拉已经缩回了车里。我跟了进去。 
 
    「所以，怎么了」 
 
    我掀起盖着的车布，进到了里面。 
 
    葛贝拉身着内衣的模样跃然眼上。我一个右转又出了去。 
 
    「稍慢，主上。为何要走」 
 
    「我才想问为啥咧」 
 
    毫无伏笔。这太唐突了。 
 
    ……不对，真的没有吗？似乎有什么不对。想起来。刚才那一瞬之间刻入脑海的，葛贝拉的内衣模样。内衣。 
 
    对了，有提到过内衣。想起来了。 
 
    「这可是按主上的喜好所制。意欲主上过目」 
 
    趁我在思考，一直手从车里突了出来抓住我的手臂。我被无法抵抗的巨大力气再度拉回车内。 
 
    失去平衡的我身体前倾。两团仅隔着一缕内衣，颇具女人味的球体跃然眼前。我慌忙站起身。 
 
    近乎裸体的少女雪白的身躯映入眼帘。衣服好似往下扒下来的一般挂在腰间，雪白通透的上半身仅仅穿着朴素的内衣。 
 
    内衣本身的设计并不是很可爱。大概还只是试作品。但是，这种时候，穿的人才是重点。 
 
    长在蜘蛛上的少女上半身，韶秀，婀娜，娟丽。如果仅仅是这样，那还好，但这位还是我喜欢的女孩子。破坏力不是一星半点。自己怎么都无法控制自己的视线不去看那水灵清秀的躯体。葛贝拉身为女性的美丽简直就像是在把我身为男人的部分逼出来拍在我脸上。 
 
    我揉着自己的太阳穴。 
 
    「葛贝拉。你是不是忘记了我对你的告白给出的回答……」 
 
    「姆？并未忘却……哈！？莫不成！？」 
 
    一脸讶异的葛贝拉，睁大了鲜血般的双眼。 
 
    「这可竟是，在出乎意料的时间点将主上魅惑了吗！？」 
 
    「……一般来说这都以为你是故意在诱惑我了」 
 
    如果做这事的是莉莉，我就会这么认为，然后作为恋人心领神会，给出相应的回应。 
 
    不过，葛贝拉自己并没有察觉这件事。而且，偶尔会做出很不检点的事情，让我不知所措。指的是无从宣泄的这层意思。 
 
    「妾、妾身可是勿论时候皆可的哦？」 
 
    「但是被抱住我就成肉酱了吧？」 
 
    「所言正是啊！」 
 
    不管她看起来是有多惹人怜爱，只要听到她蜘蛛脚咔拉咔啦的声音，我就只得努力保住自己的理性。 
 
    「努唔唔。此事当真无计可施吗……」 
 
    葛贝拉看起来真的很懊悔的样子。 
 
    我苦笑着，忽然升起念头弯下身。 
 
    「我可是很期待的哦」 
 
    我靠近过去，葛贝拉是不会戒备的。她只觉得有些不可思议。所以，我要伸手碰到她的脸颊和嘴唇并不难。 
 
    「……」 
 
    「那么就到这里」 
 
    偶尔，这点程度的肌肤接触是可以有的吧。 
 
    我趁吓了一跳的葛贝拉还处于呆若木鸡的状态，连忙溜出魔动车。一半是为了防止身陷危险，另一半是自己的理性问题。一直和只穿着内衣的恋人在一起，我实在是没自信自己能够继续保持住理性。 
 
    我将内心的炽热叹出，走了开去。本来是打算找莉莉借书的，计划变更。还是再去挥一下剑吧。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「诶？前辈，请问怎么了吗？」 
 
    见我回来，加藤表示疑问。 
 
    「看起来好像很累的样子」 
 
    「……不。没事」 
 
    我擦拭着自己冲过水湿透的头发，当场坐了下来。 
 
    身体感觉有点懒。但是，多亏如此心情也平静了些。 
 
    「加藤在练习魔法？」 
 
    「是的。不过，现在正好是休息时间」 
 
    加藤、惠和洛丝都在这里。莉莉她们似乎是在魔动车那边。 
 
    「进步怎么样？」 
 
    「嗯——。感觉没什么进步」 
 
    加藤伸手拿起放在身前的杯子。里面装着水。没记错加藤是在练习水魔法来着。 
 
    「这个，是加藤做的？」 
 
    「如果是就好了。可惜这是小惠的示范」 
 
    加藤轻声叹了口气。 
 
    「果然水魔法好难」 
 
    「对不起，真菜姐。如果我能为你再多做点什么该多好」 
 
    「不用。这不是小惠的错」 
 
    加藤稍稍抬起腰，往坐在身边的惠靠近了些，伸手抱住了她的身体。 
 
    手掌温柔地轻着惠的后背。在女性中相对较小的加藤身高和惠没什么区别。这两个人在一起来，看起来就是摆着两具可爱的人偶。 
 
    可是实际上，目光温和地守望着两个人的洛丝才是人偶，世界真是神秘。 
 
    「要我说，光是能够学会之前的回复魔法就已经够好了。……说实话，还是暗魔法这种，更贴合我的印象吧？」 
 
    「不、不会的！」 
 
    「是啊，真菜」 
 
    听到加藤玩笑般说出的话，惠立马做出了反驳，洛丝也插嘴说道。 
 
    「治愈他人，带给他人以慈祥的魔法，我觉得很贴合温柔的真菜」 
 
    「……」 
 
    一听就知道洛丝说的话字句真心，被打了个措手不及的加藤脸红了起来。 
 
    「是啊。我也觉得，加藤和回复魔法很相配」 
 
    「前、前辈！」 
 
    加藤撇着八字眉，低下了通红的脸。 
 
    「……真是。我很难做的啊」 
 
    「抱歉了」 
 
    加藤小口小口啜起手上杯子里的水。 
 
    似乎喝水冷静下来的加藤换了个话题。 
 
    「说起来，前辈。小萝比维娅的样子看起来有点奇怪，发生什么事了吗」 
 
    「……你看出来了吗」 
 
    「差不多吧。今天早上开始就一直在发呆。就觉得是不是出了什么事」 
 
    加藤对这种事很敏感，况且萝比维娅的很容易看透。她会发现也是理所当然。 
 
    「倒也不是发生了什么啦。只是，怎么说。像是需要好好思考一下」 
 
    「思考？」 
 
    「我也不知道在思考什么。很明显就算去问也只会被顶撞回来啊」 
 
    「因为很会逞强嘛，小萝比维娅」 
 
    在这里会说出『逞强』这个词，说明加藤将一切看在眼里。 
 
    「要是随便问只会起到反效果吧。我打算等到她自己来说给我听。不对。是打算尽力得到能够让她来说给我听的信赖」 
 
    「信赖看起来倒是早就已经得到了。毕竟小萝比维娅，那么黏前辈」 
 
    「不好说吧。如果是就好了」 
 
    我耸耸肩。 
 
    「谢谢你关心啊，加藤」 
 
    「没事。没什么的」 
 
    加藤摇摇头。 
 
    「小萝比维娅，这么可爱。让人放心不下呢」 
 
    她说这话时候的态度，充满了善意。多到让我有点意外。 
 
    「难道说，加藤喜欢小孩子？」 
 
    「诶？怎么了，突然这么说」 
 
    听到我的问题，加藤稍微吓了一跳。但是，没有否定。 
 
    「是的呢。我喜欢小孩子」 
 
    我还是头一次知道……不过，回过头想想，也能理解。 
 
    加藤在到奇利亚要塞之后，立马就和惠打成一片了。而且，在汇合的时候，率先提及萝比维娅的也是加藤。 
 
    「姑且是有那么想过，希望将来能够成为小学的老师」 
 
    「诶。感觉有些意外，又不是那么意外」 
 
    「这个职业很稳定」 
 
    「啊啊。这个感觉能懂」 
 
    「前辈呢？有没有什么将来的梦想？」 
 
    「我吗？我倒是没什么。上大学，毕业以后就普通地去企业就职，或者去做公务员吧。……不过，有想着成人以后去各种地方看看。爸妈喜欢旅游。经常和弟弟一起被拉着去国内到处旅游」 
 
    只是那时候根本没想到，会像这样旅游到异世界来。 
 
    想起还不过是半年前的事情，我怀念着沉湎了起来。 
 
    「海外还是没去过，不过想去的地方倒是有几个。你想。圣家堂（1）之类的。就想去一次」 
 
    「欧洲……西班牙来着。水岛前辈也说过类似的地方啊。说什么完成预计还要花上几年，所以在完成前，想去看一次建设中的样子。……咦？但是前辈，不是不太会英语吗。去海外旅行没问题吗」 
 
    「……你听谁说的这事」 
 
    见我拉下了脸，加藤手捂着嘴轻笑了起来。我也跟着笑了起来。 
 
    ——最近，有不少时候会像这样和加藤谈起原本世界的回忆。 
 
    我决定要和莉莉她们在这个世界活下去。但要问我是不是对原来的世界毫无留恋，答案是否定的。有段时间还因为这个，就尽力让自己不去回想那些事情。 
 
    但事到如今，我的内心的确还对原来的世界牵肠挂肚。但是……不对。不是的。不如说，或许正因为我还有所牵挂，所以才会像这样和加藤谈论原来世界的事情。像这样谈论，能够让我把这份留恋收回内心的抽屉。 
 
    当然，这也只是收起来而已。 
 
    想去的地方去不了。想回的地方回不去。 
 
    这份牵挂是永远不可能消失的。 
 
    只是整理起来了而已。 
 
    但是，大概，这样就行。 
 
    光是这样，我就感觉被拯救了些许。加藤的存在让我心怀感激。 
 
    「孝弘。能来一下吗」 
 
    就在我们说着过去的时候，萨提亚斯过来了。 
 
    「村子来联络了」 
 
    （1）圣家堂：Sagrada Família，全称圣家族大教堂（Basílica i Temple Expiatori de la Sagrada Família），位于西班牙·加泰罗尼亚·巴塞罗那的一座罗马天主教大型教堂。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    过来的是先前率领追捕离群龙的队伍的嘉丝这名女性。 
 
    在告诉我们村长同意我们的访问之后，她又回去了。说是明天再来接。 
 
    「比想象的要快啊。还以为要花更久」 
 
    「毕竟是封闭的村子。意见总会分歧的吧」 
 
    萨提亚斯回答道。 
 
    「但是，只要村长下决定了，就不能反对」 
 
    「反过来说，就是并非村子里所有的人都赞成我们造访了啊」 
 
    这事情就没办法了。毕竟是要让外人踏足隐居的村子。 
 
    「再加上，寻找离群龙的部队，是由同情她的人组成的。嘉丝也是比外表要温柔……或者说，天真。只要是她能够裁量的范围里，都会予以最大程度的让步。但是，事关要让人进村就不同了」 
 
    「也就是说，会出现不同意仅仅为了一个离群龙就放宽保护村子的规矩的人？」 
 
    「就是这样」 
 
    萨提亚斯稍显寂寞地笑了笑。 
 
    「希望你不要误会，他们也只是想保护村子而已。至少，这数百年里，隐居村里的日子是很平稳的。在那种环境里，面对变化，不管是哪种，都会难免恐惧。明明有着庞大的身躯，锐利的爪牙，却反而可能让你觉得可怜」 
 
    「我不觉得。我能理解的」 
 
    对于他们这样的存在，我应该就是某种『外敌』。 
 
    见我一想到要进村就绷紧神经的样子，萨提亚斯唇边露出了微笑。 
 
    「不过，这是村子里的人的心情。我自己则是不同的意见」 
 
    「嗯？怎么个不同？」 
 
    萨提亚斯视线正面对着我。 
 
    「我认为，你的到来，或许会成为某种希望」 
 
    视线很沉静。 
 
    「孝弘。你赐予了萝比维娅自我。这件事对我们来说，很重要。这点，千万要记在心里」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    翌日，我们在嘉丝的带路下，开始向龙渊之里移动。 
 
    因为这次行程并不赶时间，所以就不乘龙破空了。 
 
    我们坐着魔动车，在阿可尔的国内向北移动。 
 
    「孝弘你也应该知道吧，在分隔阿可尔和北边的帝国洛古伯爵领的边境线上，有条大河阿拉莉亚的支流，周围是大片暮之森」 
 
    傍晚。我们围着薪火，萨提亚斯开口道。 
 
    「我们的村子就在那里。你可能已经猜到了」 
 
    「差不多吧」 
 
    之前萨鲁比亚说过，希望我能够去阿可尔北边的暮之森，见一见『知晓历史者』。那里的森林主人名字，以前也听到过。 
 
    「阿可尔北边的暮之森的主人，听说是名字叫『大地之怒』的传说极怪物。这么说来……」 
 
    「是啊。没错。『大地之怒』，就是我们的村长在人类世界的通称。当然，村长自己的名字是另外的」 
 
    「不过倒是没听说过有什么隐藏的村子。嘛，这也当然的吧。既然是暮之森，就是人类无法涉足的地方，用来隐居村子倒是不错……」 
 
    我忽然皱起眉。 
 
    或许是考虑到同一件事的莉莉开口道。 
 
    「但是，这是怎么隐居的？至少，既然暮之森还在，就意味着天下人都知道那里有强大的怪物吧？换言之，就会成为人类的攻略对象……迟早，会派军队出击的吧？」 
 
    「你说的没错。但是，有两个理由使得这个问题不是燃眉之急」 
 
    「说的是？」 
 
    「基本上，没有勇者是不可能攻略暮之森的。而且，这里是阿可尔。不是帝国」 
 
    「啊，是啊」 
 
    莉莉看起来理解了。 
 
    「优先顺序不一样啊？」 
 
    「就是这样。帝国南部还剩着很多的暮之森，而这个世界最安全的北部或多或少也不是完全没有暮之森。而且，阿可尔北边的暮之森，众所周知没有什么因为怪物出现的伤亡……嘛，虽说这是因为我们把森林附近的怪物扼杀在了摇篮里，总之，这让这里的优先度更低了。更没理由出军了」 
 
    「这就是要隐居在阿可尔北边的原因？」 
 
    「一半是」 
 
    看到莉莉疑惑的模样，萨提亚斯意味深长地笑了。 
 
    「这就关系到隐居村安全的第2个理由了……嘛，到明天就知道了。好好期待吧」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    次日，我们终于来到了暮之森，然后理解了萨提亚斯在前一天说的话。 
 
    「……起雾了？」 
 
    我坐在驾驶座上轻声道，这时，坐在身旁的紫兰开口道。 
 
    「阿可尔北边的暮之森，以常年的浓雾著名。这一块还只是外围，看起来就已经有点雾气了」 
 
    接着，惠从魔动车内探出脑袋说道。 
 
    「视野会变差，要注意别迷路呢。本地的人似乎都不怎么来这边」 
 
    她们出身阿可尔但并非这片区域，却也知道这个雾的样子。 
 
    但是，有件事她们不知道。 
 
    这个，并不是单纯的雾气。 
 
    「这是什么情况？这个雾，有魔力的感觉啊」 
 
    「诶？」 
 
    一声惊讶传来。 
 
    「这是真的吗，孝弘阁下」 
 
    「是啊。能够感觉到魔力」 
 
    「这可奇了怪，主上」 
 
    取而代之的葛贝拉从车里探出了头。 
 
    「妾身尚且未能察知此雾由魔法生成。此话当真？」 
 
    「我是觉得，应该没错……」 
 
    被葛贝拉这么一说，我也没什么自信了。 
 
    「并不。孝弘大人说的没错」 
 
    在我支吾的时候说话的人，是带路的嘉丝。 
 
    和萨提亚斯齐头并进在前头走姿飒爽的她，回过头望着这边。 
 
    「这并不是普通的雾。严格的说并不是魔法所以没法比较，但就衡量来说，相当与第五阶梯的幻惑魔法」 
 
    「第五……！？」 
 
    我哑口无言。这是这个世界最高级的魔法。就连探索队的作弊者，都只有寥寥几人能够使用。 
 
    「或许还更高」 
 
    但是，嘉丝还进一步补充道。 
 
    「这是『雾之仮宿』大人亲手所为。我们将这成为『雾之结界』」 
 
    「是莎露比娅？……那，这难道说是」 
 
    我注意到一件事。 
 
    「难道，这是『雾之仮宿』的雾制造的异界吗？」 
 
    「不愧是『雾之仮宿』大人的契约者。诚如您所说。这里几乎化作了异界。『雾之结界』能够让侵入者深陷迷途。无论多少人，都无法穿过这层雾。唯一的例外，只有我们龙」 
 
    以前，在误入『雾之仮宿』的时候，就连葛贝拉都中招了。而且『雾之仮宿』的幻惑效果，至始至终只停留在辅助的层次上，而这边却是以迷惑人为目的设置的防御机制。其效果和强度，都不可同日而语。 
 
    我能够感觉到这里的异常，毫无疑问只是因为我是创造了这个世界的『雾之仮宿』的契约者。 
 
    「但是，到底，是怎么做的……『雾之仮宿』的魔法，是能够创造出一个世界的大魔法，但是它的效果最多应该只能维持几天」 
 
    「关于这点，就是我昨晚提到的」 
 
    萨提亚斯笑着说道。 
 
    「『雾之结界』的存在让隐居村得以避人耳目。这就是我们住在暮之森的隐居村里不用担心人类侵入的第2个理由。要开拓森林，因为雾的存在近乎不可能，而且好处和也昨晚说的一样很少。而且就算真要开拓，这个雾气的阻碍能够争取大量的时间，脱逃的时间要多少有多少」 
 
    萨提亚斯环视周围的薄雾。 
 
    「而且，隐居村不得不设立在这里的理由，也和这个雾有关系。这是因为，这个『雾之结界』，是由『雾之仮宿』大人赐予的魔法道具所维持的」 
 
    「魔法道具？」 
 
    「是啊。是一个名为『世界的基石』的道具。这个，能够以一定的条件将『雾之仮宿』的世界固定下来」 
 
    「这……还真是，厉害的魔法道具啊」 
 
    原来如此。所以嘉丝刚才才说这个『严格地说并不是魔法』。 
 
    这个雾，是用魔法道具制造的结界。 
 
    「龙渊之里的秘宝『世界的基石』有着莫大的力量。但是，美中不足的是虽说拥有强大的力量，但能够使用的地方十分有限。这便是其中之一」 
 
    「所以，才隐居在这里吗……」 
 
    只能在限定的地方使用的魔法道具。感觉哪里听到过类似的东西。 
 
    思索了数秒之后，我想起了树海深部保护小山屋用的『结界之魔石』。那应该也是只能在树海深部使用的东西。同样的，『世界的基石』也只能在暮之森里使用，这事情让人有点感兴趣。 
 
    树海和暮之森的土地魔力很浓厚，大概是这点有所影响。不过，听起来『世界的基石』条件要苛刻得多。 
 
    正当我如此考虑，嘉丝回过头来提醒道。 
 
    「雾气差不多要变浓了。请小心。暮之森还要再接着走数小时。今天就先到那里为止吧」 
 
    说完，视野仿佛牛奶倒翻一般被染白。 
 
    同时，我们进入了阴暗潮湿的地带。或许是出于雾气遮挡阳光的影响。树木也稀稀拉拉的。 
 
    「孝弘阁下。现在，或许还是下车比较好。这附近……」 
 
    「唔哦」 
 
    「……似乎说晚了」 
 
    车轮似乎陷进了松软的地面。只要拜托葛贝拉她们就能拉上来，但之后的路，感觉也没什么地方能够让车子好好跑了。 
 
    不过，已经没什么使用魔动车的必要了。这附近已经是没什么人会来的地域，视野也几乎不管用，所以葛贝拉她们已经没必要藏起来了。于是我们就听嘉丝的话，开始徒步移动。 
 
    「可是，视野这么差的情况下能走到村子吗？」 
 
    「并不，孝弘大人。对于我们龙的一族来说，这片雾正是告诉我们村子方向的指向标。并不影响带路。只是因为视野不好，请注意不要走散了。再一会，就要进入暮之森了。可能会遇到少许怪物，还望做好心理准备以防不测之时」 
 
    我们就在视野一片雪白，几乎连身边的人都看不清楚的情况下继续移动。 
 
    沉默着走了一会，有能看到树木了。 
 
    树木的密度增加，我们进入了森林。 
 
    「——」 
 
    忽然一整鸡皮疙瘩。这个感觉我有印象。 
 
    「前辈」 
 
    「啊啊。和树海一样」 
 
    加藤似乎也有相同的感觉。 
 
    和3个月前离开树海的时候有着相反的感觉。毫无疑问已经进入暮之森了。 
 
    太阳光依旧很弱，即便如此树木的枝干仍旧高入苍穹，足以说明这不是一般的森林。 
 
    在这片雾气中，就连正常走动都很困难。再加上森林地形，伴有强大的幻惑效果，这块土地，已经相当于是固若金汤的要塞了。 
 
    「藏的还真是深啊」 
 
    「是啊。所以，我们才得以安心居住」 
 
    嘉丝以从未有过的柔和声音说道。 
 
    「这里，就是身为怪物的我们得以安宁的小世界。『雾之仮宿』大人予以我们的无以回报的莫大恩情」 
 
    我们，在化作异界的森林里前进。 
 
    到达龙渊之里，是在第二天。 

  第八卷 12 龙渊之里  
     阿可尔北部的暮之森，几乎没有草皮。 
 
    或许是因为雾气的关系导致白天也很昏暗，草木的得不到生长所需的阳光的关系。裸露的地表上，只有不需要太阳光也能成长的树海树木。 
 
    只是，这些树木似乎也摆脱不了太阳的影响，生长的方向都不是笔直向上。而是在泛红的地面上盘虬扭曲，而这一切放在雾气中，一言以蔽之正如『魔境』。 
 
    这就是龙居住的森林吗，我兴趣满满地走着。 
 
    「呐，孝弘」 
 
    一道喊声传来，同时我的衣服被拉住了。 
 
    离龙渊之里还有点距离。 
 
    视线向下移去，只见萝比维娅走在很近的位置。让我走起路来有点难受。她伸展开来的双翼时不时地刺着我的后背。 
 
    不过，我也没打算多说什么。因为这是她内心的不安昭然若揭的表现。 
 
    「我有件事不是很明白，能问你吗？」 
 
    自从和嘉丝汇合，萝比维娅一直没说过话。但是，今天却从早上起就一直问东问西的。这个行为也是她不安的体现。 
 
    不断接近的村子，让她坐立难安。 
 
    「怎么了。如果有什么不明白的，尽管问」 
 
    我尽可能放轻语气用心回答，萝比维娅赤红的头发摇晃着疑问道。 
 
    「孝弘，和莉莉是一对吗？」 
 
    「……」 
 
    在意想不到的地方，来了个直截了当的问题。 
 
    「……啊。嘛，是啊」 
 
    虽然很在意周围人的目光，但我都说了尽管问，必须做出回答。 
 
    萝比维娅进一步问道。 
 
    「然后，和葛贝拉也是一对吧？」 
 
    「唔，唔姆。正是」 
 
    不知为什么，走在身后的葛贝拉上来回答了。 
 
    「妾身与主上可是两厢情愿」 
 
    她挺起丰满的胸，握着拳表示。 
 
    嘴角的弧度喜不自禁。兴奋的样子很是可爱。 
 
    在我看来，旁边有人听着的情况下说这话简直害羞至极，但另一方面，对于葛贝拉如此直接声明的好感，欣喜的感情也如泉涌。 
 
    所谓甘心首疾，说得就是这么一回事吧。 
 
    正当我觉得自己面颊发烫的时候，萝比维娅回过头反问道。 
 
    「哼？但是，却没见葛贝拉和孝弘睡一张床过啊？」 
 
    「咕哇！？」 
 
    葛贝拉惨叫出声。 
 
    伤害巨大。 
 
    「关、关于此事，可谓是有无可奈何的苦衷」 
 
    葛贝拉脚步轻飘飘的，捂着自己的胸口。 
 
    「两厢情愿可是一大难事啊」 
 
    「难事？」 
 
    对于萝比维娅的疑问，葛贝拉回答道。 
 
    「也即是说……皆如，一旦过于兴奋，便会难以自持将主上抱死怀中？」 
 
    「抱死……！？」 
 
    萝比维娅吓得大展双翼，紧紧抱上了我。 
 
    「喂、喂」 
 
    害我差点把自己绊倒了 
 
    但是，萝比维娅置若罔闻。而是从喉头威吓出声，本就凌然的双眼竖成三角瞪着葛贝拉。 
 
    「……会弄死吗？」 
 
    全身迸发出的警戒心就仿佛长着刺。 
 
    「不、不会！怎敢！所以，才未与主上同衾共枕，是吧？」 
 
    葛贝拉连忙辩解道。感觉似乎哪里见过类似的一幕，当初洛丝向葛贝拉发怒的时候似乎也是这个构图。 
 
    同样带刺的花，在意外的地方出现了共同点。 
 
    正当我这么想着，忽然听到了有人喷笑的声音。 
 
    走在前面的嘉丝一声「失礼了」遮住了嘴。 
 
    她目光温柔地望着还黏在我身上瞪着葛贝拉的萝比维娅。 
 
    萝比维娅持续发出恐吓的声音，收起双翼。 
 
    「不弄死就好……简直莫名其妙啊」 
 
    「姆。这也无可奈何吧。一旦兴奋，无论如何都无法把握轻重。汝届时也会有所体会的」 
 
    「不好说呢，葛贝拉。我觉得会这样的只有你……」 
 
    「莉莉阁下！？」 
 
    听到莉莉苦笑着的话，葛贝拉发出了丢脸的叫声。萝比维娅无奈地叹了口气。 
 
    「葛贝拉明明这么强，还真是丢人。干脆，把手脚全绑上不就好了」 
 
    「姆咕。萝比维娅。汝亦是嘴上不饶人……嗯？绑上？」 
 
    「喂。你们，开心是好，适可而止啊。这里还是暮之森。怪物不见得不会出现」 
 
    稍微闲聊一下是没什么，但太过松散了就要提醒一下了。 
 
    在每个人给出了各不相同回答了以后，我注意到萝比维娅一副若有所思的样子。 
 
    「怎么了，萝比维娅。有什么在意的事情吗？」 
 
    「不是……只是觉得难怪」 
 
    萝比维娅抬起头顶着我的脸。 
 
    那略微吊梢的赤红色双眼倒映着我的模样。 
 
    「孝弘的身体里，不是有葛贝拉和莉莉的魔力吗。这个，是因为成对了的关系吗？」 
 
    「啥？」 
 
    看到我目瞪口呆的反应，萝比维娅吓了一跳。 
 
    「诶？我，有什么说的不对的吗……？」 
 
    「葛贝拉的魔力姑且不论……莉莉的魔力也有？」 
 
    葛贝拉的魔力有通过感应流过来，这早就知道了。但是，莉莉的还是头一次听说。 
 
    随即，在我身旁，萝比维娅另一侧的莉莉和身后的葛贝拉都行动了起来。 
 
    「主人稍等一下。让我确认一下」 
 
    「妾身亦是」 
 
    从旁边的身后抱上了我的身体。 
 
    走在背后的惠发出了的「哇哇」的轻叫。 
 
    看上去，可能是很有粉色气息的场景，但我觉得自己更像是猎物。 
 
    这样实在是没法走路，一行人都停下了脚步。 
 
    数秒过后，两人离开了我的身体。 
 
    「……真的，有我的魔力」 
 
    「唔姆。由于过于接近反倒未能有所察觉」 
 
    两人接连说道。 
 
    这也就是说，萝比维娅说的是真的。 
 
    说起来，在第一次见面的时候，萝比维娅就很不可思议地看着我们。那或许就是魔力的相似性引起了她的注意。 
 
    「但是，什么时候有的？之前是只有葛贝拉的吧？」 
 
    听着莉莉的疑问，我忽然想起。 
 
    「说起来，最近感觉自己魔力有增加」 
 
    时间上来说，就是碰到『雾之仮宿』那一块。还为了让身体习惯增加的魔力锻炼过，也在疑惑为什么。 
 
    没想到，是增加了莉莉的这份魔力。 
 
    「从时间上考虑……是莉莉变得能够拟态出水岛身为转移者的能力的时候？」 
 
    又或者……我正想说，又把话咽了回去。 
 
    在和化作狂兽的高屋纯战斗的时候，虽说只有一瞬间，我成功再现出葛贝拉那白色的暴虐之力，会不会也有关系。 
 
    回想起来，那是我的一次巨大进步。能力深化，踏入了新的阶段。出现其他的影响并不奇怪。 
 
    「虽然不是很懂，也就是说和成对了没什么关系？」 
 
    萝比维娅的问题让我停止了思考。 
 
    「是啊。大概只是因为是不是眷属。魔力通过感应，流进来了」 
 
    「哼——」 
 
    萝比维娅仍旧紧贴着我，和刚才的莉莉她们同样闭上了眼。 
 
    「……啊，真的」 
 
    然后张开了眼。 
 
    「虽然很少很少，但也有我的魔力。其他……就有点感觉不到了」 
 
    「这是魔力量的问题呢」 
 
    洛丝说道。 
 
    「我并没有葛贝拉或者莉莉姐那样多的魔力。所以没能为主人的魔力量增加做出贡献吧。……从这个角度说，最没能为主人提供帮助的就是我了」 
 
    「说什么呢。让我装备齐全的是洛丝吧。贡献已经多到溢出了」 
 
    「我们的装备也是啊」 
 
    我说完，莉莉附和道。 
 
    「在帮助萝比维娅的时候，洛丝制作的装备也起到了很大的作用。一直很感谢你的」 
 
    「十分感谢」 
 
    洛丝有些高兴地低下头。 
 
    「我会努力更加精进的」 
 
    她一如既往认真地说道。 
 
    「那么。时间拖太久天就要黑了。该走了吧」 
 
    萨提亚斯催促停下脚步的一行人前进。 
 
    「龙渊之里，就快到了」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    萨提亚斯说的是真的。 
 
    将我们团团围住的雾气忽然散去。就仿佛是掀起了门帘一样，眼前的白色尽数消散。 
 
    紧接着跃入眼前的是静谧的水面。 
 
    那是中央有着一座小岛的巨大湖面。 
 
    将周围的地区完全覆盖的浓雾，仅仅在围绕湖的这块范围消散而去。上空盖着一层雾气，就像是一个圆顶建筑物里正好有一个湖一样。 
 
    风平浪静的湖面嫩看到数个地方升起细细的螺旋水柱。这不可能是自然现象，水柱顶端飞溅的水花化作浓雾，为上空弥漫的白色天花板提供新的雾气。 
 
    这模样就仿佛撑起巨大天盖的天之柱，我哑口无言。 
 
    「这个湖就是雾的供给源。化作雾气的水会回归大地，通过地下水回到湖里」 
 
    我听着萨提亚斯的话环视眼前的光景。湖畔，巨岩构成的居所聚集在一块。其他地方看不到能住的地方，那大概就是龙渊之里了。也就是说『知晓历史者』就在那里。 
 
    「走吧」 
 
    在嘉丝的带路下，我们绕着湖前进。因为走出了雾气，光线比刚才要好了点，但还是有稍许昏暗。因为雾气覆盖了整个上空。哪怕有东西从空中飞过，也不会发现这里的村子。 
 
    走着走着，忽然有东西刺到了我的背。 
 
    是萝比维娅的翅膀。低头看去，只见少女的表情前所未有的僵硬。脸色也很苍白。毕竟如此不想回来的村子近在眼前，不安的心情膨胀起来也是可以理解。 
 
    只是，她的情况比预想的还要糟糕。 
 
    这让我实在是担心了。这样看来可能在谈话的时候，连话都说不好。 
 
    是不是对她说点什么比较好。正当我开始考虑这个，萝比维娅的视线和我对上了。 
 
    「……呐，孝弘」 
 
    萝比维娅像是下定决心一般叫了我的名字。 
 
    「没问题吗」 
 
    这句话，正吐露着她内心的不安。 
 
    「我，搞不懂了」 
 
    「搞不懂？搞不懂什么？」 
 
    「自己想要什么」 
 
    神情看起来很糟糕。 
 
    「贝尔塔在走的时候，说过了吧。自己想要什么。自己发现了。感觉，那件是件很重要的事情。然后贝尔塔说，如果没能发现肯定会后悔。我不想后悔」 
 
    萝比维娅的话杂乱无章。她并不习惯想他人传达什么。而且，估计她自己心里也没能整理好，也或许是因为她的经历还没有多到能够让她确信自己从贝尔塔的话里得到的感受。 
 
    「我不想在村子里生活。但是，我觉得，这不是我因为想要这么做。我还没有，想要做什么的想法。如果不能离开村子的话，或许就永远不知道了。……我不想变成这样」 
 
    断断续续的话语，我听着感觉高兴了起来。因为我知道，这是她在向我诉说最近烦恼的事情。 
 
    「呐，萝比维娅」 
 
    我喊着她的名字，手轻轻搭上红发的脑袋。 
 
    很稀奇地这次并没有被挥开。她仅仅使用赤红色的眼睛望着我。 
 
    「干嘛啦」 
 
    即便是现在，萝比维娅还是很要强。她对我说的话做起了准备。 
 
    我若无其事地问道。 
 
    「如果谈话顺利的话你打算怎么办？」 
 
    「诶？」 
 
    萝比维娅发出了困惑的声音。 
 
    「如果要留在村里还好说，但若是要出去的话就必须考虑以后的事情了吧。有什么想法吗？」 
 
    「你问我这个……」 
 
    和我想的一样，萝比维娅并没有数。光是要考虑能不能离开村子，对方会不会听自己的话就已经让她幼小的思维转不过来了吧。 
 
    说自己还没有想要做什么的想法，就是这点的表现。尽是在考虑要怎么跨越眼前的障碍，是不会产生这方面的念头的。 
 
    但是，我觉得这样不行。 
 
    未来必须要有希望。 
 
    因为只有这样，现在才能努力下去。 
 
    「如果萝比维娅不介意，要跟我们一起来吗？」 
 
    所以，我把那之后的未来说出了口。 
 
    「和孝弘你们一起？」 
 
    回答的声音很不安定。 
 
    其中有着不安、有着恐惧……但是，毫无疑问产生了一缕希望。 
 
    「……我能一起去？」 
 
    「当然」 
 
    我肯定地回道。 
 
    「只要萝比维娅希望，就能够成为伙伴和我们一起」 
 
    「主人说的没错哦」 
 
    在我身边的另一侧，莉莉探望着萝比维娅的脸。 
 
    「刚才，不是说过主人身体里有萝比维娅的魔力吗？萝比维娅也和我们一样。所以，你可以喊我姐姐哦？」 
 
    「哦哦。这可不错。恭称妾身为姐亦可哦？」 
 
    葛贝拉高兴地赞同道。 
 
    她那白发上，一道小身影跳了上去。 
 
    「咕！」 
 
    「姆，怎么。菖蒲？」 
 
    葛贝拉的脑袋上，菖蒲挺胸般地鼓胀了起来。 
 
    莉莉一拍手。 
 
    「啊啊。说起来，菖蒲也是姐姐了呢」 
 
    「咕——！」 
 
    菖蒲叫了一声表示没错，而后跳了出去。 
 
    被扑过来的萝比维娅反射性地抱住了她的身体。 
 
    圆溜溜的眼睛和吊梢眼相互凝视。 
 
    「咕！」 
 
    菖蒲仿佛在说可以来依靠我的莫名自豪的叫声，倒也不失一份凛然。 
 
    「这……这是姐姐……？」 
 
    看到萝比维娅狼狈的样子，我喷了出来。举堂欢笑。萝比维娅也笑了起来。 
 
    「所以，怎么样？」 
 
    我收起笑声询问道，萝比维娅面颊微红。 
 
    「啊，唔。这」 
 
    在支支吾吾地说了些没头没脑的短语之后，她点点头。 
 
    「我……我考虑一下」 
 
    「是吗」 
 
    看到少女的内心还残留着稍许的不安，我把自己的手从她的头上移开了。这样看来，等到谈话的时候不会再说不出想说的话了。 
 
    「嗯？」 
 
    这时，我忽然注意到带路的嘉丝正转过头看着我们。 
 
    她望着萝比维娅的目光有这莫名的伤感。 
 
    突然间，嘉丝的表情严肃了起来。 
 
    「……这是！？」 
 
    猛然回过头，围着湖面的广阔雾气彼端一道视线传来。 
 
    几乎同时，萨提亚斯也转了过去。 
 
    幻惑的雾气一分为二，以为男人从中现身，随后。 
 
    「什……！？」 
 
    挡在吃惊之下准备战斗的我们前方的，是一位身材伟岸到恐怖的男性。 
 
    身着和萨提亚斯类似的衣裳，躯体高达2米半。而如此高的躯体，横向也给人以体胖的印象。方正的脸庞，粗壮的脖颈，健硕的手臂。非人哉——要形容起来，这或许才是最恰当的。既然会在这里，就意味着他也是龙的一族。 
 
    「雷克斯」 
 
    「为什么你会在这里……」 
 
    男人无视了萨提亚斯和嘉丝的话。 
 
    转眼望向萝比维娅。 
 
    「离开村子可是禁忌，帕特莉西亚」 
 
    声音也是符合外貌的粗犷。 
 
    帕特莉西亚，是萝比维娅在村子里的名字。 
 
    而，萨提亚斯他们口中的雷克斯这名男性，我也知道。因为事前就听萨提亚斯说，村子里有反对萝比维娅离开村子的保守派存在。雷克斯，就是首当其冲的男性。没想到会在这里出来。 
 
    「啊，唔……」 
 
    我的身旁，萝比维娅面色苍白。不能勉强。雷克斯很明显不是一副谈话的态度。而这，正是萝比维娅最为害怕一种态度。 
 
    我移动了下位置把萝比维娅藏在身后，莉莉也同样。葛贝拉把萝比维娅的身体拉了过去，萝比维娅怀中的菖蒲发出了恐吓的声音。 
 
    雷克斯的脸色越发险峻。 
 
    这时，萨提亚斯介入到我们之间。 
 
    「喂喂。稍微等一下，雷克斯」 
 
    「……萨提亚斯啊」 
 
    「突然出现，说些什么呢？话说，藏起来偷听可是很没礼貌的」 
 
    听起来是在叮嘱。语气上有些装傻，是不想刺激到对方故意为之的吧。不过，这种顾虑会不会起到效果是个问题。 
 
    「对于闯入村子的人，身为守护村子的人我哪里做错了」 
 
    雷克斯不动声色地说着，似乎之前是藏在雾里等我们的到来。『雾之结界』有幻惑的效果。连葛贝拉都没察觉到他的存在估计就是因为这个。 
 
    萨提亚斯重重叹了口气。 
 
    「闯入？真岛孝弘的访问，应该事前是联络过的」 
 
    「我不记得自己有赞成过」 
 
    雷克斯不屑一顾地说完，怒瞪萨提亚斯和嘉丝。 
 
    「你在想什么，萨提亚斯。还有，嘉莎琳你也是。居然把人类带进村子」 
 
    「他是『雾之仮宿』大人的契约者」 
 
    「就算这样，他也是人类。光是契约者怎么就能信任了」 
 
    雷克斯紧握岩石般的拳头。 
 
    「人类无法信用」 
 
    这说法很顽固。同时，也包含了些许的悲痛。 
 
    「我们龙，就不应该离开村子。为什么，你们不懂？我们，那个时候不就应该已经醒悟了吗？」 
 
    「雷克斯……」 
 
    萨提亚斯喊他名字的语气也含有痛楚。 
 
    他们似乎身上发生过什么。还没有和『知晓历史者』对话过的我不清楚。但是，我知道眼前的彪形大汉对那件事怀有深深的悲伤。 
 
    但是，他沉湎悲伤也只有一瞬。 
 
    「……帕特莉西亚怎么能交给人类」 
 
    雷克斯痛恨不已地说完，目光望着我。 
 
    眼中，仅剩敌意。 
 
    「看好了。站在那里的是人类。把帕特莉西亚托付给这种贫弱的货色，发生了万一怎么办？让这样卑鄙无耻的货色知道村子的存在，要是出了变故又怎么办？」 
 
    雷克斯正面瞪着我。 
 
    但是，我觉得他的眼中并没有我这个人。 
 
    他并没有认识到，身为个体的我。他口中的话，并不是对任何人说的。只是在对人类整体的存在表明不信任，吐露填膺的愤怒。 
 
    「老老实实滚回去，人类。看在你帮助过帕特莉西亚的情理上，姑且留你一条小命」 
 
    存在感扑面而来。 
 
    这是让那在人类中相对健壮的躯体都显得渺小的质量。是龙的威压。 
 
    ……这里可不能退怯。 
 
    「我是来谈话的。让路」 
 
    我目光一决，正面瞪了回去。 
 
    一瞬间，雷克斯露出了意外的表情。 
 
    我没有害怕起来对他来说似乎是个意外。 
 
    但是，也仅此而已。 
 
    「……卑鄙无耻的人类说的话不值得听」 
 
    雷克斯放完这一句话，踏出一步。 
 
    萨提亚斯和嘉丝都沉身。是打算万一的情况下压住雷克斯吧。对于这两人的态度，彪形大汉毫不在意地前进。 
 
    就在这时。 
 
    「……等一下，雷克斯」 
 
    一道稚嫩而又不羁的声音，叫了男人的名字。 
 
    「你丫刚才，说什么？」 
 
    问话的人是萝比维娅。这道声音里没有怯色。此刻支配她的是别的感情。 
 
    「……唔」 
 
    雷克斯停下了脚步。理由很明显。因为方才萝比维娅的语气里，有着能够让这位大汉停下脚步的东西。 
 
    「你丫的竟然敢说孝弘，卑鄙无耻？」 
 
    少女的双臂接连膨胀变化为龙。 
 
    怒瞪开的双眼中，瞳孔好似爬虫类一般一扩一收。 
 
    少女口中溢出淡淡的火光，将少女内心的暴躁毕露无疑。 
 
    「毛都不知道就敢这么喊，有种啊。干死你啊」 
 
    完全气炸了。 
 
    虽然只是暂时，但她竟完全忘记了先前恐怖至极的情绪。 
 
    她虽说幼小却也是龙。少女矮小的身躯里释放出的威压感，不劣雷克斯。 
 
    「……是啊，刚才的实在是过分了」 
 
    然后，另一个人。 
 
    表面上平淡如水，但心里也是怒火攻心。 
 
    「对于前来寻求谈话的主人，摆出这个态度。我可不能熟视无睹」 
 
    从围裙前的口袋里抽出一把长柄的狰狞大斧。 
 
    「请给我把话收回去」 
 
    洛丝的麻花辫一甩，站到了萝比维娅的身旁。 
 
    既然我们是为防龙的一族蛮不讲理，作为抑制的力量陪同萝比维娅过来的，在这里是有必要展示出力量的。所谓诚意，是要在对方也有的时候才有意义。如果只被对方认为是自己的天真，那将毫无意义。在这里不能被对方看扁。洛丝肯定是在理解这点的基础上拔出武器的。 
 
    不过，道理这样讲是没错，她事实上也是生气了。 
 
    若非如此，在做出行动前思考的时间也太短了。 
 
    洛丝平时明明冷酷的要死，一旦关系到我沸点就特别低。 
 
    萝比维娅则和洛丝的不同之处，只在于是发怒的瞬间就爆发，还是先把怒火压下去通过理性判断之后一键爆发，仅此而已。 
 
    于是，两轮花朵在此露出了自己的花刺。 
 
    这时候慌张起来的是萨提亚斯。 
 
    「等、等一下！」 
 
    要是在这里打起来，很有可能会演变成我们阵营与村子的战争。这可不能放任不管……不，既然这只是我们的示威，是没有打算真动手的，要是真那样最多也就是带着萝比维娅逃掉，不过这么一来萨提亚斯也会困扰。 
 
    「雷克斯！适可而止！」 
 
    萨提亚斯抬头看着巨汗，不由得怒吼了起来。 
 
    「如果还要再对孝弘无礼的话，我来当你的对手」 
 
    「你认真的吗，萨提亚斯。你要族内相残吗」 
 
    雷克斯皱着粗大的眉毛问道。说话间像是难以置信，但是萨提亚斯是认真的。 
 
    「总比让你和孝弘他们打起来要好」 
 
    「……因为去过外面的世界，疯了吗」 
 
    雷克斯纠结着。 
 
    「所以说了根本不需要什么『探路人』的职位啊……」 
 
    「没想到居然会被说疯了啊。我倒是觉得孝弘才是，能够给故步自封的我们带来未来的人」 
 
    萨提亚斯用平静而又坚定的语气回答了这句话。 
 
    这句话我之前也听他说过。 
 
    ——我认为，你的存在，可能会成为某种希望。 
 
    我不知道萨提亚斯在我的身上看到了什么。 
 
    但是，他用慈爱的目光看了萝比维娅一眼之后，那双眼化作了龙。 
 
    「如果，你还要再来碍事的话就别怪我不客气了。好不容易结识到的孝弘，可不能在这个地方放手」 
 
    「居然说是给故步自封的村子带来未来？卑鄙无耻的人类能做到什么！闭关自守有什么不好！？与其失去宝贵的一切，还不如这样更好吧！」 
 
    「我就是说这样下去是没有未来的！」 
 
    「这是因为你能够在村子外活下去才说得出来的。我们是只有这里了啊！」 
 
    怒吼的两人越发兴奋，渐渐剥下来人形的外壳。鳞片在皮肤上延伸，牙齿越发锐利。喉咙深处发出威吓的声音。两人眼看就要打起来了。 
 
    「萨提亚斯……雷克斯……」 
 
    没能立刻做出觉悟的嘉丝一个人，焦急地望着同族的两个人。 
 
    而她的神情，忽然明朗了起来。 
 
    沿着视线望去，只见一位女性跑了过来。 
 
    「艾拉！」 
 
    听到嘉丝松一口气的喊声，两位男性战意钝了下来。 
 
    不一会儿，女性就到场了。 
 
    这位妙龄女性看起来比萨提亚斯稍稍年长。 
 
    「……一大早就看不到人，居然在这里啊，雷克斯」 
 
    女性赶到这里，首先目光责备起雷克斯。 
 
    「我……」 
 
    「我不听你解释。退下」 
 
    女性不顾雷克斯理屈词穷的模样，转向我们。她的身上感觉不到敌意。她贤淑地低下了头。 
 
    「欢迎您的到来，『雾之仮宿』的契约者大人」 
 
    她似乎是欢迎我们的那一方。这样，就三对一了。就算是雷克斯在这种情况下也不会想着乱来了，只是喊道。 
 
    「艾拉！你，不是反对帕特莉西亚离开村子的吗！？」 
 
    「是反对。……但是，对契约者大人持有敬意和这事情没关系」 
 
    在龙族里，想法貌似也是各有不同。 
 
    这位女性，大概就是保守派里的稳健派了。 
 
    「更何况，我不认为人类就一定是邪恶的」 
 
    「可是……」 
 
    「而且，下决定的是村长。村长说要见面。我再说一次。退下」 
 
    雷克斯不甘不愿地张红着脸。 
 
    「……随便你了。不过，谈话的时候我也要一起听！」 
 
    雷克斯放出这句话，转身走了。怒气冲冲地离去了。 
 
    我们望着那巨大的身躯渐行渐远。 
 
    女性十分抱歉地微笑道。 
 
    「劳烦您了，孝弘大人。同胞说了这么失礼的话，深感歉意」 
 
    「啊不。我也没这么在意」 
 
    和雷克斯，从头到尾都没能对上话。但是，与此同时，那个男人口中的话，没有一句是针对我个人的。要为这个生气，也只觉得空虚。 
 
    人类踏足龙隐居的村子。打从一开始我就想到可能会有这种情况，萝比维娅和洛丝也为我生气了。我就不打算再多说什么了。 
 
    而且，雷克斯的脑子里彻头彻尾都是在为村子考虑。 
 
    人类无法信用。只想在村子里平静地生活。 
 
    这个想法也不能一概而论就是错的，我也有点共鸣。 
 
    对他来说，我不过是打扰村子平稳生活的外敌。虽然态度恶劣，但想必并不是什么坏家伙。 
 
    「先不谈这个，能待我去村长那边吗」 
 
    「好的。嘉丝，给人带路」 
 
    「我、我知道了」 
 
    女性听到嘉丝的回应点点头，忽然转回来。 
 
    「还有，欢迎回来，帕媞」 
 
    被看着的萝比维娅吃了一惊。烧起来的怒火早就冷却，看起来有些惶恐不安。但是，还是明确地说道。 
 
    「……我的名字，是萝比维娅」 
 
    「啊啊，说起来，刚才是这么自我介绍了呢」 
 
    女性的神情有些寂寞。这是萨提亚斯和嘉丝偶尔也会表露的表情。 
 
    「那么，萝比维娅。再一次，欢迎回来」 
 
    女性藏起那份寂寞的微笑，对萝比维娅说出了暖人心扉的话语。 
 
    「看到你平安无事真是太好了」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    建造在湖畔的数户人家，虽说构造上只是朴素的石制建筑物，但和城镇里见到的大不相同。 
 
    说白了，就是巨大。感觉自己的标准彻底乱了。 
 
    「因为有些人觉得保持龙的模样睡觉比较舒服」 
 
    「原来如此。是建成了龙形态也能用的样子啊」 
 
    听到嘉丝的话得以理解的我问道。 
 
    「那么，村长是在哪个建筑物里？」 
 
    「村长并不在这里」 
 
    「什么情况？」 
 
    「村长所在的位置是那边」 
 
    嘉丝手指的是喷涌着水柱的宽阔湖面。不，准确的说，是正中央孤零零的那座小岛。岛上有着凹凸不平的小山，远远看去能够看到一些祠堂般的东西。 
 
    「在那里吗……？」 
 
    「是的，现在，就带路过去」 
 
    岛上没有桥，村子里的族人大家都能飞，所以没有必要吧。 
 
    我们分别乘在嘉丝和萨提亚斯身上，飞往岛上。 
 
    飞过去，降落在岛上。 
 
    这个时候，我发现自己有一个很不得了的误解。 
 
    在嘉丝的带路下，我们穿过和村子里的建筑物不同，大小符合常识的祠堂，前往岛的中央。那里，『知晓历史者』和先行过去的雷克斯在等着我们。 
 
    「……来了啊」 
 
    一道不明晰，模糊的声音迎接我们的到来。 
 
    雷克斯身旁，宽有10米，高有5米的巨大岩石中央裂开，一颗巨大的眼球出现在那里。 
 
    我不由屏住呼吸。 
 
    如果说这看上去像是巨岩的东西是横躺的头部。 
 
    那远远看去像山一样的，其实是巨龙的全身。 
 
    「我是甲壳龙玛尔威娜。是统领这片村子的村长」 
 
    在莎露比娅的拜托下，见到的萨提亚斯一族的村长。 
 
    是伸长超过50米，庞如山岳的巨龙。 

  第八卷 13 龙之一族  
     「千里迢迢，辛苦了你了啊。嘛，先坐」 
 
    甲壳龙犒劳着说道，用目光示意地面，哪里随意地铺着些许垫地的东西。很难想象这是站在玛尔威娜身边的雷克斯会准备的东西，肯定是刚才的女性准备的吧。我坐在俯视着我们的眼球正面。 
 
    这么一看，越发觉得眼前的东西是不见顶的断崖峭壁。 
 
    如此巨大，与其说是怪物不如说是怪兽了。这里明明是魔幻世界，却使人仿佛置身SF。我想起了在国民级的特摄动画里出场的黑色怪兽。 
 
    既然有翅膀，或许更应该说是金色的敌人。不对，那边有三个头，感觉还是很不一样的吧。 
 
    「声音听起来可能有点模糊，抱歉了。我不擅长化成人形」 
 
    「……没事。这没什么关系」 
 
    我摇摇头。 
 
    确实，她的声音有些不清晰，但还不至于听不清楚。 
 
    再说，考虑到萨提亚斯他们在非人的形态下根本说不了话，这反而是很厉害了。 
 
    我这么思考着，葛贝拉开口道。 
 
    「呼姆。这可尤为惊人」 
 
    「怎么了」 
 
    「再无其他。所言正是玛尔威娜」 
 
    看起来莫名地高兴。 
 
    「纯论魔力量，竟在妾身之上」 
 
    「……」 
 
    「倘若实际战斗，嘛，胜败尚且模棱两可。但必然会是一番苦战。妾身所使的蜘蛛丝受到的克制亦是一大难题……呼呼。在此世间，竟有怪物强于妾身。」 
 
    「哼。你说什么啊。这是我想说的」 
 
    葛贝拉有感而发说完之后，玛尔威娜一哼声。 
 
    「我是自古活至今日的龙。在当今世上，怕是最为古老的怪物之一了。虽不及『雾之仮宿』，却也是长命已久。然而，与你的差距也不过是在六四开。这等差距，可真不知改评价孰强孰弱」 
 
    考虑到龙本身就是拥有强大力量的怪物，果然树海的白色蜘蛛是个出类拔萃的存在。 
 
    话虽如此，眼前的古龙有着在她之上的力量也是事实。 
 
    「……世界之大呢」 
 
    「是啊。完全就是」 
 
    玛尔威娜对我的嘀咕做出了回答。 
 
    「竟然能够再见到如你这般，在我面前无所畏惧的人类。真是活得久见得多」 
 
    「……」 
 
    玛尔威娜的语气，仿佛含有莫名的怀恋。而且，我没有听漏她口中说的『再』这个字。 
 
    肯定，是想起了我之前的『某个人』了吧。 
 
    巨大的龙眼盯着我。那是充满了深邃知性的眼瞳。在人类无法想象的长久岁月里，见证了时间的流逝。 
 
    我感觉，这比不识好歹的人类要可信得多。因此不管她有多巨大，拥有多锐利的爪牙，都没有让我害怕的理由。 
 
    「……看来，至少是值得一谈呢」 
 
    见到了正直看回去的模样，玛尔威娜屏声笑道。 
 
    身体微微动作，眯眼问道。 
 
    「那么。不惜来这种偏远地区，就容我问一句特地赶来的缘由吧」 
 
    「我来这里是有两件事」 
 
    说着，我把手放到了坐在身边的萝比维娅小肩膀上。 
 
    「一件事，就是关于萝比维娅……帕特莉西亚。她说想要离开这个村子。就这件事，来寻求村长你的许可」 
 
    「呼姆」 
 
    玛尔威娜只是应了个声，站在一旁的雷克斯则是面色可怖。 
 
    嘛，他是会有这个反应的吧。 
 
    「……当然，你们也有你们的说法。要是随意进出村子，可能会暴露位置，关于其中的危险我是可以理解的。关于是定期来村里露面，还是用什么其他的办法，总得讨论决定一下。我觉得包括这点在内，找一个双方能接受的妥协点比较好」 
 
    「原来如此啊。那另一件事是？」 
 
    「我听说之前也有『能够和怪物心意相通的人』。玛尔威娜。而你正是知道那个人的『通晓历史者』。我，是来问这个的」 
 
    「为何你会知道这件事……倒也不必多问吗。是『雾的』提点吗」 
 
    巨大地龙长长地喷了一口鼻息。 
 
    「那个管事婆」 
 
    「她似乎相当喜欢你们的样子」 
 
    「别说了。感觉全身痒痒的。要是让我随便动作起来，把这岛沉了怎么办」 
 
    这句玩笑话，或许是她遮羞的方式。 
 
    「那么，那个『雾』在哪里。面都不露一个不会太见外了吗」 
 
    「——阿拉嘛。这可真是抱歉了呢」 
 
    随着一声道歉，玛尔威娜眼前一缕雾气螺旋升腾。 
 
    雾气化作女性的模样，娴静地笑道。 
 
    「好久不见了呢，玛尔威娜」 
 
    浮在空中微笑的是『雾之仮宿』莎露比娅。她抚摸着垂在丰满胸部上的金褐色头发，微微下垂的双眼怀念地眯了起来。 
 
    「哼。几百年了没见了吧，『雾』」 
 
    玛尔威娜毫不客气地回道。 
 
    「自从卡尔被讨伐十年左右的时候，就一直没见过了呢。还有，现在我有莎露比娅这个名字了先记着吧。不过，事到如今也不强求你用这个名字叫我」 
 
    「啊啊，说起来，你有名字了啊。还签了契约，你是相当喜欢这个小鬼啊」 
 
    「是的呢。包括眷属的孩子们在内，大家都很可爱」 
 
    玛尔威娜的语气很随意，咯咯直笑的莎露比娅态度也很随性。 
 
    相互之间都活了很久的岁月，想必发生过很多事情。要说的话也一定有很多。 
 
    不过，现在可不是为了让她们叙旧来的。 
 
    「那么。叙旧也差不多就到这里」 
 
    在简短地谈话后，莎露比娅打断了话题。 
 
    「抱歉了聊得这么起劲。今天的主角可不是我呢」 
 
    「你从来就没有上过主角的位置吧。一直随波逐流，只是雾的旁观者。……嘛，我也知道这不是你想就能怎样的事情」 
 
    最后同情般地说完，玛尔威娜再次望向我。 
 
    「抱歉了，让你等在一旁。那么……首先，来谈谈我家小子的处置吧」 
 
    原本随意的态度，忽然严肃了起来。 
 
    这时，眼前这好似峭壁般的眼睛，沉重感更甚。对方也没有刻意放出威压，就觉得自己内脏都受到了压迫。玛尔威娜作为村子的统治者，面对我们。 
 
    不过，和刚才的雷克斯不同，看起来有谈话的意思。 
 
    「萝比维娅」 
 
    我叫了叫少女的名字，轻轻推了推少女的肩膀。 
 
    「这里，你应该自己去说」 
 
    「……嗯」 
 
    虽然有点担心，但握着我的手的萝比维娅回答的声音比我想象的还要冷静。 
 
    「我要离开村子，所以，想要得到许可」 
 
    「离开村子，然后你打算怎么办？」 
 
    玛尔威娜的回答，有些事不关己。 
 
    「想要作为野生的龙，在远离人烟的地方生活下去吗？」 
 
    「不是。我打算，和孝弘他们一起走」 
 
    中途，她看了我这边一眼，我点头回应。嘴角微微一笑的萝比维娅对于玛尔威娜的诘问没有展现一丝动摇。 
 
    「你就这么讨厌村子吗？就因为这个，要去麻烦别人？」 
 
    「不是的」 
 
    回答的态度泾渭分明。 
 
    「我确实不想待在这个村子。但是，原因不仅仅是这个」 
 
    她用力握着我的手。 
 
    「我，想要和孝弘他们在一起」 
 
    萝比维娅明确地说道。 
 
    「不是因为要逃出村子，才去孝弘那边。是因为想要和孝弘一起走，我才要离开村子」 
 
    说实话，我觉得她能够在这里表明自己的意思已经很了不起了，没想到居然能够把自己想做的事情说得这么清楚。 
 
    现在的她，已经不再是过去只会害怕、乱来的她了。而现在她能够自己说想要和我们一起走，我觉得很是高兴，为她感到开心。 
 
    但是，也有并不仅仅是感到惊喜的人在。 
 
    「说什么蠢话！」 
 
    保持沉默到现在雷克斯似是忍无可忍，怒吼了出来。 
 
    「别说离开村子，竟然还要和人类一起？你知道，自己在说些什么东西吗！？」 
 
    「烦死了！我已经决定了，外人别来乱插嘴！」 
 
    两人誓不罢休地相互吼了起来。 
 
    相对的，听完话的玛尔威娜却没有立刻给出反应。 
 
    古老的龙，仅仅使用平静的目光望着萝比维娅。 
 
    「玛尔威娜……？」 
 
    莎露比娅讶异出声。 
 
    不知是否错觉。感觉，听起来有些许的担忧。 
 
    但是，在旧友多说之前，玛尔威娜先放言道。 
 
    「你想说什么我懂了」 
 
    萝比维娅回过头，玛尔威娜干脆地放下了这句话。 
 
    「随你喜欢就好」 
 
    「什……！？」 
 
    雷克斯哑口无言，萝比维娅表情灿烂。 
 
    「真的吗！？」 
 
    「是啊」 
 
    给出肯定的回答之后，玛尔威娜继续明确地说道。 
 
    「只是，永远不再允许回村子」 
 
    「……诶？」 
 
    这个瞬间，萝比维娅的表情冻住了。 
 
    「也绝对不允许，和村子的人有所交流」 
 
    「这……」 
 
    「你在吃惊什么。这里不允许和外界交流。这是我给这个村子定下的绝对规章。你既然说要离开这个村子。这点程度当然得有吧？」 
 
    「这，这个……但、但是……」 
 
    萝比维娅嘴巴一张一合，试图说些什么。 
 
    玛尔威娜说的是对的。但是，也很不留情面。 
 
    在萝比维娅看来，龙的一族是恐惧的对象。 
 
    但是，即便如此也是自己人。说不定有一天能够和解。在内心某处，有这份心愿……又或者是，天真。 
 
    「如果离开村子，你就是外人了，『萝比维娅』」 
 
    肯定是想都没想过，竟然会在这里被明确地拒绝。 
 
    萝比维娅的脸上，霎时间苍白，下个瞬间，又涌起了令人担心的潮红。 
 
    「啊啊。是吗……！」 
 
    萝比维娅一口气站了起来。 
 
    会在这里顶撞回去是她的强大之处，也是她的缺点。 
 
    「该说的都已经说完了，臭老太婆！别再让我看到你的脸！」 
 
    然后萝比维娅头也不回地跑了出去。 
 
    「……莉莉」 
 
    「嗯」 
 
    现在不能放萝比维娅一个人不管。 
 
    我喊了一声莉莉一点头跑了出去。两个人的脚步声渐行渐远。 
 
    「嘉丝。你别去」 
 
    打算追上去的嘉丝，被玛尔威娜阻止了。 
 
    「刚才是几个意思！？」 
 
    这时，雷克斯终于发出了抗议的声音。 
 
    之所以迟了一步，是因为突如其来的冲击让他停止了思考。因为一方的当事者萝比维娅不在了，这才理解了情况吧。身高超出常人的他抬头看着比他还要高的龙眼球，脸上和刚才萝比维娅同样通红。 
 
    「没几个意思」 
 
    玛尔威娜很是冷淡。 
 
    就像是不打算再多管一样合上了眼睑。 
 
    「帕特莉西亚不幸你也不管了吗！？」 
 
    雷克斯暴怒不已。 
 
    为了萝比维娅在发怒。 
 
    萝比维娅离开村子，不可能会幸福——这在雷克斯的内心大概是无可置疑的事实。所以，才会对我抱有如此的敌忾心。想法虽然顽固，但感情是真的。 
 
    而要问为什么他要关心到这个地步——……。 
 
    「好烦啊。那家伙已经是外人了」 
 
    「怎么能是外人啊！」 
 
    雷克斯大发雷霆，硕大的拳头颤抖不已。 
 
    然后，吼道。 
 
    「帕特莉西亚可是血缘相亲的最小的妹妹啊！是的吧，老妈！」 
 
    因为他们是家人。 
 
    他表现出来的正是这极其常见的感情。 
 
    「雷克斯」 
 
    玛尔威娜睁开了闭上的眼。目光冷峻。 
 
    过于冰冷，反倒令人感觉不够真实。 
 
    「对我的方针有意见的话，你也出村子」 
 
    「啥……」 
 
    被瞪了一眼雷克斯面色发青。这种情绪上脸的直性子，确实能够感觉到和萝比维娅的血缘关系。 
 
    「我是……」 
 
    但是，雷克斯并没有想萝比维娅那样大闹脾气。 
 
    也许是差点溃堤，但他总算是在前一步的位置忍下来了。 
 
    「……我去冷静一下脑袋」 
 
    转过头，怒踩着脚步离去了。对于自诩『村子守护着』的他来说，别无选择。 
 
    激情的风暴过去，最先开口的，是龙的旧友。 
 
    「……玛尔威娜。你就不能，换点其他的说法吗？」 
 
    「这样就行了。最好的话，我是想连雷克斯都能离开村子的」 
 
    玛尔威娜回答的语气有着莫名的疲惫。 
 
    「……会说明清楚的吧」 
 
    我开口道。 
 
    没想到会变成这样……我这么想，就已经说明我把事情看得太轻了。所以，我有义务把我整件事情。 
 
    玛尔威娜视线落在我身上。 
 
    「很简单。我觉得那样是最好的」 
 
    精明强干的古龙，就仿佛是至今经历的时间一口气压在了身上一般显得衰老了起来。 
 
    「你似乎是打算定期把那孩子带回村子，但出去了以后是不该回来的。因为，我要保护这个村子除了封闭别无他法」 
 
    「……难以理解」 
 
    葛贝拉语气僵硬。 
 
    「汝之强大绰绰有余。在座的他们也不容小觑」 
 
    她扫过萨提亚斯和嘉丝继续说道。 
 
    「是何事令汝等恐惧如斯？究竟，有何事发生？不说明此事，实在难以接受」 
 
    她美丽的面容险色非常，是因为萝比维娅受到的对待。 
 
    看到她的反应，玛尔威娜反倒是放下心般地眯起了眼。 
 
    「嘛，理应说明。更何况，你们正是为此来到这里的」 
 
    玛尔威娜回答。 
 
    「从头说起吧，已经是很久以前的事了」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「在某个时候，这块土地上出现了拥有『能够和怪物意思相通的能力』的人类。他和小子你一样是转移者。啊啊，是啊。我和『雾』不一样，并不是自己产生自我的怪物。而是他的眷属。……这点，你们也是想到的吧」 
 
    「嘛，这很合理」 
 
    我点点头。 
 
    「我之前的……那家伙，是个怎样的人？」 
 
    「是个好男人啊。说不定和你有点像呢。很雄壮，很有男人味」 
 
    我皱起了眉。 
 
    「……感觉不太像」 
 
    「嘛，说的是外表呢。但是，他很重视我。原本，那个人是作为勇者来讨伐我的。出于种种偶然，我成了那个人的眷属。我真是好运。大概，你的眷属也是这么觉得吧」 
 
    「请问那个人，是怎样的能力？」 
 
    这是加藤问的。 
 
    「说是『能够和怪物意思相通』的能力吧。但是，这个应该和真岛前辈的能力不一样不是吗？」 
 
    坐在加藤身边的洛丝歪起了脑袋。 
 
    「为什么这么说，真菜？」 
 
    「刚才玛尔威娜说，那个人『一开始是作为勇者来讨伐自己的』。如果是和真岛前辈同类型的能力，在这个世界是没法作为勇者活动的。而且，教会传下来的传说里面也没有怪物使的勇者」 
 
    「这孩子脑子转的挺快啊」 
 
    玛尔威娜佩服道，随后回答了刚才的疑问。 
 
    「正如所说。那个人的能力和小子你不一样。是『能够自己变成龙』的能力」 
 
    「那么，是和高屋君一个类型的……」 
 
    加藤说的是化作野兽的同级生。 
 
    我们亲眼所见，有些能力会把自己的外貌甚至自己的本性完全改变。 
 
    「我懂了。那这么说来，确实是玛尔威娜的幸运呢」 
 
    「什么意思？」 
 
    加藤的话让洛丝提出了疑问。 
 
    「那个人和真岛前辈不一样，应该只能和龙沟通」 
 
    「原来如此。是这样啊」 
 
    能够成为龙的人类，和拥有知性的龙。这份邂逅，的确堪称幸运。 
 
    仔细想来，玛尔威娜口中会说出『很雄壮，有男人味』也是因为他能够变成『龙的样子』吧。毕竟在玛尔威娜的眼里，一般的人类再怎么不同也是小不楞登一个。雄壮啊，男人味啊这种形容一般也不会出现。 
 
    「能够变成龙的勇者，确实有传说」 
 
    说这话的是紫兰。 
 
    「只是，从未听说有龙能够与他沟通……」 
 
    「教导你的是圣堂教会吧？这种不宜宣传的事情都瞒下了。不过，能够变成龙的勇者已经广为人知，所以无能为力的样子」 
 
    玛尔威娜说话的语气有着莫名的忌讳。 
 
    创造出来的勇者形象。完美无缺的传说。 
 
    这种感觉我以前也有，所以并不觉得有什么问题。 
 
    紫兰似乎还有些在意的样子，但什么都没有说出口。 
 
    「变化为龙的能力者。与那厮有所交流的龙……原来如此，于是在此村落中的尽是龙啊」 
 
    葛贝拉像是理解了的样子嘀咕着。 
 
    「即是说……剩余的龙，萨提亚斯等也是其眷属了」 
 
    「不是。这就错了」 
 
    但是，玛尔威娜否定了。 
 
    「严格的来说，那些孩子既是眷属也不是眷属」 
 
    仿佛猜谜一样的回答让葛贝拉皱起了眉头。 
 
    「如何谈起？」 
 
    「没什么，很简单」 
 
    玛尔威娜回答道。 
 
    若无其事地——说出的这番话，或许正是一颗炸弹。 
 
    「我的老公是那位转移者，萨提亚斯他们所有人，都是我们的孩子」 
 
    「……」 
 
    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。 
 
    「汝所何言？」 
 
    「所以说，是我老公啦。我说萨提亚斯他们的父亲是转移者」 
 
    玛尔威娜的视线从凝固的葛贝拉身上转向我。 
 
    「小子你看起来倒是不怎么吃惊啊」 
 
    「……嘛，不是没想过」 
 
    萨提亚斯他们究竟是什么，隐隐约约有点眉目。 
 
    玛尔威娜和她老公的关系，同莉莉她们和我的关系相似。既然这样，会喜结连理也是有可能的。 
 
    在这之前，我问过萨提亚斯『你只是普通的怪物吗』。 
 
    萨提亚斯对此表示很钦佩。因为我的话触及了一部分的真相。 
 
    进一步说的话，他自己的话里也有些部分引人遐想。 
 
    他说怪物要混入人类社会一般是不可能的吧。确实，说的没错，但考虑到说这话的他自己就混在人类社会里，那他说这话就有点不自然了。 
 
    也就是说，正因为他自己不是一般的怪物才说出的这句话。 
 
    嘛，毕竟有一半是人类。能够变成人形也不奇怪，混到人类社会里也不难。 
 
    关于萨提亚斯的真面目，葛贝拉姑且不提，莉莉她们那边应该是有预想到的。 
 
    不对。比起说是有根据的『预想』，不如说是希望如此的『期待』。 
 
    所以，莉莉她——我自己也是——对萨提亚斯和萝比维娅产生了特别的共鸣。 
 
    不由自主地。 
 
    毕竟，他们某种意义上可以说是我们的未来。 
 
    「……可是，此时。当真可能做到吗？」 
 
    葛贝拉似乎也想到了这点。 
 
    她饱含期待直接问出口的这个询问，让玛尔威娜露出了苦笑的感觉。 
 
    「你都打听些什么玩意儿啊……话虽想这么说，但这情况下也不怪你。都做到了还能怎么办」 
 
    「……」 
 
    「我先声明，我不知道你们能不能」 
 
    看到葛贝拉赤红的双眼不安分的模样，她在想什么一目了然。 
 
    「嘛，不过知道有前例也不是坏事」 
 
    古龙眯起眼，视线瞟向远方。 
 
    「……那段日子真是幸福啊。啊啊。幸福到让我不惜用任何代价去换」 
 
    视线很是祥和。她此刻的眼中，毋庸置疑正看着过去的日子。 
 
    而这个目光中出现了一丝阴影。 
 
    「但是，这也都是过去的事情了」 
 
    在一旁听的萨提亚斯他们表情也沉了下来。 
 
    是的。莎露比娅已经向我暗示过了。 
 
    他们的故事，是以悲剧收场的。 
 
    所以，莎露比娅把我带来了这里。让我听他们的故事，以此为经验，不让他们走向悲剧的路途白费。 
 
    我也想要听他们的故事。因为他们正是我们未来可能到达的一个可能性。 
 
    「……发生了什么事？」 
 
    我饱含诚意地询问道，玛尔威娜以仿佛深渊传来般的阴暗声色回答。 
 
    「我家的老公被人类杀掉了。作为一条龙」 

  第八卷 14 悲剧的始末  
     在玛尔威娜的建议下，我们在龙渊之里逗留了数日，以治愈旅途的疲惫。 
 
    这是隐居的村子，一般村子收容旅人用的设置，这里完全没有。我们接住的是村子里住的其中一间屋子。 
 
    这间房子并不是配合龙的尺寸做的，而是一般的大小。因为不喜欢保持人类姿态的龙将这件屋子弃置不同，我们就打扫了一下借来住了。 
 
    萝比维娅也和我们在一起。 
 
    和莉莉一起回来的她，努力装作平静的样子。 
 
    这孩子真坚强。被那样残酷地拒绝，不可能无痛无痒的。 
 
    哪怕那是出（·）于（·）无（·）奈（·）的结果……。 
 
    「……」 
 
    我一个人坐在房间里的床上。 
 
    感觉想稍微想点事情。 
 
    莉莉察觉到我的心情，去了别的房间。 
 
    我考虑的是从玛尔威娜听到的事情。 
 
    脑海里，回忆起内容。原勇者被杀害的，全过程——。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    当时，玛尔威娜从原本是领地的这个森林离开，在其他的地方生息。 
 
    远离人乡。过着毫无波澜，却自满自足的生活。 
 
    啊啊。那种生活甚至让人听了羡慕……。 
 
    这时候人类军队出现了。 
 
    玛尔威娜带着孩子们逃了出去。别无他法。孩子们虽有长大成人的，但还有尚未成年的孩子在，最主要的是她还怀有身孕。 
 
    而原勇者老公，则是为了让她出逃争取时间。 
 
    一开始试着谈话，和已经成龙的孩子们一起，前去交涉。 
 
    但是，没用。 
 
    前去谈话的没一个回来的，详细的情况不清楚，但交涉没能进行。 
 
    在壮烈的战斗之后，他作为邪恶的龙被讨伐了。 
 
    杀死他的『敌人』——是圣堂骑士团，与下一代的勇者。 
 
    紫兰和惠听了这件事面色苍白。虽说只是原勇者，骑士将其杀害对她们来说仍旧是个巨大的打击。 
 
    当然，骑士们在战斗的也并不知道对方原来是勇者。 
 
    他们应该只是前来讨伐怪物，碰巧，遇上了原勇者而已。原勇者和玛尔威娜相遇从人类的世界消失以后，在当时已经经过了长久的年月。他化龙的能力，以及其样貌纵使在教会有所记录，要骑士们在那种突发的遭遇下发觉这件事也太强人所难了。 
 
    交涉没能进行，这么一想，也是理所当然。 
 
    在这个世界，拥有意识，不会危害人类的怪物根本没有为人所认知。另一方面，却有着幻影分身那样能够化为人形的怪物。原勇者试图去谈话的时候，会直接受到群而攻之也不奇怪。 
 
    结果，原勇者和孩子们一起被杀死了。 
 
    并且，当时的勇者虽然活了下来，也深受重伤失去了半个手臂。 
 
    听紫兰说，那一代由于勇者过早失去战斗能力，导致世界范围内伤亡巨大。 
 
    这只能说是偶然造成的悲剧。 
 
    事情发生后，玛尔威娜决定完全与人类断绝联系。 
 
    明明拥有如此的战力，却仍旧慎重再慎重，纯粹就是因为经历了失去的悲痛。 
 
    「呐，莎露比娅」 
 
    「怎么了，老爷」 
 
    莎露比娅飘然现身，对我漫无目的的话音做出了回应。 
 
    「玛尔威娜将复仇的念头埋在心里，决定与人类断绝接触。在这个暮之森立，谁也无法深入的最内侧，建起了隐居的村子。……莎露比娅你也帮忙了吧。听说还用了相当贵重的魔法道具」 
 
    「是『世界的基石』呢。那是久远过去的熟人给我的。这是圣堂教会封藏的魔法道具，在帝都似乎也有数个同样的东西……不知道是怎么到手的，只说了是借来的。虽说贵重，但雪藏起来也没什么用，为数不多的友人来拜托了，我就用了」 
 
    莎露比娅满不在乎地说着……但事实究竟如何呢。 
 
    这个魔法道具，能够将雾的魔法固定在某个地方。 
 
    那么，那个东西说不定是那位旧友为了让『雾之仮宿』自己，能够在没有像我这样的契约者的情况下固定在这个世界借给她的。 
 
    莎露比娅将真相隐瞒在淡淡的微笑之下，性感的双唇说道。 
 
    「我用『雾之结界』把这个森林窝藏了起来。为了，不再发生那样的事情……」 
 
    沉重的叹息从那嘴唇中流露。 
 
    「只是，玛尔威娜自己，绝对没有认为这个选择是正确的」 
 
    「……似乎是呢」 
 
    在谈话的时候，我也有这种感觉。 
 
    她脱口说出『自己只能利用封闭的方式保护村子』。 
 
    因为没有其他办法，迫不得已，才这么做的。 
 
    实际上，玛尔威娜在诉说完自己身上发生的悲剧之后，这么继续道。 
 
    ——我们已经，没有未来了。之后只会在不为人知的地方悄悄腐朽逝去。 
 
    没有前途。没有未来。 
 
    这句话的真正含义，在当时逝去丈夫的玛尔威娜肚子里。 
 
    在事情发生后，身怀六甲的她产下了一枚卵。 
 
    这是新生命。这对失去了众多事物的她们来说，本应是希望的象征。 
 
    但是，这枚卵却迟迟不孵化。 
 
    难道自己就要这样在新生命都无法孕育的情况下逝去吗，丧偶的玛尔威娜被打入了更加绝望的深渊。 
 
    即便如此她还是继续等待。一直，一直，等了下去。 
 
    然后，奇迹出现了。 
 
    卵孵化了。 
 
    ……或者该说是，姑且孵化了。 
 
    谁都没有想到，这竟是为绝望更添一抹颜色。 
 
    出生的孩子，和其他的孩子不同，没有萌生出自我意识。 
 
    没错。这个孩子，就是萝比维娅。 
 
    究竟为什么，她没有自我。 
 
    换个问法，就是她和其他的孩子究竟有什么不同。 
 
    恐怕，原因就在于勇者不在。他以不同于我的方式，能够『和怪物心意相通』。这和身为眷属的怪物形成自我意识息息相关。 
 
    玛尔威娜和其他的孩子身上没有出现影响。 
 
    大概是因为他们的自我已经明确。 
 
    但是，新诞生的孩子，却是需要他的存在。 
 
    可是，他已经不在了。也就是说，玛尔威娜，缩在这片边域，连未来都无法开拓了。 
 
    之后，就如同玛尔威娜所说，只能在不为人知的地方腐朽逝去。 
 
    现在，我能够理解为什么萨提亚斯会说我的存在『能够给他们自己带来未来』了。我给予了萝比维娅自我，也就是说因为原勇者的死亡而断开的未来，又再度被我续上了……意味着前途有了希望。 
 
    ——真岛孝弘。你，或许会为我们带来未来。 
 
    玛尔威娜这么说道。 
 
    ——希望你能够长居龙的村子……萨提亚斯他们或许正在考虑这档子事吧。但是，我不希望如此。我们，在那个时候就放弃一切了。但是，你不一样。你们不能因为已经步入终结的我们，局限自己的可能性。 
 
    这句话里，饱含强烈的意志。 
 
    甚至能够感觉到某种用心良苦。 
 
    就像是我们在玛尔威娜身上看到了自己的未来一样，她或许也在我们身上投影出了她们自己或许能有的『可能性』。 
 
    所以，害怕这份可能性会被自己所挫伤。 
 
    ——萝比维娅拜托你了。 
 
    最后，玛尔威娜这么说完。 
 
    她一定是希望，哪怕只有萝比维娅，也要让她离开这个迟暮的世界。 
 
    连那位外貌刚强的雷克斯，都憎恶人类，抱有深深的恐惧。恐怕，除了萨提亚斯那样的例外，龙渊之里的龙或多或少都有着类似的心理。 
 
    不过，某种意义上，只有不了解丧失父亲兄弟姐妹的痛苦的萝比维娅，没有受到过去的诅咒束缚。能够自由。所以玛尔威娜，才会像那样把萝比维娅赶出去。 
 
    为了不让萝比维娅抱有无谓的乡愁，使得自己这些人的存在成为拖她后退的枷锁。 
 
    而像这样把萝比维娅托付给我，或许也正是因为在我身上看到了这份可能性。 
 
    「……可能性，吗」 
 
    这个词真沉重。 
 
    因为，可能性的意思，并不往往都是好的一面。 
 
    福兮祸所依。会有好事，也会有坏事。 
 
    「难道说，知道了玛尔威娜她们的事情以后，后悔了？」 
 
    见我无意识间叹的气，莎露比娅垂下了眉头。 
 
    「……不是。这倒不会」 
 
    我摇摇头。 
 
    「我觉得这是个收获。虽说之前也不是没有考虑过将来……但能够直接听到这种发生过的事实，以及当事人的想法，果然还是一份很贵重的经验」 
 
    玛尔威娜的话中，能够感觉到当事者现实的分量。我们接下去，说不定也会碰上什么事……某种意义上，警醒了我们。 
 
    我必须要考虑到各种最坏的情况吧。 
 
    但是，不能过于悲观。 
 
    要是故步自封，可能性就被封杀了。这正如玛尔威娜所说……想起来，或许和紫兰他们的和解便是如此。我们必须慎重，而不过于畏怯地去认知这个世界。 
 
    其中的风险自不用说。在事到临头的时候断然不能犹豫不决。无论敌人是谁，都必须下定决心抗争，战斗，将其打倒。 
 
    这一切，都是带领莉莉她们的我应有的责任。 
 
    「能来这里，听这些事太好了」 
 
    听到我的话，莎露比娅笑了。 
 
    「我就知道，老爷会这么说」 
 
    说着，她以不带重量的动作坐到了我的身边。双臂伸了过来。 
 
    「怎么了，突然？」 
 
    这是一个包容的拥抱。 
 
    出于契约者和精灵的关系，莎露比娅平时就会时不时地和我肢体接触，但像这样正经地抱住还是第一次。 
 
    见我疑惑，莎露比娅说道。 
 
    「谢谢你，老爷。能够听玛尔威娜说这些事情」 
 
    「……这些事情对我来说也很有用。莎露比娅也是这么想的，才把我们带过来的吧？不需要道谢」 
 
    「是的。但是，老爷连玛尔威娜诉说可能性时候的那份心情，都完全接受了吧？这让我很高兴」 
 
    在玛尔威娜和原勇者身上发生的悲剧，对莎露比娅也是个巨大的伤害吧。她露出了发自心底的笑容。 
 
    「……所以，谢谢你」 
 
    「……我才是。感谢你把我带到这里来」 
 
    我回了一句感谢。 
 
    自己今后该怎么办。 
 
    一直以来模糊的目标，在来到这里以后感觉变得清晰了起来。 
 
    要和莉莉她们好好商量一下。 
 
    也要找萝比维娅谈谈。 
 
    这么想着，我感觉自己的眼皮沉重了起来。 
 
    旅途的疲劳日积月累……的原因也有，但更要说的话，原因是贴在身体上的这份温暖。 
 
    莎露比娅的拥抱，和莉莉、葛贝拉她们的有着不同的感觉。 
 
    感觉更多的是年长者的慰劳与慈祥。 
 
    考虑到我和对方活过的时间长短，即便被当成孩子对待我也不觉得不妥。 
 
    而且，她好似母亲对我这个孩子做出的这个行为，感觉也不是那么坏。 
 
    让我有种自己在某处失去的东西被填上了的安心感。 
 
    于是，不知不觉间，我睡着了。 
 
    直到敲门声打扰我的沉眠，我暂时让自己的身体完全放松了下来。 

  第八卷 15 龙之姐妹~加藤真菜视角~  
     在日暮西山时分，嘉丝带着食材来我们居留的这个家。 
 
    「请用这个」 
 
    「谢谢了」 
 
    莉莉回答着，接过装满食材的皮革袋子。 
 
    跟到玄关来的我收下其中一个。 
 
    皮袋子里各自装着不同的食材。 
 
    在龙渊之里，每日的事物除了田地里栽培的薯头之外，主要还有湖里的鱼，野生的水槽，以及暮之森狩猎来的怪物。 
 
    我袋子里的是厚重的水草，莉莉收下的皮袋子一个是薯头做的面包，另一个是鱼，最后一个装的则是鸟腿肉。 
 
    这个肉，似乎是名叫『尖鸣雉』的巨大鸟型怪物。 
 
    就我听说，除去大小很像野鸡。 
 
    不过，给到我们手上羽毛和表皮都已经处理过了，只能隐约看出来是个巨大的鸟。 
 
    「说起来，野鸡也是日本一直以来在吃的呢。说到野鸡就是日本的国鸟，选这个的其中一个理由，似乎就是因为肉好吃」 
 
    「诶？那是因为这个理由吗……」 
 
    「这个鸡腿肉也很好吃的。在这附近能够捕获到的食材里算是最好的了」 
 
    我们在玄关上稍稍闲谈了一下。嘉丝自然而然地就把怪物当成是食材，人和龙的这种认识上的些微差异感觉蛮有趣的。 
 
    总之，听说肉很好吃还是很期待的。 
 
    真岛前辈一定也会高兴的吧。 
 
    ……要贪心点的话，其实还是让习惯处理的村里人来做饭是最好的，实际上，村子里是有动作打算开设欢迎宴的，但因为萝比维娅的事情，以及有些像雷克斯那样并不欢迎人类的龙在，就变成只是像这样分给我们食材了。虽然遗憾，但就是对面带歉意和我们道出个中内情的嘉丝说这事也没什么用。 
 
    「你很关心小萝比维娅的情况吗？」 
 
    「没有……不是。那孩子怎么样了？」 
 
    一瞬间打算掩饰的嘉丝立马放弃了解释。 
 
    「很精神。至少，表面上是」 
 
    「是吗」 
 
    嘉丝叹了口气。 
 
    然后，门扉吱呀一声。 
 
    「姆？正在此站聊？」 
 
    现身的是葛贝拉。 
 
    「为何一副心事重重的表情」 
 
    她看着嘉丝，一脸讶异。 
 
    「啊啊，不是……萝比维娅，怎么样了？」 
 
    「洛丝阁下不是有制作菖蒲的玩具吗。正用那个，与菖蒲嬉戏耍闹」 
 
    葛贝拉回答着靠了过来。 
 
    顺带一提，洛丝制作的玩具，就是狗的玩具。 
 
    似乎就是用那个让小萝比维娅陪菖蒲一起玩了。 
 
    ……这也叫姐姐？ 
 
    回想起今天来这里时候路上的对话，我随性地想到。 
 
    嘛，亲身排解妹妹的郁闷情绪倒是或许可以算她是了吗。 
 
    ……嗯——，不好说。总觉的不对。 
 
    「了解了，嘉丝。汝，正担心萝比维娅吧？」 
 
    短短那两句话，葛贝拉就把握住情况了。 
 
    「无需顾虑。没什么，万事交给主上」 
 
    说得干脆利落。 
 
    听起来有些不负责任，但这句话里包含了对真岛前辈全方面的信赖。是打从心底认为，万事交给主上就没问题了吧。葛贝拉的这种态度，在会多加考虑的我看来，很是有好感。 
 
    「再者，若是真如此在意，今晚一同留下进餐便可。增加一人，食材的增减也无关痛痒」 
 
    「不是。我……被村长劝止了」 
 
    「啊啊。说来也是。但是，这也未尝不可吧？」 
 
    被葛贝拉轻描淡写地说完，嘉丝瞪大了眼。 
 
    「那货也不见得永远正确。何况，妾身本身对此也是心有不满。考虑将来，理应对萝比维娅放置不理，此举妾身也并非不可理解，但即便如此，也不应忽视她当下的心情」 
 
    葛贝拉一哼声。 
 
    「但说是妾身等人硬要挽留，进行辩解即可」 
 
    「这……或许是这样」 
 
    嘉丝视线犹豫着，皱起眉头。 
 
    「不了。果然还是会被那孩子讨厌的吧」 
 
    「呼姆。若非要坚持妾身也不做强求……可是，尝试仔细揣测。一旦，萝比维娅离开此处，可是再也无法归来。嘛，虽说和萨提亚斯还可有所联系」 
 
    玛尔威娜禁止的只是来去村子。基本上，萨提亚斯是在村子外面的，倒是说过有必要德尔话可以和那边接触。 
 
    看起来玛尔威娜其实也是在担心小萝比维娅的。 
 
    对于托付了萝比维娅的前辈，她也是以自己的方式予以了最大程度的方便。 
 
    说有事情可以来找她……最不济，可以逃到村子里来。 
 
    当然，届时的条件肯定是切断与人类社会的一切往来，但仅仅是这条后路，对前辈已经是个值得感激的提议了。 
 
    在如是种种情形下，我们离开村子以后，也会和这里保持最少程度的联络。 
 
    只是，这一切都是建立在萨提亚斯为中介的基础上的。 
 
    「前路难测，但短时间内是无法同汝等见面了。若是未能尽人事以致追悔莫及岂不是令人无以释怀」 
 
    葛贝拉的想法，有着她的积极，直接到乱来，也最一针见血。 
 
    若是害怕会被讨厌，就什么也做不了了。 
 
    嘉丝迟疑到现在，但最后还是横下心一点头。 
 
    「……是，呢。那么，就容我留下一同了」 
 
    「呼呼，没必要背这么多包袱。萝比维娅虽然很要强但心地是善良的。一定会理解你的」 
 
    莉莉为嘉丝的决断感到高兴。 
 
    「我的话，倒是希望你能教教我这些食材的处理方法呢」 
 
    「这，是啊。我很乐意」 
 
    我们谈笑间回到家里。 
 
    「哦哦，对了。有件事务必求嘉丝一答」 
 
    途中，葛贝拉忽然想起来说道。 
 
    「村子里，应有萝比维娅居住的洞窟吧？今晚，希望能借下一用，可有做他用」 
 
    「没有。那个地方，只是用来关萝比维娅的，现在还没有人过去过」 
 
    这也不是什么开心的事情吧。 
 
    嘉丝回答的时候，带有些许阴翳的表情可见一斑。 
 
    「本来是打算毁掉的，因为孝弘阁下等人的访问这件事暂且滞后了。所以还留在那里，想用尽管用」 
 
    「多谢。这边稍有打算」 
 
    这么说着，我们前往炉灶。 
 
    注意到嘉丝到来的小萝比维娅撅起嘴，嘉丝很是失落，我们就这么一边鼓励她，一边循序渐进地准备晚餐。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    晚饭后，我们在房间里各自度过。 
 
    房间里，洛丝、莉莉，小萝比维娅、嘉丝和菖蒲在。 
 
    说到真岛前辈，现在正独自一人在其他房间。吃完饭的时候就一直若有所思的样子，现在，估计在考虑各种事情吧。 
 
    我现在正和在调整自己手臂部件的洛丝、打开最近到手的书在读的莉莉，一同守望着龙的姐妹。 
 
    「晚饭怎么样？」 
 
    「……还行吧」 
 
    小萝比维娅简短地回答了嘉丝的询问。 
 
    「有什么喜欢吃的吗？」 
 
    「没什么」 
 
    「要是有喜欢的话，我明天可以带来」 
 
    「肉。那个大鸟的脚好吃」 
 
    「是吗。我也喜欢那个」 
 
    就像这样，在晚饭的时候，嘉丝一直在用各种方式向小萝比维娅搭话。 
 
    一开始还态度疏远的小萝比维娅，并不是对于前来友善接触的人一直摆脸色下去的性格，在晚饭以后，虽说很不领情，但还是会说几句话了。 
 
    「那么，我再带来。……啊，不过。大腿肉可能已经没有了」 
 
    「……」 
 
    「别这样啦。没关系的。明天一大早就会去猎来的」 
 
    「……我又没有觉得失望」 
 
    「啊。嘉丝。如果要去狩猎的话，能带上也一起吗？」 
 
    莉莉的目光从书上抬起。 
 
    「能够前来帮助倒是很感谢」 
 
    「嗯。所以，我去帮忙的话，相对的想要一个整只的」 
 
    「这倒无妨……难道，是今天带来的量不够吗？」 
 
    「啊，不是。倒不是这么回事——」 
 
    ——于是，莉莉说明了一下自己拟态史莱姆的拟态能力。 
 
    在这期间，小萝比维娅有点坐不住的样子。 
 
    注意到这点，正在单手对手臂部件进行什么处理的洛丝开口道。 
 
    「如果感兴趣的话，萝比维娅也一起去怎么样？」 
 
    「！」 
 
    小萝比维娅脸红了起来。 
 
    「我、我才没有……！」 
 
    「这个不错呢，小萝比维娅」 
 
    我稍稍大声地盖过她想要反驳的话。 
 
    因为被说中了所以感到害羞了吧，这一定只是习惯性地反驳，属于事后会痛悔的那种。小萝比维娅很好懂，要助攻并不难。 
 
    「是要去抓鸟吧？人多更有保障不是吗？」 
 
    「哈？真菜。你，说什么……嗯？啊！」 
 
    小萝比维娅一脸讶异地，但脸色豁然明朗起来。 
 
    「是，是啊。人多好办事呢」 
 
    找到了合适的理由，小萝比维娅连连点头。 
 
    「那么，萝比维娅也去？」 
 
    莉莉忍住笑，顺水推舟。 
 
    「我去」 
 
    小萝比维娅当即回答道。高兴的表情很是可爱。 
 
    不过，随即注意到了什么，表情阴沉了下来。 
 
    「……啊。但是，会不会被说什么啊」 
 
    很是消沉地说道。白天的事情还挂在心上吧。莉莉鼓励道。 
 
    「这种情况，只要说是让嘉丝来帮我狩猎就行了不是吗」 
 
    「雷克斯那货说不定会很烦啊」 
 
    「那没事。都被责问成那样了，一时半会是闹不起来了吧」 
 
    嘉丝添上一句。 
 
    小萝比维娅这才接受，稍稍点头。 
 
    只是，表情不是很开心。 
 
    莉莉或许是想着要换个话题，开朗地说道。 
 
    「说起来……雷克斯。那个人，感觉也很难相处呢。白天见到的时候和萝比维娅要打起来的样子，看得人捏把冷汗」 
 
    「对不起」 
 
    「没事。这不是嘉丝该道歉的事情」 
 
    莉莉挥了挥手。 
 
    「想要保护村子的感情太强烈了吧。对主人说的暴言先放一边，那种类型的我并不讨厌呢。和主人有类似的地方。……嘛，主人倒是没那么死倔」 
 
    「雷克斯，怎么说，感觉有点独特」 
 
    我把最直接的感受说了出来，嘉丝表情有些阴翳。 
 
    「在父亲逝去的那件不详事情发生的时候，能够和父亲一同去交涉的只有一定岁数以上的男性。而留下来的男子里最年长的就是萨提亚斯和雷克斯。父亲留下嘱咐让两人守好家人，就再也没回来了」 
 
    「……是这样啊」 
 
    「事情发生后，雷克斯认定保护村子是自己的职责，勤心修炼。对此，萨提亚斯则是选择了去村子外面」 
 
    「『探路人』，寻找新天地的旅人……是这样来着吧」 
 
    在村里的龙中，只有萨提亚斯去外面的理由，我们已经知道了。 
 
    「是的。能够张开『雾之结界』的只有这块地方。为了在万一不得不离开村子的时候有个去处，由『探路人』去寻找能够移居的土地。萨提亚斯首当其中提出志愿，带着『雾之仮宿』大人赐予的『世界的基石』碎片离开了村子」 
 
    「萨提亚斯和雷克斯。两个人选了截然不同的生活方式呢」 
 
    「是的。但是，我认为起点是一样的。父亲那句话应该至今都留在两人的心里。在漫长的时间里，一直……」 
 
    她脸上带着难以言说的感慨，小萝比维娅抬头看着。 
 
    「呐，嘉丝」 
 
    含有地露出了不带刺的直率表情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「……父亲，是怎样的人？」 
 
    小萝比维娅出生前父亲就不再了，当然，无从得知他的容貌和为人。 
 
    之前一直没有表现出关心的样子，或许听到刚才的话，产生兴趣了吧。 
 
    「是啊。是拥有黄金龙鳞，庄严神肃的龙」 
 
    被提问到的嘉丝稍稍有些高兴的样子。 
 
    「和现在的母亲差不多大，但是没有甲壳。大致上，对我们很温柔，但是，一旦有事发生的时候很是勇猛。教导我们如何狩猎。只不过，有时候会不怎么顺利，直接把猎物碾碎了……啊啊，偶尔还会不小心烧成灰，然后失落不已。身体很大，就不是很灵巧」 
 
    嘉丝夹杂着一些回忆说道。 
 
    「是吗」 
 
    小萝比维娅简短地回道。表情稍稍有点发呆，或许是在脑海里描绘父亲的模样。 
 
    我微笑着望着她。 
 
    这段时间，对年幼的小萝比维娅肯定很有意义。果然前辈判断必须要回来村子好好谈谈是正确的。 
 
    纵然有很多预想不到的插曲，但小萝比维娅离开村子的事情已经完美解决，出去雷克斯那样的例外，和龙的一族也构筑了友好的关系。而且，还从玛尔威娜那问到了该问的事。 
 
    围绕龙之一族的事件，已经可以说是圆满落幕了。 
 
    剩下的，就是在驻留村子的期间，在支援小萝比维娅的同时，缓解旅途的劳累，仔细考虑得知的情报。 
 
    我考虑到这里，莉莉忽然开口道。 
 
    「呐，嘉丝。刚才你说的全都是龙外貌时候的事情啊。人型的时候是怎样的感觉？」 
 
    莉莉肯定也是想让小萝比维娅多听听父亲的事情吧。嘉丝垂下眉角。 
 
    「对不起，我对人类的姿态没什么印象」 
 
    「诶？」 
 
    莉莉吃了一惊，嘉丝回答。 
 
    「父亲不怎么变回人类。说是保持龙的样子更舒服」 
 
    「嘿诶。是这样……的吗？」 
 
    莉莉歪起了脑袋。我也是同样的感觉。 
 
    保持龙的样子更舒服，也就是说，那样对他来说更自然吧？ 
 
    我忽然想起高屋君。 
 
    他拥有变化成野兽的固有能力，最后，变成了真正没有理性的野兽。 
 
    或许，小萝比维娅的父亲也是同样。 
 
    当然，和无法接受失去水岛美穗的现实，渴望化作发狂野兽的高屋君不同，他并没有失去理性。 
 
    和拥有知性的龙喜结连理的他，化作了高贵温柔的龙。 
 
    或许这也是他和『不擅长化人的玛尔威娜』得以产子的理由之一。 
 
    因为他已经不是『能变成龙的人类』，而是变成『真正的龙』了。 
 
    「……」 
 
    拥有能够变化自身能力的转移者，不再是人了。 
 
    这让我有点感兴趣。 
 
    在得到什么的时候，就意味着同时也失去了什么。 
 
    能够生活在地下的鼹鼠，失去了感知光的能力。 
 
    能够潜入深海的鲸鱼和海豚，与其他的哺乳类不同，没有能够行走的四肢。 
 
    问题，在于容量。 
 
    龙和人。 
 
    或者说，野兽和人类。 
 
    要同时收容两种内在，人类的外壳似乎是已经不够了。 
 
    考虑到这点，或许，这是变化自身的固有能力所无法避免的副作用……。 
 
    「……」 
 
    看着一下子就聊在了一起的姐妹，我如是考虑着。 

  第八卷 16 我所无法想到的事 ~加藤真菜视角~  
     嘉丝在我们房间留了一会儿之后，就稍显遗憾地回去了。 
 
    送她到玄关的莉莉回来。 
 
    「怎么了，加藤？想事情？」 
 
    被这么一说，我发觉自己正皱着眉头沉思。 
 
    为什么呢。总觉得有什么地方让我放不下心。 
 
    原因，就是嘉丝刚才的话。 
 
    我在思考那句话的时候，有种莫名的违和感。 
 
    但是，不知道问题出在哪里。 
 
    ——不是能够变成巨龙的样子，而是变成了真正的巨龙。 
 
    ——不是能够变成野兽的样子，而是变成了真正的野兽。 
 
    ——共通点在于能够变成其他事物的能力者，变得不再是人了。也就是说，可以认为这是能够变化自身的能力所无法避免的变化。 
 
    这个推测谁都想得到，换句话说，是很自然的想法。 
 
    然而，却总觉得有无法消除的违和感。 
 
    感觉不对味。 
 
    就像是鱼刺卡在喉咙的不快感留在心里。 
 
    这，没错。就像是，没有得出本应得出的结论……。 
 
    是思考不充分？不对。已经考虑到这一步了。然而，却还没得出我本应得出的结论，那只能说是我无意识间在避开那个结论——。 
 
    「加藤？」 
 
    「啊」 
 
    被叫到名字的我回过神。 
 
    莉莉一脸担心地望着我。 
 
    这可不行，似乎又发呆了。 
 
    「不。没事」 
 
    我暧昧得笑着回答。因为这份的违和感过于淡薄，我不知该如何说明。 
 
    再说了，也可能只是我单纯想多误会了。 
 
    这么想着，让莉莉感到担心有些不好意思。 
 
    「抱歉，莉莉」 
 
    我笑着掩饰。 
 
    「稍微发了下呆」 
 
    「是吗？那，没事就好」 
 
    莉莉走过房间，坐在床上。 
 
    「但是，如果真有什么，不管什么一定要说啊」 
 
    把书放在膝盖上打开，随意地说道。 
 
    「本来你就是会把事情压心里的人」 
 
    「……」 
 
    「你看，就算得不出结论，光是能够一起烦恼，就能够心里轻松点对吧？」 
 
    「……谢谢」 
 
    我的笑容比刚才自然了几分。 
 
    「不过，真的没事。只是在胡思乱想而已」 
 
    「嗯。那，没事就好」 
 
    莉莉这才接受我的说辞，开始读起书上的文字。 
 
    「……」 
 
    我不由得盯起她的侧脸。 
 
    刚才和莉莉说话的时候，总有种怀念的感觉。 
 
    她现在目光落在书本上的模样，也和怀念的某人重合着。 
 
    说不定……我产生了这样的想法。 
 
    不对。早在之前就有这种感觉了。 
 
    ——比如说，偶尔会像这样读书。 
 
    不知从什么时候开始，莉莉突然很是热心地学起了文字。 
 
    ——又或者说，今天早上和嘉丝对话的时候。 
 
    就像是突然想起来的一样，把杂学掺入了对话里。 
 
    这种有意无意的地方，不停刺激着再也无法相触的她的回忆。 
 
    ……当然，事实如何不得而知。 
 
    或许只是我的误会。 
 
    只能等她有一天亲口告诉我事实。 
 
    得出这个结论的我视线从莉莉身上移开了。 
 
    这时候，瘫坐在地板上的小萝比维娅进入我的视野。 
 
    「你在做什么，小萝比维娅」 
 
    她在两腿之间的行李袋里摸索着。 
 
    「呐，真菜。望远镜在哪里啊？」 
 
    似乎是找不到想要的东西。这种事意外常见。 
 
    我们的行李意外的多。有这么多人，旅行必需品就很多了，还加上洛丝只做了各式各样的东西。本来这么多东西要带着走都很辛苦，这点利用魔法的道具袋解决了。 
 
    魔法的道具袋因为空间扩张能够装入大量东西，而且还有给食物保鲜的效果，再加上，放在里面的物体重量会被减轻。唯一的缺点就是，这个魔法道具价格非常之高，因此，行商普遍都不是用魔法道具袋，而是用装载大量货物的马车移动的。 
 
    但是，我们有洛丝。虽说一个个制作起来很花时间，但让我们得以拥有多个一般难以得到的道具袋。 
 
    再加上，这个魔法的道具袋，在多个的情况下，能够把一个袋子放到另一个袋子里，收纳起来非常便利。最近发现，如果是一次性的袋子，能够省略下很多步骤大幅节省工期，所以食物之类的东西就按天分，收纳在这种简易的道具袋里。 
 
    但是，像这样东西变多了以后，必然会造成搞不清楚哪个东西在哪里的结果。小萝比维娅会满脸困扰地问我，是因为在洛丝身边有较多机会接触制品的我，对最近物品的位置有所了解。 
 
    「这个，洛丝制作的天体望远镜，在这个袋子里」 
 
    「哦！谢谢，真菜」 
 
    找给她了以后，小萝比维娅道谢收下了望远镜。 
 
    看到她高兴的样子我心情也好了起来，问道。 
 
    「不过，为什么你要找望远镜？」 
 
    「想要明天去狩猎的时候带上。会很方便吧？」 
 
    原来如此，要用在明天狩猎的时候。难怪会这么高兴的样子。 
 
    看来小萝比维娅很是期待明天。 
 
    这很不错，但是，要用望远镜的话，还是让她再考虑下比较好。 
 
    「如果是在村子外面的森林狩猎，视野因为雾气很差，望远镜没什么用的吧」 
 
    「……啊」 
 
    望远镜是很方便，但这地方不行。 
 
    「这样啊……」 
 
    「不过，机会难得，让嘉丝看看望远镜不也蛮好的」 
 
    看到她失落的样子，我建议道。 
 
    「可能会吃一惊呢。这个世界，能够接触到望远镜的人似乎不怎么多呢。以前，紫兰确实说过这件事」 
 
    「哦呀。紫兰说过？」 
 
    这时，洛丝很不可思议地出声道。 
 
    事关她自己制作的东西。听到肯定会记得。而她大多时候和我在一起，所以对于自己不知道我却知道的事情感到了疑问吧。 
 
    「这个，说过啊。记得是在来阿可尔的路上，快要进基特尔斯山脉的时候，在路过的村子时候的事情，那时候小惠不是深受打击吗？那天晚上，莉莉她们不是把望远镜拿出来了吗」 
 
    「啊啊……说起来，是有过。那时候啊」 
 
    洛丝也想起来了，点点头。 
 
    「前辈和紫兰在一起， 我在学习魔法。就是那个时候，听紫兰说的。洛丝和莉莉她们在一起吧？」 
 
    「是呢。原来如此，难怪」 
 
    见洛丝理解了，我视线转向小萝比维娅。 
 
    「嘉丝活了很久。也没法断言……但是毕竟一直窝在这个村子里，很可能没有接触过。一般生活也不需要这个，说不定，连有望远镜这种东西都不知道。给她看看怎么样？」 
 
    「……的确。如果不知道的话，说不定会吓一跳呢」 
 
    小萝比维娅点点头，转向洛丝。 
 
    「洛丝做的东西，都好厉害啊。嗯，好吃惊」 
 
    听到这种直接赞赏的话语，洛丝唇边温柔一笑。 
 
    这次来村里访问，让这两个人的距离缩短了。 
 
    「不过，这个东西的话，只要知道构造，制作起来并不困难。只要准备好凸透镜，学一下制作方法，成品质量可能有好有坏，但就是萝比维娅你也能做得出来」 
 
    「真的吗！？」 
 
    小萝比维娅瞪大了眼。 
 
    她虽然很爱闹别扭，但是这种感情表现很是直接。看着都舒心。 
 
    注意到我的轻笑，小萝比维娅转了过来。 
 
    「姆。干嘛啦，真菜。没什么好笑的吧」 
 
    「啊啊，不是。我不是在笑你不懂啦」 
 
    只是因为她的反应让我忍俊不禁，似乎招来了误解。我向努嘴的小萝比维娅解释道。 
 
    「我也和小萝比维娅一样，不知道自制望远镜的方法。真岛前辈也差不多这么说的」 
 
    ——望远镜也是能制作的啊。 
 
    ——虽然倍率不是很高。 
 
    平淡无奇的对话。 
 
    但是，这毫无疑问也是温暖我内心的一个回忆。 
 
    我知道自己的嘴角自然地弯起了弧度。 
 
    ……说不定正是因为这段时光是如此的温暖，那个问题的到来，才会在这个房间里显得如此地不和谐吧。 
 
    「主人，说什么？」 
 
    莉莉望着我。 
 
    「主人，说了什么？」 
 
    她那讶异非常的表情，就仿佛听到了奇闻一样。 
 
    「是说……」 
 
    我内心虽觉得奇怪，但这也不是什么需要隐瞒的事情。 
 
    我老老实实回答。 
 
    「『望远镜是能制作的啊』差不多这样的……」 
 
    我没能说道最后。 
 
    一阵骚乱声。 
 
    莉莉站了起来。 
 
    她珍视的书本就这么开着页落在脚边地板上。但是，莉莉似乎连这都没注意到，向我靠了过来。 
 
    抓住我的双肩。 
 
    「真的吗？真的，是这么说的吗？」 
 
    神色很是严肃。 
 
    甚至用咄咄逼人来形容都不为过。 
 
    「是、是的。是这么说的，没错……？」 
 
    「莉莉姐，出什么问题了吗？」 
 
    就连洛丝都觉得奇怪了，劝解着问道。 
 
    小萝比维娅也很是疑惑的样子。 
 
    而莉莉仿佛全然没注意，视线下垂到地面上。 
 
    「……这不可能」 
 
    脱口而出的这一句话，就仿佛滴落白色布匹上的黑色墨汁。 
 
    温暖的空气，被染上了别的颜色。 
 
    背脊感觉到寒意的，肯定，不只是我一个人。 
 
    「小（·）真（·）菜（·），你就不觉得奇怪吗？」 
 
    「什、什么奇怪？话说，诶？小真菜？」 
 
    「因为，学校举办过星空观察会……不对。想起来了。深津君说过，小真菜是……」 
 
    自言自语地嘀咕着。可以看出来她正在不停思考着。 
 
    不一会儿，莉莉抬起视线。 
 
    不对，她真的是『莉莉』吗。 
 
    我，感觉自己至今抱有的怀疑变成了确信。 
 
    「水岛、前辈……？」 
 
    「听好了，小真菜」 
 
    她没有否定我说的话。 
 
    但是，她没有否定，或许只是因为比起我指出的真相，现在更该关心的是其他事情。 
 
    「你还记得高中入学以后，四月份一年级生最后的活动，是星空观察会吗？」 
 
    本应无法再见到的亲近前辈，向我说的话并不是再会的招呼，而是一个奇怪的问题。 
 
    「是、是。虽然我没去……」 
 
    「我知道。深津君说过了」 
 
    「深津君？」 
 
    为什么萨提亚斯的同行者名字会在这里出来……总之我没有去星空观察会的事情，水岛前辈——那时候的话，应该是莉莉吗——似乎从他那里听说了。 
 
    「小真菜你没有去参加那个活动。所以没（·）能（·）想（·）到（·）吧」 
 
    水岛前辈抓着我的瞬间，继续说道。 
 
    「我呢，小真菜。在一年级的时候，参加了那个活动。其他还有30个人左右也参加了，比如说……。以『暗兽』的别名出名的轰也参加了。饭野和我最开始认识，就是因为她的亲友轰的介绍」 
 
    「是……这样吗？」 
 
    「嗯。然后，那个活动，真岛君也和钟木君一起参加了」 
 
    「……」 
 
    我还是联系不上。 
 
    确实，水岛前辈说的事情我都不知道。 
 
    但是，一年半前的事情特地现在拿出来说也没什么意义。 
 
    ……不对。 
 
    如果说，这也只是因为我不知道的话……？ 
 
    「听好？小真菜」 
 
    水岛前辈紧盯我的脸色。 
 
    随后用冰冷的声音告知道。 
 
    「我们的那个活动，是自（·）制（·）望（·）远（·）镜（·）」 
 
    「——」 
 
    一时之间，时间停止了。 
 
    当然，这是错觉。现实没有停止。也不会停止。 
 
    「为此，还特地去买了放大镜。那是高中入学以后没多久的活动。本就能给人留下很深印象，更何况还连2年都没过去。但是，真岛君的嘴里却说出了『望远镜是能制作的啊』这种话，怎么想都很奇怪吧」 
 
    水岛前辈说完，缓缓松开了我。 
 
    流动的时间内，只有我一个人僵在原地。 
 
    我就这么一动不动，脑海里回想起一件事。 
 
    过去和饭野在河畔上对话的时候，她看到洛丝制作的望远镜，说『好怀念啊』。说是以前被亲友轰硬塞了亲手制作的望远镜，一起观测了天体。 
 
    那一定，就是轰在那个学校活动里制作的东西吧。 
 
    「为……为什么」 
 
    我好不容易提出了这个疑问。 
 
    「按水岛前辈的说法，确实很奇怪。但是，那个时候真岛前辈，像是真的不知道的样子。这，这简直就是……」 
 
    我感觉喉咙就像是堵住了一样，语言粘稠着不愿出来。 
 
    但是，思考无法停下。 
 
    刚才，自己无意识间不愿去想了吧。 
 
    我终于理解了。 
 
    感觉变成龙更加舒服的『他』，肯定已经失去了人类的感觉吧。 
 
    彻底变成了狂兽的『他』，肯定没有留下一丝属于人类的理性吧。 
 
    虽然方向不一样，但都是失去了某方面的人性。 
 
    这才是，能够让自己产生某种变化的能力所特有的可能发生的变化。 
 
    但，既然这样前辈又是如何。 
 
    以前，紫兰对前辈指出过。他的灵魂，渐渐地变得不像是人了。既然肉体和灵魂出现了不同，就意味着，真岛前辈的能力也是会让他自身出现变化的。 
 
    于是，前辈实际上，确实不记得一般来说忘不了的事情。 
 
    这也就是说，这并不是单纯的忘记了。 
 
    ……要去确认清楚。 
 
    前辈身上到底发生了什么。 
 
    哪怕，那会是残酷的现实。 
 
    我们，奔向前辈的房间。 

  第八卷 17 失去之物/未失之物  
     ——在敲门声中，我醒了过来。 
 
    可能是旅途太累了。我似乎是睡死了。 
 
    「孝弘！」 
 
    我在床上发出不真切的呻吟，听到有人叫我的名字。 
 
    敲门声隔三差五地响起。 
 
    我摁着头，坐起身。伸手撑着的身体下，是平铺的床单。有种旅游地的陌生气味。视野里还未习惯的房间，看不到其他人。 
 
    「……」 
 
    不知为何，有种违和感。 
 
    但是，总之，现在有人叫我。之后再考虑这事。 
 
    「孝弘？还在睡觉吗？」 
 
    「……啊啊。抱歉。现在就来」 
 
    我回应着，走向房门。 
 
    这是一扇单开的古旧木质门扉。 
 
    门上锁着——我转动旋（·）转（·）式（·）门（·）锁（·），打开门。 
 
    「好慢啊」 
 
    「对不住了」 
 
    门口是板着个脸的弟弟。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「你，不是去泡澡了吗。钥匙呢？」 
 
    「老妈拿着。还没出来」 
 
    「啊啊，她洗得很久啊」 
 
    「老爸让我来拿钱包」 
 
    「钱包？那玩意儿在屋里吗……？」 
 
    我们说着回到房内。 
 
    这次长期休假入住的民宿旅馆，是面向家庭的所以很宽敞。 
 
    四月以后我就是中学三年级学生，在为了考试忙东忙西之前最后出趟门……喜欢旅行的双亲这么说着把我拉来了这个地方。 
 
    这个住宿环境很好，温泉也有，似乎相当有人气。 
 
    用来制造与家人的回忆，可以说相当不错的一个地方。 
 
    我自己，也是属于喜欢拜访未知土地的人，十分享受这次旅行。 
 
    「对了。孝弘不去泡澡？」 
 
    正在找钱包的时候，弟弟问我去不去洗澡。 
 
    「说的是啊」 
 
    吃完晚饭以后感觉困倦不已就回房间休息了，在死睡了一会儿以后，已经不再觉得特别困了。晚饭前虽然冲过澡，但泡澡可是逢事必去的。再和弟弟去泡一次澡也不错。 
 
    我和弟弟肩并肩离开房间。 
 
    走廊的窗户，能够看到民宿周围的山景。橘色的暖色照明灯映在雪上。莫名的沁人心脾，让人有种不可思议的感慨。 
 
    「这里，没记错泡澡的地方有三个吧。都去过了吗？」 
 
    「嗯——，没。露天澡堂还没去过」 
 
    「去看看？」 
 
    「感觉很冷啊。……貌似，另外有个像瀑布一样热水从上面灌下来的澡堂」 
 
    「好啊。那，去那边吧」 
 
    我们闲谈着，走在走廊上。 
 
    谈谈明年弟弟就要入学，而我正在上的中学。谈谈流星的游戏和漫画。谈谈特产。话题要多少有多少。 
 
    感觉花上多少时间都说不完。 
 
    ……毕竟是在现实里，已经无法再对话的人，感觉话题说不完或许也是理所当然的。 
 
    不知走了多久。回过神来，周围一片黑暗。 
 
    窗户外的橘色照明灯也看不见了。 
 
    在此，这个梦，到时间了……我发觉到这是之前也有过好几次的，永别。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——在敲门声中，我醒了过来。 
 
    「阿拉。老爷，醒了？」 
 
    莎露比娅坐在睡倒的我身旁出声道。 
 
    似乎在我睡着的期间，一直陪着我。 
 
    「啊啊……嗯」 
 
    我的回答，很小声很沙哑。 
 
    翻个身，压在身体下的粗布质感蹭着我的手脚。 
 
    自己似乎睡得相当沉。 
 
    总觉得脑袋里血液不够。太阳穴隐隐作痛。 
 
    「诶？孝弘，在睡觉吗？」 
 
    隔着一扇门，传来萝比维娅模糊的声音。 
 
    「抱歉，莎露比娅……能去开个门吗」 
 
    「是是」 
 
    我不想大声回话，只得让莎露比娅去开门。 
 
    「来了。请进」 
 
    听着莎露比娅的声音，我拥有摁着作痛的太阳穴。 
 
    「……」 
 
    之前，好似也有过这种感觉。 
 
    但是，想不起来了。 
 
    既视感，充其量也只是既视感。说不定以前真的发生过类似的事情，但至少，我是想不起来了。 
 
    一干二净。一丝不剩。想不起任何线索。 
 
    过去也有过几次像现在这样，充满不知原因的既视感的时候。每当这时，就会产生这种因为想不起来而造成的独特难受感觉。 
 
    话虽如此，光想着也不是个办法。 
 
    我摁着自己发疼的头，坐起身。 
 
    「……怎么了，这么聚在一起」 
 
    来人是莉莉、洛丝、加藤和萝比维娅4个人。 
 
    每个人的表情都很神妙。 
 
    莉莉踏出一步，站到坐在床上的我正面。 
 
    ……不对，不是。 
 
    眼前的她，不是莉莉。 
 
    「真岛君」 
 
    「……水岛？」 
 
    我并没有那么吃惊。 
 
    因为，我有『雾之仮宿』时候的记忆。 
 
    所以，我感到疑问的，不如说是她会出来的原因。她现在的表情很是绷得很紧，实在不觉得像是整理好了感情下定决心出来的样子。 
 
    「一年级刚刚开始的时候举办的星空观察会，你还记得吗？」 
 
    水岛面无表情地绷着脸，向我真挚地发问。 
 
    「说的什么事情？」 
 
    我讶异着皱起眉头，做出了不得要领的回答。 
 
    殊不知，这个回答正是最好的铁证。 
 
    然后，我被告知了真相。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「记忆障碍……吗」 
 
    听完，我一点头。 
 
    或许，她们期待的是我能够在这里作出反驳。 
 
    气氛给人的感觉是这样。 
 
    遗憾的是，我没能满足他们的期待。因为和水岛说的一样，我根本就不记得自己在高中一年级时候参加过这个活动。 
 
    完完整整地，忘记了。 
 
    由于忘得太过彻底，甚至都没能注意到自己忘记了这件事。 
 
    「看起来不是很惊讶啊？」 
 
    看到我这个反应，水岛惊讶道。 
 
    「难道，自己知道了？」 
 
    「没」 
 
    我摇摇头。 
 
    「吃惊，还是有的……我觉得。只是，这种程度的事情有也不奇怪，早就有所觉悟了。多亏了紫兰在之前就告诉我自己身上的异变吧」 
 
    她们告诉我的事实我并不是无动于衷，只是能够不表现出来。不过，能够压在心里换言之也可以说是受到的冲击很小就是了。 
 
    「再就是，嗯。也因为没什么实感吧」 
 
    我分析起自己的内心。 
 
    「而且……这样说吧。我还觉得，这件事没那么严重」 
 
    「请问这是，这句话是什么意思？」 
 
    洛丝询问道。 
 
    「如果主人真的失去了记忆，这事态可是刻不容缓。必须要尽早采取对策。否则，终有一日……」 
 
    好似说不出口一般，停顿了。 
 
    「……终有一日，会不会连自己是什么人都无法记得？」 
 
    「安心吧。那不会的」 
 
    听到我这么断言，洛丝一脸惊讶。 
 
    水岛代替她开口道。 
 
    「为什么能说得这么肯定？」 
 
    「因为，我们转移者的力量基本上是以『愿望』为基础的」 
 
    「……诶？」 
 
    我想一脸不解的说明道。 
 
    「既然这是『以愿望为基础的力量』，那至少，可以认为『愿望』的部分会被保留。实际上，玛尔威娜的老公，也只是『因为变成龙失去了人的感觉』，在『和龙一起生活』的方面并没有出现异常。嘛，这也是当然的。如果真的出问题了，就本末倒置了」 
 
    「……这，或许是没错」 
 
    「那么，我也能说是和这个同理。我的力量是为了『和莉莉你们一起生活下去』。这方面，不会出问题」 
 
    我随性地耸耸肩。 
 
    「嘛，道理是这个道理，说到底，还是因为是自己的能力吧。关键的部分，自己最清楚」 
 
    大概，无意识间我已经对自己的状态有所把握。所以即便被告知这个事实，比起惊讶更多的是理解。我能够这么冷静，大多也有这个理由在里面。 
 
    「按紫兰指出来的说法，我灵魂的形状，的确是改变了。人类的部分减少了相当多。结果，导致相应的功能丧失……失去记忆，一定也是这个结果」 
 
    我已经不是纯粹的人类了。 
 
    哪怕现在还是人类，也不知能坚持到什么时候。和紫兰说的一样，真岛孝弘这个人，正在变成偏向怪物的『什么东西』。 
 
    不知道届时我自身还能留下百分之几……。 
 
    假设说，我纯粹是人类时候的记忆，只保有在灵魂完全是人类的部分，那这部分消失了以后，记忆一同消失也是有据可循。 
 
    在救助紫兰的时候奔赴的那个不可思议的黑暗世界里，我看到自己的身体皲裂，想必就暗示了这件事。 
 
    「……不过，那样的话，情况就没这么严重」 
 
    为了改变现在沉闷的气氛，我特意乐观地说道。 
 
    「因为已经变化的部分，不会再变了。想来被扔到这个世界，我改变了以后，得到了这个能力以后……我和莉莉你们相遇以后的记忆不会出现影响了」 
 
    那么，不会影响到和莉莉她们一起生活。 
 
    不管忘记多少。不管失去多少。 
 
    现在的我所珍视的一切不会有损失。 
 
    那么，就没有任何问题。 
 
    我能够笃定。 
 
    ……必须，能够笃定。 
 
    为了让大家安心，我笑着说道。 
 
    「所以，真的，我身上没什么……」 
 
    「你在说什么啊！」 
 
    但是，说到一半，就被意想不到的声音打断了。 
 
    「这样，前辈原来世界的回忆不就要没有了吗！？」 
 
    喊出声的，是加藤。 
 
    她像这样怒喊出声还是第一次，我不由僵在原地。 
 
    加藤就这样逼近过来，来到我的身前。 
 
    抓住我衣服的腹部，越发激动。 
 
    「那些事情，对前辈来说应该不是可以无所谓的事情！」 
 
    湿润通红的双眼，仰望着我。 
 
    声音颤抖着，不可遏制地嘶哑着。 
 
    「这，这不是能这样，说得这么轻描淡写的事情吧……？」 
 
    「……啊啊。是吗」 
 
    看到她眼角落下的晶莹泪珠，我理解了。 
 
    「我和加藤说过那边世界的事情啊……」 
 
    和我谈过原来世界的事情最多的人，不是其他人正是加藤。对于再也无法回到原来世界的自己所处的境遇，为了整理好自己的心情双方都需要一个谈话对象。而这个对象，我除了相同境遇的她以外别无他人。 
 
    我和她谈过家人的事情。也谈过总有一天想要去的地方。 
 
    听她谈过将来的梦想。还谈过很多其他的事情。 
 
    我还记得加藤在听我提起这些的时候，满面笑容的喜悦模样。 
 
    或许正是这样的她，才会特别了解对我来说那些事情有多宝贵。 
 
    「肯定、肯定有办法的。恢复记忆的办法……肯定……」 
 
    声音越说越丧气。 
 
    凭她的聪明，肯定一开始就已经理解了。 
 
    这种奇迹一样的手段，没可能这么容易找到的。 
 
    现实永远是如此残酷。一直以来是，从今往后一定也会是这样。 
 
    少女紧攥着我衣服的手颤抖着。哀叹着自己的无能为力。 
 
    但是，她错了。因为，她这份心意，正是给予我反抗这种残酷现实的力量的宝贵事物之一。 
 
    「谢谢你，加藤」 
 
    对于为了我而哭泣的女孩子，我表达了发自真心的感谢。 
 
    我尽可能温柔地是送开她仿佛在苛责自己一般紧紧攒握的手。 
 
    然后握住。 
 
    「但是，没关系的。我已经，决定要继续下去了」 
 
    正好趁这个机会。我应该在这里说出今后的打算。 
 
    「各位。听我说」 
 
    我向在场的全员说道。 

  第八卷 18 展望未来  
     「我考虑过了。接下来，该怎么做」 
 
    玛尔威娜，在我们身上看到了可能性。 
 
    要如何将其化作具体的现实。 
 
    听完她的话以后，我一直在思考。 
 
    「我本来以为只要在这个世界隐姓埋名活下去就行了。但是，听完玛尔威娜的话，我觉得光这样或许还不够。至少，我认为把这个就作为目标或许是不行的」 
 
    想想过去发生在勇者和甲壳龟玛尔威娜身上的悲剧就知道了。 
 
    我们之前想要的生活，她们在过去实现了。即便如此，无可挽回的灾祸还是降到了她们身上。不幸的偶然与误会，将去可替代的一切永远剥夺，把剩下的人们逼近了封闭的世界。 
 
    我们已经知道了这个过去。 
 
    正因如此，我们也应该能够摸索出其他的可能性。 
 
    「为了不像玛尔威娜她们那样，发生误会和误解……我们必须想办法，找到能够接纳我们的地方。作为目标，这点必须要有」 
 
    「但是，前辈。这……」 
 
    「我知道」 
 
    我轻轻握紧牵着她的手，阻止了她继续。 
 
    然后对噤声的她说道。 
 
    「其中的难度自不必说。能不能实现还是个问题。更何况要保证说能够绝对能做到，这张嘴撕了我都没法这么不负责任」 
 
    「前辈……」 
 
    「但是，我不觉得这是不可能的」 
 
    实际上，像是紫兰和团长他们那些人，就接纳了我们。 
 
    有些危机也多亏了她们在才得以渡过。 
 
    我们不能忘记这些事情。 
 
    「这个目标有一试的价值。而且，更重要的是……」 
 
    我轻轻松开加藤的手，视线望向萝比维娅。 
 
    「那样一来，玛尔威娜她们也没必要再偷偷摸摸地生活了吧？」 
 
    「啊……」 
 
    赤褐色的眼瞳瞪大，理解之色浮现其中。 
 
    「那样的话，就能够和村子里的家伙自由见面……？」 
 
    「是啊」 
 
    我向那闪烁着希望的幼小脸庞一颔首，随后视线一个个扫过在场的人。 
 
    「当然，肯定会有风险。想要试探可能性，自然会有好有坏。我们要考虑各种最坏的情况，又不能太过悲观，要慎重前进……即便如此，说不定还是会有不可理喻的事情降到我们身上」 
 
    我说到这里一停，摇摇头。 
 
    「但是，就算我们什么都不做也是一样的。就结果上说，风险还是无法归零。而且，若是我们什么都不做，当发生什么的时候，根本就不会有人维护我们。只会像是玛尔威娜她们那时候那样，重复误会造成的悲剧……」 
 
    我握紧拳头。 
 
    「为了不那样，我们必须采取相应的行动。若是因此会造成风险，我们就需要强到能够跨越这份风险」 
 
    需要能够争取幸福，反抗无理的力量。 
 
    「为此，在需要深化这个能力的时候我不会犹豫——」 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——是的，我不会犹豫。 
 
    不过，不安还是会有。 
 
    「说起来，为什么是这种地方……」 
 
    我一个人走在洞窟内。 
 
    脚步声，在黑暗中越传越远。这个洞窟很宽阔。我以前也住过洞窟，但是这么大的，只在原来世界的电视上看到过。 
 
    不过这个大小也是理所当然，毕竟这里可是萝比维娅还没有理性的时候被关押的地方。 
 
    听说现在是打算废弃了。 
 
    似乎近期就要把这个地方连同不好的回忆一起粉碎，但这里的地基坚固到连龙都无法轻易破坏，所以现在还是处于废置状态。 
 
    而我之所以会来这种地方，是因为葛贝拉叫我来的。 
 
    说是有很重要的事情，在这里等我。 
 
    为什么又要在这种地方……想是这么想，但恐怕是想要在没有旁人的地方说话吧。 
 
    葛贝拉似乎已经来了。包着红色火焰的蜘蛛茧吊在路途上照亮道路。葛贝拉在晚饭吃完就跑出来了，似乎是在做这种准备。我就老老实实沿着灯火走了过去。 
 
    「……葛贝拉？」 
 
    走了大概有50米了吧。 
 
    在洞窟的尽头，有一个小运动场大小的地方。 
 
    「哦哦。主上，这边」 
 
    一个声音从拱起的岩壁另一侧传来。 
 
    「可否稍稍过来一下」 
 
    「来了」 
 
    不过，到底是什么事。我一边走着，一道疑问浮现脑海。 
 
    想不到什么原因……嘛，随便了。 
 
    正好是个机会。刚才葛贝拉也不在，就和她说说我身上发生的事情，以及今后的打算吧…… 
 
    「……」 
 
    这么想着，我忽然不安了起来。 
 
    刚在在和大家说话的时候也有这个感觉。 
 
    当然，在大家面前说的话并非虚言。为了把握住未来，和我最为珍视的莉莉她们一同生活下去，在需要使用自己能力的时候我不会犹豫。哪怕会因此而失去什么。 
 
    但是，我自己能够承受这种损失到什么时候……总是自信不起来。 
 
    就像加藤说的，原来世界的日常，对我来说也是很重要的。失去那些，当然会觉得恐怖。 
 
    现在还没什么实感，所以不觉得失去了什么，但总觉得有股淡淡的寒意。除了水岛指出的那件事，我肯定还忘了其他很多的事情。一想到这点，我就很想放声呐喊。 
 
    既然我不惜如此也想要得到什么，就意味着今后我也得和这份失去的恐惧战斗下去。 
 
    但是，真岛孝弘这个人，是如此的孱弱。 
 
    无法成为英雄也无法成为怪物。 
 
    我清楚自己这点。 
 
    说到底，我究竟能不能经受住丧失的苦痛呢。 
 
    我怀着这份不安，绕过突出的岩壁。 
 
    ——眼前，是被自己编织的蜘蛛巢困住的蜘蛛一只。 
 
    「来得好，主上！」 
 
    这个回应恰似迎接哟勇者的魔王。 
 
    「可让妾身好等！」 
 
    葛贝拉挺着丰满的胸部，得意地笑道，身体被坚韧的蜘蛛丝完全束缚。 
 
    「哈？」 
 
    我眼睛吓成了一个点。 
 
    刚才在想的事情被连根挖飞。 
 
    眼前的光景是如此富有冲击性。 
 
    葛贝拉的下半身蜘蛛身体，在利用坚硬的石壁上的凹凸撑起来的蜘蛛巢内。 
 
    八支脚，每一个关节都被格外仔细地用蜘蛛丝绑了起来。 
 
    上半身的人类身体则是团团卷起，那样的话双手都无法动弹。 
 
    「……诶？」 
 
    眼前的光景，让我不是很懂。 
 
    有谁能给我说明一下这什么情况吗。 
 
    为什么葛贝拉，偏偏是被自己的丝线给缠住了。 
 
    而且，还是一副自鸣得意的样子。 
 
    刚才还感觉严肃的空气，到底，被吹到哪里去了呢。 
 
    而为这一切的疑问得出答案，为传说所歌颂的白色蜘蛛，在此高声宣言——！ 
 
    「来，主上！造孩子！」 
 
    ……我跟不上这个节奏。 
 
    不过，葛贝拉对于我的困惑毫不在意，继续道。 
 
    「听闻玛尔威娜所言，妾身尔等亦是可能喜来得子。这怎能叫妾身按捺自己。可不得尽快多加尝试。然而，妾身与主上甚至无法相拥。不仅如此，连被动都无能为力。这可不成。于是，妾身灵机一动！」 
 
    热情说明的葛贝拉高高抬起鼻子。 
 
    「日间萝比维娅的一席话可有印象？『干脆，何不绑上手脚』，可不如此说道？闻此，妾身灵光一闪！束缚己身，便再无可能粉碎主上！」 
 
    如何，这个计划堪称完美吧？ 
 
    葛贝拉使出浑身解数表达出了这个意思。笑容耀眼夺目。 
 
    「如此一来，便可尽情通奸！」 
 
    「啊啊。这个，原来是这个意思啊」 
 
    我终于全面理解了。 
 
    虽然理解了……但也头痛起来了。 
 
    「理解了吗，主上！如何，此举！堪称绝妙！？」 
 
    「是啊。嗯。嘛，想问的地方有很多……」 
 
    我用手轻轻按着开始作痛的太阳穴。 
 
    「总之先，这个『结束了以后』要怎么办？」 
 
    「姆？」 
 
    「这绑得你都逃不出来。加我一个，也没多少用吧？」 
 
    我指着五花大绑的蜘蛛巢。 
 
    「你打算怎么挣脱啊？」 
 
    「啊……」 
 
    葛贝拉轻声一喊，赤红的双眼飘向一旁。 
 
    似乎没考虑过。 
 
    「这，可。那。……唤莉莉阁下前来，可不就能解开束缚？」 
 
    「在该干的事都干完以后叫莉莉过来吗。这也太尴尬了吧……」 
 
    莉莉那么七窍玲珑的人，肯定会注意到原因的。 
 
    而且，换个角度看，这一幕可以说是相当异常。 
 
    这算什么玩法啊喂。 
 
    莉莉身体里的水岛会怎么看我啊。头真的痛起来了。 
 
    「葛贝拉。你这家伙，真是……」 
 
    不顾先后也要有个度啊。 
 
    我叹了口气……随后，因为上涌的情绪不由得颤起了肩膀。 
 
    「呼、呼呼……」 
 
    「主上？」 
 
    这我也只能笑了吧。 
 
    因为刚才困扰我的那些想法情绪，全都不知道被扔到哪里去了。 
 
    那些阴暗的情绪都被这种乱来的做法一扫而尽，不见踪影。 
 
    这感觉是如此可笑，又是感觉那么的幸福。 
 
    没错。总是瞻前顾后也不是个办法。 
 
    我是为了什么做好觉悟的？ 
 
    是为了能够平稳生活的幸福未来。那么，总是考虑坏的一面，阴沉沉的也不是办法。 
 
    在龙渊之里这知道的事情，让我知道了自己今后要直面的障碍。 
 
    但是，知道的，不仅仅是这些。 
 
    我还被告知了光明的可能性。 
 
    未来，必须要向着光明前进。 
 
    就像葛贝拉一样。 
 
    直线向前，持续不停前进的她，对我来说毫无疑问是个救赎。 
 
    「怎，怎么，主上？」 
 
    「啊不没什么」 
 
    葛贝拉一脸不可思议，我笑着告诉她。 
 
    「只是觉得，你还真是可爱啊」 
 
    「哈诶？」 
 
    葛贝拉目瞪口呆，定住了。 
 
    「如、如如如如，如此突然……」 
 
    白瓷般的脸颊，瞬间潮红。从脖子红透到耳尖。 
 
    这样，看起来简直就不是白色蜘蛛，而是红色蜘蛛一样。 
 
    「不是。别说什么突然，我一直都是这么想的。……说起来，我倒是没直接跟你这么说过啊」 
 
    说着，我走近自己心爱的女孩。 
 
    「嘛，毕竟是这（·）种（·）时（·）候（·），重要的事情还是要说出口吧」 
 
    「且、且慢。主上！」 
 
    听到走步的声音，葛贝拉显而易见地狼狈了起来。 
 
    「可请稍慢！不知为何，感觉羞赧难耐！」 
 
    「你自己创造的机会，事到如今还说什么……」 
 
    我一脸无奈。 
 
    当然，脚步没停。 
 
    葛贝拉的混乱加速持续。 
 
    「心、心心、心理准备……哦哦哦哦！？手脚被绑，无处可逃！？为何！？」 
 
    「冷静一点」 
 
    我站到因为羞耻而扭着身子的葛贝拉面前。 
 
    粗心不已被吊在蜘蛛丝上的她……含蓄点说，都有魅力到让人心痒难耐。 
 
    因为双臂被绑着，本就暴露的衣服被撑紧，魅惑的身体曲线展现无疑。衣肩的部分稍有脱落，能够隐约看到桃色的内衣。这是最近说过的制作的东西吧。样式可爱的罩杯贴着女性的鼓起部分。 
 
    她为了逃开我的靠近，上半身反弓着，本就很大的胸部被进一步强调，但本人似乎毫无察觉。 
 
    说实话，理性已经摇摇欲坠。 
 
    要说也是当然的。 
 
    毕竟我的身心，早在很久以前，就已经被蜘蛛丝俘获了。 
 
    「……」 
 
    我目光盯上了一支朝着我这边动弹不得的蜘蛛脚。 
 
    心血来潮地摸上覆盖着白色绒毛的脚尖。 
 
    她好似吓一大跳发出了「呀嘎」的奇怪叫声。 
 
    蜘蛛脚剧烈的挣扎着，绑死的蜘蛛巢开始扭曲。 
 
    我是想让她冷静下来，但似乎失败了。 
 
    或许还是不要轻举妄动对她来说比较好。我这么想着缩回了手。 
 
    而且，我也差不多要到极限了。 
 
    「呐，葛贝拉」 
 
    「何、何事，主上」 
 
    「还记得约定吗？」 
 
    我再靠近一步。于是双方的距离变成零了。 
 
    「约、约定，所谓何……」 
 
    「不是你说的吗，要亲」 
 
    在我的身心都被白色蜘蛛的丝线俘获的那一天。 
 
    ——既、既然如此，届时，接、接吻！来接吻！ 
 
    ——kiss？ 
 
    我还记得那个对话。 
 
    那时感觉到的怜爱之情，至今都没有淡去分毫。 
 
    我抱上了葛贝拉美丽的肢体。 
 
    接下来一定会有众多苦难迎接我们。会有众多试炼阻碍我们前进。 
 
    但是，不能输。不能失去希望，要倾尽全力，跨越那一切。 
 
    然后抵达平稳幸福的未来。 
 
    我这么想着，嘴唇贴上了心爱的她的双唇。 
 
    （『我的怪物眷族』⑨待续） 

  第八卷 番外篇 龙之友 ~惠视角~  
     考虑到自己的境遇，感觉稍微有点不可思议。 
 
    我是随处可见的小孩。没有任何特殊的地方。非要说哪里特别的话，也就闻名四方的『树海北域最强的骑士』是我的姐姐。当然，这种情况下，特殊的是姐姐大人而不是我。实际上，在奇利亚要塞的时候，他人对我的言行，无论是好是坏，大多都不是『对我个人』，而是对『姐姐大人的妹妹』的态度。 
 
    唯一不同的，也就同盟骑士团的各位吧。和姐姐大人同事的骑士们，把我和其他的小孩子一视同仁。在同盟骑士团里，我不过是一个希望成为独当一面的骑士，而且随处可见的从士之一。我对自己的这个地位没有疑问也没有不满。 
 
    而这样的我，当下正暂居在世上无人知晓的龙的隐居村。 
 
    该说是格格不入还是怎么呢。或许，如果说我有哪里特殊的，估计就是让我结识了特殊的人的这种缘分。姐姐大人是如此，孝弘哥也是如此。不过，如果对他们这么说，估计两个人会异口同声表示「自己并不特殊」就是了。 
 
    这句话是不是真的我不知道。说实话，是不是都无所谓。毕竟，至少对我来说，他们是特殊的存在，也是我最喜欢的人。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    「累、累死了……」 
 
    我躺倒在地面，呼吸紊乱。 
 
    我刚按照架势挥了数百次剑，结束训练。 
 
    骑士的道路不可懈怠每日的锻炼。就算来到了龙的隐居村，该做的事情也不会变。运动到极限的身体感觉很吃力，但同时也很清爽。 
 
    感觉就想这么睡过去了。 
 
    当然，在家外面可不能这样。样子太难看了，还满身是汗。不擦一下说不定会感冒的。我明知道。但总觉得眼皮子好重……。 
 
    「喂」 
 
    「噫呀啊！？」 
 
    我吓得跳了起来。 
 
    张开眼，视野内是倒过来的红发少女的脸。和我同样吃惊地俯视着我。 
 
    「怎、怎么了，小萝比维娅」 
 
    「……不是。我还想问咧」 
 
    小萝比维娅收起一脸惊讶的表情，恢复成了平时的别扭样子。 
 
    「在干嘛啊，你。躺这种地方」 
 
    「诶。这个，就是有点累了休息一下」 
 
    见她一副讶异的样子，我蒙混着说道。 
 
    差点在这个地方不小心睡着这件事因为害羞说不出口。还好她在我睡着前来找的我。差点就要让人看到自己不像样的一面了。 
 
    我松口气，小萝比维娅目不转睛地盯着我。 
 
    「还真是不小心。睡在这种地方，一个不小心可是会被村里的龙踩死的。这么小个」 
 
    「唔。我才不小」 
 
    我嘟起嘴。 
 
    在同龄人里发育还是算好的。虽说体力能够利用魔力提升，但是本身体格好是最好的。我吃饭也不挑食，也不熬夜。每天都在努力。 
 
    「再说，还是小萝比维娅跟小个吧」 
 
    「我大概，生下来就比惠大了」 
 
    「我又没说龙的形态」 
 
    我坐起身。因为觉得小萝比维娅说的有道理。 
 
    的确，在巨大的龙看来，我这点大小一不小心就看漏了。我见过两次在湖周围闲晃的村里的龙。感觉好像在看这边，大概，是因为在意小萝比维娅和孝弘哥暂居的这个住房吧。虽说玛尔威娜放过话禁止接触，也不见得就一定会没有龙过来。一直躺在这里也很危险……。 
 
    「……咦？」 
 
    这时，我忽然想到。 
 
    「难道说，小萝比维娅，是担心我才来喊我的？」 
 
    我一问，小萝比维娅的脸就在瞬间红了起来。 
 
    「才……才不是咧！」 
 
    眉头一横看起来像是生气地在否定。但是，除了这个想不到其他原因。 
 
    「……你笑什么笑啊」 
 
    「嗯？没有，没事哦？没什么」 
 
    我莫名高兴了起来，笑嘻嘻地回答道。 
 
    自从离开了奇利亚要塞，我没什么机会接触同龄人。小萝比维娅虽然比我小一点，也有些难相处，但只要看她和孝弘哥的交流就能知道不是和坏孩子。我想和她打好关系。所以，一直在积极找她搭话。一开始总是逃走，渐渐地现在会回我话了。但是，小萝比维娅向我主动说话的情况几乎没有。这说不定还是第一次。虽然是件小事，但也是个进步。 
 
    话虽如此，我认为这也不仅仅是因为我的努力。 
 
    小萝比维娅回到村子里来以后，肯定有了什么心境上的变化。说起来，第一天和玛尔威娜谈话以后，明明那么失落的样子，第二天早晨就精神倍满地和莉莉姐她们出门狩猎了。我认为是发生了能够让她积极起来的事情。 
 
    我脑海里，自然而然地浮现出孝弘哥的脸。 
 
    虽然没什么证据。但是，我觉得肯定没错。因为我知道，能够给身为眷属的她们造成最大影响的人，一直是孝弘哥。 
 
    「诶嘿嘿。谢谢你的关心」 
 
    「……都说了不是了」 
 
    小萝比维娅别着嘴。但是，这点程度还不至于坏我心情。 
 
    或许是觉得这样下去形势不妙。小萝比维娅换了个话题。 
 
    「……你说你累了休息，刚才干嘛了？」 
 
    「嗯？你也看到了，练习剑呢」 
 
    我放下握在手里的木剑和盾牌站起身。恢复力也是骑士的标准之一。虽然休息时间不长，身体已经不太吃力了。 
 
    感觉身上的汗有些变冷的我，伸手去拿准备好的毛巾。正当我为防感冒在擦汗的时候，小萝比维娅一脸狐疑地盯着我。 
 
    「……你也喜欢这个啊」 
 
    看起来很无趣。 
 
    我在想说的是什么，但下一句话我理解了。 
 
    「孝弘也是，每天每天都不厌的」 
 
    「是啊。孝弘哥很认真……不对，很真挚」 
 
    如果只是认真的话，是不会做到那一步的。实际上，孝弘哥每天为自己定下的实战形式的训练——特别是以葛贝拉为对手的实战十分残酷。平时为孝弘哥神魂颠倒的葛贝拉，也只有那个时候毫不留情，把重视的主人打得体无完肤。因为那是他自己的要求。 
 
    孝弘哥的样子，和传说里诉说的华丽勇者的模样相去甚远。再说了，我也不觉得他目标是要成为那样。他在被打倒，在痛苦中挣扎，然后勇敢面对之后，才变得强大。 
 
    看起来如此令人心痛。危险到让人不敢离开目光。 
 
    看到孝弘哥那个样子，有种反方向的感情涌上心头。或许也是因此，看着他的时候我的内心会砰砰直跳。这个感觉我一点也不讨厌。 
 
    但是，小萝比维娅似乎不一样。 
 
    我去见过她看孝弘哥早晨训练时候的样子。她一副很不开心的表情。就像她现在一样。 
 
    「就这么开心吗？……那样，只会又痛又难受吧」 
 
    语气颇具攻击性，但这没什么大不了。小萝比维娅只是看到孝弘哥痛苦的样子难以忍受罢了。 
 
    「莫名其妙」 
 
    「嗯——。会这么想也没办法吧」 
 
    对于小萝比维娅的疑问，我缓缓开口回答。 
 
    说起来，这我也没怎么想过。挥剑提高本领，提高魔法的技巧，为了和精灵契约淬炼精神——这些锻炼，对我来说是理所当然的，根本不需要回头来考虑。 
 
    「身体活动开了很舒服，感觉会很有趣，有了成长会很开心。不过，小萝比维娅说的没错，确实也有痛苦的时候。不如说，大多时候都是这边。毕竟是训练呢」 
 
    「就算是这样还是要继续？」 
 
    「嗯」 
 
    我能够干脆地回答。 
 
    关于这件事，根本不需要纠结怎么去说。 
 
    「这就是那啥。因为是骑士吗」 
 
    「嗯——。是呢。当然也有想要变强成为独当一面的骑士这个原因。但是，或许也不只是这个……」 
 
    「不是吗？」 
 
    「……嗯。我觉得不是」 
 
    我点点头。 
 
    在回答小萝比维娅疑问的时候，我自己心里也坚定了几个想法。 
 
    「我本来就是为了成为姐姐大人那样出色的骑士在用功的。但是，现在有点变了。不只是为了那个……我只是，想要为在一起的重要的人派上用场。当然，我只是个平凡的见习骑士，等到真的出事几乎没什么用，但是这不代表我就能什么都不做」 
 
    我没什么特殊的地方。但是，就算不特殊，也不意味着我就能什么都不做。 
 
    「孝弘哥他们的遭遇，一直都很残酷。我想要尽自己最大的努力，去找到自己能够做到的一点事情。孝弘哥或许也是这样的想法呢」 
 
    或者说，正因为孝弘哥是这样的想法，我才发觉自己也是一样。 
 
    姐姐大人和孝弘哥。两个人对我来说都是很特别，很喜欢，很憧憬的人。和他们的邂逅，让我心里充满了感激。 
 
    「……嗯，诶？小萝比维娅？」 
 
    这时候，我忽然发觉说话的对象变得很是安静。 
 
    「怎么了？」 
 
    小萝比维娅一脸不服气的样子。 
 
    三白眼迫力大增，我感觉自己受到了威压。 
 
    「怎么了？」 
 
    我疑惑着移开视线，小萝比维娅大步上前。 
 
    捡起我放在地面上的木剑和盾，挥了一两下。 
 
    「……我来陪你打」 
 
    小萝比维娅忽然这么说着，把木剑和盾推给我。 
 
    我满脑子混乱。 
 
    「诶？诶？」 
 
    「来啊」 
 
    小萝比维娅说完，向后跳了一步拉开距离。 
 
    弯着膝盖沉下腰，单手点地，身姿压得特别低。展开皮膜破损的双翼，尾巴摇晃着保持平衡。眼前所见虽然是幼小的女孩子，但这模样怎么看都是野兽的——龙的战斗姿态。 
 
    「等、等一下，小萝比维娅！」 
 
    我慌了。 
 
    为什么突然变成要决斗的状况了。搞不懂是什么意思。当然，也就不可能把自己手上的剑和盾握好。 
 
    「怎么回事？」 
 
    我问完，小萝比维娅脸色更沉了。眉头的皱纹更深。果然是在生气的样子。 
 
    我是不小心说了什么不该说的话吗。连忙回想起来，但想不到有什么。 
 
    在这期间，小萝比维娅的脸越来越红。眼神也更凶了。怎么办啊。相当生气的样子。这倒也是的吧，毕竟都突然要找我打架，肯定不是一般的生气吧。但想不到原因的我，束手无策。 
 
    好不容易感觉有点进展，这下又要退一大步了。刚才还有点高兴的我，现在有点想哭了。 
 
    当然，哭是不可能哭出来的。 
 
    我还没打算和小萝比维娅打架。如果是不小心说了什么惹她生气了，那要做的事情只有一个。我重重一低头。 
 
    「我来陪你打……」 
 
    「对不起！……诶？」 
 
    我道歉的声音和小萝比维娅似乎要说什么的声音重合了。 
 
    抬起头，和吓一跳的小萝比维娅对上了视线。 
 
    「……你干嘛道歉？」 
 
    「哈诶？」 
 
    意想不到的问题让我发出了奇怪的声音。 
 
    「我只是觉得，有个人陪你打是不是更好……」 
 
    小萝比维娅接着说道，但我思考还没转过来。 
 
    陪我打更好？打什么？ 
 
    小萝比维娅似乎了解到我没能理解。面庞更加绯红了。我这才发现，这只是她在害羞而已。 
 
    「你看。就是那啥。孝弘在做的那个。和那葛贝拉谁的做的训练。就那样……啊，不是。没打算那么严格，但就是觉得来个人陪你训练会不会更好，我就……干嘛啦？」 
 
    正在前言不搭后语进行说明的小萝比维娅一脸惊讶。 
 
    「……搞什么啦。是这样啊」 
 
    我浑身脱力地坐了下来。 
 
    这一切都是我武断了。慌慌张张的，真蠢。就因为这样，才总是被紫兰姐说「冷静一点」。 
 
    「惠？」 
 
    我被叫了名字。看去，只见小萝比维娅正在试探我的样子。脸上有点不安。那样子看起来和我刚才差不多，让我觉得有些搞笑。 
 
    我站起来，对一脸困惑的小萝比维娅说道。 
 
    「小萝比维娅，真不会邀请人」 
 
    「啥……」 
 
    「呼呼。不过谢谢你。愿意陪我。我很开心」 
 
    我擦去眼眶的湿润，衷心感谢道。 
 
    忽然，小萝比维娅慌张地移开了视线。露出了今天最红的脸。 
 
    「……哼」 
 
    还是老样子不坦诚的态度，但这也是在害羞吧。她忽然问道。 
 
    「所以，怎么办」 
 
    这次我没弄错意思。我笑着回答。 
 
    「嗯。来吧」 
 
    「……行」 
 
    小萝比维娅一点头。态度还是那样冷淡，但嘴角有些舒缓。好不直率。真的。 
 
    「啊。但是，这怎么办。还是戴上防具比较好吧。小萝比维娅也要武器」 
 
    「惠用吧。我不需要」 
 
    「这样好吗？很危险的」 
 
    「不空手会弄伤你的。我，没用过武器」 
 
    「不是。我说的不是自己的小萝比维娅你啊」 
 
    「稍微露点鳞片，这种木刀敲两下根本没事的啦。再说了，也得你先能打中」 
 
    「姆。真敢说。我好歹也是被姐姐大人锻炼过的」 
 
    我们喧闹着回去取了防具。 
 
    结果，那一天就如小萝比维娅所说，我被完败了。简直就像是被大人耍着玩的小孩一样，昂我有点失落。小萝比维娅对我的动作越来越熟悉，动作越来越精简让我很是心灰意冷。 
 
    看我很是不甘心的样子，小萝比维娅有些不知所措。我告诉她自己没生气，这才松一口气。然后我说下次再来，她高兴完之后把头扭向了一边。 
 
    我们就像是在村子里讨论玩什么的孩子一样聊着天回家了，孝弘哥他们都一脸惊讶。我和小萝比维娅手牵着手，笑着对他们说道我回来了。 

  第八卷 番外篇 避而不出的同行者  
     晚饭结束以后，我来到洛丝这边。 
 
    一打听作业的近战情况，得知翻译魔石的仿造品终于真正完成了。稍微试了一下以后，和同样在房间里的加藤稍稍闲谈了一下。就这样过了一会。 
 
    「请问怎么了吗，主人」 
 
    「诶？」 
 
    这个突然的问题让我措手不及。 
 
    发问的洛丝停下了手上的作业，紧盯着我。 
 
    「什么东西？」 
 
    「若是我的误会就在此致歉。感觉主人从刚才开始就一直静不下来的样子」 
 
    洛丝一脸担心。我难以回答。 
 
    「……看得出来？」 
 
    「是的。发生什么事了吗」 
 
    被她一脸认真的首肯了。 
 
    就这么容易看出来吗。我不由苦笑。 
 
    「嘛，差不多吧」 
 
    「请问有什么我能帮上忙的地方吗」 
 
    洛丝间不容发地追问道。我左右摇头。 
 
    「没。你的好意我心领了」 
 
    「……是吗」 
 
    「抱歉让你挂心了」 
 
    看到洛丝有些失落的样子，我加了一句。 
 
    「不过，这件事我必须亲自解决」 
 
    「必须亲自解决，吗？」 
 
    洛丝歪着头，加藤开口说道。 
 
    「说起来，前辈，今天你取消了紫兰的魔法授课吧」 
 
    听起来像是在确认什么。 
 
    「然后，莉莉似乎没和你在一起」 
 
    「莉莉先让她回房间了」 
 
    我暗暗吃惊还是一如既往地敏锐。加藤似乎已经隐隐察觉到是什么事了。刚才的对话说明了这点。 
 
    不过，她也没有再要多说什么样子。而之所以暗示自己已经有数，也只是想表达若是需要可以帮一把的意思吧。洛丝也是一样，她们的关心让我心生感激。 
 
    不过，仅限这次，我不能依赖她们的好意。 
 
    「那么。差不多该回房间了」 
 
    我站起身。在两人的目送下来到走廊。 
 
    「好」 
 
    给自己打个气，然后走了过去。 
 
    我的脚在龙渊之里居住的房屋前停下。一瞬间，感觉踌躇不已。眼前的木质门扉，有种莫名的厚重。当然，这只是我的心情使然。我抛开踌躇，敲了敲门进了房间。 
 
    坐在椅子上，开着书在看的少女抬起头。 
 
    亚麻色的头发随之飘摇。和莉莉同样，却又不是莉莉的少女看着我。 
 
    「真岛君」 
 
    这个叫法我并不吃惊。因为事前已经说过了。 
 
    「久等了啊，水岛」 
 
    「没事。一点也不」 
 
    水岛左右摇头。表情有些僵硬。大概是在紧张吗。 
 
    端正的面容，浮现了疑问之色。 
 
    「坐？」 
 
    被这一说，我才发觉自己正呆站着。 
 
    ……看来紧张的是我。我稍稍一呼吸，点点头。 
 
    「啊啊。那我就坐了」 
 
    椅子只有水岛带进来的那一张。我穿过房间，坐到床上。然后再次面对水岛。 
 
    该从哪里说起，不由迷惘起来。 
 
    这时，我的注意力转到了她的衣装上。 
 
    「……制服」 
 
    「诶？」 
 
    「换成制服了啊」 
 
    「啊，嗯」 
 
    现在的水岛是西装制服。 
 
    莉莉和水岛公用一副身体。在和我分开先回房间的时候，莉莉穿的是平时的白色连衣裙。也就是说，回到房间以后特地换了一身。回想起来，在『雾之仮宿』水岛穿的也是制服。 
 
    「因为那个连衣裙，是小莉的」 
 
    水岛说完，慌忙在胸前摆起了双手。 
 
    「啊。这个，刚才不是说不喜欢穿那个哦？」 
 
    「没关系，我没这么想」 
 
    我不打算插嘴。 
 
    不如说这样蛮好的。毕竟理性上的理解不代表感情和感觉也是一样。如果是和莉莉平时一样的打扮，我难免会把眼前的水岛当成莉莉那样对待。那样就太不礼貌了。 
 
    「不可思议的是，穿着制服感觉更容易用拟态能力保持。是因为容易想象自己的样子么？」 
 
    「原来如此。说要空点时间，是要换衣服啊」 
 
    「嗯。抱歉让你多等了会」 
 
    「不，这倒没事。毕竟是我叫你的。而且，和洛丝加藤她们说说话，也不无聊」 
 
    我去了一趟洛丝那边，就是因为想要找水岛两个人谈谈，于是被要求等段时间。加藤似乎是有所察觉了。 
 
    「说起来，你和加藤说过话了吗？」 
 
    顺便想起来了，就问一下。 
 
    加藤和水岛是关系很好的前后辈。被高屋纯带着逃出据点的时候也是一起的。既然知道水岛就在莉莉身体里，想来肯定会有很多想要说的话。 
 
    「嗯。说过了。就在大家那天晚上来真岛君这边的第二天。小真菜叫我了。哭了一把。明明小真菜不需要道歉的」 
 
    她们两个人一起逃出了据点，加藤得救，水岛死亡。虽然事实无可奈何，但在加藤看来，一个人活下来肯定让她很是愧疚吧。 
 
    「如果不是洛丝在场安慰了小真菜说不定事情就麻烦了。得谢谢她呢。……嘛，估计是料到自己会那样，所以让洛丝也一起陪着，这方面不愧是小真菜呢」 
 
    「到底是慌乱还是冷静真搞不清楚」 
 
    「真的是呢」 
 
    我们一同笑了起来。 
 
    只是，我也知道自己的笑容里有着一点龃龉。 
 
    也知道原因。 
 
    在和她再会的时候，我因为自己身体发生的异常，态度上暧昧就暧昧了。这让我在面对水岛的时候总觉得心有芥蒂。 
 
    可是，水岛现在是同行的人员之一。既然我要和莉莉一起生活，和她同一个身体的水岛在关系上也是切不断了。这种暧昧的地方就不能留着。 
 
    今天这次，就是为了让这一切坦白。 
 
    我坐正身姿。 
 
    「水岛」 
 
    我的声音，变得很是僵硬。 
 
    「我有件事情必须向你道歉」 
 
    说完，水岛双眼一颤。 
 
    脸上笑容已经消失。她很聪明。大概，已经知道我打算说什么了。 
 
    「……道歉？为什么？」 
 
    声音很平淡。 
 
    我感觉自己好似咽下冰柱。但是，话不能停。 
 
    「我利用了你。让莉莉吃了你的身体」 
 
    惊悚的那一幕在脑海浮现。那段记忆毕生难忘。也不打算忘。 
 
    「那个时候的事情，我必须道歉」 
 
    「但是，那只是因为不得不这么做吧？」 
 
    水岛面无表情地问道。我点头回答。 
 
    「是的。如果那时候不那么做，我现在就不会这里了吧」 
 
    「我现在也是呢」 
 
    水岛淡淡地重复了事实。 
 
    「我已经死了一次，虽说这是重重偶然的结果，我现在活下来了。这得多亏了真岛君那时候的行动。我对现在的自己很满意。很感谢真岛君」 
 
    「话虽这么说，我做的事情性质并没有变」 
 
    「真是较真呢，真岛君」 
 
    这句话里，隐约能够感觉到难以遏制的愤怒。 
 
    本来，莉莉就是以水岛为范本做出和人类一样的行为举止的。她和范本的水岛，至今仍有很多共同点。和莉莉在一起这么久，要察觉水岛压抑的情绪并不难。我所做的事情，她绝没有原谅。有这种感觉。 
 
    「我是打算尽可能负起这份责任的」 
 
    我在这个世界唯一需要补偿的人，就是眼前的她。不管花多久，我都一定会补偿。这就是我对那时的责任，作出的觉悟。 
 
    但是，若是水岛不愿意原谅我，我的觉悟将没有任何意义。 
 
    「我知道了」 
 
    水岛冰冷地说完，站起身。动作有些粗暴。 
 
    仍旧面无表情地，站在我的身前。 
 
    「想说的就这些？」 
 
    「是啊」 
 
    「是吗。那么，今天就这样」 
 
    水岛一点头。目光没有看着我。视线落在地板上。 
 
    「今天能说上话蛮好的。那么，这就换莉莉出来。我要换衣服，能稍微给我点时间吗」 
 
    「我知道了」 
 
    既然说要换衣服，我就不能留在房间里了。哪怕实际上这只是在找理由赶我出去，我除了听从也别无他法。 
 
    我站起身。 
 
    「那么，再会」 
 
    「嗯」 
 
    水岛虽然有回答，但是眼睛还是没有看着我。不知为何，我感觉心意外的痛。我在内心说服自己，自己没有资格拥有这种心情。我能够为她做的，只有为过去做的事情负起责任。仅此而已……——。 
 
    ——这就是我的误（·）解（·）。 
 
    而让我注意到这一切都是误解的，是之后发生的事情。 
 
    我从水岛身边走过打算离开房间，就在这瞬间听到了一个声音。 
 
    「啊——，够了。真拿你们没办法」 
 
    我没能考虑这句话的含义，因为事情让我来不及考虑。 
 
    「哇，呀！？」 
 
    一声短促的惊叫，水岛身体倒了过来。是因为突然站起来头晕了吗。我当然没空想这么多。反射之下伸出手拉住她的身体。 
 
    而她的身体被我拉了过来。因为事发突然，我也有些失去了平衡。但是，要抱着一个女孩子站稳还是没问题的。本来的话。如果在我抱住水岛身体的时候，脚没有被奇怪地勾住的话。 
 
    「哦，哇！？」 
 
    也不知是什么套路，感觉自己脚被勾了一下。如果我尽力站稳说不定还能挽回，但勾住我脚的那纤细的触感让我迟疑了。结果，我连踩几步，向背后倒下了。 
 
    我抱紧水岛打算承受冲击，但冲击来的比想象的早，也要轻。一拍之后，我才发觉自己背后倒在了床上。 
 
    「吓我一跳」 
 
    我心里想的就这么说出了口。 
 
    「没事吗，水岛」 
 
    「……好痛。鼻子撞到了」 
 
    趴在我胸膛的水岛回答道。 
 
    真是灾难，但看起来没什么大事。 
 
    松一口气的我，注意到现在的情况。 
 
    「真是的。搞什么啦……」 
 
    嘀咕的水岛她的发旋，近在眼前。身着制服的女孩子身体，趴在仰躺的我身上。 
 
    这是我熟悉的重量。但是，她不是莉莉。抱住的时候放在她背后的手臂传来的感觉让我顾忌起来，连忙放开手。 
 
    「啊，抱歉」 
 
    虽然没什么需要道歉的，但还是条件反射道歉了。 
 
    当然，亏心事是一点没有做。我打算立马起身。 
 
    但是，受到了妨碍。 
 
    「等等」 
 
    我僵住了。 
 
    水岛双手一撑，姿势压在我的身上。 
 
    目光流连，俯视着我。 
 
    「真岛君对我是有罪恶感吧」 
 
    视线仿佛在诉说什么，在渴求什么。 
 
    「感觉是自己的责任是吧？」 
 
    那表情比起愤怒更多的是悲伤。 
 
    「……就只是，这样吗？」 
 
    看到她眼角含着泪滴的瞬间，一个疑问划过我的脑海。 
 
    ——自己是不是误会了什么。 
 
    看着眼前的她，我不由自主地产生了这种感觉。 
 
    但是，是什么？我到底误会了什么？ 
 
    「呐，真岛君。还记得那天晚上吗？」 
 
    水岛问我。 
 
    虽然话说的不完整，但是我立马明白了说的是什么。因为眼前水岛的伤感表情，压在我身上的这个姿势，和过去的少女身影重合了。 
 
    那是在数个月前，在树海深部发现小山屋的那个夜晚。 
 
    那天发生的事情太多了。发现了认识的少女遗体，为了生存做出了非人行径。当时异样的冰冷感情，如今才知道是为了保护自己不受到过多冲击的本能防御。那之后的惨剧，更是不用多说。 
 
    那个晚上，压抑过久的感情，和至今发生的众多事情加在一起，差点压得我透不过气来。 
 
    一个人是坚持不下去的。多亏了有治愈我，支持我，接纳我，爱我的人在，我才得以保持自我。 
 
    那个时候的少女，和眼前的她重合了。 
 
    这是因为我混淆不清吗。 
 
    不是的，不一样。并非如此。我能够确信。 
 
    实际上，若非如此，水岛不会在这里问我，记不记得那天晚上。 
 
    没错。那个时候，和我结合的并不仅仅是莉莉。 
 
    当时确实，还有另一个人在。 
 
    那之后，她不在了。或者说，她从最开始就已经逝去了。因为在我到达她身边的时候，已经迟了一步。我什么都没能做到。能做的，只有为她报仇雪恨。她的死去是个无可动摇的事实。我是这么想的。 
 
    但是，不是这样的。她确实在这里。并没有消失。一直都和莉莉一起，陪在我的身边。 
 
    所以她才会问我，是不是只有罪恶感和责任感的吧。 
 
    刚才她的愤怒，并不是因为无法原谅我那天对她做出的行径。那件事对她来说，根本无所谓。她所为之愤怒，悲痛的是我对更加重要的事情却是只字不提。 
 
    我知道误会在哪了。 
 
    那，该怎么做。 
 
    这种事想都不用想。 
 
    「我记得」 
 
    我不受控制地出了声。 
 
    也无意识间伸出了手，抚摸着眼前少女的面颊。 
 
    「是啊，没错。要负起责任的话，也应该是这边啊」 
 
    那个晚上，救赎了我的其中一份温暖就在这里。 
 
    「抱歉拖了这么久」 
 
    「……笨蛋」 
 
    少女的眼角溢出了泪水。 
 
    温暖的泪滴落下，经久不停。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    不知过了多久。 
 
    水岛的额头抵着我的胸膛，一动不动。 
 
    在这期间，我身上少女的体温与触感，就是我的全部世界。 
 
    失去的事物回来的感觉是如此甘美。恐怕，水岛也是同样的感觉吧。感觉她很满足。 
 
    最终水岛起身，和我对上了视线。 
 
    如果是莉莉，现在就该是恶作剧一笑，然后来一个强吻了。 
 
    当然，眼前的不是莉莉。我不会将她们混为一谈，也理解反应不同是理所当然的。她们虽然身居同一副肉体，但人格却是独立的。 
 
    ……只是，我没能想象到反应会怎么个不同。 
 
    不过，如果想要推测，应该还是能够想到的。只要想想她在『雾之仮宿』的世界表现出来的态度，以及躲在身体里不出来的理由，就能清楚明白她开朗聪明的外表下，其实有着晚熟害羞，不经世事的一面。换言之，就是谁都有软肋。 
 
    和我对上视线的水岛，忽然露出很不可思议的表情。 
 
    大概，之前她都是冲动之下行动的。然后，现在缓过神来了。恢复思考的她，认清了刚才感情之下做出的行为。 
 
    她坐在我的腰上。两人独处，在床上。更何况，刚才还抱在一起，身体上都还留着相互的温度。 
 
    「……啊」 
 
    一声轻呼。 
 
    随后，好似蒸汽般地面红耳赤了起来。 
 
    这个戏剧性的变化让我吓了一跳。 
 
    随后似乎是注意到自己的状态，水岛越发狼狈不堪。 
 
    「等、等一下。这个，这是……呀！？」 
 
    她压在我身上，打算抽身而退。但用力过猛，就这么向后翻了过去。从床上掉了下去。 
 
    「诶……！？」 
 
    我稍稍呆了一会儿，慌忙起身。 
 
    只见一位少女很不像样地蹲在地上呻吟着。 
 
    「水、水岛……？」 
 
    我一搭话，她就一颤。抬起头，满脸通红。 
 
    或许是知道自己的反应有多难看了。她目带泪光，晃着双手想要挡住脸喊道。 
 
    「s、stop！」 
 
    「哈？」 
 
    「刚才的不算！」 
 
    ……话虽这么说。 
 
    说到底，她这个不算到底是指的从哪里到哪里也不清楚。本人似乎也不清楚。但我知道她现在已经混乱得不行了。 
 
    水岛满脸通红慌忙不已，坐在了地上。 
 
    她的脸，忽然变成无奈的表情。 
 
    「……你在干嘛啊，美穗」 
 
    我习惯的语气响起。 
 
    无奈的表情再次潮红。 
 
    「但，但是，小莉！这很害羞啊……」 
 
    不像样地说着这话的那张嘴，又发出了无能为力的声音。 
 
    「没什么好但是的。再怎么说也不带这样的吧」 
 
    如果是不知情的人可能会以为是在一个人演独角戏。 
 
    但我立马明白了那是莉莉和水岛两个人在用一个身体进行对话。 
 
    「美穗你在这种方面很生疏，我倒是听加藤说过了哦？话是这么说，但再怎么不懂恋爱，也不带这么毁气氛的吧。这样根本不行啊。好不容易我都出手帮忙了……」 
 
    我这时发觉。恐怕，刚才勾我脚的是莉莉吧。就在那一瞬间，像现在这样出来了。难怪手脚那么利索。 
 
    「呜呜呜呜呜……」 
 
    水岛瘫坐在地面上，双手捧着通红的面颊。 
 
    和我对上了实现。顿时，表情完全软瘫了。 
 
    「那、那就这样！」 
 
    到底是哪样啊，水岛就这么轻声喊着意义不明的话，切换成莉莉了。换出来的莉莉吃了一惊。 
 
    「诶？等下，美穗？」 
 
    她手放在胸前，困惑地说道。不过，水岛看起来不会再出来的样子。 
 
    过了大概足足10秒，把握住情况的莉莉垂下了眉。 
 
    「啊啊啊……被逃掉了」 
 
    水岛，居然临阵脱逃了。 
 
    啊不。这也倒不是什么敌阵，但就是没样子到想让人这么说。 
 
    「美穗这个怂胚……」 
 
    莉莉垂着肩。我不禁喷了出来。 
 
    「不是笑的时候啊，主人。美穗又缩回去了啊？怂成这样缩回去了可是一点办法都没有啊？」 
 
    「是吗？嘛，或许是吧」 
 
    说话间，我发笑的冲动还是没能完全消去。 
 
    一直以为水岛是做什么都很能干的类型，没想到还有这样的一面。这让我感觉很是有趣。 
 
    「那么，得想办法让她出来了啊」 
 
    我摇摇肩膀说道。 
 
    「毕竟要负起责任呢？」 
 
    这句话的意思应该正确传达到了吧。莉莉微笑着一点头，随后，在里面的少女探出了脸。面颊绯红的她，用混着害羞与喜悦的语气仅仅说了一声「笨蛋」。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 