 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 01 在崩落之处 ~惠视角~  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：hhh0578 
 
    人头大的土块纷纷从壁面剥落。 
 
    数秒之间，就噗通一声，在山崖下的溪流里激起一道水柱。 
 
    湍急的水流声轰轰作响。我站在崩塌的数米的山路边缘，眺望着跳动着泛白水波的水面，感觉自己脸上血色尽失。 
 
    【……孝、孝弘哥他们呢？还好吗？】 
 
    我慌忙地环顾四周。但是，一同旅行至今的人们大半都不见踪影。 
 
    为了逼退突然出现在我们面前发动袭击的【韦驮天】饭野优奈，葛贝拉姐在真菜姐的指示下让山崖崩塌了。紧接着，真菜用自己做诱饵，用闪光魔石发动了突然袭击。突然袭击是成功了，可是似乎同时孝弘哥他们也被卷进了山崩。 
 
    【冷静，惠】 
 
    身着骑士铠的紫兰姐似是看不下去我毫不掩饰的动摇之情，出声说道， 
 
    【不必焦急。越是这种时候，越该开动脑子。若是做错了选择，那才是无力回天】 
 
    她原本就谨严的表情越发严肃。 
 
    【姐姐大人……】 
 
    【没被卷进山崩的似乎就只有我们了呢】 
 
    和我不同，姐姐大人即便是在这种突发情况下仍旧保持着冷静，她用未被眼带遮挡的碧蓝色左眼，望向另一位被留在这里的人。 
 
    【应该是了】 
 
    利用蜘蛛脚攀上了崖壁的葛贝拉姐同意道。 
 
    她全身上下都湿透了。她在发现各位都被卷入了山崩之后立马冲到了河里去。可惜看她手上空无一物的样子，是毫无收获。 
 
    【咕——……】 
 
    听到叫声的我低下了头望去。 
 
    只见一头垂着大尾巴的幼狐。 
 
    【小菖蒲也没事呢】 
 
    所有人都在这里了。我弯下身子，抱起它娇小的身体。 
 
    【咦？不过，小菖蒲不是就在孝弘哥的旁边吗……】 
 
    【似乎被主上扔过来的】 
 
    葛贝拉用力拧干吸水的长发回答道。 
 
    【应该是为了不让它也被卷进崩塌吧。实际上，在加藤阁下使用了闪光魔石之后，妾身立马就向主上的方向扔了蜘蛛丝过去。可是，什么都没能捉到。主上似乎是有什么打算，在妾身扔出蜘蛛丝之前就行动了】 
 
    说到这里，葛贝拉姐露出了有些放心的表情。 
 
    【……无人被崩落的石头压在下面。妾身看到所有人都被水流冲走了，应该无误】 
 
    她似乎是为了确认这个才立马冲到河里去的。 
 
    葛贝拉的视线望向远方。 
 
    【主上的气息……相当远啊。毕竟水流湍急。也没办法】 
 
    【葛贝拉阁下。这种情况下，该关心的理应是真菜阁下吧】 
 
    紫兰插嘴道， 
 
    【这种程度的崩塌，魔力的使用已经相当可观的孝弘阁下想必不会有事……但是真菜阁下不一样。我更担心这边】 
 
    【唔姆。说的也是。已经确认无人被压在山岩下了，总之先找到加藤阁下……嗯？不对，等下哦。或是说……】 
 
    葛贝拉姐似乎注意到了些什么。 
 
    怎么了吗。 
 
    葛贝拉稍作沉思，最后点头道。 
 
    【……不对。加藤阁下应该也没事】 
 
    【诶？】 
 
    【仔细想想，那个时候，有两人是不会被为闪光所影响的】 
 
    这就是她确信真菜姐平安无事的理由。 
 
    葛贝拉姐把衣服下摆一拧干，随后站起了身。 
 
    【既然如何，也不能这么混下去了。要和主上他们汇合……哦？】 
 
    这时，她一个踉跄。 
 
    因为在和优奈姐战斗的时候，她的八支脚被砍掉了好几根。 
 
    葛贝拉姐用剩下的脚调整好平衡，转向我们。 
 
    【妾身去和主上他们汇合。菖蒲留下来担任惠的护卫，汝等就留此稍后】 
 
    【确实，考虑到移动速度，还如这样更快……不过你这幅样子没问题吗？】 
 
    紫兰姐露出了担心的表情。 
 
    【哪怕只有现在也好，若我能够使用上位的回复魔法该多好】 
 
    凭借葛贝拉姐的自愈能力，只要有等同姐姐大人过去那样，亦或是莉莉姐那样的回复魔法，用不了多少时间就能让脚再生出来。 
 
    但是，姐姐大人在奇利亚要塞战斗的时候变成了【半·巫妖】，没法使用回复魔法了。我虽然也会回复魔法，但并不能达到姐姐大人的高度。凭我勉强够到第二阶梯的水平，治疗完全需要花上很长时间。 
 
    【没事。无法否认战力会有所下降，但要扫平这附近的怪物还是无碍。无须担心】 
 
    葛贝拉自信满满地说完，跳了出去。失去了数根脚的她小跳般地离开了。她白色的身影不一会儿就从视野里消失不见。 
 
    我紧紧抱住怀里的小菖蒲，紧闭双眼。 
 
    请一定，要让我重要的人们平安无事。 
 
    让他们平安回来。 
 
    只能这么祈祷着。 

  第六卷 02 在河岸对峙  
     【……还真是，千钧一发啊】 
 
    我坐在河岸上小声嘀咕道。 
 
    面前是白色水波飞溅的溪流。 
 
    这条溪流和我们走过的山道崖下的急流是同一条。 
 
    我被卷入到葛贝拉引发的山崩之中，虽说没有受什么伤，却也是失去了立足之地，随坡而下落到了这条河里。 
 
    河流十分湍急，我被冲到了相当远的地方。没能被饭野就那样干掉是好，但要回到原来的地方，要花的时间想必也不会少。 
 
    我叹着气，耳朵里听着火焰焚烧时候的爆破音。 
 
    这是为了把湿透的衣服烘干。 
 
    我赤裸的上半身感受着这份温热，将视线从溪流上移了回来。 
 
    团火而坐的还有3个人。我向其中一人搭话道。 
 
    【……加藤】 
 
    听到我的声音，双尾辫的少女望向我。 
 
    她和我一样也要烘干衣服，所以上半身只有内衣。双肩纤细，身体因为抱膝而坐使得后背形成一道弧线，雪白的侧腹挂着水滴娇艳非常，让人不知道目光该放哪里。 
 
    不过，现在要说的可是很严肃的事情。 
 
    我尽可能让自己的视线焦点固定在她的脸部。 
 
    【怎么了吗，前辈】 
 
    【别再那么乱来了】 
 
    在山崖崩毁的瞬间，处境最危险的不是其他人，正是加藤。我和眷属们姑且不论，魔力都还用不好的她就是死在山崩下都不奇怪。虽然她应该是有着十分的胜算才这么做的，但一想到若是出个万一，就感觉浑身发寒。 
 
    【可是，那种情况的话……】 
 
    加藤似是还想说些什么，看着我的脸却停了下来。 
 
    【……没。我知道了。以后会注意的】 
 
    【这个回答，感觉，完全没法安心啊……】 
 
    【呼呼，对不起】 
 
    加藤的嘴角展露了开来。那是拘谨而又娇怜的微笑。 
 
    【谢谢关心】 
 
    【……啊啊】 
 
    虽说我已经尽力只盯着她的脸了，但这并不意味着我的视野里完全没有她肩膀以下的部分。加藤稍微扭动身子，她那和莉莉比起来显得谦虚，却十分有女人味的两个球体，就从她抱着的双膝中跳入眼中。 
 
    我连忙从加藤身上转开自己的视线。 
 
    ……不能用这样的目光去看她。 
 
    即便是知道这一点，我也好歹是个男的。哪怕是一瞬间，也不可取。 
 
    话说，相互都是半裸的情况下，要我不起反应从生物学上就不可能吧。 
 
    更何况，对方还是加藤这样可爱的女孩。 
 
    在对她不再抱有偏见之后，唯一的缺点，或许就是这个了吧。在感觉她很可怕的时候倒还说得过去……。 
 
    【主人】 
 
    这种时候，能够有其他人和自己说话来转移自己的注意力实在太好了。 
 
    【请问感觉冷吗。若是觉得火不够旺，我再去拾点薪柴】 
 
    【没事】 
 
    说话的是洛丝。湿润的银发竖直披下的假面女性正望着我。她丝毫不担心自己会感冒，湿透了的衣服就这么穿在身上。 
 
    只是，衣服的布料紧贴在坚硬的人偶表面上，这倒也让人觉得有种别样的诱惑。或许是洛丝本身一副毫无防备的样子，再加上从加藤身上感觉到的女性魅力在我的心里留下了余韵的关系。 
 
    我叹着气，赶紧让自己想别的去。 
 
    就在这时，洛丝腹部的一条裂痕在衣服上形成一道褶皱表露了出来。 
 
    这时在刚才的战斗里被饭野打出来的损伤。让人看着心痛皱眉。 
 
    【你的身体才是没关系吗？】 
 
    【还能战斗】 
 
    我出于对她身体的关心提出的问题，洛丝给的回答却有些微妙的不对马嘴。 
 
    同时我也觉得这很像是一直努力保护我们的她会给出的回答。 
 
    【只是，多少是受到了些伤害，影响是无可避免的了】 
 
    【这，也没办法】 
 
    【别说用于替代的身体部件，就连货物都和车体一起砸飞了。至少能够把魔法道具袋找回来也好……包括身体部件在内的备用部件，全都放在那里面了】 
 
    【抱歉，洛丝。情况紧急，也不顾上那么多……】 
 
    造成这次山崩的罪魁祸首加藤表情满是歉意。 
 
    【不用。不必在意。部件的话只要再制作就行了】 
 
    面对愧疚的友人，洛丝摇了摇头。 
 
    【魔法的道具袋已经解析出来相当一部分了。就算找不回来，不用多久我也能制作得出来。而且……错也不在真菜】 
 
    【……什么嘛。你想说错在我身上吗？】 
 
    坐在火堆旁的最后一个人不满地说道。 
 
    她艳丽的黑发下面色凛然。纤细的躯体下有着不符合外貌的超常力量。 
 
    饭野优奈。她是拥有【韦驮天】这一异名的作弊者。 
 
    只是，现在她已经失去了引以为傲的速度。 
 
    她坐在地上，双腿前伸，左腿大腿上绑着染血的布条，右脚上则是用树枝简单地固定了一下脚踝。 
 
    【等下，真岛！别那么色眯眯地盯着这边看啊！】 
 
    饭野注意到我的视线眉角向上吊起。 
 
    顺便一提，饭野也是内衣姿态。 
 
    虽说很难想象作弊者会感冒，但因为湿衣服穿着很难受所以还是脱掉了。 
 
    面对她责难的视线，我半眯着眼回道。 
 
    【……我对你的裸体没兴趣安心吧】 
 
    【什！？】 
 
    虽然胸部贫瘠，但饭野也是个美人。纤纤娇躯很是美丽。 
 
    但是，对于她的内衣模样，很不可思议地我毫无感觉。 
 
    怎么说的，很无所谓。 
 
    嘛，说当然也是当然。 
 
    虽说我们现在围着同一个火堆，但饭野是敌人。 
 
    ——现状，可以说是一种很奇妙的胶着状态。 
 
    【韦驮天】虽然一时失去了自己引以为傲的双腿，但仍旧不是我和洛丝能够应付得过来的。就算攻上去也只会被反杀。 
 
    反过来，饭野也因为脚伤没法对我们发动攻击。为防万一，我们还是在某种程度上保持着距离，维持警戒。 
 
    而且，她就算再这里抓住我们，走不了的话也没法带我们回去。所幸饭野不会用回复魔法，是完全的前卫职业。 
 
    至于说为什么会变成这个情况，主要，就是因为加藤。 
 
    在那个瞬间，眼看就要被卷入山崩的状况下，加藤使用了闪光的仿造魔石。在那种防不胜防的时机，而且还是没有丝毫准备地受到了对方出其不意的攻击，饭野正面接下了闪光弹。同时，当场的其他人，虽说没她那么严重，也因为视野受限导致行动受限。 
 
    然而，也有些人是完全不受影响的。 
 
    洛丝是其中之一。另一个则是艾莎莉娜。 
 
    她们两人都不是通过眼球来观察世界的。那么当然，闪光弹这种东西，对她们来说毫无作用。 
 
    这么想来，加藤或许是考虑到自己信任的洛丝的性质，才会拜托葛贝拉使用这种乱来的策略的。 
 
    洛丝肯定会来救自己的。 
 
    而实际上，洛丝也的确做出了行动从砂石下保护了加藤。 
 
    而且，我也为了救出加藤和洛丝对艾莎莉娜下达了指示。 
 
    那个时候，饭野被卷进来，从某种程度上说是必然的结果。 
 
    要说为何，加藤捡起了之前落在地面上的小刀，和被剥夺了视野冲了过来的饭野缠在一起的时候，将小刀刺进了她的大腿。 
 
    不愧是洛丝特制的小刀。虽说是乘人之危，也是对【韦驮天】的肉体造成了可观的伤害。而饭野的另一边脚应该是被疼痛带走注意力，从山崖上滚下来的时候伤到了关节。 
 
    或者说，那种情况下果然还是该夸赞加藤一句。 
 
    对敌人真的毫不留情。不过，若非如此也没法夺走饭野的战斗能力，她的判断无可非议。 
 
    【说起来，前辈。接下来该怎么办】 
 
    【是啊……】 
 
    听到加藤发问了，我双手抱胸思考着。 
 
    【首先，要和莉莉她们汇合吧】 
 
    我们和不在这里的其他人四散了。 
 
    在视野被闪光弹夺走之前，我看到了位于后面一点山道上的紫兰、惠和葛贝拉，从位置上看并没有被卷入山崩。这也是因为葛贝拉把车往前扔砸到的是前方的崖壁。 
 
    并且，我在理解了加藤意图的同时，就把身边的菖蒲扔到葛贝拉那边去了。那样一来，菖蒲应该也没有被卷进山崩。只是，虽说情况紧急毕竟对她做了这么粗暴的事情，之后道个歉吧。 
 
    运气最不好的就是莉莉。 
 
    她在拟态的时候，身体构造会受到拟态对象的影响。闪光弹效果绝佳，在此基础上还被卷进了山体崩塌。 
 
    那种程度不会对身为怪物的莉莉造成什么严重的危险。只是，在被河流冲走的时候只有她一个人被冲到其他地方去了。通过心灵感应能够知道她正在往这边赶。 
 
    理清了状况之后我开口道。 
 
    【就在这里等莉莉过来吧。尤其是莉莉还有狼鼻子。比起我们随便乱找，还是让她来找到我们更合适。然后再去和葛贝拉她们汇合就好】 
 
    考虑到葛贝拉的性格，她很可能马上就会追过来，但动作似乎是快不起来。大概是因为通过心灵感应只能知道方向，而且和饭野战斗的时候还是去了很多脚。和她在一起的还有紫兰和惠，但是紫兰是不死怪物用不了回复魔法，靠惠的水平要恢复被切断的脚显得力不从心。恐怕，她要汇合得在莉莉之后了。 
 
    【汇合以后，怎么办？】 
 
    【那就和之前一样。回去山路，去阿可尔】 
 
    【等一下，真岛。你打算逃吗？】 
 
    就在这时，饭野插进话来。 
 
    我狐疑地望着她，她却毫不在意，眼神危险地望着我。 
 
    【和我一起回帝国】 
 
    从刚才开始她就一直这个调调。 
 
    说实话，好麻烦。说实话我是真不想和她挂上关系，在两边都没法动手的时候我就想直接逃走的。 
 
    然而，我现在却和饭野围着同一个火堆，那是因为我想知道一些情报。 
 
    如果不交流一下，能够问出来的情报都问不出来了。和她谈谈很有必要。 
 
    但是，她每句话说出口都带刺。 
 
    【就算你让我回帝国。被一言不合就发动攻击的人这么说，怎么可能就这么满口答应啊】 
 
    【什么啊】 
 
    饭野的表情再次可怕了起来。 
 
    【……等一下。你说一言不和发动攻击是什么情况？是你那边先让自己的手下出手吧】 
 
    【我？你在说什么。话说，别说什么手下。先表现出敌意的毫无疑问是你吧】 
 
    【就因为这个，你就打过来了！？】 
 
    【这边可是突然就陷入差点被杀人魔杀掉的险境了啊。莉莉她们肯定会反击的吧】 
 
    【杀、杀人魔！？什么啊，那个！没可能突然就杀人的吧！】 
 
    话完全说不到一起去。 
 
    就在我们相互瞪着对方的时候，突然听到了一声拍手。 
 
    【总之，先相互说一下各自的情况怎么样？】 
 
    是加藤。 
 
    听到她冷静的声音，冲上头的血液稍微平静了点。 
 
    在这时，我发觉自己完全就没能控制住自己的感情。 
 
    加藤望向我的温柔视线好似在抚慰我冷静下来。 
 
    我不好意思的挠了挠头。 
 
    先深呼吸一下。稍微、冷静一点。 
 
    她让莉莉她们手上了，这让我心里很不爽。但是，就这样激动起来的话根本就说不了话了，也不可能得到什么情报了。 
 
    稍微冷静点，仔细想想刚才饭野说的话。 
 
    饭野认为我是袭击奇利亚要塞的其中一人，所以追过来了。 
 
    她只打算抓住我，并没打算杀我。 
 
    原来如此。在饭野看来，说不定就是类似……自己追上嫌疑犯，提出自己的疑问之后，突然就被反击了。 
 
    当然，我这边有这边的说法。 
 
    但是，饭野应该也是同样。 
 
    ……嘛，说到底，一切的原因就是饭野的误会，不过除了这个，也不是没有其他不幸的偶然就是了。 
 
    我放松紧绷的双肩，让自己无意识间站起的身体坐下。 
 
    【……好的】 
 
    加藤对我的回答回应了一个笑容，随后脸色一转用冰冷的目光望向饭野。 
 
    【饭野。也应该已经感觉到有什么地方不对劲了吧？】 
 
    【……这个】 
 
    【至少，前辈的眷属并不是言听计从的傀儡，这点已经清楚了吧？葛贝拉，莉莉，都那么拼命地想要从你的手下保护好前辈。在你看来，她们的样子只是个傀儡吗？】 
 
    饭野紧抿双唇。 
 
    她在和葛贝拉战斗的时候，的确看起来似乎是对什么产生了疑问。而加藤，则是正确的捕捉到了这一点，指出了饭野感觉到的违和感。 
 
    【而且……我不会让你说在这里的洛丝也是没有自我意识的傀儡的】 
 
    最后说出这句话的加藤给人的压力莫名的大，她无意识间用手指抚过放在地面上的洛丝特制小刀。 
 
    见此，饭野呻吟着。 
 
    【……知道了啦】 
 
    饭野有些不情愿地退下了。 
 
    就这样，加藤为我们的和平对话创造了一个机会。  

  第六卷 03 厌恶的对象  
     为了让双方都知道目前的情况，首先从我这边开始说。 
 
    在2个月前，奇利亚要塞发生了什么。我们又在那里做了什么……不过，这里的加藤和洛丝当时都不在要塞，所以讲述的任务主要落到了我的头上。在我讲到和饭野同样身为【探索队】的十文字达也对奇利亚要塞做了什么的时候，她数次想要插嘴，但姑且还是听到了最后。 
 
    接着，轮到饭野了。在树海深处为了救出其他的转移者饭野所做的功劳……我也没什么兴趣所以就让她简单提了一下，着重问了她回到奇利亚要塞之后的事。 
 
    【原来如此。饭野去了瑟拉达吗】 
 
    给饭野的话给出了回应的我歪起了头。 
 
    【……那要这么说来，上来的速度也太快了吧】 
 
    饭野在去树海深部1个多月以后才回到奇利亚要塞。而我们离开奇利亚要塞已经过了快2个月了，考虑到在奇利亚要塞滞留了一会，也就是说饭野只花了20天左右，就追上我们了。而且似乎还是在绕去了瑟拉达，甚至去艾贝努斯要塞告知探索队领队这个情报以后。虽说我们也并不赶路，但只用了20天就追上来的速度也太异常了 
 
    可是，饭野一脸无谓地哼了一声。 
 
    【在离开树海之前，是和去救援的帝国骑士团在一起的，但那之后都是一个人。凭我的脚速，去瑟拉达只要2天】 
 
    【跑的吗……那可是快马加鞭都得花上4天的距离啊】 
 
    【从瑟拉达到艾贝努斯也是2天呢】 
 
    【不愧是【韦驮天】……】 
 
    从奇利亚要塞出发要离开树海，通常来说是徒步1周的路程。饭野陪同残留组的学生出来的时候应该也是花了这么多时间才是。 
 
    这么说来，把这个时间从那20天里减去，剩下也就2周左右。听饭野刚才说的速度，在离开树海之后，途径瑟拉达再前往艾贝努斯，再折返瑟拉达只花了不过6天。就算把再从那里出发来基特尔斯山脉的时间考虑进去，满打满算只要10天就能到，那这行程算起来反而相当悠闲。 
 
    我目瞪口呆地继续问道。 
 
    【那么，饭野在途中经过瑟拉达的时候，从叫路伊斯的那个男人那里听说我是袭击奇利亚要塞的其中一人？】 
 
    统领马克罗琳边境伯爵的领军的男人，是路伊斯=巴德。那人似乎就是这次事情的起因。又或者，考虑到他的立场，比起说是他的原因，说不定更可能是他背后的人搞出的事情。 
 
    听完我们的话，加藤点了点脑袋。 
 
    【饭野听到的那个，马克罗琳边境伯的人物像……和我们听说的大不一样呢】 
 
    【什么嘛。你想说我在说谎吗？】 
 
    饭野一转眼望向加藤。 
 
    【我没这么说】 
 
    【那你是想说路伊斯有问题？我和路伊斯虽然话说的不多，但他确实是个诚实的人】 
 
    【别那么纠缠不清，饭野】 
 
    我插进两人的对话。 
 
    【我们听来这话的人……紫兰她，也不是会说谎的人。现在不可能知道哪边才是对的吧。毕竟有些事情在不同人看来，本就不一样】 
 
    我个人来说是相信紫兰的，但饭野都说道这个地步上了。或许，路伊斯只是个充满了正义感的好汉，这次的事情只是单纯的误解带来的灾难。所以事情才会这么复杂。 
 
    又或者，其实他真的只是个欺骗了饭野的欺诈师。 
 
    我无从得知。 
 
    但是，这并不是什么大问题。 
 
    问题在于，无论路伊斯是什么原因出于什么考虑，他……或者说，他背后的马克罗琳边境伯事实上认为我就是袭击奇利亚要塞的犯人。 
 
    到底为什么会变成这种情况的。 
 
    理应正确把握事态的同盟骑士团团长因为奇利亚要塞沦陷的责任被带去了帝都。而拘禁了她的人正是马克罗琳边境伯爵。而关于奇利亚要塞沦陷的经过，十文字和工藤做的事情——且不管这些都被当成不负责任的流言蜚语——毕竟是传来了，可以认为团长是对马克罗琳边境伯进行了说明。 
 
    那么，是马克罗琳边境伯没有相信她的话吗。 
 
    事实真是如此也没什么好不可思议的。马克罗琳边境伯家和包括阿可尔在内的北域五国在历史上就有所不合，更何况，我率领怪物的能力在这个世界并不为人所接受。实际上，在自己要塞的人是工藤这另一位怪物使的情况下，我会遭受怀疑也是无可厚非。 
 
    又或者，只是更单纯的，因为马克罗琳边境伯和路伊斯之间情报的传达出现了什么偏差……。 
 
    无论如何，就现在听来，带着万一被抓到情况会很不妙的紫兰去阿可尔，从结果上看是正确的。 
 
    马克罗琳边境伯的再怎么炙手可热，也不至于把手伸到其他的国家。如果要这么乱来的话会演变成战争的，会因为惊动圣堂骑士团以致身败名裂……我是这么听说的。只要到了阿可尔，认为我是袭击奇利亚要塞的犯人的边境伯爵都鞭长莫及了。 
 
    【真岛。如果你问心无愧的话，就应该去帝国露个面】 
 
    所以，饭野主张的建议，恕我难以服从。 
 
    【路伊斯先生的事情先放一边不谈……你说，你和袭击奇利亚要塞的犯人战斗过了吧？如果那是真的，我认为你做了对的事情】 
 
    【……对？】 
 
    【是】 
 
    我皱着眉头反问道，饭野点点头。 
 
    【但是，如果那是真的，那你就更应该回帝国，帮助我们搜查不是吗？这样的话，你的清白也能得到证明】 
 
    饭野的说法确实很正确。 
 
    【反过来说，如果刚才的是一派胡言，那果然不能就放你逍遥法外。不管怎样，真岛你应该受到公平的裁判才是】 
 
    【公平……呢】 
 
    我嘀咕着望向饭野的脸。 
 
    隐隐约约地，我似乎是把握住这人的行动方针了。 
 
    【简单来说，确保嫌疑人的所在，是饭野的工作啊。之后的判断，就交给另外合适的人】 
 
    她说的这句话肯定不代表她不负责任吧。饭野只是遵从她自身的判断标准而已，也没法保证这就一定是正确的。没有警察会去僭越裁判长的职责。抓住嫌疑人，调查，搜集证据。饭野知道自己只能做到这一步，而实际上，她确实从头至尾都打算押解我。 
 
    如果要说问题，就只有一个。 
 
    【但是，有谁能够保证这一定会公平？】 
 
    【诶？】 
 
    【这里不是日本。没有任何人能够保证裁判能够公平。不对吗？】 
 
    【这……】 
 
    站在饭野的位置，这是必须要满足的前提条件。 
 
    听到我的提问，她一时语塞。 
 
    【这……或许是这样，但是】 
 
    她无法反驳，只是垂着头。 
 
    而不可思议的是，看到她这幅样子，我感觉自己的内心产生了些许的失望。 
 
    果然，饭野优奈只是单纯的没有想那么多吗。 
 
    就在我这么想的时候。 
 
    【我知道了】 
 
    和我想的并不同，饭野立马抬起了头。 
 
    锐利的视线正面望着我。 
 
    【那么，直到公平的裁决出来之前，我会一直陪着你，保护好你。这样就行了吧】 
 
    【……】 
 
    完完全全，发自真心的语调。 
 
    【在那之前，不管是谁，都别想对你出手。如果得出的裁决怎么想都不公平的话，我会亲自保护你。我说话算数】 
 
    【……你知道自己在说什么吗？】 
 
    【别当我傻。我说了不管是谁吧。不管是谁，就是不管是谁哦】 
 
    饭野明确地强调道。 
 
    这个行为得不到任何回报。即便如此，仍旧毫无迷惘。 
 
    在我的眼里，饭野的态度并无虚假。 
 
    当然，这种事情在这里也只是说说的而已。即便现在是真心的，到了关键时候说不定可能会退缩。 
 
    可是……我想起刚才山崩时候的那一幕。 
 
    实际上，饭野哪怕是在那紧要关头，依旧毫不犹豫地去救加藤了。这也证明了她并不是会考虑有利还是不利然后感到畏缩的那种人。 
 
    然后，另一个原因…… 
 
    我向加藤瞟了一眼。 
 
    刚才加藤用闪光的仿造魔石闪瞎了饭野的眼睛，然后用小刀刺进了她的大腿。对此，饭野没有任何反击。不仅如此，她甚至都没有反射性地甩开加藤，就那么摔下了山崖的河川。 
 
    如果被据点赫赫有名的【韦驮天】暴力地甩开，哪怕就这一个动作都肯定会让加藤的身体像根火柴棒那样直接夭折。饭野正是知道这一点才没有反击的吧。若那种情急之下的反应正反映了一个人的本质，那么饭野至少那份心并无虚伪。 
 
    这里我若是把饭野的话当成只是耍嘴皮子的话并不公正。 
 
    在山崖上的时候，加藤说了——饭野哪怕在这个世界并没有被当成是勇者，也会采取和现在同样的行动。 
 
    说不定，哪怕加藤的策划并没能如愿击落饭野，反而我们被一一制服，届时我们说不定也会和饭野在这里说着同样的话。然后，听到我说无法信任帝国，于是她负起责任陪到最后。 
 
    饭野优奈很没脑子，对我们来说是个棘手之极的麻烦……不过，并非做事不经大脑的人。至少，她有着自己的信念。 
 
    我没有资格去诘责这样的她。要说原因——。 
 
    【——你似乎是有什么误会所以我先说了】 
 
    我对正盯着这边的饭野说道。 
 
    【我并不是因为什么正不正确，所以才在奇利亚要塞和十文字、工藤战斗的。我会战斗，只是因为那里有我想要保护的人】 
 
    深入交流过的紫兰和惠，以及我的友人干彦都在奇利亚要塞。我是为了保护他们，才不惜一切去战斗的。 
 
    当然，对于众多生命的逝去我也并非不感到义愤填膺。只是，我并没有像现在的饭野这样，仅仅因为这个就去战斗的理由。我的本事太过弱小了，根本没有余力去为了正义而战。说到底，就连想要保护好自己重视的人们都很难。 
 
    所以，如果为了保护好莉莉她们有什么事是我必须去做的话，无论是什么我都会去做。 
 
    倘若这个世界的正义要对莉莉她们露出獠牙，那我也会变成邪恶的一方吧。即便是正如紫兰所说的那样，变成并非人类也非怪物的【某种存在】也绝不后悔。 
 
    这就是，我选择的路。 
 
    自从决定要和莉莉她们一起过下去之后，我就做好这个觉悟了。 
 
    但是……。 
 
    我也不是没有想过，如果有饭野那样压倒性的力量，或许，会有别的道路可走也说不定。 
 
    我再怎么也不会觉得自己选择的道路是正确的道路。 
 
    因为，你看？ 
 
    如果能够笑着说重视的一切，不重视的一切全部都由我来保护，那是再好不过的了。 
 
    那是宛如宝石般完美的标准答案。 
 
    那是所有让除此以外的答案都如同碎石般暗淡的，不可能实现的理想。 
 
    而，在某种意义上体现了这个理想的人，正是名为饭野优奈的这位少女。 
 
    【啊啊，这样啊。所以才】 
 
    注意到这件事的我苦笑了起来。 
 
    从刚才开始，我就对饭野觉得火不打一处来。为什么自己就是控制不了自己的感情。其原因，我知道了。 
 
    【呐，饭野】 
 
    带着莫名痛快的心情，我对饭野说道。 
 
    【似乎，我很讨厌你啊】 
 
    【什……】 
 
    这是，嫉妒。 
 
    再加上，被来者不善的人伤害了自己珍视的人，本身就觉得很窝火。 
 
    【你这算什么啊！】 
 
    一脸哑然的饭野随即愤愤然地反问了上来。 
 
    【你想说就因为这个，不想和我一起回帝国的吗！？】 
 
    【不。这个和那个问题不一样】 
 
    我摇摇头。再怎么说我也没有蠢到仅凭好恶来决定事情。只不过，即便是除去感情成分冷静下来考虑，我也不该和饭野一起回帝国。 
 
    饭野确实可能会为了不让我受到不正的贬低而行动。然而，哪怕她是【韦驮天】，也应该无法100%保证我的人身安全。没必要特地冒这个险去踏入危险的地方。 
 
    而且，虽说饭野是个心怀正义感的人，但她会不会保护好身为怪物的莉莉她们还是两说。 
 
    于是，结论就是否决。 
 
    很抱歉，只能在这里让饭野空着手回帝国了。 
 
    【话说，你倒是担心一下自己的情况怎样？】 
 
    我伸手去拿摊在河滩上的衣服。 
 
    一直放在离火较近的位置，差不多也该干了。 
 
    饭野看到我抓着衣服站了起来，焦急地出声道。 
 
    【等、等一下。你要去哪里！？】 
 
    【说什么去哪里，莉莉差不多快到了啊】 
 
    我穿上衣服，回答道。 
 
    【只是准备离开这里而已】 
 
    加藤也和我一样站了起来，于是洛丝把衣服递给了她。 
 
    只有饭野仍旧坐着，一脸苍白。 
 
    【你们，该不会要把我扔在这里吧？】 
 
    【……怎么办，加藤？】 
 
    我把问题扔给了加藤，她正好把头从衣领里伸出来，眨了眨眼。 
 
    【是呢。饭野的话，加把油不是1周不到就能下山了吗。就算只有上半身，打退怪物还是没问题的吧】 
 
    【要我爬回去吗！？】 
 
    饭野愕然了，对此加藤露出了不解之色。 
 
    【因为，饭野。要是恢复了又会攻击过来的吧？】 
 
    【这、这个……】 
 
    饭野偏开了目光。似乎是说中了。 
 
    看到她的态度，加藤无奈地说道。 
 
    【饭野你要这样的话，那就算是真岛前辈，不也当然没法拜托莉莉给你用回复魔法的吗】 
 
    【唔、唔……】 
 
    坚强的饭野脸上浮现出了苦涩。 
 
    然而，眼下的情况是迫不得已。结果，饭野失落地说道。 
 
    【我、我知道了啦。我约好不会抓你们了】 
 
    【没法相信】 
 
    加藤间不容发地给出了回答。 
 
    【怎、怎么这样……！】 
 
    饭野就好似被掐住了喉咙的鸡一样张合着嘴。 
 
    【真的啦！我不会抓你们了啦！我，不骗人的！】 
 
    【就算你说是这样说。饭野你不也不相信真岛前辈的吗？这不是一样的吗？】 
 
    【啊呜，这、这个……至、至少把我带到山路的入口吧。我把马留在了那里，只要到那里就能骑马回去了】 
 
    加藤会回答得这么刁难，应该是和我一样，对饭野没什么好印象的关系吧。我稍稍笑着，感觉到莉莉的靠近转过身去。 
 
    【把你带到入口，你以为我们回去要花多久】 
 
    【要、要花几天？】 
 
    【我们在进山道以后，已经走了10天了。虽然路上为了修路停的时候比较多，回城是要不了那么久，但最少也要花个3天吧】 
 
    【要、要那么久……？】 
 
    【话说，为什么饭野你不知道要花多久过来啊。你应该是自己跑过来的吧？】 
 
    【我在进来以后，半天不到就追上了……】 
 
    我听着两个人的对话，等莉莉过来。 
 
    我察觉到自己有点坐立不安，不由得苦笑了起来。 
 
    哪怕知道她平安无事，但在直接看到她的样子之前还是冷静不下来。 
 
    还没到吗。差不多应该到了……。 
 
    【真菜。能停一下吗】 
 
    【怎么了，洛丝】 
 
    【抱歉打断了你们的谈话。我有点事情想问饭野……啊】 
 
    正说着，洛丝停了下来。我们正在一处狭窄的河滩上。在那边上，亚麻色头发的少女拨开树丛现身了。 
 
    【莉莉】 
 
    当我叫出这个名字的时候，她可爱的面容上绽放出了笑容。 
 
    我一眼扫了莉莉的全身上下，安心地吐了口气。 
 
    随后，她开口对我的呼唤给出了回应。 
 
    【主人】 
 
    那道熟稔的声音中，饱含着一心一意的恋慕。 
 
    明明分开的时间才没多久，此刻我的心里却是满满的安心感扩散开来。 
 
    大概，在我心里，是一刻都不想和她分开的。这瞬间这份感情忽的探出了头，让我再次认识到自己对她迷恋得无可救药，这让我内心有些羞赧。 
 
    我重要的，可爱的莉莉。 
 
    ——随后一个铁块无情地从她的眼窝中刺了出来。 
 
    【……诶？】 
 
    一柄剑从她的后脑勺，毫不留情地刺了进去。 
 
    锐利的剑尖刺穿眼球指着我。 
 
    我的思考停滞了。 
 
    【哈？……诶？】 
 
    眼前的景象让我无法理解。 
 
    到底，发生了什么……？ 
 
    【啊……】 
 
    小小的悲鸣从拟态的大脑被破坏了的莉莉口中流出。 
 
    剑被拔了出去。 
 
    我就这么不明所以地，看着她的身体倒下。 
 
    她立马再次开始拟态。然而，拟态情况下中枢神经受到大面积破坏的莉莉一时之间失去了意识，还站不起来。 
 
    她肯定连自己身上到底出了什么事都不明白吧。 
 
    我也不明白。 
 
    只是，眼前的景象若是要用语言来表示——那就是，一个长着少年外形的灾厄站在面前。 
 
    【终于拿回来了。美穗姐姐】 
 
    少年笑了，他纯真的声音让人难以想象是他发动的攻击。 
 
    少年身上还留着些许的顽性。 
 
    他的穿着促襟见肘，乍一看，十分寒酸。然而，仔细看看，褴褛的衣衫正是我们学校的制服，手中的剑也是镶嵌了众多宝石的非凡之物。 
 
    剑尖上，刺穿莉莉时候附上的体液垂落地面。 
 
    而握着这柄剑的少年双眸中，有着超脱常规的光辉。 
 
    若是走夜路时候碰到他，不管是谁都会避免和他对上目光吧。这道光辉就是如此危险。 
 
    他等莉莉拟态完成，然后将另一只手一挥。 
 
    破败不堪的制服袖子中出现了一条锁链。 
 
    锁链上有着细小的装饰，它蜿蜒如蛇，瞬间就把失去了意识的莉莉被绑了起来。 
 
    少年手腕一翻，锁链就把莉莉的身体拉到了他的身边。 
 
    【从今往后，我会保护好姐姐的】 
 
    少年把失去意识的莉莉，如对待易碎物品般小心翼翼地动作把她抱了起来。 
 
    【难道，你是……】 
 
    看到少年的言行，加藤挤着声音说道。 
 
    【为、为什么，你会在这里！？】 
 
    饭野叫道，看起来动摇地很厉害。 
 
    【高屋君！？】 
 
    那是莉莉所拟态的少女，水岛美穗的青梅竹马的名字。 
 
    高屋纯。这位没能保护好自己珍视的女孩的可悲少年，对我们露出了獠牙。 

  第六卷 04 祸不单行  
     身上披着的破烂运动衫，随风飘摇。 
 
    刺穿了莉莉脑袋的剑握于他的右手，将失去意识的她捆绑起来的锁链持于他的左手，脸上则带着天真无邪的笑容。 
 
    他是已经死去的水岛美穗的青梅竹马，我虽然听说过他把水岛美穗和加藤留在小山屋里去追赶向东边进发的【第一次远征队】的逸闻，但像这样面对面还是头一次。 
 
    【好了，走吧。美穗姐】 
 
    在河川的另一侧，高屋抱起被束缚住的莉莉说道。 
 
    天真无邪的少年说话很是温柔。 
 
    在转移之前，他在原来的世界想必也是这样和水岛美穗说话的吧。可这份温柔如眼下的局面是如此格格不入，甚至令人产生了是在舔舐温暖肌肤的印象。 
 
    莉莉正是因为高屋本人的攻击失去意识的。 
 
    这样下去莉莉会被带走。思考到这里的瞬间，我奔了出去。 
 
    【等……】 
 
    【别来碍事】 
 
    高屋语气一转，冰冷道。 
 
    他望向我的眼神中透露出一种怨念般的感情。我背脊一寒。在异世界摸打滚爬至今所培养起来的生存本能想起了警钟。 
 
    【姐姐就还给我了】 
 
    高屋手中的宝剑绽放出光辉。 
 
    虽然没有出现魔法阵，但是强大的魔力气息切肤可知。正打算飞奔过去的我反射性停下了脚步。与此同时，高屋脚边的地面升了起来。 
 
    【魔法道具……！？】 
 
    大量的沙土从河对岸铺天盖地向我们冲了过来。 
 
    裹挟着溪流的水，沙土的重量愈发沉重。现在这个位置。躲不了—— 
 
    【——主人！】 
 
    就在我将被逼近的砂石吞没的千钧一发之际，灰色的长发飘入我的视野。 
 
    【洛丝！？】 
 
    洛丝拖着负伤的身躯，挺身挡到了我的前方。 
 
    她架起盾牌，正面抵住了冲锋而来的砂石。 
 
    【唔……】 
 
    持平和崩溃不过一瞬。短促的叫声被爆炸音一掩而过。 
 
    洛丝的身体被撞飞了。下个瞬间，我们所在的河岸就被大量的沙土给淹没了。 
 
    【唔，咕！？】 
 
    因为洛丝的介入，蜂拥而来的砂石攻势微减。然而，涌过来的量哪怕只考虑其质量都是莫大的威胁。不一会儿，我的视野上下颠倒。分不清上下左右。 
 
    我屏住呼吸力图不让自己失去意识，用力咬紧了牙关。 
 
    【唔哦！？】 
 
    不意之间，左手被用力地拉了过去。差点以为关节都要脱臼了，但多亏了这我的身体得以脱离沙流。在眼花缭乱的风景里，我看到左手手背上的艾莎莉娜正缠着近处的树木。把我身体拖出来的是她。 
 
    【唔咕】 
 
    我连姿势都调整不好，就这么难看地摔到了地面上。我无视身体的疼痛，尽可能迅速地站起了身。我吐掉嘴里的沙土，拔出剑——。 
 
    【……？】 
 
    自己害怕的追击并没有到来。 
 
    反而，连高屋的样子都已经找不见了。 
 
    【……！难道说！？】 
 
    我从现在的位置连忙赶回原本的河岸处。 
 
    河岸的地面被整个掀起，样貌大变。 
 
    但高屋不在那里。 
 
    ……被他抓住的莉莉，也不见了。 
 
    【可恶，让他得逞了！】 
 
    刚才的魔法攻击并没有多大威力。 
 
    只是让细碎的砂石大范围地飞散罢了，除了我们所在的那一小处河岸之外，并没有什么大的损害。然而，高屋却连一点追击都没有。 
 
    是我看错了意图。 
 
    看他毫无踌躇的攻击，兴许是想着若是能顺手把我解决了自然是好，但他终究不是为此而来的。实际上，若是高屋有那个念头，他甚至能全灭我们。而他却没这么做，也就是说他一切以自己的目的为优先。 
 
    目的。 
 
    莉莉，被带走了。 
 
    【……】 
 
    我仿佛被抽走了全身的血液。 
 
    好似发热，好似冰冷的不安定感觉涌上全身。 
 
    让我回过神的是加藤的叫声。 
 
    【真岛前辈】 
 
    转过头，只见坐在地上的加藤正被饭野抱着。 
 
    她似乎没怎么受到刚才沙土流的影响。看她颤抖着双腿站起身的模样，应该是没受伤。 
 
    【请问没事吗？】 
 
    【啊、是啊。我没事。加藤你看起来也没事的样子】 
 
    【是的。饭野保护了我】 
 
    【饭野？】 
 
    我的视线望了过去，饭野却毫无反应。 
 
    似乎还因为未曾料想过的高野的出现和攻击处在茫然自失的状态。 
 
    刚才高屋无视饭野的存在发动了攻击。在饭野看来，高屋也同样是探索队的一员，是自己人。肯定从来没有想到过自己会有被攻击的一天。 
 
    但就算是这么混乱的状态，仍旧保护了加藤，着实值得钦佩。 
 
    高屋的魔法是冲着我来的。饭野虽说处在攻击范围内，但并没有受到直接的攻击。靠【韦驮天】的力量，就是脚受点伤，要保护不过一个非战斗人员，还是没什么问题的。 
 
    【洛丝情急之下把我推给了饭野……】 
 
    加藤的手握在胸前，仰头望着我。 
 
    【……那个洛丝，居然？】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我在距离河岸稍远的地方找到了洛丝。 
 
    她被土砂埋了大半，我只得把她挖出来。 
 
    加藤用河川的水洗了一块小布，手脚灵活地为洛丝擦拭满身的泥土。 
 
    洛丝仰躺在地上老老实实地一动不动。 
 
    或者说她也只能老实待着了吧。 
 
    铺在被整个掀起的地面上的裙子下空荡荡的一片。 
 
    洛丝失去了她的下半身。 
 
    本来就受到了饭野的攻击，还这么胡来。腰部以下的部分完全被折断，不知道被埋在什么地方。 
 
    【……无颜以对，主人】 
 
    【没。你做得很好了】 
 
    洛丝不惜大破仍旧挺身而出。因此我也没受什么重伤。 
 
    【但是，要夺回姐姐大人的话……】 
 
    【……】 
 
    为了夺回莉莉，必须找到高屋的所在之地，追上去，势必要和他战斗。 
 
    只是找到他的话还好说。我们之间是有心灵感应连接的。虽说离得太远会失去效果，但至少现在还是能够知道莉莉的方位的。 
 
    问题在于追上去又能怎么样。逃的这么干脆，说明高屋没有要交战的意思。哪怕他还带着莉莉，要追上一位全力逃亡的作弊者可不容易。 
 
    再加上就是追到了，要救出莉莉也只能和高屋一战。 
 
    然而，接二连三的袭击耗光了我们这边的战力。 
 
    葛贝拉、紫兰、菖蒲和惠都走散了，洛丝大破了。加藤不算战力。能战斗的，只有我和艾莎莉娜。不管怎么考虑都不足以从强化了战斗能力的战士高屋手上夺回莉莉。 
 
    【该怎么办……】 
 
    再这样下去，就找不到莉莉了。过度的焦躁感让我几欲呕吐。 
 
    【说到底，为什么高屋会在这里……】 
 
    【关于这个，主人】 
 
    就在我烦恼呻吟的时候，洛丝出声说道。 
 
    【有一件事情让我很是在意。方才饭野小姐说的话】 
 
    【饭野的？】 
 
    ……说起来，洛丝在莉莉出现之前似乎想说什么来着。 
 
    【她说【希望能够带她到山道的入口】。【只要到那里，就能用留在那里的马匹回去了】】 
 
    【啊啊。是说过。怎么了？】 
 
    【就算集体行动会减慢速度，我们离开树海之后道瑟拉达附近的住宿也花了近2周的时间。快马加鞭的话需要4天。饭野小姐说她只用2天就跑到了。……那为什么，会有马留在山道的入口？】 
 
    我猛然醒悟转过头去。 
 
    坐在地上的饭野抬起了头。面色僵硬。 
 
    我三两步走近过去。 
 
    【……这是怎么回事】 
 
    我抓起她的胸襟，拉到眼前瞪着她问道。 
 
    【我、我是骑马换乘过来的啦】 
 
    被我拎起身，膝盖撑地的饭野因为勉强的动作导致脚上的伤作痛，眼角有些抽搐。 
 
    【我从艾贝努斯要塞回来，途中路过瑟拉达了。因为路伊斯让我这么过来所以……】 
 
    【从那里开始，就是骑马的。……是因为高屋也在一起吧？】 
 
    饭野点点头。 
 
    【在我去艾贝努斯要塞和头领谈话的时候，高屋君已经离开要塞了。我和他合流是在瑟拉达。我和高屋君一起到了这里，然后在山道入口分开了。在路上的集落为了打听事情人手是越多越好，但是都已经到了这里只要追上就行了……】 
 
    刚才，听饭野来这里的经过，在惊异于她速度的同时也感觉这行程时间很富余。 
 
    但是，考虑到饭野的性格，理应用最快的速度就过来了。 
 
    而她没这么做是为了配合高屋的脚步。 
 
    在我理解了状况呆然的时候，饭野说道。 
 
    【高屋君，居然会做这种诱拐一样的事情……肯定是什么地方误会了】 
 
    【……误会？你也被高屋的攻击波及到了吧？】 
 
    【这个……但是，他真的是个很勤勉的人，是个好人】 
 
    饭野稍稍地摇着头。但态度显得很无力。 
 
    【他一个人赶到要塞的时候，身心俱疲，惨不忍睹。说白了，他在战士里也不算强。独自一人穿过那么大一片森林，心理上肯定不堪重负。精神上的负担很重，考虑到怪物的袭击晚上肯定也睡不好。体力不支，集中力跟不上，自然也会受伤。更何况高屋君还急着赶路……】 
 
    【……】 
 
    【但是，高屋君还是赶到了要塞。他开口第一句话就是【救救美穗姐】。说【自己的事情先别管了，快点去救姐姐】……就像是梦呓一样一直在说】 
 
    饭野当时见到的高屋的模样，我似乎能够在脑海里鲜明地描绘出来。 
 
    他为了救水岛美穗真的是拼劲了全力。全然不顾自身安危，一心只希望自己恋慕的青梅竹马能够得救而苦苦挣扎。且不论结果如何悲惨，他的行为堪称高尚。 
 
    然而，这不意味着我同意饭野说的【所以他会发动袭击肯定是什么误解】。 
 
    听完她的话，我反而能够理解为什么高屋为袭击过来了。 
 
    【他真的不是会做那种事的人……】 
 
    【这根本称不上是理由吧】 
 
    【诶？】 
 
    被我抓着胸襟拉倒眼前的饭野眨巴着眼。 
 
    【你以为世界上的恶人都是出于喜欢主动弄脏自己双手的吗？】 
 
    世上的人本都是善人，只是因为一些突发事变使得恶人混了进去而已。 
 
    如果真是如此，那该有多轻松。 
 
    可现实并没有这么单纯。绝对的恶根本就不存在。如果真的有，那其存在本身几乎就是一种奇迹。不管是怎样的人，只要换个环境，就有可能卑鄙而卑劣。 
 
    比如说，把据点逼上毁灭道路的作弊能力者们。我绝对不会原谅他们，但我并不认为他们是纯粹的恶人。他们除了拥有不该有的力量以外，只是群普通的人类罢了。让他们走上歪道的是那份力量。 
 
    又或者，与之相反，弱小也有可能会使人误入歧途。就像是另一位怪物使工藤陆那样……。 
 
    在这个残酷的世界下要贯彻正确，太过困难了。 
 
    高屋，大概，也是一样。 
 
    既然他如此思慕着水岛美穗，那我反而能够理解他这次的行动了。 
 
    【高屋，只是想要找回自己的青梅竹马吧】 
 
    正确的说是【认为自己已经找到了】。 
 
    那是莉莉。不是水岛美穗。 
 
    ……糟透了。 
 
    越是执着的意志，在注意到失败的时候产生的失望和愤怒就越是巨大。当他注意到自己抢回来的人不是水岛美穗而是莉莉的时候，他到底会把莉莉……不吉利的想象纷至沓来，我光是想着都感觉自己的身体从内到外冷了个透心凉。 
 
    【至少你能够先把他的事情说出来的话……】 
 
    饭野吓得一颤。 
 
    她是察觉到我哀怨语气中的暴力了吧。 
 
    只要她想，挥挥手就能把我这种货色解决了，但她此刻就像是普通的少女那样对我产生了恐惧。 
 
    注意到这点的我沸腾的感情一部分冷静了下来。 
 
    【……可恶】 
 
    要在这里揍不做抵抗的饭野是很容易。肯定也很痛快。 
 
    但是，这毫无意义。 
 
    就算我这么做，莉莉也不会回来。 
 
    也不会得到能够让她回来所必须的力量。 
 
    而且，饭野不是我的协助者也不是我的同伴。反而在刚才还是刀戟相见的敌人。就算她刚才是故意隐瞒不说我也没理由以此去责备她。 
 
    而且，就算知道了高屋的存在，能不能采取措施也是个问题。 
 
    怎么能够肆意迁怒他人。 
 
    要冷静。 
 
    【……我有事情要问你】 
 
    我深深地叹了口气之后向饭野问道。 
 
    【高屋拿着的剑和锁链。那些是魔法道具吗？】 
 
    我压抑着自己感情的声音无机质到令我都不觉得这是自己的声音。 
 
    【嗯、嗯】 
 
    饭野似乎是以为我要揍她而闭上了双眼，听到我的话怯怯地睁开了眼。 
 
    【知道具体是个怎样的东西吗？】 
 
    【剑、剑是名字叫【崩地之刃】的宝剑。是能够不断制造土柱的魔法道具，威力和第三阶梯差不多。是艾贝努斯要塞提供给探索队的，帝国里最高级的武器之一】 
 
    【最高级？】 
 
    我对最高级才第三阶梯这点感到怀疑……不过说起来，这个世界的人类能够用使用的最高级魔法就是第三阶梯。是我的感觉脱轨了。 
 
    魔法道具没有一般的魔法那么便利。虽说效果仅限【不断制造土柱】，但威力相当于第三阶梯魔法的话这也是个宝物了。而且就像是刚才高屋利用地形制造的烟雾弹那样，只要动点脑筋用途还能更广。 
 
    【但是，高屋是作弊者吧？需要那种东西吗？】 
 
    【高屋君作为战士，能力偏向近战，魔法是软肋】 
 
    原来如此。没有魔法道具高屋并不能有效使用魔法。 
 
    刚才饭野说【高屋在战士里也不算强】。 
 
    这说不定会成为突破口。……虽然只是一缕萤火般的希望。 
 
    【锁链是【罪科之缚锁】。没听说过吗？这是用来防止犯罪者使用魔力的魔法道具之一】 
 
    【名字是头一次听说。就是那个吗】 
 
    这个世界的人只要能使用魔力空手就能撕破牢笼。而为此有魔法道具能够封印魔力，这我以前听说过。必须要本人没有抵抗的意思，或者失去了意识才能够发动，而且也不足以封印住战斗系作弊者的力量，但要封住现在的莉莉是够了。 
 
    这下就完全没法指望莉莉靠自己逃脱出来了。 
 
    这边的情报虽然很不利，但是了解了现状可以说是好事。 
 
    【大致上了解了】 
 
    我放开了饭野。该问的都问了。她已经没用了。 
 
    但是，饭野似乎还有事。一屁股摔倒了地上的她慌忙开口道。 
 
    【……等、等一下。真岛。你，打算干什么？】 
 
    【这不当然的吗。去追高屋，然后把莉莉抢回来】 
 
    【你来真的！？】 
 
    饭野脸色大变。 
 
    我视线一瞟，她瞬间露出了些许怯懦之色，但即便如此也毫不退缩。 
 
    【高屋君的样子明显很奇怪。大概，不管怎么说服都没用的吧。说不定会变成战斗……不对，可能会变成互相残杀啊】 
 
    【肯定的吧。我也没觉得能靠谈话解决】 
 
    【你！】 
 
    饭野柳眉倒竖，怒吼道。 
 
    【你就为了一个怪物，要和人互相残杀吗！？】 
 
    【……就为了一个怪物，吗】 
 
    我把饭野的台词一字不差地重复了一遍。 
 
    她话说得很过分，但我却意外地生不起气。 
 
    大概，这是因为说话的饭野并没有恶意吧。 
 
    话说，这家伙说话一般都不经大脑。 
 
    她会在这里纠缠不清，说到底，只是希望能够避免人与人之间相互杀害。 
 
    我倒也不会说她错。 
 
    饭野这种试图避免人与人之间相互杀害的态度，是正确的。 
 
    不管理由如何，人与人之间的争端，不可能会是正确的。 
 
    为了抢回怪物和人类互相残杀更是主次不分。的确如此，这是不刊之论。 
 
    ……但这当然，只是局外人的看法。 
 
    【她们对你来说只是怪物，但是对我来说可是很重要的存在。为了夺回自己重要的人，不管对方是人类还是怪物根本就没关系】 
 
    我只要自己重视的人们能够平安无事这就够了。这就是我所期望的一切。正确与否，这才真是与我无关。 
 
    我和饭野之间的对话永远都是两条平行线。 
 
    没有交集的对话让饭野无言以对。 
 
    即便如此，她还是想要挽留住我。 
 
    【说、说到底，如果你没让怪物把水岛吃掉的话，就不会变成这样……】 
 
    【啊啊。是啊。这件事，不管是谁来责备我我都没法反驳】 
 
    我摇了摇头。 
 
    【但是，这个和那个是两回事吧】 
 
    正如饭野所说，如果我没让莉莉吃掉水岛美穗的尸体，高屋也不会犯下这样的恶行了吧。 
 
    但是，让水岛美穗死去的人充其量只是高屋而不是我。那是离开了她身旁的高屋造成的失败。而且，直接夺走她性命的人也不是我。 
 
    【更重要的是……不管理由是什么，我怎么能就这么看着自己的女人被别人抢走】 
 
    听到我的回答饭野垂下了头。 
 
    【……最后问你一件事】 
 
    看来她也明白战斗是避无可避的了。询问的声音很是无力。 
 
    【是你杀了水岛美穗的吗？】 
 
    【不是】 
 
    当即回答。 
 
    【就算我这么说，信不信还是由你】 
 
    【我……】 
 
    【如果你没法相信前辈说的话的话，我也来作证吧】 
 
    加藤插话道。 
 
    她靠着洛丝，冰冷地望着饭野。 
 
    【水岛前辈，并不是真岛前辈杀的。如果是的话，和水岛前辈关系这么好的我，怎么可能会像这样和真岛前辈待在一起？】 
 
    【……要这么说的话，你，不还是和让怪物吃掉了自己关系好的前辈的遗体，用她的模样行动的人在一起了吗】 
 
    【说的是呢】 
 
    加藤微微皱着眉低下了头。她小小的拳头握在胸前，或许是饭野的话给她的内心带来了不小的疼痛。 
 
    【……但是，在据点崩坏了以后，我们为了活下去已经是拼死拼活了。那种情况下，清廉是解决不了问题的】 
 
    加藤抬起了头。她眼中出乎意料的坚强让饭野不禁屏息。 
 
    【至少，这不是当时不在场的人能够出口评论的事情。非要说的话，又权利生气的只有水岛前辈本人】 
 
    【……水岛已经死了吧】 
 
    听到饭野好不容易挤出的回答，加藤不知为何嘴角稍稍露出了些许笑意。 
 
    【是呢。说的没错。已经逝去的前辈，不会笑也不会生气了。……只是，我认为或许她，并不会对这件事感到生气】 
 
    【什么、意思。怎么回事？】 
 
    【以前，有段时期和葛贝拉有过冲突……】 
 
    加藤说到一半摇了摇头。 
 
    【算了。没有什么确信的话还是不说比较好。比起这种事，真岛前辈】 
 
    加藤的脸转了过来。 
 
    【莉莉姐肯定是要抢回来的，但是前辈一个人是不可能的。必须要考虑一下计划才行】 
 
    【……我知道】 
 
    气势再足，也无法改变眼下战力不足的窘境。 
 
    真岛孝弘和高屋纯之间的实力差距还没有小到仅仅靠着从饭野那打听到的情报就能填上的程度。 
 
    我甚至想干脆不管三七二十一先追上再说，但那只是有勇无谋。 
 
    果然只是先一个人跑回山道，去找增援了吗。但是，那样的话赶得上的吗……。 
 
    【主人】 
 
    就在这时。失去了下半身横躺在地面上，一直在旁听我们对话的洛丝出声道。 
 
    【是葛贝拉】 
 
    【……什么？】 
 
    还没来得及问是什么意思，一道影子从天而降。 
 
    那是一道，白色蜘蛛外形的希望。  

  第六卷 05 追击/被逼死  
     【葛贝拉！】 
 
    见到这道白色的身影飞过来，我高兴地叫道。 
 
    【你来了啊！】 
 
    【呼姆。看起来主上无事。如此甚幸】 
 
    葛贝拉环视了一圈在场所有人的样子，赤红色的双眼微眯。 
 
    【……可，见此气氛，似是有所变故啊】 
 
    葛贝拉望着我说道。我点头回答。 
 
    【是啊。这里需要你的力量】 
 
    在这绝望的状况下，一道微弱的希望刺了进来。 
 
    就是葛贝拉。我也推测她可能会等不住，但看她的样子，似乎是立马就从山崖崩塌的地方追过来了。 
 
    不过毕竟受了伤，来的路上费了些时间。 
 
    葛贝拉在和饭野的战斗中受到的伤势还没有复原。本来8根蜘蛛脚，现在只有左边2根，右边3根。脚尖的钩爪牢牢抓住地面，但她在落地的时候还是踉跄了一下。 
 
    虽然比起完全动弹不得是要好些，但她引以为傲的机动力可以说是形如无物了。 
 
    不过，她仍旧是我的伙伴里战力最强的眷属。她加入以后成功率至少比我独自去夺回莉莉要高上许多。 
 
    再贪一点，是希望紫兰也能来的，但遗憾的是没看到她。 
 
    估计是和惠一起在山道那边等我们回去。 
 
    而遗憾的是，我们也没有悠闲到能够再回去叫紫兰一趟。 
 
    莉莉远去的速度一直没有减缓，我通过心灵感应能够知晓这一点。 
 
    她的存在渐渐远去。说不定没一会儿就会失去感应。 
 
    高屋的袭击本来就是意料之外。哪怕只有葛贝拉赶来这里都该说是意外之喜了。 
 
    【发生了什么路上再说。走了】 
 
    【唔，唔姆。知晓】 
 
    既然萌发了新的可能性，我就不能再迟疑了。我对迷惘的葛贝拉说完便跑了出去。 
 
    【主、主人！？】 
 
    洛丝惊讶的声音从身后传来。 
 
    【放心吧！】 
 
    我头也不回地说道。 
 
    【我一定会把莉莉带回来的！】 
 
    话虽这么说，我也清楚这很难。 
 
    但是，既然不能放弃，就只能力求尽善。 
 
    现在是必须知难而进的场面。我握紧了拳头。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    把莉莉拐走的高屋的目的地似乎是帝国领地那边。我通过心灵感应感知到莉莉正在沿着基特尔斯山脉直线向东南前进。 
 
    高屋完全没有走蜿蜒的山路，而是利用作弊者的身体能力，直接横穿了山林。恐怕也是担心会有人追上去吧。真是慎重。我和莉莉之间有心灵感应，姑且能够知道她的位置，若非如此，真的难以追踪。 
 
    反过来说，虽非刻意而为，但高屋的打算落空了。 
 
    高屋带着莉莉这么一个累赘，在山林里肯定比在山道上要不自由。那么，要决出胜负就要在他离开基特尔斯山脉之前。必须要追上去。 
 
    【喂。主上。差不多，该说明发生何事了吧】 
 
    在我旁边以跳跃方式移动的葛贝拉发出了急不可耐的声音。 
 
    这我才想起自己还没有做出任何说明。 
 
    【啊，对。抱歉。现在就说。实际上，在那边山崩了以后——】 
 
    我简短了告诉了葛贝拉她不在的时候发生的事情。 
 
    【原来如此。莉莉阁下被……】 
 
    【必须要救回来。为此，助我一臂之力】 
 
    【毋需多言】 
 
    葛贝拉坚定地一点头。 
 
    【凡是妾身力所能及，必定鼎力相助】 
 
    【有你这句话，就够了】 
 
    【话虽如此，妾身现也是这个状态。无以保证能帮上多少忙……】 
 
    【关于这个，没问题的】 
 
    我说着让自己僵硬的脸做出了笑的表情，望向奔走在身旁的葛贝拉。 
 
    【听饭野说，高屋不会用魔法。身为战士，也不是很强。肯定会有可趁之机】 
 
    我尽可能冷静地，努力分析着局面。 
 
    不安焦灼着的我内心，让我几欲呐喊，但焦急并不能带来转机。 
 
    需要的是冷静。若是失去了平常心，就是能成的事都成不了。 
 
    【他装备的魔法道具很麻烦，但是只要想办法解决掉那个，就有机会。不。如果只有我一个人，肯定束手无策，但现在葛贝拉你来了。方法要多少有多少】 
 
    【……能被主上如此评价自是很让人欣悦】 
 
    但她的表情却和说出的话相反，一脸难色。 
 
    她赤红色的眼瞳莫名狐疑地盯着我。 
 
    【怎么？】 
 
    【不。或许只是妾身的错觉】 
 
    葛贝拉摇摇头，再次侧目望着我。 
 
    【然而，那个高屋目的究竟为何】 
 
    【这……当然，是为了把水岛美穗夺回去，吧？】 
 
    这种答案显而易见的询问让我有些疑惑。 
 
    【高屋是水岛美穗的青梅竹马。他为了她甚至能够独自一个人穿越树海。那他的目的，只能是为了水岛美穗吧】 
 
    【喂。主上啊。汝这么说是认真的吗】 
 
    不断跳跃前进的葛贝拉说道。 
 
    【若是如此，为何高屋要对如此重视的水岛美穗，发动攻击？】 
 
    【那是……】 
 
    这问题打了我一个措手不及。 
 
    【……确实。好奇怪】 
 
    高屋用剑刺穿了莉莉的头颅。 
 
    如果不是莉莉，那一击就死人了。 
 
    如果只是为了不让水岛美穗抵抗，理应还有其他更好的方法……。 
 
    不对。这也很奇怪。 
 
    说到底，为什么高屋会以水岛美穗抵抗为前提。 
 
    在高屋看来，水岛美穗是青梅竹马。没理由偷袭。只要正常地搭话就行了。但是，高屋却从她背后发动了偷袭。而且，还采用了如此过激的手段，用剑刺穿了头部。 
 
    【到底，为什么……】 
 
    【呐，主上】 
 
    并行在我身旁的葛贝拉侧目望着我。 
 
    纤细的眉头皱成一团，表情十分严肃。 
 
    【刚才的小姑娘，是叫韦踏天来着吧】 
 
    【是【韦驮天】。名字是饭野优奈】 
 
    【确是此人。还记得那小姑娘现身时候，口中所言吗？】 
 
    虽说事情连连发生冲击不断，不过这事情也才过不久。我当然，记得。 
 
    【当时是人诘问过主上【你让自己操纵的怪物，吃掉水岛了吗】吧】 
 
    【没错】 
 
    葛贝拉点点头。 
 
    【那小姑娘，知晓莉莉阁下的身份。那拐走莉莉阁下的高屋，不也应和小姑娘同样知晓吗？高屋不也理应知晓莉莉阁下的真实身份吗】 
 
    ……这么一说，是啊。 
 
    如果高屋事前就知道莉莉的事情，那他的行为很多地方就说得通了。 
 
    高屋手上的【罪科之缚锁】若是对方抵抗将无法发动。如果对方是水岛美穗先不提，但若是要剥夺怪物莉莉的意识，必须要让她受到巨大的伤害。为此，一击打爆拟态的头部是最为有效的方法。看起来很暴力，但是没有比这还要高效的办法了。 
 
    【但是，若是如此，就有一事显得奇异非常】 
 
    葛贝拉继续说道。 
 
    【高屋明知其为假借水岛美穗容貌的怪物，仍旧拐走了莉莉阁下。此事，着实费解】 
 
    【……何止是这里奇怪，那家伙，还叫了莉莉【美穗姐姐】啊。还说什么【从今往后，我会好好保护姐姐的】。那个，看起来不像是演的】 
 
    ……什么情况？ 
 
    如果他手中的不是水岛美穗，不应该会说出那样的话。 
 
    但是，如果是水岛美穗，又怎么可能会用如此残暴至极的方式把人夺走。 
 
    【难道说……】 
 
    我突然想到了一件事，皱起了眉头。 
 
    ——终于夺回来了。美穗姐姐。 
 
    我的耳边回响起那声色质朴的话语。 
 
    他的攻击和他的态度截然相反，堪称绝情。 
 
    那异于常人的眼神下，能够感觉到大量怨念般的感情。 
 
    【……高屋，或许是哪里坏掉了】 
 
    事到如今，我才想到了这个可能性。 
 
    【或是，坏掉？】 
 
    【是啊。高屋纯迷恋着青梅竹马水岛美穗。所以，他才会奋不顾身地为了水岛美穗拼尽性命。但如此重视的她却不在了。坏掉，也不奇怪……】 
 
    这么说着，我感觉自己背脊掠过一道恶寒。 
 
    因为我的脑海里浮现出了一个绝对不能去想的念头。 
 
    那是比自身安危还要重要的人。那是自己心爱而珍视的女孩子。对于高屋来说那个人是水岛美穗，对我来说则是莉莉。 
 
    所以，我不自觉地想道。 
 
    如果我，失去了莉莉。 
 
    还能够保持正常吗？ 
 
    【……！】 
 
    我慌忙阻止自己再深思下去。 
 
    这并不是现在应该考虑的事情。 
 
    实在是太不吉利了……。 
 
    【原来如此。高屋兴许是已然无法分辨水岛美穗同莉莉阁下的区别了。然而，这对妾身等人来说，莫不是也等同能够安心吗？】 
 
    【……诶？】 
 
    葛贝拉说的话让我回过了神。 
 
    【什么意思？】 
 
    【……振作点啊，主上。没事吗？】 
 
    【啊，是啊。抱歉】 
 
    我出声回答道。 
 
    【没事的。那么，能够安心说的是？】 
 
    【……唔姆。主上所畏惧的是，若是莉莉阁下向高屋暴露了自己并非水岛美穗的事实，或许会受到加害的情况吧？】 
 
    葛贝拉露出了讶异的表情，随后立马神情一转，鼓励着说道。 
 
    【然而，如今已然无需担心此事了不是吗。高屋原本就知晓此事，才诱拐的莉莉阁下】 
 
    【啊、是啊……】 
 
    这么一说，也确实是这样。 
 
    葛贝拉说的没错。 
 
    但是，要问这能不能让我安心，答案是否定的。 
 
    这种感情并不合道理。我只得暧昧地点了点头。 
 
    【是呢】 
 
    【……】 
 
    讨论到最后，我们默默地继续赶着路。 
 
    视野的角落，看到了太阳。太阳稍稍西沉了些。我后颈的位置凉意上涌。自从莉莉被拐走之后，到底过了多久？我们到底追上了多少距离？该不会反而被拉开了吧？ 
 
    这些想了也白想的事情就是在脑海里不停地回转。 
 
    【……？】 
 
    沉默了数分钟之后，我注意到葛贝拉正在窥探我的脸色。我疑惑地开口问道。 
 
    【怎么了吗，葛贝拉？】 
 
    【……呐，主上啊】 
 
    吱——，一声巨响。 
 
    葛贝拉突然用钩爪急刹车停了下来。 
 
    我连忙停下脚步。 
 
    【……啊】 
 
    就在这时，我失去了平衡。身体前倾眼看就要摔倒。 
 
    我试图站稳步子，却失败了。单手撑住了地面。 
 
    阵痛传来。目测失误了。差点扭到手腕。 
 
    【哈、哈……】 
 
    我这才注意到自己呼吸急促。心跳剧烈。 
 
    我站起身，感觉有点头晕。平复眩晕感后，我转过身去。 
 
    【怎么了，葛贝拉？】 
 
    葛贝拉驻足在那。 
 
    蜘蛛脚刺进的地面尘烟飞扬。 
 
    她保持着停下脚步时候的前倾姿态，长长的头发挡住了她的表情。 
 
    【撤回前言】 
 
    葛贝拉突然说道。 
 
    【果然，并非妾身的错觉】 

  第六卷 06 被蜘蛛丝捕捉  
     【果然，并非妾身的错觉】 
 
    葛贝拉说着抬起头。 
 
    垂向地面长长白发间，露出了一张足以令女神落荒而逃的绝世容颜。 
 
    我心脏突地一跳。 
 
    因为葛贝拉的视线里，有种莫名的责备。 
 
    我注意到自己差点因为内心的不快而移开视线，再次正面望了回去。 
 
    【……怎么了，葛贝拉】 
 
    喉咙微微刺痛着。 
 
    我感觉自己的咽喉十分干渴。在急促的呼吸下，连唾沫都难以下咽。 
 
    我轻轻咳嗽了下，继续说道。 
 
    【话说，要谈的话，一边跑也能……】 
 
    【方才，妾身前来汇合之时】 
 
    葛贝拉盖过我的话。 
 
    有力的视线盯着我不放，娇艳的双唇开口道。 
 
    【汝，却未尝发觉妾身的接近吧？】 
 
    【哈？】 
 
    葛贝拉靠近过来，我却没注意到？ 
 
    这是说的什么事。 
 
    【洛丝阁下可似是早已察觉】 
 
    葛贝拉对我脸色的变换毫不在意，继续道。 
 
    【……你在说什么】 
 
    我语气里带上了些刺。 
 
    在这种紧急情况下，突然开始说些莫名其妙的话。换成谁都会不耐烦的吧。 
 
    【这种事情有必要停下来说吗】 
 
    【正因如此认为，妾身才如此做了】 
 
    哪怕我沉声责备，葛贝拉的态度也没有任何退让。 
 
    她赤红的眼瞳紧盯着我，毫无动摇。 
 
    【你……】 
 
    内心越发不快的我情绪焦躁了起来。想要冲她怒吼到底明不明白现在什么情况的冲动涌上心头。就在我们停下来的时候，莉莉还在不断远去。现在不是在这里停留的时候。 
 
    【……听好了，葛贝拉。现在情况很紧急】 
 
    我勉勉强强地压抑下自己的情绪。 
 
    即便如此，还是无法控制住话说道最后时候的颤抖。 
 
    【只靠我，是救不出莉莉的。刚才我也说了，这里需要你的力量。我希望得到你的帮助】 
 
    若不同心协力，终究很难救回莉莉。 
 
    我一个人是不行的。 
 
    莉莉在过去教会了我这点。 
 
    作为率领怪物的主人，我究竟该怎么做。 
 
    和眷属齐手共进，互相帮助，这才是我作为主人应该做的。 
 
    更何况现在是非常事态。在这里一不小心感情用事，和葛贝拉的关系出现裂痕，更是无法想象。我必须冷静下来和她谈谈。 
 
    我对自己这么说着，抑制住自己的冲动。 
 
    但是，葛贝拉见到我的这个样子，咬紧了唇。 
 
    【……果然，非莉莉阁下不可吗】 
 
    【你在说什么……】 
 
    葛贝拉叹惋般说出的这句话，让我皱起了眉头。 
 
    【你在说什么，葛贝拉。你不也是想要把莉莉救回来的吗？】 
 
    就我知道的，她们两人的关系很好。实际年龄虽然相去甚远，但是葛贝拉同样身为眷族，很仰慕作为姐姐的莉莉。那不可能只是做样子。 
 
    【该不会……你是觉得只有莉莉，会让我这么拼命吗？】 
 
    我把自己想到的可能性说出口。 
 
    【这就错了，葛贝拉。就算发生这事的是葛贝拉，我也一样会想要救回来】 
 
    不仅仅是葛贝拉，哪怕被带走的是不是莉莉而是其他眷属，我现在也应该同样会去追高屋。 
 
    但是，葛贝拉摇摇头。 
 
    【这可如何】 
 
    葛贝拉的语气不像是以往的她，好似有着莫名讽刺的笑意。 
 
    她的态度让我内心的焦躁再次上涌。 
 
    但是，在看到葛贝拉的脸的瞬间，这种冲动的感情一挥而散。 
 
    【或是，不会有错】 
 
    【……葛贝拉？】 
 
    【倘若被拐走的并非莉莉阁下……此刻，在此的便是莉莉阁下了】 
 
    她的声音里充斥着，从头至尾的无力感。 
 
    葛贝拉用她剩下的5支脚，脚步不稳地靠了过来。 
 
    那晃晃悠悠的步子，就仿佛在暴风雨中经受风雨拍打花朵。 
 
    【汝言需要妾身的力量。……啊啊，此言无虚。却是只为若非合力，便无法救回莉莉阁下吧】 
 
    葛贝拉身形踉跄，眼神却一直没有从我的身上移开。 
 
    【但然啊。需要的，仅为力量吗？】 
 
    【……】 
 
    【齐心协力，此话所言并非如此吧？】 
 
    她抓住我的双肩。 
 
    葛贝拉的娇容，吐息可及。 
 
    她悔恨地咬着嘴唇，皱着脸。 
 
    【……你这是，什么表情啊】 
 
    【此话，当妾身来说吧】 
 
    确实，说的没错。 
 
    葛贝拉血红的眼瞳里，倒映出了一名几乎崩溃的少年的焦躁模样。 
 
    原来如此。这就是现在的我吗。 
 
    这还真……难看。 
 
    【切勿独自压抑不安。亦勿独自按捺焦躁】 
 
    葛贝拉抓着我的肩膀摇动我的身体。 
 
    【汝自身或是未曾发觉……但汝，可是镇静全无。甚至妾身尚且留意的事情都数次视而不见，这便是其证据】 
 
    ——一边考虑着必须要和葛贝拉汇合，却对她已经来到自己身边的事情毫无察觉。 
 
    ——没有考虑过和饭野同行的高屋会知道莉莉的真实身份。 
 
    这种一目了然的事实都看漏了。而且很可能还有其他看漏的地方。这种状态，真不知道自己还会犯下怎样的失误。这幅样子，只能说是惨怛非常。 
 
    【……我是打算冷静思考的】 
 
    【汝并非坚强至此】 
 
    这点也和葛贝拉说的一样。 
 
    重视的莉莉被人夺走。 
 
    面对夺走莉莉的高屋，我抱有让莉莉吃掉了水岛美穗的愧疚感。 
 
    让高屋误入歧途的人就是我，这让我内心深受苛责。 
 
    而真岛孝弘这个存在，并没有坚强到心怀这种种的感情，仍旧能够淡然处之的程度。 
 
    当我认识到这点的瞬间，一直压在身上的疲惫感突然膨胀了起来。 
 
    或者正确地说，应该是终于感觉到了之前感觉不到的疲劳。 
 
    似乎我在不知不觉间，头脑发热只知道追了。完全超速了。 
 
    葛贝拉刚才也说了，现在莉莉会被立马伤害的可能性很低。但是，我却焦急地想要全速追上去，结果，在追到高屋之前就精疲力尽，那才是无从谈起。所以葛贝拉才停下来了。 
 
    我因为内心的羞愧咬着牙。 
 
    莉莉教给我的事情，我一点都没有实践出来。 
 
    嘴上说着要齐心协力，结果只是依葫芦画瓢。 
 
    明明之前都还好好的。 
 
    为什么现在却会失败成这样。 
 
    【若是莉莉阁下在此，想必却是不会有任何问题了吧】 
 
    葛贝拉对我的疑问给出了回答。 
 
    【倘若是面对莉莉阁下，主上必是能够吐露不安吧。然则，莉莉阁下却被掠走。留下的是妾身，遗憾之事莫甚于此】 
 
    【遗憾，也没……】 
 
    【安慰之言免了。妾身知晓在主上心里，莉莉阁下是特别中的特别】 
 
    我才说到一半，就被葛贝拉摇头拦下来了。 
 
    【第一位眷属。离主上的内心，距离最为相近的眷属。逆言之，便只是……妾身人等，离主上的内心还有些过远了】 
 
    【……】 
 
    【是故，主上。妾身并未傲慢到自身能僭越莉莉阁下的位置。互相拥抱，互为分担，互诉衷肠……皆为身为恋人的莉莉阁下的特权。妾身不够格】 
 
    葛贝拉露出看透一切的笑容。 
 
    【缘此，妾身不求汝的依赖。不求汝的拥抱。妾身深知非未曾得到主上回应的自身无此资格。勿论，妾身也不会因此求主上在此回应妾身的思慕】 
 
    葛贝拉搭在我肩上的双手搂上我的身后。 
 
    她的拥抱轻如鸿毛。但是，却仿佛将人完全包容其中。 
 
    【只愿，多少倚靠一些不也未尝不可吗。是吧，从前便有一度，如此做过吧？】 
 
    葛贝拉说的应该是我和她单独两人在森林里探索时候的事情。 
 
    因为据点的心理阴影而内心不堪重负的我，靠在了葛贝拉的身上。 
 
    原来如此。葛贝拉是想起了那个时候的事情，才这么做的吗。 
 
    【哪怕微不足道的些许，倘若能让主上的内心卸下重负，妾身便是知足了】 
 
    感受着他人的体温。倾听着她通过心灵感应传过来的心意。 
 
    不安的情绪，冰消气化。 
 
    葛贝拉的感情轻拥着我。 
 
    在这份感触下……不知为何，我回想起了在葛贝拉还没有名字的时候，我们邂逅【白色阿剌克涅】那时的事情。 
 
    那个邂逅堪称不幸。甚至能够用遭遇来形容。 
 
    我独自一人被拐到了阿剌克涅巢。整个人被置身在浑浊的白色感情下，被吞没摧残，内心将近崩溃。 
 
    白色的蜘蛛丝将我紧紧束缚，我就好似被缠在其中的昆虫。 
 
    ——妾身啊，主上。即便是如今仍旧一如既往地，想要亲手捉住主上啊。 
 
    当然，那种暴力的束缚和此刻温暖的拥抱，完全是两码事。 
 
    葛贝拉支持着我弱小的内心。她身上的爱情是如此纯粹和专一，十分的温暖。 
 
    不过，葛贝拉在本质上，肯定还是蜘蛛。 
 
    我这么想道。 
 
    要说原因，我现在感觉自己正被牢牢地【捉住】。 
 
    比过去被抓到阿剌克涅巢的时候，要牢得多。 
 
    完全无法挣脱，被五花大绑。 
 
    【……果然，你在有些地方很少根筋啊。葛贝拉】 
 
    【主上？】 
 
    【你怎么可能，会不够资格呢】 
 
    看到葛贝拉吓呆的样子，我微笑着伸出手抱住她的身后。 
 
    【我抱紧你了以后，发现自己的感情根本不受控制了啊】 
 
    我之前一直抱有原先世界的贞操观。 
 
    这也不是因为有什么了不起的信念、执着一类的东西。我反而因为自己和她们的关系是原来世界没有的，所以为了能够重视她们，甚至感觉再这样下去是不行的。 
 
    然而，还是纠结了。或许，这是因为我对【改变】这一事实有种过敏般的恐惧。 
 
    来到这个世界以后，我失去了很多东西。不容分说地发生着改变。所以无意识间，我想要保留住自己属于原来世界的那部分自我了吧。 
 
    这份恐惧就仿佛楔子，扣住了我的内心。 
 
    不过，也差不多该到此为止了。 
 
    我紧紧抱住葛贝拉。 
 
    有着恐怖力量的少女身体比我还要纤细，柔滑的雪白肌肤令人不禁沉溺。 
 
    【让你等那么久，抱歉】 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    就这样，我被白色蜘蛛的蜘蛛丝给捉住了。 
 
    已经逃不掉了。 
 
    我也不打算逃了。 
 
    而且，与此同时，束缚我内心的楔子，又被拔掉了一根。 
 
    在和重要的她们交流中，从今往后真岛孝弘这个存在，在异世界想必还会继续改变。无论是好是坏，改变是无法避免的。 
 
    我这么想着——。 
 
    【呼啊啊啊啊啊啊！？】 
 
    ——葛贝拉突然大声叫了起来。 
 
    我吓了一跳，却没有松开抱紧她的手，近距离凝望着她的脸。 
 
    之前还抱着我的葛贝拉现在双手高举在上空。 
 
    下半身的蜘蛛脚则是很不平静地颤动着，发出咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒的声音。 
 
    在缺脚的情况下这么做，理所当然的，把握不好平衡了。 
 
    【唔，呜哇……！？】 
 
    我抱着葛贝拉跟着跪在了地上。近在眼前的赤红面颊如此可爱。她嘴巴一张一合地，终于说出了一句简短的话。 
 
    【惊、惊了】 
 
    【这是我想说的啊。怎么了？】 
 
    我虽然觉得她会高兴。 
 
    但是这个反应，有点出乎我的意料。 
 
    【不、不是。欣喜确然无疑】 
 
    高兴还是很高兴的样子。 
 
    ……但是，那，为什么？ 
 
    我目带疑惑，葛贝拉双手仍旧高举空中，回答道。 
 
    【欣喜过甚，唯恐不小心抱碎】 
 
    【好恐怖啊，喂】 
 
    抱碎这说法还是头一次听到。 
 
    效果似乎有点太强了。葛贝拉那刚才还紧盯着我一副不让我逃模样的红色眼瞳，现在却在拼命地错开目光。 
 
    【如何做。如何做才好？兴奋难以自制，怕是无法控制力道】 
 
    这玩笑真有趣。 
 
    正这么想的我，看到蜘蛛脚已经在地面踩出坑的模样，发现这可能不是什么玩笑。 
 
    我松开葛贝拉，叹了口气。 
 
    【拥抱还是等到葛贝拉能够控制住自己力气以后再说吧……】 
 
    【啊、啊呜呜呜……】 
 
    葛贝拉呻吟着，垂头丧气了下来。她的呻吟里似乎有抗议的意思，但她也知道错在她那边。我忍俊不禁。 
 
    如果是以前的我，肯定会无可奈何地退一步……。 
 
    【唔噫！？】 
 
    这次我选择抱了上去，于是葛贝拉发出了奇怪的惨叫声。 
 
    【啊、啊啊啊，主上！？】 
 
    【你太消沉了啦】 
 
    我苦笑道。却没有松开手。 
 
    我已经被白色蜘蛛的丝给缠住了，无法脱身了。 
 
    不过，事已至此，我也不打算让对方脱身了。 
 
    【等到莉莉回来以后，事情告一段落，再两个人抽点时间吧】 
 
    【这、这是……】 
 
    葛贝拉瞪大了鲜红的双眼。 
 
    【所谓私通吗！？】 
 
    【……嘛，是啊。差不多】 
 
    ……真激动。 
 
    大概是因为之前压抑地太久了吧，所以有一半错在我吗。不过说回来，这个该说是毫无避讳吗，还是该说那什么吗。换个人来，就该绝交了吧。 
 
    嘛，不过自我觉得她这个地方也很可爱的那一刻起，我也已经是没救了吧。 
 
    【既、既然如此，届时，接、接吻！来接吻！】 
 
    【kiss？】 
 
    葛贝拉比手画脚地要求道，连连点头。 
 
    我稍微思考了会，回了句话。 
 
    【知道了】 
 
    想到接下来的困难，也该稍微给点奖励。 
 
    【当、当真！？约好了啊！】 
 
    【啊啊，约好了。所以，为了这个……】 
 
    【唔姆。必当夺回莉莉阁下！】 
 
    我松开了抱住葛贝拉的手。 
 
    握紧拳头。能够清楚感觉到自己全身每一个角落。体力大概恢复了8成。多亏了葛贝拉，精神状态也正常。这样的话应该不会再犯不该犯的错了。 
 
    再次下定决心的我向葛贝拉伸出手。 
 
    葛贝拉握住我的手露出微笑。 
 
    真不可思议。感觉和之前似乎有什么不同了。物理上的距离和平时想必并没有变化，但相互之间的氛围可以说是更相近了些吧。 
 
    仅仅是这样，就让我总觉得力量源源不断。 
 
    【好，走吧】 
 
    正打算出发的瞬间。 
 
    【正所谓，只羡鸳鸯不羡仙吗】 
 
    在远离人烟的基特尔斯山脉里，响起了不应出现的人声。 
 
    【主上！】 
 
    葛贝拉当即面对声音传来的方向做好了防御准备。 
 
    【不过，只靠那一只蜘蛛人手是不是有点不太够呢？】 
 
    葛贝拉瞪视的方向，一道纤瘦的人影从树荫下出现。 
 
    【如果可以的话，可否让我提供协助？】 
 
    他身旁，是正在喘息的野兽。 
 
    影子的军团从树荫下渗出，来到了阳光下。 
 
    我望着现身的少年瞪大了眼。 
 
    【……工藤陆】 
 
    【久疏问候】 
 
    另外一位怪物使带着双头狼和影子军团，脸上带着微微的笑容。 

  第六卷 07 另一种可能性  
     我和工藤陆带着各自的怪物对峙着。 
 
    我早就觉得总有一天会和他再见面。 
 
    但是，却没想到会在这种时候。 
 
    【久疏问候】 
 
    工藤瘦削的面庞露出笑容，亲密地打了声招呼。然而，我却没有做出任何回答。 
 
    我们之间的关系，并没有好到能打着招呼谈笑。 
 
    这位少年是另一位怪物使。和我有着相同的起点，却走上了不同的道路。 
 
    对于利用能力达到和怪物相互理解的我来说，选择利用能力给怪物套上狗链从而驱使它们的他，让我无法容忍。 
 
    祸不单行，说的正是眼下的情况。 
 
    本来现在的情况就已经不可开交了，偏偏在这时候冒出来。 
 
    不对。正因为是这种时候，才要出来吗。 
 
    是来乘人之危的吗。 
 
    【……主上】 
 
    就在这时，葛贝拉握住我的手。 
 
    没有任何顾虑地握紧了我的手。亦或说是握到令手发痛。 
 
    没有一般女孩子的娇柔，却有着她独特的可靠。 
 
    【……谢了，葛贝拉】 
 
    于是我得以放松了一些。 
 
    【已经没事了】 
 
    【唔姆】 
 
    不再紧张的我开始活动大脑。 
 
    既然工藤会像这样出来搭话，就意味着他应该没有要攻过来的意思。那么，或许能够想办法撑过去。 
 
    工藤看着我们牵手的模样，不知为何一脸愉悦。 
 
    我正面望了回去。 
 
    【好久不见啊，工藤】 
 
    有两个月了吧。他和分别的时候比没什么变化……不对。稍微瘦了一点吗。还是说只是因为穿着本土的衣服导致给人的印象发生了变化而已吗。总之这是理所当然的，这2个月的时间，工藤也同样是要经历的。 
 
    我的视线转向工藤带来的怪物上。 
 
    他们样子的变化不是一星半点。 
 
    剪影的军团里找不到从中诞生的幻影女王安东的巨大身躯，所以无法知晓它变成了什么样。但双头狼贝尔塔则和从前不同，腰部那一块伸出了很多触手。 
 
    原本贝尔塔是树海深部的怪物，烈焰之牙的变异种。不知它异变的程度变得如此严重是因为怪物本身的性质，还是利用众多的怪物互相蚕食这种类似蛊虫的方法造成的结果。 
 
    【……似乎很积极地在行动的样子啊】 
 
    听到我的话，工藤笑着点了头。 
 
    【是啊，嘛。因为我也有自己的目的】 
 
    【……目的、吗】 
 
    作出回应的我舌尖上弥漫着苦涩。2个月前的话回响在耳畔。 
 
    ——我是【魔王】。不当拯救人类。而当毁灭。 
 
    被凌虐，被折磨，丧失尊严，最终甚至差点失去性命……。 
 
    操纵怪物的自己，是魔王。是向人类复仇的存在。这位通过如此思考才能维持住自我的少年，已经没法用其他的方式活下去了。这2个月期间，他应该采取了某种直截了当的方式在进行这些活动吧。其成果的只鳞片爪，就在眼前。即，以贝尔塔为首，这些经过严甄细选培养起的眷属。 
 
    【还有些前辈没见过的东西呢。我来介绍。这边的是【肮脏·污泥】切扎】 
 
    从工藤穿着的衣服袖口里，出现了一摊绿色的污泥状物体。 
 
    这怪物我没有见过。应该不是栖息在这附近的怪物。既然工藤特地为它起了名字，就意味着恐怕它的等级也在稀有怪物之上。 
 
    【然后，这边是【梦魇·追迹者】朵拉】 
 
    在工藤接着说完后，他身旁一位少女上前一步。 
 
    【初次会面。另一位王】 
 
    她低头打了声招呼。她的眼睛头发乃至皮肤都犹如影子一般漆黑。 
 
    她的色调和跟在工藤身后的幻影分身军团差不多，但却并非和它们一样完全就是影子。外貌虽说和人类有着明显区别，但她的样子可以说是工藤的眷属里最接近人的。 
 
    【朵拉是我其中一个分身的变异体】 
 
    其中一个幻影分身变成少年的模样开口道。 
 
    这位身材魁梧高大的少年是十文字达也——这位分身利用怪物的特性复制了这位少年的模样，他所说的话能够反映幻影女王安东的意志。 
 
    安东的模样和真正的十文字不同，精悍的面部给人一种机械版的无机质感觉。他伸手搭在少女的肩上。 
 
    【这家伙，作为分身没有任何能力。作为我们的终端来说是不良品。但是，与此相对她的战斗力很强。……搞不好，能够杀掉受伤的你啊，白蜘蛛】 
 
    【不敢当不敢当。那，作为友好的纪念，何不一试？】 
 
    相互牵制的两人之间空气擦出了一道火花。 
 
    贝尔塔见状，抬起了其中一颗狼头。 
 
    【……快住手，安东。这可是在王的面前】 
 
    【我知道】 
 
    十文字外貌的安东分身耸着肩退了下去。 
 
    葛贝拉哼了一声，朵拉则是伏下了黑色的双眼。 
 
    【似乎打完招呼了呢】 
 
    工藤望了一眼相互间眷属的小摩擦，再次转向我。 
 
    【明明前辈身处危机，我却没能立刻前来露面实在是抱歉。毕竟，【韦驮天】饭野优奈在这里】 
 
    毕竟饭野是认为我和工藤是共犯才追过来的。若是知道了工藤的存在，肯定会毫不留情地下手吧。 
 
    大概是因为饭野现在无法动弹，所以工藤才会与我接触。 
 
    【……不对，等一下。为什么你会知道我现在的状况】 
 
    正觉得一切说得通的我突然发现了这件奇怪的事。 
 
    【说到底，你是怎么找到我的？该不会是让手下的怪物一直跟着我的吧？】 
 
    【那种跟踪狂一样的事情我才不会做】 
 
    【这可难说】 
 
    葛贝拉轻声嘀咕了一声，工藤毫不在意地继续说道。 
 
    【我知道前辈有危险是在瑟拉达街上的时候。稍微搜集了一下情报，却发现有不妙的传言混在里面。当时正好知道了【韦驮天】的事情，所以就追着她过来了。幸好，她并非亲自用脚跑而是骑马过来的，单单要追上并不困难】 
 
    【原来如此，这么一回事啊】 
 
    就在我理解了情况的同时，工藤说出口的一个单词让我很在意。 
 
    搜集情报。这也是他在这2个月里所做行动的其中之一。 
 
    他和我一样，率领着怪物，因此很难在人类世界有所行动。 
 
    但是，他也同样有着能够一同混入人类社会的眷属。 
 
    也就是能够驱使众多分身的幻影女王安东。 
 
    安东的分身，能够复制下包括人类在内的所有对象。就像是拟态史莱姆的莉莉一样，却不需要将对象捕食。考虑到他还能够远程操纵分身，这个能力若是用在谍报活动上，其便利性无可估量。 
 
    或许，安东的本体现在不在这里就是因为在执行某种类似的任务。就算能够远距离操纵，距离限制应该还是有的，本体没赶过来，也是情有可原。又或者说，在场见到的只有贝尔塔、切扎、朵拉这些精挑细选出来的眷属或许也意味着，安东正和其他怪物一同实行其他的作战计划。（1） 
 
    【……事情我理解了】 
 
    我把握住大致情况之后，开始切入正题。 
 
    【那么，为什么你要特地追到我这里来？】 
 
    【哦呀。关于这点，我刚才应该已经说过了吧】 
 
    工藤的回答让我皱起了眉头。确实，工藤在来到我眼前的那一刻，就说出了自己来这里的理由。 
 
    【……你是说，你是来帮我把莉莉夺回来的吗】 
 
    【是啊。我，是为了帮助前辈，特地赶过来的】 
 
    他对我毫无隐晦的怀疑态度并不在意，满面笑容。 
 
    【情况我已经听说了。前辈重要的史莱姆，被高屋拐走了对吧？只要前辈不介意，我大可把我在场的眷属力量全部借给你】 
 
    【……你明白这意味着什么吗？】 
 
    对方是作弊者，战士高屋纯。而战斗，总是伴随着生命危险。 
 
    所以这并不是能随随便便把自己的眷属借出去的状况。 
 
    但是，工藤干脆地点了点头。 
 
    【当然。在和高屋战斗的时候，前辈就当成是自己的东西一样使唤没有关系】 
 
    一点也看不出犹豫的样子。 
 
    【要不然，直接用死了也可以】 
 
    他的语气，就仿佛在说它们都是消耗品……不对。 
 
    在工藤看来，他麾下的怪物，事实上就只是消耗品而已。 
 
    和我对眷属的看法完全不同。 
 
    在奇利亚要塞的时候，工藤把数百头的怪物都当弃子用了。那个时候，虽然那时候全都是没有自我意识的通常怪物，但哪怕它们是有意识的特殊眷属，他也不会改变自己的策略吧。 
 
    若在我的心中莉莉她们这些眷属是宝石，在工藤的心中就是草石。只要扔出去能够伤到对方就行了。就算不特地捡回来，也能随处捡到其他的石子。 
 
    不过，现如今，我可没有空闲对她们感到同情。 
 
    我稍稍摇了摇头。 
 
    【……那么，工藤，你要什么回报？】 
 
    哪怕是石子，工藤要搜集也是需要出力的。不可能会无偿交给我，理应会提出什么要求。那么，恐怕……。 
 
    【是呢】 
 
    工藤让黏着状的切扎回到袖子里，问道。 
 
    【前辈还记得我以前提的建议吗？】 
 
    ……果然，是这个吗。 
 
    虽然能够想到是这个，但我还是没法不表示出厌恶。 
 
    【你的要求，就是要我和你组队吗？】 
 
    那是工藤之前在离开奇利亚要塞的时候给我的提议。 
 
    我和工藤都率领着怪物。虽然性质上有点不一样……不。正是因为不一样。我和工藤的能力，搭配性出奇的好。可以相互取长补短。 
 
    也就是说，有可能拯救被众多怪物肆虐的树海所包围的这个世界，亦或是，毁灭。 
 
    工藤会对我这么执着也是理所当然。 
 
    而且，眼下的情况，工藤提出的这个建议并不过分。 
 
    和我联手，我就帮你。这个交易着实公正。 
 
    工藤的能力有多强，我是很清楚。如果能够在这里得到他的帮助，夺回莉莉的可能性也会大幅提高。 
 
    但是，和工藤联手，也就意味着我就此和人类世界诀别了。 
 
    这件事情终究让我无法接受。 
 
    不过，工藤就好似看穿了我的内心一般先一步开口说道。 
 
    【我觉得对前辈来说这也不是什么坏事吧】 
 
    他用语重心长的语调，缓缓说道。 
 
    【和这个世界的人类社会也接触了有两个月了吧。前辈也差不多该了解了吧？到底，该和哪边一起】 
 
    【……】 
 
    ——就为了一个怪物，就要和其他人互相残杀吗！？ 
 
    我的脑海里回想起饭野冲我喊出的话语。 
 
    从我的心情上看，这句话可真残忍。 
 
    不过，这句话涉及到的问题本质并不是这个。 
 
    而在于，抱有那种想法的人，再怎么说也并不只是饭野一个人。 
 
    举个简单的例子。 
 
    这里，有两个人类。其中一个被抓走了，放着不管就会没命。但是，只要把另外一个人作为作为替代，就能救下这个人。 
 
    假定现在是这么个情况。 
 
    那被抓的那人的熟人，在知道这个情况以后，只要精神上正常，总不会就这么对另一个人说出【那你去死吧】这样的话的吧，也不可能说得出口的吧。 
 
    一般不会有人觉得另一个人就该去死的。 
 
    但是，如果另一个并不是人的话情况又如何呢？ 
 
    要作为替代的不是人类而是……怪物的话，会得出的结论不是截然不同吗？ 
 
    更何况这个世界时常出于怪物的威胁之下。这种理所当然的想法，必定大行其道。 
 
    放到现在的情况，差不多就是这样。 
 
    要是有人听说某人重要的宠物被人抢走了，所以就抱着要和犯人拼个你死我活的决心追上去，十有八九都会表示不快的吧。某人心中的宝石，在他人看来并不一定如此。要和怪物一起生活，就意味着要带着这种无数的隔阂，以及随之而来的不理解和摩擦活下去。 
 
    【若前辈是真的为她们这些眷属着想，不正应该和我联手吗？】 
 
    他说的，没错。 
 
    【不可理喻】 
 
    正因如此，葛贝拉即刻给出的回答，让我感到内心的阴霾被一扫而空。 
 
    【汝子所道，是修罗之道。杀敌，弑友，乃至最终自取灭亡】 
 
    葛贝拉凶狠地瞪着工藤。 
 
    【汝是希望主上，也同汝一般吗。同汝一般视妾身等人如路傍小石？】 
 
    【……我倒是觉得这样会轻松很多】 
 
    葛贝拉的打断来得出乎意料，不过工藤还是立马做出了回答。 
 
    【你既然也是前辈的眷属，那应该很高兴为他殉身的吧？】 
 
    【一派胡言。纵使会有些许轻松，却绝无半丝幸福】 
 
    葛贝拉干脆地拒绝了对方。 
 
    【小人之心度君子之腹。妾身所恋慕的男性，绝非是以困难为由而逃避幸福的懦夫】 
 
    【……你话是这么说啊，白蜘蛛】 
 
    安东虫孓般的无机质目光望向傲然抬首的葛贝拉。 
 
    【就算是你，要拖着这幅惨状去和作弊者战斗负担也很大吧。就凭你和独自一人无能为力的主人两个人，救不出那个史莱姆的吧？】 
 
    【哼。惨状么。在汝等鼠目中，或是如此吧】 
 
    葛贝拉的目光落到自己数量有缺的脚上哼声道。 
 
    【简直，荒天下之大谬】 
 
    说完，纤细的少女身上粘度极高的杀意喷如泉涌。 
 
    杀意就仿佛蜘蛛丝。身陷其中的安东身体不堪重负动弹不得。 
 
    【妾身此刻，可是前所未有的强】 
 
    葛贝拉嫣然一笑，哪怕失去了作为最大的优势的蜘蛛脚，她也远没有安东挑衅般说得那样凄惨。 
 
    【毕竟夙愿方遂。妾身此刻的状态，堪称巅峰。于是，再说一事。吾主在此，便是妾身之力。竟敢说主上独自一人无能为力，少一副对主上知根知底的嘴脸。主上的价值，并非止步于此】 
 
    【……】 
 
    【嘴皮子功夫倒是厉害】 
 
    安东陷入了沉默，相对地，说话的是她分身中的突变体，黑色少女朵拉。 
 
    【白色大蜘蛛的武器从钩爪变成嘴皮子了吗？】 
 
    她对葛贝拉的杀气做出反应，双手化作两柄漆黑的剑。 
 
    朵拉没有幻影分身应有的复制能力，但她的身体似乎有着某种程度的自由变形能力。 
 
    看到朵拉战意十足的模样，葛贝拉不屑地吐了口气。 
 
    【以对妾身畏惧到难以自已的草芥所化之物而言，汝，相当不错嘛】 
 
    【你、竟敢侮辱我的母亲！】 
 
    【作为妾身而言，是打算褒奖自己之前看走眼的汝的啊。此事，在主上的世界似乎称为【鸡窝里飞出金凤凰】哦？】 
 
    【你……！】 
 
    因为我被嘲笑而变得颇具攻击性的葛贝拉和安东的分身朵拉之间撞出了看不见的火花。 
 
    这样话根本谈不下去。结果，还是两名主人介入制止了她们。 
 
    【住手，朵拉。谁告诉你可以打起来了？】 
 
    【葛贝拉也快收住】 
 
    葛贝拉转头望向责备她的我，耸了耸肩。 
 
    另一方面，朵拉捂着自己的喉咙跪了下来。大概是工藤使用了能力。 
 
    【……莫名变成杀气扑面的场面了】 
 
    工藤落在跪地的朵拉身上的视线移到了我身上。 
 
    【重新来过吧】 
 
    【是啊】 
 
    我点头回答。 
 
    【不过，感觉我想说的，已经全部被葛贝拉说完了啊】 
 
    【……也就是说，前辈也？】 
 
    【是啊。和葛贝拉一个意思】 
 
    我对稍稍睁大了双眼的工藤清楚地宣言道。 
 
    葛贝拉说的话里掺杂着太过高看我的言论，但究其根本是出于对我的信赖。既然如此，回应她这份感情是我作为主人……不对。错了。是我作为她所思慕的男人，理所应当的态度。 
 
    【而且，我之前就说了。我不是【魔王】。是莉莉她们的【主人】】 
 
    我不会走上和工藤同样的道路。 
 
    那不是我该走的道路。 
 
    既然没法和工藤联手，拒绝他的提案也是板上钉钉。某种意义上，可以说是从一开始就已经得出结论了。 
 
    所以，问题是拒绝了以后。 
 
    【可以的话，稳当地放我过去就是帮的我最大的忙了啊】 
 
    既然要夺回莉莉，很可能就要和高屋战斗。那么，就不该浪费多余的精力。我想尽量避免在这里和工藤开战。 
 
    幸好，多亏了葛贝拉，我们已经充分表明了哪怕身负伤势，依然足以一战的姿态。若是打起来他也无法避免一定的损失，战斗没有任何好处，那么，站在工藤的角度也没有理由要和我开战了吧。 
 
    只考虑得失的话，工藤除了退下别无选择。 
 
    剩下的，就是感情上的问题了。 
 
    【好吧。那就这样吧。……我也不能就这么说然后就撤呢】 
 
    听到工藤的话，一直安分守己的贝尔塔随即开始低吟。 
 
    模仿十文字模样的安东拔出腰际的剑，绿色的污泥切扎从工藤的袖口里溢出。朵拉摇晃着身子站起身，双手再度化作利刃。 
 
    看到他们完全进入战斗状态，我叹了口气。 
 
    【……是吗。真遗憾】 
 
    我举起剑，左手背上的艾莎莉娜伸长枝干露出了獠牙。 
 
    葛贝拉双手搓拳，压低身体蓄力准备跳跃。 
 
    想尽可能避免这场战斗的，但事已至此也无可奈何了。 
 
    只能想办法突破了。 
 
    没必要让对方全军覆灭。况且，为了避免消耗，最好的办法是让葛贝拉先把他们压制住，然后趁机全力逃走。 
 
    没关系。能行的。 
 
    虽然没到葛贝拉刚才说的地步，但我现在身体的状态也好到难以想象刚才还是精疲力尽的模样。或许可以说是状态绝佳。我甚至感觉身体内循环的魔力活性比平时还要高。或许这只是我刚刚和葛贝拉互表心意带来的昂扬感所导致的一时之间的无所不能的错觉，但这种精神上的力量比想象地还要起效。 
 
    士气昂扬。就这么突破眼前工藤的眷属，随后追上莉莉。 
 
    我死死盯着挡在我们正面的障碍——这时，工藤的表情突然落入我的眼中。 
 
    工藤凝视着我，嘴角带着浅浅的笑，微微皱着眉头。 
 
    然而，他此刻的微笑和平时感觉有些许不同。 
 
    好似悲伤。好似哀怜。其中，又好似羡慕。 
 
    这一切感情交错糅合在一起，化为他复杂的表情。 
 
    我不知道他为什么会摆出这幅表情。 
 
    而在下一瞬间，工藤的脸上又贴回了平时的微笑。 
 
    【呼、呼呼。请别误会】 
 
    工藤的微笑让人捉摸不透，他举起双手，向对峙的我们张开手掌。 
 
    【我可不是来和前辈打架的】 
 
    【……什么意思？】 
 
    工藤不理会无法理解他话语意思的我，对自己的眷属说道。 
 
    【贝尔塔，你们也快住手。前辈不是敌人】 
 
    【王啊。你在说什么……？】 
 
    贝尔塔现在也保持着随时都能扑过来的模样，双头中的其中一个转回身去满脸疑惑。其他的眷属也相去不远，难掩迷惘之色。 
 
    我也是同样感觉。 
 
    【你这是什么意思？】 
 
    【没什么复杂的意思】 
 
    工藤一耸肩，满不在乎地说道。 
 
    【我又没有说你不和我联手我就不帮你了，仅此而已】 
 
    我一脸震惊。 
 
    【没能成为同伴实属遗憾，但这也无所谓。刚才也说过了，我会把我这里的战力都借给你】 
 
    这个，实在是出乎我的意料了。就连葛贝拉都是一拳打上棉花的表情。工藤到底是出于什么想法说出这些话的，我完全把握不到他的心理。 
 
    我内心的想法似是就这么表现在了脸上。工藤轻笑道。 
 
    【别那么疑神疑鬼的。我没什么居心啦】 
 
    【那，你说你不求什么回报，就这么把兵力借给我？】 
 
    【不信吗？】 
 
    【……说实话，是的】 
 
    【呼呼。嘛，在前辈眼里，我是敌人呢。会怀疑也是无可厚非】 
 
    哪怕被我直接说可疑，工藤看起来也毫不在意的样子。 
 
    【但是，在（·）我（·）的（·）眼（·）里（·）前（·）辈（·）你（·）不是敌人】 
 
    【工藤。你……】 
 
    【站在我的角度，如果前辈因为一些微不足道的原因死掉的话就麻烦了】 
 
    工藤灿烂地笑道。 
 
    【我之前也说过，我会想要联手的人，只有在同样的地方，同样的时间，因为同样的境遇觉醒了同样力量的前辈而已】 
 
    工藤的语气里有着些许的炽热。 
 
    这份炽热，究竟是代表了价值观被颠覆的狂人般的执着，还是他心中残留的最后一丝正常的人性所产生的共鸣呢。工藤用热情地语气继续说道。 
 
    【你简直是太棒了。不带客套的。我怎么可以，让你死在这种地方。所以，帮你，是理所当然的】 
 
    【……诺，主上】 
 
    听完最后，葛贝拉出神地说道。 
 
    【此人，莫不是，好人？】 
 
    【……你这想法，怎么想都单纯过头了吧】 
 
    但是，葛贝拉会说出这话也不是不能理解。 
 
    工藤对我的善意正是如此显而易见。 
 
    当然，工藤绝非善类。 
 
    但是，他愿意帮助我的这份善意，是货真价实的。 
 
    回想起来，当初他在奇利亚要塞现身的时候，也是这样。 
 
    提供了我所不知道的情报，向我提议要不要联手。被我拒绝了之后也没有撕破脸攻过来，老老实实地就退下了。 
 
    工藤的态度，理性而又诚实。不含任何算计。也不可能有任何不良企图。他的内心里，是非善恶，得失取舍，都不存在。有的只是对于世上唯一的同类所产生的共鸣，以及随之而来的无底执着。 
 
    工藤是真的打算帮我。 
 
    而我为了救出莉莉，战力自是来者不拒。 
 
    我向葛贝拉使了个眼色。她点了点头。 
 
    我点头回应，随后转向工藤。 
 
    【……我懂了。我接受你的提议】 
 
    （1）hhh0578：这段逻辑我看了好久……明明这里有分身，却说【就算能够远距离操作也总有距离限制，所以本体不在这附近也是情有可原】。或许其实应该是指安东现在忙于【远距离操纵】其他的分身执行任务所以分不开身赶来这里，而在这里的分身或许是属于【自律】状态的那种？ 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我无法否认，我的内心在这时候产生了一缕希望。 
 
    同样的地点，同样的时间，同样的境遇下，觉醒了同样的能力的我身上，或许同样存在着，另一种可能性。既然工藤会对我产生共鸣，反之亦然。我内心的某处，大概也存在着不想与这位脱离了正规的少年互相残杀的想法。 
 
    但是，我的生存方式和工藤水火不容。 
 
    这样下去，迟早有一天会冲突。我有这种预感。 
 
    到时候，有的只会是血腥的生存竞争。 
 
    我带领着我的眷属，和工藤相互残杀。 
 
    若要回避这个未来，必须有我们其中一方改变生活方式。 
 
    也就是说，要么是我堕落到工藤那边，要么是工藤回到我这边。 
 
    若说有谁能够把工藤给拉回来，那估计只有我了。因为工藤对我是如此的执着。 
 
    我和他的不期而遇，或许就是为此而维系上的一缕丝线。我如是想道。 
 
    ……当然，我也知道。这不过是虚无缥缈的希望。这个未来只能说是有可能，实则遥不可及。 
 
    哪怕知道这一点，我还是会不禁这么想道，这或许就是我内心的软弱吧。但是，我也认为就是这份软弱让我和走上了【魔王】道路的工藤产生了不同。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    葛贝拉向我说道。 
 
    【事已谈妥，那不理应即刻出发吗】 
 
    【……是啊】 
 
    时间已经过去好久了。和工藤之间没有演变成战斗是好，甚至反而得到了他的帮助，但如果追不上对方的话一切都是白搭。 
 
    【啊。那不用担心】 
 
    然而，工藤否定了我的担忧。 
 
    他的内心一直难以捉摸，但此刻他内心的欣悦一目了然。 
 
    【我已经事先打出手牌了】 
 
    工藤举起一根手指，我露出了疑惑之色。 
 
    【什么意思？说的详细点】 
 
    【好。实际上，我带过来的兵力，不在场的都已经往那边去了】 
 
    【……啊啊。是吗。所以你带身边的怪物才这么少吗】 
 
    见到我理解的样子，工藤点头道。 
 
    【我战力还没有完全准备好，所以并没有把手头上有的全部带来，但也派出了30头以上的怪物追过去了。若是袭击顺利，前辈甚至都不需要追了】 
 
    【袭击……话说，喂。莉莉不会有事吧？】 
 
    【这点自是不会疏忽。至少，也应该拦下他的脚步了】 
 
    30头普通怪物。哪怕对方是持有魔法道具的战士，若是战斗方法得当，这个战力也足以一战了。如果是贯彻阻拦脚步的方针的话应该能够争取到很多时间，也能够加剧对方的消耗。 
 
    【而且，要追的话，骑贝尔塔去会很快】 
 
    【骑贝尔塔？】 
 
    我望向双头狼。 
 
    虽说同样是四足兽，它和菖蒲大不相同。贝尔塔的身体很庞大。完全够乘坐。 
 
    【可以吗？】 
 
    【……既然是吾王的命令。我没有怨言】 
 
    贝尔塔摇晃着尾巴和触手。看起来很刺激，不过仔细看看还是有些犬类共通的可爱之处的。 
 
    【啊。但是这样的话，就得和我一起骑了】 
 
    【……姆】 
 
    工藤的话不知为何让葛贝拉兴意阑珊。是不喜欢我乘贝尔塔吗，还是说不喜欢我和工藤同乘吗。或许两者都有。 
 
    虽然对葛贝拉感到抱歉，但是为了尽可能提高夺回莉莉的可能性，能利用的东西要全部利用。 
 
    【……能利用的东西、吗】 
 
    【怎么了吗，前辈？】 
 
    听到我的嘀咕，工藤疑惑道。 
 
    【没什么。只是稍微想到了一点事情】 
 
    我们当场稍微开了一下作戦会议。 
 
    听到我的方案，工藤露出了不满的样子。 
 
    葛贝拉也没什么好脸色。 
 
    但是，在我一番说服之后，他们还是同意了。 
 
    准备完成，我们开始追高屋。 
 
    好了，去把莉莉夺回来吧。 

  第六卷 08 奇妙的梦 ~莉莉视角~  
     【……哈啊】 
 
    一声叹息消失在山上凉爽的空气里。 
 
    我一个人走在山中。 
 
    为了击退袭击而来的【韦驮天】，葛贝拉引发了山崩，而我被卷入其中和其他人失散了。 
 
    现在，我正走在回主人身边的路上。 
 
    【……】 
 
    我的脚步和山里飒爽的空气相反，十分沉重。 
 
    而比这还要沉重的，是我的心情。 
 
    【哈啊】 
 
    我再一次叹气。 
 
    ……又一次，没能保护好主人。 
 
    当然，虽然说起来是【没能保护好主人】，但现在主人平安无事。这我通过心灵感应已经知道了。 
 
    但是，这不过是结果。并不能改变我没能保护好主人这个事实。 
 
    我在饭野发动攻击的时候，离主人最近。但是，却让她轻而易举地绕过了我，直接打到了主人。幸好她当时并没有杀人的念头，否则，此时此刻，主人已经没命了。 
 
    在那之后，我也是不成样子。 
 
    不管怎么攻击，都没能碰到饭野一下。 
 
    完全被对方玩弄于鼓掌之间，而且之后还知道这已经是对方没有下杀手而手下留情的结果了，叫我怎么不失落。 
 
    【还以为，自己已经变强了的……】 
 
    我嘟囔着，这话从另个角度看也是事实。 
 
    在奇利亚要塞被打得不堪一击的时候我就已经痛感自身力量的羸弱了。 
 
    然后也努力想要改变现状了。 
 
    其结果，我毫无疑问变强了。光论战斗经验也有所成长，身为怪物的本质也有所提升，现在的我完全不是刚和主人见面那阵子的我能比的。 
 
    特别是在奇利亚要塞我还吃了众多的怪物。 
 
    现在我的身体里，已经混合了数百头怪物。虽然在只能保有其中一种姿态的情况下并不能发挥出那些怪物的全部力量，但我现在的战斗能力，至少树海表层的怪物已经完全构不成威胁了。 
 
    ……就算是这样，作为【韦驮天】饭野优奈的对手，还是完全不够格。 
 
    当然，挑错敌人了也是个原因。 
 
    那可是在据点赫赫有名的【韦驮天】饭野优奈。 
 
    在作弊者组成的探索队里数量稀少的称号持有者。 
 
    要说来的话，她已经算是这个世界最强的战士了。 
 
    就连能够拖住探索队的十文字的葛贝拉在她面前都不堪一击，我更无还手之力也是无可奈何。 
 
    但是，在这短短的2个月时间里，我们就已经和十文字、饭野出现了冲突，所以眼下根本不是能够妥协的时候。 
 
    ……我，到底该怎么做才好？ 
 
    这段时间我也没有荒废啊。 
 
    比如说，部分拟态。我觉得若是能够做到这一点战斗力肯定会有大幅度提升，所以一直尝试保持着少女的模样，把身体的一部分变成其他怪物的样子。 
 
    但是，事情却不尽人意。 
 
    看不到曙光。 
 
    种族的界限，化作一道高墙挡在了我的面前。 
 
    然而，我另一个办法……拟态水岛美穗的作弊能力也不见成果。 
 
    不知道是因为我这劣化不可避的拟态能力无法重现超常的作弊能力，还是因为水岛美穗本人没有觉醒作弊能力所以无法拟态。 
 
    不管原因是哪个，结果是一样的。 
 
    所以说，身为假货的我有些事情再怎么挣扎都无法够及。 
 
    这个理所当然的事实，让我的心头发疼。 
 
    这份疼痛，就仿佛浪潮般涨落，让我产生了多余的想法。 
 
    ——如果现在在这里的，不是我而是真正的水岛美穗的话。 
 
    ——假货办不到的事情，真货就能办到。 
 
    我知道这只是毫无意义的假设。 
 
    也知道这个倾向不好。 
 
    即便是这样，特别是最近，我常常会被这种思想囚禁。 
 
    想道……如果自己是真货的话。 
 
    因为我自己是假的，所以无可避免会产生这种想法。 
 
    不过，加藤似乎不是这么想的。 
 
    按她的说法，我的拟态能力伴随的劣化，理应会让我【能够拟态但没法完全再现】，而不是【无法拟态】。那么，水岛美穗身上拥有的【身为转移者，觉醒固有能力的潜质】，就算不完全也应该会被我拟态下来——这是加藤的主张。 
 
    这和我是不是假货没关系。原因应该出在其他地方。 
 
    原来如此。听她这么说，确实有点道理。 
 
    ……但话是这么说，我没能做到这一点的事实还是不会变。 
 
    【哈啊】 
 
    发觉自己再一次无意识地叹了口气的我甩了甩头。 
 
    在这里想些有的没的也没用。 
 
    都是孤独的错。心情不自觉地就低落了。 
 
    还是快点和主人汇合比较好。 
 
    我自然而然地加快了脚步。 
 
    【……主人】 
 
    内心的感情越来越激昂。 
 
    想要快些亲眼确认主人的平安。 
 
    真想直接飞到主人的身边去。 
 
    感觉自己已经走了很久…… 
 
    【……诶？】 
 
    话说，我到底走了多久了？ 
 
    这个疑问让我无法视而不见，我陡然停下了脚步。 
 
    好奇怪。为什么我连这么简单的问题都想不起来？ 
 
    【想不起来是当然的啦】 
 
    回过神来，一名少女站在了我的跟前。 
 
    【因为，这是梦呀】 
 
    ——话音刚落，世界崩塌了。 
 
    奔走过的山景像是玻璃一样七零八落，我坠入了黑暗之中。 
 
    我没能做出任何反应。 
 
    一片漆黑的世界里，刚才说话的少女漂浮在我的眼前。 
 
    少女双手背在伸手微微前倾着身体，亚麻色的头发就仿佛是在水里一样飘动着，她微微抬起视线从下往上看着我的脸——那是【我自己】。 
 
    ……原来如此。这种唐突、无法理解的状况，确实是梦里才会有的东西。 
 
    但是，我到底是从哪里开始做梦的。 
 
    我确实地记得我被卷入山崩失散了之后正为了和主人汇合，在山里前进。 
 
    那之后……那之后。 
 
    发生了什么？想不起来了。 
 
    见我用手抵着自己的额头，眼前的【我】问道。 
 
    【奇怪的，不只是这件事吧？】 
 
    其他还有？……啊啊，说的对。 
 
    我是拟态史莱姆。我是不需要睡眠的怪物。 
 
    那，我为什么会做梦？ 
 
    当然地，要做梦的话，肯定就不能保有意识。 
 
    也就是说现实世界的我，现在已经失去了意识。 
 
    有什么事发生了。那件事情，让我失去了意识。 
 
    【好了，快起来】 
 
    对了，要醒过来才行。 
 
    【再不起来的话，真岛君就要死了哦——】 

  第六卷 09 疯狂所带来的一种答案 ~莉莉视角~  
     ——于是，我睁开了双眼。 
 
    【嗯……唔唔】 
 
    我发出了无意义的呻吟。意识还有点浑浊。感觉很不舒服。 
 
    这个感觉我有印象。 
 
    那是，对。拟态出来的脑髓被破坏的时候所特有的，失去意识的感觉——……。 
 
    【啊，起来了啊。美穗姐姐】 
 
    【……！？】 
 
    我吓得跳了起来——跳到一半失去了平衡。 
 
    【哇！？】 
 
    坚硬的物体摩擦发出铿锵声。不知为什么我的双手动不了了。 
 
    身体的行动被出乎意料地限制住，我眼看就要摔倒在地—— 
 
    【啊，危险】 
 
    ——摔倒的前一刻，我被谁给抱住了。 
 
    【真是。小心点啊。虽然我也是打算好好看着保护好姐姐的。但是，凡事总有个万一吧】 
 
    少年的声音饱含无微不至的关心，响起在我耳畔。 
 
    我在他的搀扶下，重新在地面上坐稳。 
 
    【额】 
 
    一醒来就是这个意外让我产生了混乱。 
 
    这种时候我的脑海里最初浮现的是极其常识的念头——在差点摔倒的时候受到了别人的帮助，首先必须要道个谢。 
 
    【谢、谢谢……】 
 
    不过，我的话却没能说完。 
 
    【……这是，什么？】 
 
    因为我发现此刻自己手腕以上的部分被缠上了一圈又一圈的锁链。 
 
    我第一反应尝试用力挣脱。 
 
    锁的环状部分发出一声刺耳的铿锵声。 
 
    然后就没有然后了。 
 
    不见有损，甚至不见有扭曲和松弛。 
 
    【那、那就……！】 
 
    我尝试解除拟态，恢复形状不定的史莱姆形态来逃脱锁链的束缚。 
 
    失败了。 
 
    【为、为什么？】 
 
    在平时就跟呼吸一样轻松的事情，不知为何现在做不到了。 
 
    而且，现在我才注意到。 
 
    【这个锁链……是魔法道具？】 
 
    恐怕效果就是束缚、弱化捆绑对象这一类的。 
 
    回想起来，在我打算挣脱锁链的时候，也莫名使不上劲。 
 
    我感觉自己血色全失。 
 
    因为我了解到此刻的自己，柔弱的就如同良家妇女。 
 
    【你是……】 
 
    我战战兢兢地望向很可能是主犯的人。 
 
    【嗯？怎么了吗，美穗姐姐】 
 
    身着制服衣屩蓝缕的少年俯视着这边。 
 
    一眼看去像是流浪汉，但是却很讲卫生。破烂不堪的制服很干净，腰际挂着显然高价的剑。看起来很不搭调。 
 
    平时应该是有套外套的。但现在那件外套，正坐在我的屁股底下。 
 
    【你的表情好奇怪啊。难道说，把我给忘记了？】 
 
    少年一脸玩笑地说道。 
 
    实际上，我认识他的脸。 
 
    准确的说，是我维持的水岛美穗的记忆里有他的脸。 
 
    【……高屋、纯】 
 
    他是水岛美穗的青梅竹马，是战士的作弊者。那位为了向第一次远征队寻求帮助，单身穿过森林抵达艾贝努斯要塞的少年，就在眼前。 
 
    【你，为什么……？】 
 
    【瞧你说的，姐姐。态度怎么这么见外】 
 
    高屋挠挠脸说道。 
 
    【就像平时一样，喊我纯就行了啦】 
 
    【……】 
 
    我当然，是不可能这么喊的。 
 
    说实话，我现在还没能理解状况。意识已经感觉不浑浊了，我能够想起自己穿过山林，和主人会面的瞬间。 
 
    但那之后就不知道了。醒过神来，就被束缚在这里了。 
 
    当时到底发生了什么。 
 
    我身上到底发生了什么。 
 
    最重要的是，主人是不是平安无事……。 
 
    【啊！难道说，姐姐因为在山屋那里被我丢下了所以在生气？】 
 
    高屋好似没注意到我的混乱，继续说道。 
 
    【对不起那个时候让你不安了。但是，我也是努力过了】 
 
    听他的语气似乎和很享受这个对话。 
 
    他的态度如实反映了两人之间的亲密关系，还带着些许的撒娇。 
 
    而且就仿佛我根本没有被锁链给绑起来一样。 
 
    【……】 
 
    我还是没法理解现在是什么状况……。 
 
    但是他的反应，说的话，这个态度。 
 
    难道说，高屋还没注意到我不是水岛美穗？ 
 
    如果是这样的话……或许这就是机会。 
 
    我咽了一口唾沫。 
 
    好好地利用一下这一点或许可以问出我失去意识的期间发生的事情。我压下内心的动摇，动起干燥的嘴唇。 
 
    【……我有事情想问一下】 
 
    【嗯。什么事？】 
 
    高屋笑着疑问道。 
 
    这种露骨的态度，仿佛只是被我搭话就已经很高兴了一样。 
 
    【……】 
 
    我一个疏忽，一时之间忘了自己接下去想说什么了。 
 
    【有什么事尽管问，美穗姐姐】 
 
    高屋纯表现出来的温和善意并不是针对我的。 
 
    那是属于早已不在人世的少女的东西。 
 
    他表现地越是高兴，越是喜悦，这份早已无法传达到的好意令人感觉越是空虚，我一时之间不知作何反应。 
 
    【姐姐？】 
 
    【——啊】 
 
    高屋一脸不可思议地喊道，我这才回过神。 
 
    这可不行。现在没时间想那么多。 
 
    有一堆事情必须要确认清楚。现在先专注处理眼前的事情。 
 
    我甩开感伤的心情。 
 
    【……我，为什么会在这里？】 
 
    【啊。这个啊？嘛，确实会关心这个问题吧】 
 
    高屋纯不改表情，笑眯眯地回答道。 
 
    【因为我用剑捅穿了姐姐的脑袋哦】 
 
    【什……】 
 
    他若无其事地说出了自己犯下的事情，我不禁语塞了。 
 
    【很痛吗？但是，对不起啦。但是现在的姐姐，如果不这么做的话似乎是没法晕过去的样子】 
 
    醒来之后，在我眼前的是高屋纯。从这一点，首先就可以判断他应该就是束缚住我的犯人，或者是其中的一员。 
 
    而身为拟态史莱姆的我失去了意识，也就意味着很可能是遭到了相应的巨大伤害。 
 
    直接想来，很可能就是被高屋纯暗算了。 
 
    但是，我还以为再怎么说可能只是他使用了某种特殊的魔法道具。 
 
    因为他对我的亲密态度，让我一时之间只能这么想。 
 
    【你，知道的……？】 
 
    我思维混乱地问出了口。 
 
    【当然，知道哦】 
 
    高屋至始至终都带着轻松的态度。 
 
    【姐姐，被史莱姆吃掉了对吧。所以，这个身体是史莱姆】 
 
    我定睛凝视着眼前这位少年，接不上一句话。 
 
    水岛美穗已经死了。 
 
    她的尸体已经被我吸收了。 
 
    我只是假借了水岛美穗模样的怪物。 
 
    这些事高屋纯都清楚。然后，还是把我视作水岛美穗来对待。 
 
    这说不过去。 
 
    ……他已经坏了。 
 
    为什么会这样……我倒也不是不明白。 
 
    而且，我应该现在这个世界上，最能理解这件事的人了。 
 
    因为我的身体里，有着死去的水岛美穗的记忆。 
 
    当然，其中也包括了和青梅竹马高屋纯的回忆。 
 
    记忆的相簿，由于拟态能力的限制极其劣化，色彩淡化轮廓模糊，还缺失了众多页数。 
 
    即便如此，我也知道水岛美穗是喜欢着青梅竹马高屋纯的。 
 
    不过这个和高屋纯随着年龄增长对她产生的淡淡甜蜜感情不同，只是对自幼以来长久相处的对象所拥有的独特亲近感罢了。 
 
    这么想来，水岛美穗这位少女堪称贤明。 
 
    她知道高屋纯隐约抱有的这份感情，只是青梅竹马独有的亲密感，再混入点对年长女性的憧憬所产生的情愫罢了。高屋纯没能鼓起勇气告白，某种意义上也正证明了这一点。他的初恋，对他来说并没有重要到不惜破坏青梅竹马的关系也要达成的程度。随着生活的继续，这份感情终有一天会变成苦涩的初恋回忆吧。 
 
    但是，生活没能继续。 
 
    转移到异世界，这让他们的未来和其他众多的人一样，被扭曲了。 
 
    再也回不了家，再也见不到家人。不仅如此，还有怪物会袭击过来，都不知道自己能不能见到明天的太阳。 
 
    所有人都不同程度地被逼上了绝路。 
 
    高屋纯，也是其中之一。 
 
    水岛美穗所知道的高屋纯，是个孩子气的淘气鬼，也因此，这位少年内心有着稚嫩的脆弱之处。 
 
    结果，他把自己的淡淡初恋，作为自己的精神支柱。 
 
    水岛美穗注意到了他的变化，却没有多说什么。 
 
    聪慧的她知道，这对他来说很有必要。 
 
    如果是为了某个人就能够努力下去。 
 
    而他也只能，靠这种方法来保持正常。 
 
    正是为了自己喜欢的人，高屋纯孤身一人横穿了树海，忍受住了孤独和痛苦。也正因此，当他知道水岛美穗被残忍地迎来了死期的时候，他的内心，所有的精神支柱一口气崩塌殆尽了。 
 
    他的眼里，已经看不见自己不想看的东西了。 
 
    【不会把美穗姐姐交给其他人了。再也不会，交给任何人】 
 
    这自言自语里，压抑着昏暗的热情。 
 
    【高兴吧，姐姐。现在的我，已经有足够的力量吧】 
 
    高屋腰上的剑摇晃着发出铿锵声。 
 
    这时候，一丝铁锈味掠过我的鼻尖。 
 
    若是平时的我，拟态了烈焰之牙的嗅觉，立马就能发觉这个恶臭。这是血液和内脏的味道。我回过头，震惊地说不出话来。 
 
    【这……怎么可能】 
 
    在稍远处，竟是横尸遍野的光景。 
 
    众多的怪物尸体横躺四处。一眼看去就有几十头。基特尔斯山脉的确是人烟稀少，怪物也比其他地方要稍微多一点，但是这个数量还是太异常了。 
 
    就我看来，高屋纯也没受什么明显的伤。 
 
    就算对方是战士的作弊者，这也太异常了。 
 
    ……难道说，是那把剑。 
 
    如果那是特殊的魔法道具，倒是有可能……。 
 
    【我变强了】 
 
    见我再次转回头来，高屋纯出声道。那副笑容同时有着仅仅对一个人的温柔，以及对除此之外的一切都绝对零度的残忍。 
 
    【所以，姐姐可以安心了。不管是谁过来，我也不会把姐姐交出去的】 
 
    他语气中的杀意让我感觉到了战栗。 
 
    ……主人很危险。 
 
    刚刚和【韦驮天】战斗过的主人战力大幅度缩水。 
 
    但就算是这样，主人也肯定会想办法找到胜机，把被抓住的我追回去。 
 
    可是，如果没能准备估计高屋纯的战斗力，那份胜机也会成为危机。比如说，如果主人不清楚那把剑的能力，就很可能会被反杀。 
 
    这种事情我不可能坐视不管。 
 
    【等一下。高屋纯】 
 
    我瞪着微笑的少年。 
 
    【我，不是水岛美穗。我，是真岛孝弘的第一眷属，拟态史莱姆莉莉。你的青梅竹马，水岛美穗已经死了】 
 
    我知道自己是在踩地雷。 
 
    首先，我不知道高屋会不会认同水岛美穗的死。其次，假设他认同了，那情况就会变成我作为怪物夺走了他重要的人的容姿。他会对我做什么无法想象。 
 
    就算都不是，精神上已经失衡的他，说不定也会因为这句话被点燃炸药桶。若是只考虑自身的安全，这句话可以说是下下策。 
 
    但是，比起让主人遭遇危险，这样要好得多。 
 
    【死了？姐姐？】 
 
    高屋纯的笑容消失了，他紧紧盯着我的脸。 
 
    他的眼神好似无感情的蜡像，令人不寒而栗……无所谓。我继续说。 
 
    【是的。水岛美穗已经不在了。就算你再想她，就算再想保护她，也是不可能实现的】 
 
    再也不可能，永远也不可能。 
 
    名为高屋纯的少年已经不可能得到回报了。 
 
    【……】 
 
    在这份残酷的事实面前，他在想什么。 
 
    还是说，什么都没想吗。 
 
    沉默的时间令人感觉格外漫长，实际上，也不过10秒左右。 
 
    【……是啊。美穗姐姐已经死了】 
 
    高屋纯突然开口道。 
 
    【你只是，吃掉了姐姐尸体的怪物】 
 
    他空虚的声音让人听得背脊发寒。 
 
    或许在眼前这位少年不再认为我是水岛美穗的瞬间，我就会被削去头颅。 
 
    对于如此坚信的我，高屋纯说道。 
 
    【但是，这又怎么了吗？】 
 
    他说出口的，并不是我做好觉悟等待的死刑判决。 
 
    但是，他也没有对我的话充耳不闻。 
 
    【你，就是美穗姐姐吧】 
 
    【……诶？】 
 
    我发出了慢一拍的声音，高屋抬起头。 
 
    他脸上，再次带上了笑容。 
 
    那是不求回报的善意。 
 
    而且，明显带着某种的纯粹的确信。 
 
    【……啊】 
 
    我惨叫般地吐了口气。 
 
    这个瞬间，我第一次因为眼前这位少年——因为他眼里的疯狂，没有感觉到悲伤，没有感觉到怜悯，而是确确实实地感觉到了恐怖。 
 
    【不管变成什么样子，我是知道的】 
 
    高屋纯俯视着我，他的眼里倒映着我的身姿，但他的注意力却并不在我本人身上。 
 
    但是，若是要说他什么都没有看，这也是不对的。 
 
    正因为是看不见自己不想看的东西的疯子，他的双眼才捕捉到了常人看不见的东西。 
 
    高屋纯确实看透了存在于我自身最深处，最本质的存在。 
 
    【死了？被吃掉了？所以怎么了吗。美穗姐姐，确实在这里。我，能够看得出来】 
 
    【不、不是的。我是……】 
 
    【你要否定吗？那么，你说啊。如果你不是美穗姐姐，那你，到底是什么啊？】 
 
    高屋提出的问题，很简单。 
 
    但是，听到这个问题的我，嘴却不听使唤地僵住了。 
 
    我，到底是什么。 
 
    这个问题，一下子指向了我存在的本质。 
 
    ◆ ◆ ◆  
 
    我作为拟态·史莱姆，能够利用拟态能力模仿出对象的一切。 
 
    虽然有劣化，但这几乎等于剥夺了对象的一切。 
 
    主人对我的这个能力，加上了使用限制。 
 
    要说原因，这同时意味着我自己也会被侵蚀。 
 
    可是，这里就有一个问题。 
 
    这种情况下被侵蚀的【我】，到底，是什么？ 
 
    我已经吃了拥有意识的其他人了。 
 
    当然，这说的就是水岛美穗。 
 
    这个影响出现在方方面面。 
 
    比如说，我一直以来就在为主人他们准备三餐。因为拥有魔法道具制作能力的洛丝工作量很大，在对加藤抱有怀疑的时候，又不可能让她来负责制作餐点。 
 
    但是，在离开树海踏足人类世界之后的旅途中，我仍旧自发希望能够继续负责餐食。 
 
    因为我想让主人吃上好吃的。 
 
    而且，我对料理工作也感到乐在其中。 
 
    但是，这么少女的感性……究竟，是谁的？ 
 
    其他的也是。比如说，在饭野优奈到来之前聊天的时候。 
 
    面对葛贝拉的爱意，主人一直很在意我的存在。 
 
    我那时候说了，这种事情其实根本不用在意的，说到底，我们身为眷属，从根本上就没法理解这种感觉。 
 
    站在我们眷属的角度，主人是大家的主人。主人到底是在意什么，我虽然能够理解，但是也不会想着只有自己一个人被选为他的伴侣。 
 
    ……但是，这反过来说。 
 
    就是虽然眷属本身的感觉还在，但是眷属本应无法理解的主人恋爱观，却只有我理解了。 
 
    我的身体里，确实有水岛美穗的存在。 
 
    但是，那么，我自己又在哪里？ 
 
    再进一步，我自己，到底是什么？ 
 
    ……我不知道。 
 
    我不知道，我到底是什么。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【……看来休息时间结束了】 
 
    高屋纯突然在说什么。 
 
    正当我这么想的时候，我被他提起来抱在了侧腹。 
 
    【呀】 
 
    【我就知道会追过来。不会把姐姐交出去的】 
 
    不禁闭上双眼的我听到了高屋纯充满敌意的声音。 
 
    睁开眼，我看到了尸骨累累的怪物山另一侧的光景。 
 
    【……啊】 
 
    一匹双头狼，站在那里。 
 
    然后，它的背上，坐着一名身沾血泥的少年。 
 
    【把莉莉给我还来】 
 
    如是宣言的少年锐利的目光，仅仅在看到我的瞬间柔和了下来。 
 
    【……主人】 
 
    我颤抖的双唇，内心，一同呼唤着所爱的他。 

  第六卷 10 高屋纯攻略战 ~莉莉视角~  
     【……主人】 
 
    主人的身姿，出现在了被拐走的我面前。 
 
    他浑身上下沾满了污泥，还有许多琐细的伤口。 
 
    不过，想到他之前就和步入疯狂的高屋纯交过手，能够不缺胳膊断腿就已经说得上是幸运了。 
 
    本应被守护的他，却转过来救助理应守护他的我，这颠倒的关系听起来简直可笑……但是，果然他还是来了。 
 
    还是，来这里了。 
 
    看到主人的身影，我的内心毫无虚假的欢喜和让他投身险境的后悔及恐惧杂陈交集。随后，就是出乎意料的困惑。 
 
    但是，这也没办法吧。 
 
    不知道为什么，现在的主人除了物理上不可能分开的艾莎莉娜以外，没有带上任何一位眷属。 
 
    在我失去意识的时候，洛丝应该就在主人身边……。 
 
    她怎么了。 
 
    要我猜测，果然还是在和高屋纯交手的时候，她的身体出了什么问题。 
 
    她是我重要的妹妹。我很担心。 
 
    但是，也许是因为束缚身体的锁链效果，现在心灵感应根本就不起作用，除去目光可及的艾莎莉娜以外，包括洛丝在内其他妹妹的状况也是一无所知。 
 
    所以此刻最让我感到困惑的，是代替眷属们跟来，正被主人跨坐在下的那匹好似王者风范的巨狼。 
 
    这头狼有两颗勇猛的脑袋，无数的粗大触手从腰际伸出，外貌诡异。 
 
    虽说样子变了很多，但我立马看出来它是被称为贝尔塔的个体。 
 
    可是，贝尔塔并不是主人的眷属。 
 
    而是另一位怪物使——工藤陆的眷属。 
 
    而此时贝尔塔却不知什么缘由，正和主人在一起。 
 
    答案，似乎就在坐在主人前面的那个人身上。 
 
    【双头狼……名字是叫什么的来着？啊。有点记不得了】 
 
    似乎和我抱有相同疑问的高屋望着坐在主人前面【用戴帽子的风衣遮住了全身的人】，发出了有所眉目的声音。 
 
    【嘛算了。这家伙在，那你就是另一个怪物使，工藤陆了吧？】 
 
    【……】 
 
    戴着帽子的人并没有回话。……或许是不能作出回答。 
 
    那么，应该就真的是工藤了。 
 
    不知道工藤为什么会在这里，但主人似乎为了救我，借用了他的力量。 
 
    见工藤沉默不语，高屋纯耸耸肩。 
 
    【没想到居然会在这里出现。好久不见了，工藤。……话虽这么说，我们之前也没说过话就是了】 
 
    高屋纯和工藤陆是同级生。听他的语气，两人之间没有什么交集，不过似乎认得脸。 
 
    原来如此。所以工藤才会像那样挡住脸么。 
 
    不过看样子，都是白费功夫了。 
 
    【你以为自己带个帽子不说话就不会暴露了吗？你以为这样就能打我个出其不意？那可真遗憾。我知道你现在什么情况。大概，比那边的真岛，知道得还要多】 
 
    【怎么回事？】 
 
    问话的不是工藤而是主人。 
 
    【你会知道工藤，只是因为奇利亚要塞我和工藤干过架的消息传到艾贝努斯要塞了而已吧？你不可能知道得比这还多】 
 
    【确实，消息是饭野送到艾贝努斯的，我自己也是在瑟拉达和饭野汇合的时候得知同样的消息的。但是我知道工藤，是在那之前】 
 
    【这不可能……】 
 
    【不可能？不会不可能的啦】 
 
    高屋纯露出了颇具攻击性的笑容。 
 
    【【天上来的声音】告诉我的啊】 
 
    【……【天上来的声音】？什么啊，那是】 
 
    【你的话，还是这么说比较好懂吧？……【协助袭击奇利亚要塞的人】】 
 
    听到两人的话，我不由得瞪大了眼。 
 
    【难道说……】 
 
    奇利亚要塞的事情表明了暗地里有联系【参加第一次远征队抵达艾贝努斯要塞的十文字达也】和【留在树海深部的坂上刚太、工藤陆】的协助者存在。 
 
    但结果，没能知道那位不在场的协力者到底是谁，只知道了那个人拥有远距离通信的作弊能力，而且是前往艾贝努斯的第一远征队中的一人。 
 
    没想到，这次也是他在背后搞事。 
 
    我是吓了大跳，但另一边，主人的反应却有点不一样。 
 
    虽然有表现出惊讶，但是不多。他仿佛能够理解高屋的说法，一脸苦涩地咋舌。 
 
    【难怪……能够那么精准地让莉莉失去意识。我就觉得奇怪。那个手法，如果不清楚拟态史莱姆的特性不可能做得出来】 
 
    这是怎么回事，我思考了一瞬之后明白主人想要说什么了。 
 
    我自己是不记得自己失去意识的瞬间发生了什么，但是听高屋纯本人说，是被剑一击刺穿了头部。 
 
    最直接的步骤。最合适的方法。 
 
    为此，必须要有完备的知识。 
 
    但是，高屋纯要怎么知道。 
 
    我们的事情，并没有怎么传出去。毕竟我们是必须要隐瞒自己身份的怪物集团，当然不可能传出去。 
 
    更别提让我失去意识的方法，根本不可能去四处吹嘘。 
 
    那么，就只能是实际上见过那一幕的人，把情报告诉了他。 
 
    我失去意识的次数并不多。 
 
    其中一次，就是在奇利亚要塞和十文字对战的时候。 
 
    那时，我被十文字正面斩下，拟态头部被一拳打了个稀巴烂失去了意识。 
 
    而重点在于，当时在场的人里，就有和高屋所说【天上来的声音】有联络的人在。 
 
    【……坂上刚太】 
 
    【啊。姐姐也注意到了？】 
 
    高屋纯耳尖地听到了我的低语，笑着说道。 
 
    没错。当时被怪物使工藤陆当做替身的少年，也在场。 
 
    他在那之后因为伤痛失去意识，随后在被同盟骑士团运送的途中被贝尔塔夺回去，最后在工藤的命令下被吃掉了。 
 
    在那期间，他有足够的时间把自己看到的情报传达给他的协助者【天上来的声音】。 
 
    或许是我想多了，说不定当时坂上没有立即逃走，而是选择留在要塞的附近报复主人也是因为在和【天上来的声音】交流的时候被教唆了。 
 
    这听起来，比起说是【天上来的声音】，倒更像是【恶魔的呢喃】。之前奇利亚要塞的事件也好，这次的事件也好，这种作派，能够充分感觉到令人脊梁发寒的恶意。 
 
    他到底，是什么人。 
 
    主人似乎也在考虑相同的问题。他一脸险色地开口道。 
 
    【高屋。你知道【天上来的声音】到底是谁吗？】 
 
    【天知道？在我问名字的时候，给的回答是【天上来的声音】，显然是随口胡诌的。一下就能听出来没打算好好回答。而我的话，只要有姐姐的消息其他的事情又没兴趣，也就无所谓了。所以，别说真名，就连是男是女都不清楚】 
 
    【……明明都和对方说过话了？】 
 
    【【天上来的声音】充其量只是这么一说而已，又不是像电话一样真的听到了声音。感觉就是直接在大脑里交流……可以说是心灵感应？那种感觉。那家伙，根本不提自己的事情。嘛，不过倒是会把别人的事情抖个干净。比如——】 
 
    高屋纯的视线转向坐在主人前方的工藤。 
 
    【——工藤。你和轰美弥的事情】 
 
    轰美弥？ 
 
    突然出现的名字让我疑惑不已。 
 
    似乎在哪里听到过，一下子想不起来。 
 
    主人也流露出了讶异的表情。 
 
    不过，其他人的反应显得不同。 
 
    带着帽子的工藤惊讶地身体一颤。 
 
    贝尔塔的态度则更加明显了。 
 
    【……你。竟敢嘲弄吾王】 
 
    狼的低吟声里有着明确的敌意和怒气。 
 
    身上散发杀气好似随时都会扑过来一般。 
 
    虽然主人不一样，但同为眷属，我从他身上感觉到了。 
 
    对于被他人踏入主人圣域的时候，那股难以忍受的激情。 
 
    看到这个反应，我感到有些意外。 
 
    工藤陆的能力是让眷属强制服从。一切对他来说不过是道具。哪怕对方是拥有自我意识的怪物也是一样。 
 
    但是，现在贝尔塔却在为了主人工藤发怒。也就是说，两者之间并不仅仅是服从和被服从的关系。 
 
    而这一点，在这时候反而成了破绽。 
 
    【冷静，贝尔塔】 
 
    唯一保持着冷静的主人对眼看就要爆发的贝尔塔说道。 
 
    【还有，你也一样】 
 
    接着，他拍了拍坐在前面的工藤的肩膀。 
 
    【他只是在用心理战术而已。连你都动摇了是要怎样】 
 
    【……我知道】 
 
    声音和细微很难听到。 
 
    带着帽子也很难看清楚，不过工藤似乎是点了点头。 
 
    见主人他们的对话，高屋纯无趣地哼了一声。 
 
    就像是主人想要利用对话来尽可能获得情报一样，高屋纯也想尽量通过对话来让工藤动摇。 
 
    现在，主人身边并不是我们心意相通的眷属，而是速成的队伍。只要稍微出点事情，战力就很可能四分五裂。而以此为目标的高屋纯，看来虽说脑袋出了点问题，但判断力还是相当正常的样子。真棘手。 
 
    既然还拥有这么冷静的判断能力，那就意味着主人不可能有机会趁虚而入从而弥补两人之间天壤之别的实力差距了。哪怕被抱在手中的我会阻碍到活动，但就这点程度，到底能拉近多少差距也不好说。 
 
    就算想要再做点什么来寻找胜机……眼下高屋纯想要【让工藤动摇】的目的也失败了，他没有理由继续对话。 
 
    【如果能恼羞成怒直接冲上来倒是省事了。不过算了】 
 
    他这么说着，态度大变。 
 
    【那么……刚才，好像说什么来着，说了什么？】 
 
    高屋纯杀意满满地向主人问道。 
 
    【对对。是说，把美穗姐姐还回去来着。……是吧，真岛啊啊啊】 
 
    有人要出手动自己重要的人——在这个念头下行动的少年，憎恶之情从身体内涌现。 
 
    就仿佛沸腾的魔女药锅。 
 
    各种各样的负面感情混杂在一起，沸腾的激情侵蚀着整片空间。 
 
    但是，主人身上不见怯色。 
 
    【啊啊，是啊。给我还来】 
 
    就仿佛在说来这里之前就已经做好觉悟了般，态度泰然地回道。 
 
    【我就是为了这个来的】 
 
    【你……】 
 
    高屋纯扭曲着表情。发出咬牙切齿的声音。 
 
    【……别搞错了。姐姐不是你的东西】 
 
    【不】 
 
    主人轻轻地摇了摇头。 
 
    【莉莉是我的】 
 
    【……！】 
 
    听到主人这么断言，我不经意间心跳了一下。 
 
    【莉莉是我的眷属，我是莉莉的主人。不管是谁，都没有资格说什么】 
 
    这种强硬的说法，真不像主人。 
 
    但他就是怀着这份觉悟来到这里的吧。 
 
    我好高兴。 
 
    虽然很高兴……。 
 
    但是对方是战士。是作弊者。 
 
    现在的主人要和他正面对决，太有勇无谋了。 
 
    现在主人的身边，是工藤的眷属。 
 
    从能力的性质上说，随从工藤的怪物个体力量是有上限的。就我看来，贝尔塔比之前见到的时候要强了，但还是比不上我。就是加上主人和艾莎莉娜，也很难匹敌战士。至少若是葛贝拉……而且是状态万全的她在的话，至少能够战个平分秋色。 
 
    ……不行。果然还是太莽撞了。 
 
    思考回到最开始的结论，我紧咬着嘴唇。 
 
    就没有什么办法能够打破这个局面吗。 
 
    被高屋抱在手里的我不停思索着。 
 
    保护主人的方法。现在的我能够帮上忙的方法。我自己怎样都无所谓。必须要找到这个方法才行，不然的话主人就……要不，干脆，我……。 
 
    【莉莉】 
 
    突然，主人叫了我的名字。 
 
    我抬起了头，和主人对上了视线。我觉得我的表情肯定僵硬得不行。主人或许是把我的态度理解成是不安了，向我笑道。 
 
    【没关系的，再等一下下就好】 
 
    【啊……】 
 
    我正打算说些什么。 
 
    但是，在这之前少年的怒气和疯狂已经爆发了。 
 
    【别给我……烦。少说废话！】 
 
    高屋纯嚎叫着，表情很是扭曲。 
 
    就好像我和主人多说一句话对他来说都是难以忍受的折磨。 
 
    这也是当然的吧。 
 
    只看得见自己想看的东西。无法正确认识事实。 
 
    在拥有这份愿望的少年眼中，我们之间的对话每一词每一句，都只会给他的幻想插入楔子，制造裂痕。 
 
    【不会把姐姐交给任何人的！不管是谁！不管是谁——！】 
 
    高屋纯咆哮着。 
 
    他咆哮着，否定着眼前的现实。 
 
    宝剑绽放出光芒——耀眼的光辉，呼唤死亡。 
 
    【快闪开！】 
 
    主人发出了警告。 
 
    随后，背着他的贝尔塔正下方地面一根土柱截然升起。 
 
    贝尔塔扭着身子，躲过了这一击。 
 
    但是，攻击还没完。 
 
    【要来了，贝尔塔！】 
 
    【……知道。抓紧了】 
 
    贝尔塔随着主人的指令开始奔跑。不一会儿，便化作一阵灰色的疾风。 
 
    这是常人根本追不上的速度。外貌异常的狼拖着比一般的烈焰之牙还要巨大的身躯，却以超出其数层的速度在森林里疾走。 
 
    然而，这速度并不能快过战士的动态视力。 
 
    【从我面前！消失，真岛——！】 
 
    作弊者的庞大魔力被注入宝剑。 
 
    土柱从地面升起，袭向奔跑的贝尔塔。 
 
    接连升起的土柱，就仿佛高屋纯内心混杂的暴怒与疯狂，涌动的情绪化作质量肆虐大地。 
 
    【咕呜呜呜……】 
 
    贝尔塔跃动着超过3米的巨体避开土柱。 
 
    主人从工藤的身后紧紧抱着他，拼命稳住自己的身形。 
 
    贝尔塔的触手缠着两人的腰间，把他们固定在身后。不仅如此，艾莎莉娜也把主人和工藤的身体连接了起来。 
 
    做到这一步，也不用担心会被甩下去了。 
 
    无数的土柱追着在地面奔跑的贝尔塔不断升起。司空见惯的山间风景渐渐转变成异样的光景。 
 
    贝尔塔似乎在尝试接近这边，但高屋纯的攻击阻止了它的接近。大量的魔力被用于魔法的远距离攻击，使得单方面攻击的状况持续不断。贝尔塔迟早会躲不过。这样下去，只会越拖越糟。 
 
    【咕吼吼吼吼！】 
 
    贝尔塔自己也判断这样下去不行，双头中的一个向这边张开了血盆大口。 
 
    火焰从口中喷涌而出，直线逼近。这样会连我都卷进去，但毕竟那么远的距离，这点程度的攻击是不可能碰到高屋纯的。 
 
    【哈！就这点程度！】 
 
    土柱突现，挡住了火焰的去路。 
 
    贝尔塔吐出的火焰被轻而易举地挡了下来。 
 
    这就是一般人和作弊者的实力差距。现实是残酷的。 
 
    高屋纯嗤笑着，好似在说贝尔塔这次攻击反而露出了破绽。 
 
    【看招！】 
 
    一道土柱从地面侧边弹起，从贝尔塔的死角攻了过去。 
 
    刚刚吐出火焰的贝尔塔反应慢了一拍。 
 
    巨狼的空腹大开，被土柱直接击中—— 
 
    【什……！？】 
 
    ——绿色的防护膜，阻止了这一击。 
 
    防护膜与土柱碰在一起，与之抵消，化作绿色的污泥溃散。 
 
    【干得好，切扎！】 
 
    争取到了一瞬的时间。但是，这一瞬间，就让贝尔塔躲过了土柱。 
 
    以为绝对能让对方吃上一击的高屋纯僵住了。 
 
    贝尔看看准这个空隙转眼间逼近过来。高屋纯回过神的时候，已经迟了。 
 
    如果是一般人，这时候才反应过来已经太迟了。 
 
    【可恶】 
 
    但若是有战士的身体能力，是没那么容易让敌人接近的。 
 
    高屋纯后退跳了一大步，和打算从侧边发动攻击的贝尔塔拉开了距离。 
 
    就这样，眼花缭乱的战斗在山林里一边移动一边继续。 
 
    【咕呜吼吼吼吼！】 
 
    双头狼的双头，一边吐出灼热的火焰，另一边吐出了极寒的冰雹。 
 
    【这种东西怎么可能打中！】 
 
    高屋纯或是利用土柱，或是利用树木作为盾牌，不断挡下贝尔塔的吐息攻击。 
 
    他恶魔般的灵活动作根本不像是还抱着我这么一个人，贝尔塔根本无法接近。只要能够保持距离，多少攻击他都能躲得开。 
 
    【……打不中？哼。这一点对我来说也是一样】 
 
    相对的，贝尔塔也不会被高屋纯不断祭出的土柱打中。 
 
    高屋纯的宝剑，似乎无法同时制造两根以上的土柱。但是，这并不是什么大的破绽。被注入了战士大量魔力的宝剑，在前一根土柱被躲过的瞬间就能制造出下一根土柱。 
 
    贝尔塔无法躲过所有的土柱。 
 
    但是，偶尔命中的攻击会被狼身体周围的绿色污泥挡下。那个叫切扎的，大概也是工藤的眷属。绿色的防御膜每当被攻击命中的时候都会在土柱的冲击下被击散，但用来给贝尔塔争取躲避的时间已经够了。 
 
    战斗就这样在打不出决定一击的状况下陷入胶着。 
 
    只要双方保持着距离，战况不管过多久都不会出现转机。 
 
    这一点，身处战局的高屋纯本人应该是最清楚的。 
 
    从他咬牙切齿的态度可以看出他比刚才要焦躁得多。 
 
    【……好烦啊】 
 
    他沉声嘟囔道。 
 
    【好烦啊，好烦啊，好烦啊……！】 
 
    【唔！？】 
 
    突然，惯性带来的压力让我的肺部受到挤压。 
 
    焦躁的高屋纯冲上前去。 
 
    【……杀了你】 
 
    之前以安全为优先的战斗方式，转变成了冒鸿毛风险的战斗方式。仅仅如此，之前还势均力敌的战斗立马就出现了大幅度的偏移。 
 
    【咕唔唔唔唔吼吼吼！】 
 
    面对冲上来的高屋纯，贝尔塔的双头吐出火焰迎击。 
 
    时机抓的很漂亮，但是高屋纯在面前制造出一根土柱防了下来。 
 
    【吼哈！】 
 
    随后，一脚踹倒了自己刚刚制造的土柱。 
 
    【咕唔唔……！？】 
 
    火焰的吐息攻击，最多只能为倒下的土柱添上焦痕。 
 
    贝尔塔在被压死之前，横向跳跃避开了攻击。 
 
    然而，就在这时，高屋纯从正（·）在（·）倒（·）下（·）的（·）土（·）柱（·）上（·）直（·）接（·）冲（·）了（·）过（·）来（·），逼近到逃开的贝尔塔身侧。 
 
    【……死吧】 
 
    随后，就是出剑的时间。 
 
    对于本就不擅长魔法的战士高屋纯来说，这段时间可以说是必胜之际。 
 
    我对于眼前的事情只能坐以待毙。 
 
    高屋纯发动了攻击。 
 
    贝尔塔为了迎击停下脚步，张开血盆大口。 
 
    主人坐在它的背上瞪着高屋纯。 
 
    他的表情因为九死一生的状况僵住了。但是，他的眼神并没有放弃。不对。不但没有放弃，他抽搐的唇边，反而还扯出了一道坚强的弧度—— 
 
    【……什么！？】 
 
    ——没想到就在这个瞬间，另外一道人影从贝尔塔驻足的位置身旁树荫下跳了出来。 
 
    看清来人的模样，高屋纯惊得屏住了呼吸。 
 
    百褶裙的裙边飞舞。美丽的细剑握于单手。黑色的艳丽长发随风飘舞，正直的双瞳中倒映着堕落少年的姿态。 
 
    【唔，哦哦哦哦哦！？】 
 
    高屋纯一声惨叫，全力后退逃走。 
 
    【怎、怎么可能。为什么你会！？】 
 
    这双凛然地视线紧盯住狼狈至极的高屋纯。 
 
    形势瞬间逆转。这也是当然的。毕竟此刻被放上战局天平的人，有着足以让其完全翻转的分量。 
 
    【为什么你会在这里，饭野！？】 
 
    ——【韦驮天】饭野优奈。 
 
    这个世界上最强级别的战士，来到了坠入疯狂的少年面前。 

  第六卷 11 持久战 ~莉莉视角~  
     【为什么，怎么回事……？】 
 
    被锁链束缚住的我被高屋纯单手抱着在山里跑着。 
 
    他甚至没去观察敌人的样子，全副精神集中在逃走上。 
 
    身后能够感觉到贝尔塔正在追上来。在并非正面对决，而是单纯比脚程的情况下，身为狼的贝尔塔和高屋纯似乎不相上下。有时会有火焰和冰雹喷吐过来，双方就这样保持着不近不远的距离。 
 
    要是被贝尔塔追上就完了。 
 
    高屋纯正是明白了这一点才会这么拼命。 
 
    当然，只是被贝尔塔追上并没有什么好怕的。 
 
    怕的是被追上以后，不得不迎战……结果不得不停下脚步。 
 
    【为什么，为什么，为什么，为什么】 
 
    【唔……】 
 
    他对抱在手中的我没有丝毫顾虑，全力逃跑。 
 
    【不可能！为什么饭野，会帮真岛啊！？】 
 
    在发现是饭野时候，高屋纯做出了十分迅速的判断。 
 
    制造出阻碍视线的土柱，掉头就跑。 
 
    这个临场决断十分干脆。这也正说明了他有多害怕饭野的存在。 
 
    不过考虑到敌我的战力差距，这也是理所应当的判断。 
 
    而且，回想起来，高屋纯之前的行动也类似的情况。 
 
    比如说，在我失去意识的时候，主人在和高屋纯的战斗中平安无事。明明只要他想，当场就能把主人送到另一个世界，但他却没这么做。在确保已经把我制住之后，就不再深追当场退去了。 
 
    考虑到高屋纯的言行举止，很难想象他放过主人是出于道德和伦理，更不可能是同情。只能认为是有必要的理由在里面。 
 
    而这个理由，就是饭野优奈。他正因为害怕和主人在一起的【韦驮天】，所以才没有过多纠缠，以脱离战场为优先。 
 
    于是，现在也是。 
 
    【总、总之，要拉开距离……！】 
 
    【不会让你逃走的】 
 
    【噫！？】 
 
    见到饭野出现在前进的方向上，高屋纯慌忙掉了头。 
 
    明明都尽全力去逃了，还是被对方绕到了前面。 
 
    不过，这也正常。 
 
    她可是探索队最快的速度。世界最快的正义裁决者。若不是发生什么奇迹，是不可能从她手下逃脱的。 
 
    但高屋纯就是清楚这一点，他也只能尽力逃走。 
 
    他虽然疯了，但并没有失去思考能力。 
 
    他知道自己是敌不过饭野优奈的。 
 
    就算战斗也只会被单方面蹂躏。既然明白，那就只能祈祷奇迹的发生拼命逃走。 
 
    【噫】 
 
    每次饭野献身的时候，高屋都会改变方向。 
 
    【噫噫噫！】 
 
    他唯恐在我身上找到的水岛美穗——他的存在意义被夺走，埋头不停奔跑。 
 
    高屋纯的精神，必须要有水岛美穗的存在。 
 
    现在的状况，对他来说毫无疑问是绝望当头。 
 
    所以他才会这么拼尽全力，想要甩开缠上身的绝望。 
 
    甚至就连自己怀里的【水岛美穗】，都已无力关心。 
 
    【唔……唔……啊】 
 
    他逃走的方式对身体能力大幅下降的我来说负担太大了。 
 
    以超脱常人的力道蹬地带来的反作用力，让我的内脏发出悲鸣。 
 
    穿梭而过的茂木丛划伤我柔弱的肌肤。 
 
    这个震动让我感觉想吐。 
 
    ……等一下。这个，情况可能有点不妙。 
 
    我的意识渐行渐远。 
 
    再这样下去，我真的可能会失去意识。 
 
    到底，要逃到什么时候……。 
 
    正当我这么想的时候，突然发现了不对。 
 
    【……啊，诶？】 
 
    这个情况，让我感觉到了违和感。 
 
    有地方不对劲。 
 
    ……但是，是哪里？ 
 
    我动起比平时还要难动的脑子，开始思考。 
 
    被高屋纯抱在手里的我什么都做不到，思考的时间要多少有多少。 
 
    对。要多少有多少。 
 
    【啊】 
 
    于是我发现自己明白了察觉到的不对经究竟源自哪里。 
 
    就是这场还在持续的追赶。 
 
    这个，很奇怪。 
 
    【不要。不要啊！不会把美穗姐姐交出去的！怎么能再让她离开啊！】 
 
    高屋纯很拼命，但他已经无路可走了。 
 
    毕竟，他不过是个战士，而对方是称号持有者。 
 
    战力差距高下立判。 
 
    就算想要利用双方的能力特性攻彼之短，两人都是不擅长魔法的近战类型，根本不可能。 
 
    那只要快点解决不就好了。 
 
    【韦驮天】饭野优奈有着能够让一切立马结束的力量。 
 
    像这样耍猴一样的战斗方式，根本不像她。 
 
    【噫！】 
 
    在我想着这些的时候，少年仍旧继续逃跑。 
 
    这到底是第几次了。饭野又一次绕到了他的前头。 
 
    不管跑到哪里，少年所渴求的奇迹都没有发生。 
 
    这场追赶被判结束。 
 
    因为脚步有些磕磕绊绊的高屋纯，最终还是被抓住了。 
 
    【什……什么啊，这是！？】 
 
    白色的蜘蛛丝缠住他的全身上下。 
 
    当然，这种东西肯定不会是天然就有的——但是，高屋纯并没有余裕到能想到这一步。 
 
    更何况，本身他就是因为被逼上绝路了，才会像这样像个无头苍蝇，连前面都不确认一下就冲进这片到处都是蜘蛛网的地区的。 
 
    【混、混蛋】 
 
    拥有巨大臂力的战士很难被束缚住。 
 
    固定着蜘蛛丝的树木被从中折断，连根拔起。 
 
    不用数秒，甚至连蜘蛛丝都可能被扯断。 
 
    但是，在被【韦驮天】步步紧逼的这个状况下，这数秒堪称致命。 
 
    已经逃不掉了。 
 
    【啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊——！】 
 
    被绝望淹没的少年发出了最后的惨叫。 
 
    就在这时，他的内心，或许是有什么东西断掉了。 
 
    本就已经不受控制的精神，现在连正常的判断力都不复存在。 
 
    【啊啊啊啊啊啊！】 
 
    毫无意义的挣扎，还不如冷静下来看清局势。 
 
    战士高屋纯将浑身的魔力注入宝剑。 
 
    【看招啊啊啊啊——！】 
 
    生成的土柱冲向架起细剑的饭野优奈——随后轻而易举地洞穿了她的躯体。 
 
    【……哈？】 
 
    高屋纯发出了莫名其妙的声音。 
 
    【这算、什么？】 
 
    饭野优奈的躯体被土柱拉扯，化作黑色的影子。 
 
    高屋纯肯定也听说过这个现象。 
 
    但是，要把眼前发生的这一幕，一下子和那联系起来还是有点困难。 
 
    我立马就明白了那是什么，之前也见过一次。 
 
    ——幻影分身的复制能力。 
 
    说起来，主人是接受了工藤陆的帮助。 
 
    他的眷属里有能够诞生大量幻影分身的女王怪物，安东在。这个，毫无疑问是其中之一。 
 
    事到如今，我也明白之前是什么情况了。 
 
    现身的饭野之所以会用不符合她风格的戏耍般的战斗方式，是因为她不过是外强中干的模仿品罢了。 
 
    而在高屋纯逃走的时候，每次碰到饭野，并非是被绕到了他的前方，而是因为每次贝尔塔都把他赶到了有幻影分身埋伏的位置。 
 
    贝尔塔是狼，这种狩猎方式，肯定是手到擒来。 
 
    在一切明了之后再回过头去，诸多地方都能够理解了。 
 
    当时的情况因为瞬间失去的意识记得不是很清楚，但我最后见到的饭野确实是脚上受伤了。要恢复到能跑能跳，必须要有能使用优秀的回复魔法的人。 
 
    当然，我无法断言工藤的眷属里没有会使用回复魔法的人。但是，如果有的话，主人没理由在赶来的时候还带着一身伤。 
 
    这么想来，饭野可是对主人抱有那么强的敌意。 
 
    高屋纯刚才脱口而出【这不可能】，确实如他所说，如果不是发生了什么大事，很难想象饭野会帮主人。 
 
    这一切都是算计好的。 
 
    所以，接下来的，才是真正的攻击。 
 
    【来得好，高屋之流】 
 
    一道声音从背后传来。 
 
    【可把妾身的姐上，还来吧】 
 
    眷属中最强的白蜘蛛，葛贝拉对陷入陷阱的高屋纯露出了战意。 
 
    在和饭野战斗的时候的伤势让她失去了自豪的机动力。 
 
    但是，对方都自己投送怀抱了，她不可能在这里掉链子。 
 
    【你、这混蛋——！？】 
 
    高屋纯一回头挥出一记横砍。 
 
    【喝啊啊啊啊——！】 
 
    然而，葛贝拉先行一步用蜘蛛脚刺穿了高屋纯握剑的右臂，打断了他的上臂。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊！？】 
 
    少年的惨叫声传遍山谷。拥有魔法力量的宝剑从他的手里飞落一旁，我目瞪口呆地望着这整个过程。 
 
    ……好厉害。 
 
    好厉害。真的好厉害。 
 
    没想到能把作弊者，逼到这一步。 
 
    这样，说不定……就在我产生这个想法的时候，野兽般的叫声贯穿我的耳膜。 
 
    【还没完！】 
 
    【这……！？】 
 
    葛贝拉瞪大了赤红的双眼。 
 
    高屋纯，还没放弃。 
 
    【咕唔……！？】 
 
    他一脚踹进了葛贝拉的胸口。 
 
    白色的身躯一转眼就撞断树根树枝消失在了森林深处。 
 
    【怎么……会】 
 
    一切发生在一瞬间。 
 
    令人恐怖的是人能够高屋纯做出这个动作的执念。 
 
    他在右臂被蜘蛛脚刺穿的情况下，硬是做出攻击的结果，就是那只手臂几乎被扯了个粉碎。 
 
    这份不顾自身的执念，打了葛贝拉一个措手不及，把主人温存至今的底牌完全击飞。 
 
    【咕吼吼吼！】 
 
    贝尔塔间不容发地发动了追击。 
 
    但是……不行。动作，慢了。 
 
    【别碍事！】 
 
    【嘎！？】 
 
    打算喷吐火焰的贝尔塔被一个回身踢飞在地面。 
 
    【唔，哦！？】 
 
    其结果导致乘坐在背上的主人和工藤也从贝尔塔背上被甩了出去。 
 
    两人被艾莎莉娜固定着，一切摔倒了地面上。 
 
    高屋纯转过头去。 
 
    【搞得人，这么麻烦……】 
 
    喜悦的语气里因为即将到来的残虐而颤抖着。 
 
    恐惧游走我的全身。 
 
    即便高屋纯精神上被打入谷底，失去了武器，还扯烂了单边的手臂，他要把主人和工藤陆一起踹死还是轻而易举。这之后会发生什么。我光是想象，无尽的无力感就充满了我的内心让我几乎晕厥。 
 
    我到底在做什么。 
 
    主人这么危险，我却只能坐以待毙。 
 
    多么无力。 
 
    多么凄惨。 
 
    我这哪有资格说是主人的第一眷属啊。 
 
    但是，就算我把自己骂个狗血淋头，也无法让眼前毫不留情的现实产生改变。就算我把自己的无力咒骂个遍，我也没法对绑住我的锁链造成任何影响。 
 
    【住手啊啊啊！】 
 
    【去死吧啊——！】 
 
    高屋纯高喊着胜利冲了上去。 
 
    两位失去了可以依靠的眷属的怪物使，根本没法做出可观的抵抗。 
 
    这个想法是如此的符合常理——以至于，当这一幕发生的时候，我和高屋纯都无法理解眼前的现实。 
 
    【……诶？】 
 
    下个瞬间，高屋纯的右胸被横向切出了一道口子。 
 
    紧接着，过于耀眼的鲜血喷涌。 
 
    高屋纯连一步也没能继续踏出，就这么跪在了地上。 
 
    【发生了，什么……】 
 
    他呆然地嘀咕着抬起了头，只见被主人从背后抱住的【工藤】抽出了一柄细剑。 
 
    随着犀利的斩击动作，古旧的外套下摆翻飞——露出了藏在其中的少（·）女（·）身（·）姿（·）。用膝盖支撑地面的左大腿上的绷带落入视野……啊啊，所以才要骑（·）贝（·）尔（·）塔（·）吗，我彻底理解了。 
 
    【饭……野？本、人……？】 
 
    【对不住了，高屋君。我不会让任何人死在这里的】 
 
    饭野优奈摘下严实的风帽，凝视着彻底改变的高屋纯，目光里有着莫名的悲伤。 

  第六卷 12 交涉与结果  
     ——就在工藤表示要出手相助救出莉莉之后。 
 
    我之所以会产生回去洛丝那边一次似乎也行的想法，是因为工藤说了可以【乘坐贝尔塔进行移动】。 
 
    原本，打算靠自己的双腿追踪高屋纯的我能不能追上都值得怀疑。 
 
    但若是能够乘坐速度远比我快，体力也比我充沛的贝尔塔的话，移动时间将大幅度缩短。 
 
    不仅如此，工藤还先派出了一些怪物前去追赶。 
 
    据饭野所说，高屋在探索队里也不算强，至少也有希望能够拦下他脚步。不过，要回紫兰那边时间上还是太勉强了，而且还有心灵感应因为距离过远切断的风险，但只是回去洛丝她们那边还是可以的。 
 
    所以我先原路返回了一趟。 
 
    ……当然，我也做好了会吵一架的觉悟。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    当我乘着贝尔塔回去的时候，和预想的一样，饭野暴怒不已。 
 
    【这怎么回事！？】 
 
    饭野逼问上来，不过她的脚还受着伤，动作迟钝非常。 
 
    但是，面对用膝盖站着靠近过来的她，我没有逃开。 
 
    她抓住我的胸襟，我被她拉着也跪了下来。感觉自己呼吸困难。不愧是适合战斗的作弊者。臂力根本不是我这种人能够比得上的。 
 
    【主人……】 
 
    被坐在地上的加藤抱在怀里的洛丝不高兴道。 
 
    只剩下上半身的她伸手握住斧子一副誓不罢休的样子，我用目光示意她住手。 
 
    艾莎莉娜从我的左手背上冲出来，咬向饭野的耳朵，我也制止了下来。 
 
    随后再次面对饭野。 
 
    【听我说，饭野】 
 
    【诶。你打算怎么解释这个情况】 
 
    她的目光情绪很剧烈。 
 
    【果然，你，和工藤勾结了吧！】 
 
    【……】 
 
    嘛，这个情况会被误会也是没办法。 
 
    顺便一提，工藤并没有一起跟来。 
 
    因为要是他和饭野见面了会发生什么事，昭然若揭。 
 
    为了避免多余的冲突，我在借来了贝尔塔、切扎，以及数个安东的分身之后就和工藤分别了。然而，马克罗琳边境伯爵的部下路伊斯似乎告诉过饭野袭击奇利亚要塞的有双头狼，她一眼都看穿了贝尔塔是工藤的眷属。 
 
    不过，我一开始就没打算隐瞒，一切都在计划之中。 
 
    某种意义上，这样还更好说话。我把思考转向积极的方向，继续说道。 
 
    【好了听我说。你会这么想也是情有可原，但别那么快下定论。我只是为了救出莉莉，向工藤借了一点战力而已】 
 
    【你以为我会信吗！】 
 
    【也是。但这是真的。所以，我才回来了】 
 
    【……这话说的。什么意思？】 
 
    她似乎看到我面对逼问毫不动摇的样子，感觉有些可疑了起来。 
 
    我望着保持着警戒露出了讶异模样的饭野说道。 
 
    【坦白地说。饭野，我希望你也能来帮我】 
 
    【……哈！？】 
 
    饭野突然喊出了声。 
 
    她似乎相当惊讶的样子。她惊讶的视线，渐渐转变成看病人的视线。 
 
    【呐，给我等等。你，还正常？】 
 
    饭野的表情和语气，似乎近半真的开始怀疑起我脑袋是不是有问题了。 
 
    当然，我也不是只因为心血来潮就回来的。 
 
    【是啊。我是认真的】 
 
    【我在问你还正不正常啊。不过，这样吗。如果是你说这话是认真的，果然你已经彻底不正常了】 
 
    【说得好过分啊。为什么这么觉得？】 
 
    【还问我为什么，这不废话吗。你觉得我会帮你吗？】 
 
    【怎么可能】 
 
    我耸耸肩， 
 
    【我当然不这么认为。我虽然从工藤那里借到了兵力，但是你和那家伙不一样。没道理帮我。这我还是知道的】 
 
    我说着，伸手反抓住饭野勒住我胸襟的手。 
 
    饭野吓得身体一跳。 
 
    【还不明白情况的，饭野，是你。我又不是走投无路了才来哭着求你帮助的】 
 
    【……莫名其妙。你，到底想说什么？】 
 
    看起来有些胆怯的饭野随即不服输地皱起了眉头。 
 
    【再说，要我协助，是打算要我做什么？】 
 
    【要你做什么吗……别说得这么难听嘛。我只是，来给你一个提案的】 
 
    【提案……？】 
 
    饭野一脸讶异，我点头道。 
 
    【是啊。我希望你能跟我一起，和高屋战斗】 
 
    饭野双眼睁得滚圆。 
 
    【这事情对你来说应该也不是坏事。你之前对我说，【就为了要回怪物，就要和别的人互相残杀吗】。你不希望我们互相残杀对吧？那么，你只要自己来阻止不就行了。有错吗？】 
 
    【等、等一下，真岛！】 
 
    饭野的声音有些焦急。 
 
    【你是说，要让我阻止你们互相杀害吗？】 
 
    【就是这样。你也应该觉得如果能自己亲手阻止正在暴走的高屋是再好不过了吧？】 
 
    【确、确实，如果能亲手阻止的话是最好，但是我现在……】 
 
    饭野低头望向自己的脚。 
 
    左腿的大腿还绑着绷带，右脚的脚踝则被固定着。 
 
    饭野的视线再次望向我，我点点头。 
 
    【是啊。你失去了引以为傲的双腿。所以，现在才会在这里束手无策】 
 
    【没、没错】 
 
    【但是啊，饭野。现在情况不一样了】 
 
    我的视线转向带我来这里的双头狼。 
 
    【只要乘坐贝尔塔，就是现在的你也能战斗了吧？】 
 
    【乘这个……？】 
 
    饭野也望向贝尔塔。 
 
    数秒后，她回过神来再度转向我。 
 
    【话说！你，是想让我坐这个袭击了奇利亚要塞的怪物身上吗！？】 
 
    【不愿意？那么，你就一直在这个地方无能为力下去吧】 
 
    【怎么……会，这】 
 
    见饭野无话可说，我继续追击道。 
 
    【只要你去战斗，说不定就谁也不用死了。你要是不去战斗，我和高屋。有一方必死无疑。仔细考虑考虑，再做决定比较好】 
 
    饭野发出不成声的呻吟。 
 
    【怎么这样……这种说法，太狡猾了】 
 
    她抗议的声音弱了几分。 
 
    【居然像这样，把自己的命……不止这样。甚至把自己敌人的命都当成人质】 
 
    【怎么看这个事情取决于你】 
 
    我一耸肩。 
 
    【只是，我刚才也说过了，这对你来说应该也不是坏事】 
 
    【话是，这么说啦……】 
 
    我也没有用饭野的弱点要挟她做她不想做的事情。非要说的话，反而是为她做自己想要做的事情提供了一点帮助。饭野似乎也清楚这一点。 
 
    但是，她并没有立马给我满意的答复。虽然很遗憾，但这大概是因为提出这个方案的人是我的关系吧。虽说人生路上充满了邂逅，但我们之间的相遇实在是太过糟糕了。 
 
    【……我话先说好，如果你要杀高屋君的话，我会立马跳反哦？】 
 
    饭野咬着牙，死命瞪着我。 
 
    【这样也行吗？】 
 
    【是说你很可能会叛变的事情？那你安心吧。我只要莉莉能够回来，之后高屋变成什么样都不关我事】 
 
    【还真是干脆。你想说你对他就没有一点想法？】 
 
    她的语气里怀疑之色扑面而来。 
 
    在饭野看来，我的言行里根本看不清我的目的所以显得可疑了吧。 
 
    不过，她的认知从根本上就有一个大的错误。 
 
    我无可奈何地回答。 
 
    【谁说我没有一点想法了。这怎么可能】 
 
    【……诶？】 
 
    饭野似乎没想到我会这么回答。 
 
    【你惊讶个什么。我也是人啊。会火大，也会怨恨。这是当然的吧。你或许已经忘记了但我就在这里说了，你刚才打我的那一下，我现在还记着恨呢。】 
 
    【唔……但、但是，那你，为什么……？】 
 
    【原因，很简单】 
 
    我说出了对我而言理所当然的事情。 
 
    【夺回莉莉，比那种事情要重要百倍啊】 
 
    靠现在的战斗力，面对普通的战士，只要战术得当应该就能让对方栽跟头。顺利的话说不定还能打倒对方。 
 
    但是，事关能不能夺回莉莉。既然不知道还会发生什么意外，我还是希望能得到【韦驮天】的协助。至于说会不会留下祸根，弱小的我根本没有闲情考虑这个。 
 
    【我啊，不打算看丢对自己来说真正重要的是什么。……饭野，你又是怎样？】 
 
    饭野抬头望着我，我投出了一个问题。 
 
    【诶？我、我……？】 
 
    【是啊。你想怎么做？你也有重要的信念吧？好好考虑，然后给我回答】 
 
    话已至此，没必要再多说什么了。 
 
    就和刚才说的一样，我只是给出一个提案而已。 
 
    话说完了，最终下决定的是饭野。 
 
    对自己来说重要的是什么。 
 
    剩下的，就只能靠她自己的思考得出结论了。 
 
    【我……】 
 
    饭野松开了抓紧我胸口的手。 
 
    她垂下了目光，就仿佛正在自己的内心里搜寻着什么。 
 
    她考虑的时间，很短暂。 
 
    【……我，不想高屋君死，也不想他杀人】 
 
    饭野抬起头。那是执着的表情。饱含坚强意志的眼瞳中倒映着我的身影。 
 
    说起来可能奇怪，但我觉得这是我第一次和饭野对上了目光。 
 
    【我不会让任何人杀人的。在这点上我也不会退让的】 
 
    饭野用力握拳在胸前，毅然地说道。 
 
    【我懂了，真岛。那就联手吧】 
 
    【就这么定了呢】 
 
    我是为了救出莉莉。 
 
    饭野是为了阻止高屋。 
 
    相互的目的有所不同，也绝非已经成为了同伴，但前进的道路是一样的，所以能够携手合作。共同战线，就此成立。 
 
    【那么，来谈谈战术吧】 
 
    【嗯】 
 
    我迅速说道。 
 
    饭野也没有意见的样子，老实点头了。 
 
    【啊。……呐，真岛】 
 
    不过，她的脸上突然浮现出疑问之色。 
 
    【在这之前，我就问一件事。行吗？】 
 
    既然已经决定要共同战斗了，在这里听她问题感觉没什么意义。 
 
    不过，若是让她在心里还有疙瘩的情况下去和高屋战斗，感觉会留下不安。 
 
    【想说什么就说吧。不过，最好能简短点】 
 
    【嗯。知道】 
 
    饭野表示理解之后开口道。 
 
    【那个啊，你，是觉得我会点头同意你的提案才回来的吧】 
 
    【虽说回来这里也不（·）全（·）是（·）为（·）了（·）这（·）个（·）……嘛，不过确实是认为你会接受我的提案就是了】 
 
    【为什么，你会这么觉得？】 
 
    这个问题和刚才不同，没有敌意和怀疑，语气上只是纯粹地感觉不可思议。 
 
    或许也是因为这样，这个问题才让我感觉自己被打了措手不及。 
 
    【啊——……这个是】 
 
    【这个是？】 
 
    饭野一脸疑惑，我挠挠头。 
 
    说实话，不是很想讲。 
 
    不过，让她想说什么就说的是我。 
 
    要是我在这里避而不答就显得不够真诚了吧。我重重地叹了口气，开口道。 
 
    【你这种不希望任何人死的想法，有着绝对的正确性】 
 
    【……】 
 
    【我只是觉得，你，不会背叛这个想法。仅此而已】 
 
    结果，饭野优奈是个善良的人，是正义感的聚合体。 
 
    是个会不求回报追到这种偏远地方来的老好人。 
 
    她人格里的这份善良，是我唯一无可置疑的地方。 
 
    这就是，我向她提出一起战斗的理由。 
 
    【虽然有很多地方少根筋，不过你是正确的。所以，我……诶，怎么了】 
 
    我忽然皱起了眉头。 
 
    【诶。不，因为】 
 
    饭野双手捧着微红的脸颊。 
 
    我脸上的表情越来越苦涩了，但害羞中的饭野并没注意到这一点。 
 
    【突、突然被这么说，让人感觉有点害羞啊。我还以为，你肯定是讨厌我的……】 
 
    【我讨厌你啊】 
 
    【……诶？】 
 
    【我话先说在这里，我没有在夸你啊】 
 
    饭野一脸震惊。 
 
    【我都说了，你很多地方少根筋吧。正好这是个机会，我也把自己想说的都说了吧，你行动之前倒是再多动动脑子啊。你个蠢货】 
 
    【你，你说我蠢！？】 
 
    【不这么说是不会懂的吧，你。本来你的速度就已经没人追的上了。你倒是偶尔停下来考虑考虑啊。蠢货】 
 
    【还说了两遍！？】 
 
    饭野似乎完全没想到会被这么说的样子，不过我反过来把想说的都说了，倒是有种神清气爽的感觉。 
 
    果然在重要的局面前，还是别在心里留下疙瘩比较好。 
 
    我在内心这么想着，对似乎在抗议什么的饭野说的话左耳进右耳出，就在这时有人在一旁对我搭话了。 
 
    【那个……抱歉，前辈】 
 
    【嗯。怎么了，加藤】 
 
    抱着洛丝上半身的加藤瞥了饭野一眼，看着我的眼睛说道。 
 
    【抱歉我在谈话途中插嘴】 
 
    【没事。反正相互之间想说的都说完了】 
 
    【我想说的还没说完啊……】 
 
    我对饭野的抗议置之不理，让加藤继续说。 
 
    【所以，怎么了？】 
 
    【就是夺回莉莉姐的事情，那个……】 
 
    【啊啊。必须要制定作战计划才行啊】 
 
    加藤有些顾虑地说道，我表示同意。 
 
    【能够一起来讨论一下吗，加藤】 
 
    听到我的拜托，加藤露出有些受惊的表情。 
 
    但是，立马变成了笑脸。 
 
    【嗯，好的！当然可以】 
 
    【谢谢，帮大忙了】 
 
    【诶？等下真岛。要和这孩子一起讨论吗？】 
 
    饭野疑问道。 
 
    【你都听到了，就是这样】 
 
    我轻轻瞥了她一眼回答道。 
 
    【我说过了，回来这里【不仅仅是为了找你一起战斗】的了吧。只靠在场的战斗力，要夺回莉莉并压制住高屋还有点困难。必须要有加藤的帮助】 
 
    【还真是信赖她啊。……难道说，这孩子不会也是怪物吧？】 
 
    【我知道你想说什么，但不是。加藤毫无疑问是人类。不过她和莉莉她们同样能够信赖就是了】 
 
    【前辈……】 
 
    加藤有些吃惊的样子。 
 
    面颊微微发赤的她望向我的湿润目光中带着些许热情。 
 
    她似乎很高兴的样子，虽然样子看起来有些夸张。 
 
    她的反应让我感觉有些高兴，我对饭野说道。 
 
    【能力方面也能够保证。不过，这点饭野应该是有亲身体会吧】 
 
    【……差不多】 
 
    饭野摸了摸自己的受伤的脚。 
 
    【所以才觉得不安啊……】 
 
    看起来有点不情愿。 
 
    加藤侧目望着饭野，轻声道。 
 
    【……能够正面防住高屋君的土魔法的只有饭野，拿她当盾牌挡在前面似乎也可以的样子】 
 
    【你想让我干嘛！？】 
 
    【开个玩笑】 
 
    加藤立马摇着头回道。 
 
    【嘛，想法本身是不错的，不过有点浪费了。饭野的力量能够压制住高屋，果然，还是想要放在能够打出致命一击的地方】 
 
    【想法本身可以有啊。……呐，真岛。真的没问题吗？】 
 
    我一言不发地耸了耸肩。 
 
    只要加藤说有必要，我倒是不吝实行这个【韦驮天盾】的计划，不过这种想法还是别说出口才是对她的温柔吧。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    之后，所有人共享了自己的情报。 
 
    确认了我受伤的眷属们现有的战力。 
 
    了解了一下援军工藤的眷属们的能力。 
 
    再就是，考察了一下敌人高屋纯的情况。 
 
    之后我们以此为基础，迅速确立了作战计划。结果，【韦驮天盾】的方案还是被抛弃了，饭野内心或许是松了一口气。 
 
    之后，所有人立马出发前去追赶高屋纯。 
 
    幸好，在他离开基特尔斯山脉之前追上了。 
 
    不过，我们并没有立马开始实行。作战之前必须要进行准备，把葛贝拉，安东的分身配置到相应的位置。 
 
    为了不被休息中的高屋发觉还要拉开足够的距离，这段时间等的我心急火燎。 
 
    【……王先行派出的兵力，似乎失败了】 
 
    正当我们等待准备完成的时候，贝尔塔突然报告道。 
 
    【很遗憾，没能给高屋纯造成任何伤势】 
 
    【你怎么知道的？从这里看不到高屋的样子啊】 
 
    【……这里是下风向】 
 
    似乎是用狼的嗅觉闻到的。 
 
    工藤先行派出的怪物听说有30头左右。这个战斗力，如果奇袭成功说不定甚至能就地解决高屋纯。 
 
    但结果一看，却连伤没有弄出来一个……。 
 
    袭击以将近最糟糕的形式迎来了失败啊。 
 
    还是说，只是工藤把战力的战斗力看得太低了吗。 
 
    【……血味很浓】 
 
    贝尔塔轻声道。 
 
    【先行攻击的王的眷属，无一生还】 
 
    【贝尔塔……】 
 
    【别在意，另一位王。吾等没有同伴的概念】 
 
    贝尔塔的其中一颗头望向我。 
 
    确实，贝尔塔淡泊的语气里完全听不出对同伴的死有什么感情。 
 
    【他们只是没有自我的棋子。不会产生同伴的概念。而且……就算有自我意识，我们仍旧同样是王的棋子罢了】 
 
    贝尔塔摇了摇尾巴。 
 
    【这是王之命令。请无需顾虑尽管使唤】 
 
    【……呐，真岛。我感觉都听不下去了啊】 
 
    跨坐在贝尔塔背上的饭野一脸怒容。 
 
    她的脚受伤了，所以只有她在准备期间一直是坐在贝尔塔身上的。 
 
    【感觉好像是看见了哪怕被虐待还是会对饲主摇尾巴的宠物】 
 
    【没想到。你，喜欢狗的吗？】 
 
    【居然说没想到。朋友家里养了很多，所以我经常去玩的。……她如果看到贝尔塔这样，说不定会气炸】 
 
    【……喂，女人】 
 
    贝尔塔抬起头，视线转向饭野。 
 
    【宠物是什么？】 
 
    没想到居然是对这边的对话产生了兴趣。就在饭野回答贝尔塔的询问的时候，我和加藤洛丝一起，再一次仔细讨论了一下发生意外时候要怎么对应。 
 
    顺便一提，她们两人只是为了商量战略才来这里的，并没有计划要参加战斗。之所以会把她们也带来，大部分的原因在于留下没有战斗能力的她们在那里很危险。不过，能够像这样尽情商量个够，也会让人更加放心一点。 
 
    时间就这样过去，安东的分身回来告知准备已完成。 
 
    【主人。祝一切顺利】 
 
    洛丝送出了最后一句话，我坐上贝尔塔开始移动。 
 
    无论如何都要救出莉莉，我内心燃烧着意志—— 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——然后，现在。 
 
    我的底牌，把高屋纯制服了。 
 
    【对不住了，高屋君。我不会让任何人死在这里的】 
 
    饭野说出的这句话是她发的誓。 
 
    不会让高屋纯死。也不会让他杀死我。 
 
    她宣言，她就是为此才来到这里的。 
 
    饭野慢慢放下抬起的细剑剑尖。 
 
    这个动作如此的缓慢，就仿佛难以承受剑尖上承载的鲜红生命的重量一般。 
 
    饭野的剑斩下的怪物应当不下数十头，但以人类为对手，兴许，还是第一次。拳打脚踢可以认为不过是打架的一种，但让刀刃见血的行为带来的手感却有着完全不同的现实感。心理上的抵触会更加明显，更何况是饭野这种类型的人。 
 
    但是，要阻止现在的高屋，拳头肯定是不够的了。 
 
    我从背后支撑住饭野的身体，望着跪在地上的高屋。 
 
    他右胸上的伤口很深。 
 
    大滩血液在地面流淌。 
 
    虽然不至于致命，但要继续战斗是不可能的了。 
 
    再说了，一般的战士，在被葛贝拉打断了右臂的时候说不定就已经结束了。 
 
    能够跨过那道坎也只是因为他惊人的执念罢了。如果没有饭野的协助，此时此刻，说不定就是我自己变成肉沫了。 
 
    这场战斗真是生死一线。 
 
    我把手从饭野身上松开了。 
 
    【说起来，为什么高屋君会提到小轰的名字……】 
 
    我留下坐在地面上低喃的饭野一个人，站起身。 
 
    【……莉莉】 
 
    莉莉倒在地上呻吟着。 
 
    在高屋被砍中的时候，抱在手上的莉莉被扔到了坚硬的地面上。 
 
    这点冲击放在平时无足轻重，但现在莉莉的身体因为绑在身上的【罪科之缚锁】被弱化。必须要尽早解开才行。 
 
    我压抑住自己焦急的心情，踏出一步。 
 
    【……行】 
 
    就在这时。莉莉挤出了声音。 
 
    【……不、行】 
 
    【诶？】 
 
    我就这么保持踏出一步的状态僵住了身体。 
 
    我并没有理解莉莉的意思。 
 
    只是，一种不详的征兆爬上了我的全身。 
 
    莉莉拼命发出的声音，落入我的耳中。 
 
    【还没……结束……！】 
 
    ……没结束？ 
 
    什么没结束？ 
 
    正当我这么想的时候，一股寒流划过我的背脊。 
 
    【咕，嘎嘎】 
 
    这个声音，毛骨悚然。 
 
    无意义的声音接连响起。 
 
    【咯，咯咯，咯咕……】 
 
    其声源，正是已经无法战斗的高屋。 
 
    他低着头，身体就仿佛疟疾发作一样颤抖着。 
 
    【嘎，咯，咯，咯……】 
 
    左手抓着自己头部，盖住了浮现粗大青筋的太阳穴。 
 
    爪子狠狠潜入自己的皮肤。高屋仿佛已经连这份疼痛都已经无知觉了。 
 
    【咕，咯咕，咕咕，咕哦哦哦哦哦哦……！】 
 
    高屋朝着大地，发出了非人的叫喊。 
 
    失去理性的嚎叫，好似一切的起因。他的身体喷涌出莫大的魔力。魔力化作漆黑的血光，将衣衫褴褛的少年身躯完全覆盖。 
 
    这幅场景，就仿佛高屋纯被光芒所吞噬。 
 
    随后我知道了，这个感想某种意义上正中核心。 
 
    不出一秒，光芒消失了。 
 
    高屋纯的身影也不见了。 
 
    相对的，站在那的是一头野兽。 
 
    身高2米左右。体毛覆盖全身，毛皮的颜色好似燃烧的火红。 
 
    凶暴的脸部近似类人猿。眼瞳像是要爆出来一样，带着浑浊的黄色。口腔内尺寸不一的牙齿上下错长，粘稠的唾液垂落滴下。 
 
    丑恶的兽人，挺起壮硕的胸膛，发出了没有理性的咆哮。 
 
    我感觉自己的皮肤刺痛。 
 
    这份好似压碎五脏六腑的压迫感，就是在树海里都未曾体验过。 
 
    【高屋……君？】 
 
    让我从茫然自失的状态恢复过来的是饭野挤出的声音。 
 
    【是高屋君吗？】 
 
    仔细看去，兽人身上还缠着高屋穿着的破烂制服。 
 
    右胸和右臂上有着因为鲜红的毛皮而难以辨别的伤口，深深的伤口现在依旧在滴血。 
 
    毫无疑问就是高屋纯。 
 
    这个现象本身并不是不可能发生的。 
 
    过去的据点，探索队的称号持有者里，就有能够改变自己外貌的人。 
 
    他的名字是【龙人】神宫司智也。他是觉醒了能够变身成龙的固有能力持有者。 
 
    我听说他身为探索队的一员，能随心所欲变身成巨大而庄严的龙进行战斗。 
 
    看这样子，高屋纯的能力应该称之为【狂兽化】 
 
    只是之前他完全不见有要发动能力的样子，说不定这个能力并不是想发动就能发动的。 
 
    若说我的能力是常时发动类型，那他的应该就是紧急时发动类型。 
 
    在面对无可奈何的危机的时候，能够以理性为代价获得力量。 
 
    高屋的衣服会那么破烂，并不单单是因为强行军突破了树海，更可能是因为这个【狂兽化】让体型变得庞大导致的结果。 
 
    而且，既然他有这个后手，那我也能理解为什么工藤先行派出的30多头怪物会被全军覆没了。 
 
    当工藤说【如果顺利，说不定前辈都没必要追上去】的时候，我应该再多考虑一下的。工藤自信满满送出的战力，没能给高屋造成一丝伤势的原因，并非工藤的判断出现了错误，也不是袭击策略过于疏漏。反而是因为工藤的怪物干的太漂亮了。其结果，导致高屋纯体内的怪物被唤醒，以致毁灭。 
 
    然后，我们也重蹈覆辙。 
 
    ……但是，这不对啊。 
 
    高屋纯不是称号持有者，只是普通的战士。 
 
    至少，所有人都是这么认为的。那也就是说，在据点的1个月时间里，他一直只表现出了普通战士的能力。 
 
    虽然有他隐瞒能力的可能性……但现实问题在于，水岛美穗当时还活着，高屋纯根本没有这个必要。 
 
    那么，也就是说他是在据点崩坏之后才得到这个能力的，这么想比较自然。 
 
    我、工藤，都是在转移之后过了一段时间才得到了怪物使的能力的。 
 
    那么以此类推，已经拥有战士能力的人，之后再得到固有能力不也是没可能。 
 
    当然，肯定需要相应的契机。 
 
    持有固有能力的人并不多，所以这种情况肯定相当罕见。 
 
    要有同我和工藤同等级的【契机】。 
 
    高屋的话，恐怕就是【知道青梅竹马的水岛美穗的死】。 
 
    那，若是这样，好多地方就说得通了。 
 
    我们转移者的力量，反映了我们灵魂最深处的愿望。 
 
    那么，高屋纯的愿望。 
 
    就是这丑恶的野兽姿态。 
 
    这失去了理性，化作野兽的自身。 
 
    因为拼上性命想要保护的青梅竹马被杀害。 
 
    所以一心只渴求着力量。 
 
    同时也同样渴求着，能够抛下一切放弃思考。 
 
    既然如此，这幅姿态正是高屋纯的绝望的体现。 
 
    【咕吼吼吼吼吼吼！】 
 
    下个瞬间，失去了理性的野兽抬起粗大的手臂，毫不留情地冲我挥来。 

  第六卷 13 与狂兽战斗  
     化作丑恶兽人的高屋怒吼着挥舞起左臂。 
 
    这是一记强力的重击。我由于战斗结束放下了戒备，再加上高屋纯突然的变化让我惊愕难担，当我准备迎击的时候，磐岩般的拳头已经逼近我的右脸颊。 
 
    糟了。 
 
    正当我这么认为的时候，突然有人从背后拉住了我的衣领。 
 
    【真岛！】 
 
    我被向后拉去倒在地上。 
 
    巨大的拳头呼啸着从我的鼻尖擦过。 
 
    躺倒在地上的我之间饭野正用膝盖站在地上。 
 
    ——但，随后她便被再度挥出的拳头击中，打飞了出去。 
 
    厚重的撞击声仿佛交通事故。 
 
    紧接着，我听到了压抑的惨叫声。 
 
    那不是饭野的声音。这声震颤肺腑的惨叫，是野兽发出的。 
 
    我还没明白发生了什么，但身体先动了起来。 
 
    总之，继续留在原地很危险。我向背后一个翻身，跳了出去，和高屋拉开了距离。 
 
    所幸，在我进入战斗姿态之前，对方并没有追击过来。 
 
    我站起来之后，只见高屋正在朝天悲鸣。 
 
    刚才他挥下的左拳上。在长有体毛的粗大食指和中指之间，有一柄满是鲜血的细剑深深地刺入其中。 
 
    那是饭野的剑。这时，我才明白刚才发生了什么。 
 
    饭野将我拉倒在地之后，因为腿脚不方便躲不开攻击，所以就用细剑刺进拳头的缝隙，对高屋进行了反击。 
 
    回过头去，饭野正趴倒在稍远处。从地面四处的血迹看来，她是被狠狠摔在了地面上，然后才滚到那个地方的。右手手肘完全向外扭曲，头似乎有被撞到，留下了血液。她还在小声地呻吟着，看来性命并无大碍，只是眼神并没有聚焦，已经失去了意识的样子。 
 
    饭野说过，不会让任何人死在这里。 
 
    那家伙是蠢，但并不骗人。那句话，是她毫无虚假的真心话，她用行动证明了这一点。 
 
    但是……同时这也让【韦驮天】从战线上退下了。 
 
    我把握住情况之后，拔出了腰间的【似大马士革钢剑】，转向高屋。 
 
    一滴冷汗从脸颊上滑落。这个情况非常糟。 
 
    【主人，快逃……！】 
 
    莉莉哀号着，她仍旧被魔法道具【罪科之缚锁】捆绑，倒在兽人花的高屋另一边。 
 
    葛贝拉不见要回来的样子，晕倒的贝尔塔也是一动不动。 
 
    孤立无援……不对。 
 
    【主、人！人！】 
 
    【……是啊，还有你在】 
 
    扎根在我左手背上的艾莎莉娜鼓励着喊道。 
 
    我稍稍笑了笑，瞪向彻底不见原型的高屋。 
 
    高屋正握住左手手掌上的细剑剑柄，一口气拔出来，扔在地上。 
 
    浑浊的黄色眼睛里映出了我的身姿。 
 
    牙齿参差不齐的嘴角扯起僵硬的笑容。 
 
    他张开血盆大口，发出野兽的咆哮。 
 
    粘稠的唾液飞溅地面。 
 
    【高屋……你也，不做人了啊】 
 
    我抽搐地笑着，仅仅握住右手的剑。 
 
    ……没问题。 
 
    要绝望，还太早。 
 
    幸好，多亏了饭野，我现在已经完全准备好战斗了。 
 
    冷静。仔细看清敌人。 
 
    高屋纯发动的固有能力——并（·）不（·）是（·）重点。 
 
    我不仅要看清发生变化的地方，更要看清有什么是不变的。 
 
    在能力发动前后有什么没变化。 
 
    破烂的制服。再就是，身上的伤势。 
 
    高屋纯的伤口并没有愈合。 
 
    右胸上那道让他无法正常行动的深深的口子还在。 
 
    惯用的右手上臂仍旧是藕断丝连的状态。 
 
    而且，刚才饭野把他的左拳也废了。 
 
    现在的高屋，只是在利用【狂兽化】，勉强自己的身体进行战斗而已。他现在只是强化了身体能力，原本的身体还是伤痕累累，就连一半的力量都发挥不出来。就算他现在发动了固有能力，恐怕其战斗能力就连一般的战士水准都达不到。 
 
    说白了，高屋纯已经是日暮西山了。……问题在于，哪怕他是奄奄一息的状态，毕竟是我难以匹敌的对手。 
 
    但是，现在的话也不是完全无能为力。 
 
    而且……快想起来。 
 
    因为和葛贝拉心意相通，现在的我，状态可是前所未有的好。 
 
    这说不定只是单纯的心理作用，但哪怕就是这样，这也说明精神上是我更有利。 
 
    而艾莎莉娜既然扎根在我身上，肯定也是状态绝佳。 
 
    还能放手一搏。 
 
    我坚信我可以。 
 
    幸好，我们也不是没有考虑过【即便是饭野的攻击都没能打倒对方】的情况。只是没想到高屋纯会变成这副样子，需要临时做一下调整……不过现在，只能孤注一掷了。 
 
    【啊————！】 
 
    我和高屋几乎同时咆哮着冲了出去。 
 
    因为伤势，高屋的移动速度很缓慢。 
 
    他右臂上臂以下的部分都动不了，差不多是拉扯着右半边身体在进行行动。 
 
    需要留意的只有连拳头都握不起来的左臂的攻击。 
 
    当然，即便对面身体条件不利，若是打中了还是能够一击就让我站不起身。必须要避免被打中。 
 
    紧张感催得我想吐，我沉住气投身死境。 
 
    【咕吼————！】 
 
    高屋挥起了左臂。 
 
    当我看到左臂挥下的瞬间，立马横向逃了出去。 
 
    这一击，速度快得恐怖。 
 
    但同时，考虑到他本来的速度，又非常的慢。 
 
    我利用魔力强化身体进行回避，千钧一发之际躲过了攻击。 
 
    【哦啊啊啊！】 
 
    逃到高屋左侧的我和他错身而过，用剑捅进了他的腹部。 
 
    虽说有紫兰的指导，但我的剑术还远未达成熟的境界。 
 
    但是，严峻的锻炼不会对我说谎。洛丝特制的【类大马士革钢剑】锐利的剑锋在兽人坚韧至极的身上切开了一道浅浅的伤口。 
 
    当然，这种程度的小伤高屋不会为之所动。 
 
    挥下的左臂这次横向扫来。 
 
    我全力弯下身。 
 
    手臂扫到的范围很广，但是，由于庞大的身躯，手臂和地面的间隔很大。 
 
    我利用这段空隙躲过攻击，站起身来借势向上挥出一剑。 
 
    切的位置和刚才的伤口同样，在高屋的侧腹上划出了一道十字的伤口， 
 
    血液从伤口上渗出，高屋的眼里闪过焦躁的神色。 
 
    艾莎莉娜如鞭子一般重重抽打在他的脸颊上。 
 
    【主、人！】 
 
    艾莎莉娜伸长身体缠住高屋的脸，蔓藤前端则张开嘴咬住了他的鼻头。看起来伤害不大，但似乎会造成巨大的疼痛，高屋悲鸣着伸手抓向自己的脸庞。 
 
    【干得好，艾莎莉娜！】 
 
    趁此机会，我再加一击。 
 
    高屋愤怒地咆哮了起来。 
 
    艾莎莉娜的蔓藤身体被扯了个粉碎。但是，马上又长了出来。 
 
    趁胜追击。我再次面对兽人。 
 
    【哦啊啊啊！】 
 
    总之先躲过对方的攻击，然后不求贪心专心给对方造成伤势。 
 
    在我拼命的应战之下，战场渐渐转移，倒在地上的莉莉和饭野都不在视野内了。 
 
    这样，至少她们不会再被战斗波及。 
 
    我越发集中精神，专注眼前的威胁以及手中的武器触感。 
 
    兽人化的高屋有着坚硬的毛皮和厚实的肌肉。因此，我总是只能造成皮毛之伤。 
 
    但就算是这样，次数多了，伤害也会积少成多。 
 
    而且，现在的高屋已经身受重伤。胸口的伤口还在滴血，哪怕只是剧烈地运动都会造成他巨大的体力消耗。 
 
    所以，我现在必须要做的事情，就是将哪怕吃上一击就能让我站不起身的攻击完全避开，同时再用我的攻击击伤对方，仅此而已。 
 
    其困难程度自不必说……但反过来说，绝非不可能。 
 
    我并不是在嘴硬，战斗时候的感觉让我能够如是笃定。 
 
    【嘎啊啊啊啊——！】 
 
    现在的高屋，是身披野兽皮囊的狂战士。 
 
    他没有理性，攻击变得十分单调。 
 
    本来的话，他应该是有着可以弥补这份单调的速度和力量，但在身受重伤的现在，这份单调会成为破绽。 
 
    我至今为止，在和葛贝拉的实战训练里，忍受着痛苦学会了回避的技术，在和紫兰的练习里，学会了步法的进退，重心的移动等挥剑所必须的基础。 
 
    要不断回避高屋的攻击，虽说困难，却不是不可能。 
 
    【唔哦哦哦哦哦！】 
 
    生死一线的攻防战持续着。 
 
    这样下去，能行——……。 
 
    【……！？】 
 
    突然，恐怖的寒气抚过我的背脊。 
 
    这，毋庸置疑是死亡的气息。 
 
    在战斗中变得敏锐非常的感官敲响了警钟。 
 
    【……！？】 
 
    ——下个瞬间，粗木头般的手臂，出乎意料地映入我的视野。 
 
    【唔哦哦！？】 
 
    我停止自己的攻击，不惜摔倒在地向一旁跳开来躲避攻击。 
 
    随后，艾莎莉娜靠她自身的判断撑住地面修正方向。总算是躲开了攻击。 
 
    【什么、情况。刚才是……？】 
 
    差点就被直接打到了。 
 
    我大意了？不对。这不可能。 
 
    被抓到破绽了……不对。是速度，变快了？ 
 
    陷入混乱的我为了搞清楚状况后退拉开了距离。 
 
    【咕唔唔唔啊啊啊！】 
 
    丑恶的兽人，张牙舞爪地追了上来。因为敌我的速度差距，他以肉眼可见的速度在我的视野里变大——……不对，不是的。不是这样。 
 
    【……真的假的，喂】 
 
    我呆呆地出声道。 
 
    这不是眼睛的错觉，而是高（·）屋（·）的（·）身（·）体（·）真（·）的（·）变（·）大（·）了（·）一（·）圈（·）。 
 
    怎么会这样。 
 
    高屋的固有能力，刚才的并不是全部吗。 
 
    我误算了。【狂兽化】并不是单单以理性为代价变身野兽的能力。 
 
    而是越是失去理性，越是疯狂，就越能激发出暴力的能力。 
 
    追击过来的高屋那黄色的眼球，就仿佛要爆出来一样瞪地滚圆。 
 
    身体的肌肉愈发膨胀，制服被彻底扯烂不见原型。 
 
    化为破布的制服在他奔跑的过程中，最终从他身上滑落露出了覆盖体毛的野兽躯体。 
 
    原本他的衣服就因为以前使用过【狂兽化】的能力使得体型变大而变得破破烂烂。而之前还姑且能披在身上的制服现在破掉了也就是说……现在这个状态，还是第一次。 
 
    而其效果十分显著。 
 
    速度，比起刚才明显要快上很多。 
 
    原因想必也不仅仅是因为身体能力的提升，更是因为对疼痛的感觉变迟钝了。 
 
    【嘎啊啊啊啊！】 
 
    高屋的左臂高高举起。 
 
    距离还很远。但是，我本能上感觉到了危险。 
 
    于是无暇顾及其他，连忙双腿向后一跳。 
 
    但还是来不及。 
 
    毛发浓密的粗手臂伸到眼前。 
 
    膨胀的巨大身体让他的手臂获得了相应的臂长，攻击的范围变广了。 
 
    躲不开了。 
 
    【咕……！？】 
 
    高屋的左手上，饭野的细剑造成的疼痛还在。 
 
    也因此他没能握紧拳头，只有指尖撞上了我架起的盾牌。 
 
    【唔咕】 
 
    我自己本身就往后跳了，所以根本没能站稳，被狠狠打飞了出去。 
 
    冲击力很大。 
 
    但，伤害没那么高。 
 
    这样的话，落地的同时应该就能做好迎击的准备。 
 
    我当即做出这个判断，在空中调整姿势以便落地受身——就在这时，我的视线和一位正仰望这边的双马尾辫少女重合了。 
 
    我一下子从她的头上飞过。落在了地上。 
 
    【咕】 
 
    差点就硬摔到地面上了，但我总算是勉强利用全身缓解了落地的冲击。我抬起头。 
 
    【前、前辈……？】 
 
    只见加藤正一脸惊讶地望着我。 
 
    她的怀里还抱着洛丝。 
 
    另一面，还能看到被锁链捆绑的莉莉正坐起上半身。 
 
    在稍远处，失去意识的饭野还躺倒在地。 
 
    我的脸上血色全失。 
 
    ……糟了。 
 
    搞砸了。 
 
    为防万一，我们计划了【如果饭野没能打倒高屋的时候】的作战计划——那就是，让谁来压制住弱化的高屋，同时让分头行动加藤去放开莉莉。 
 
    为此，我们先让加藤移动到不会被卷入到战斗中的位置躲了起来。 
 
    在杀手锏饭野被干掉的时候，加藤就抱着没有下半身的洛丝开始移动了，我通过心灵感应知道了这件事。所以我才会尽可能把失去理性的高屋从莉莉在的地方引开。 
 
    然而，我却为了躲开狂化程度加深了的高屋的攻击，不知不觉间又回到了原来的地方。 
 
    那必然，化为疯狂野兽的高屋也会追着我来到这里。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊！】 
 
    高屋怒吼着出现了，出现在坐在地上的莉莉身边。 
 
    从我的位置看来，那是中间隔着正要赶到莉莉身边的加藤的另外一边。 
 
    【可恶】 
 
    我立马跑了起来。 
 
    ……还没完。 
 
    这个失误，还能挽回。 
 
    如果，高屋是把加藤视作阻碍。 
 
    那考虑到他和加藤之间的距离，以及敌我的速度，会是我先赶到。 
 
    还是能护住她的。 
 
    但相对的，若是高屋要优先拐走莉莉的话，是无论如何都赶不上了。 
 
    但是，现在的高屋右臂已经废了。如果他要带走莉莉，剩下的左手会空不出来。那么一来，对我方也是有利。 
 
    为了对这两种情况都能做出反应，我紧紧盯着高屋的动静。 
 
    【——】 
 
    结果。 
 
    高屋的黄色眼睛，看到了被捆绑住的莉莉。 
 
    我在内心叫好。 
 
    虽然我刚才失误了，但是高屋也做出了错误的选择。 
 
    这种情况下，应该把捕获莉莉这件事放到后边的。 
 
    然而，高屋却优先抓走莉莉了。 
 
    这很明显是判断失误，某种意义上也是理所当然。 
 
    高屋现在没有理性。不可能会有正常的判断能力。 
 
    之后，就看我了。 
 
    在拿到了莉莉之后，那么，高屋会怎么做？ 
 
    会逃吗。还是说，会当场迎击我？ 
 
    不管是哪边，我只要纠缠到底就行了。 
 
    我在内心下定决定，向高屋跑了过去。 
 
    在视线的那边，视线望着莉莉的高屋做出了动作。 
 
    他举起了毛发浓密的粗大手臂——啊。 
 
    喂，等等。 
 
    这家伙到底，想干什么？ 
 
    我的全身不寒而栗。 
 
    如果我没看错的话，那个动作，是想要全力挥下去啊。 
 
    但是，不可能。 
 
    为什么高屋，要攻击莉莉。 
 
    对他来说，莉莉，是水岛美穗。是重要的青梅竹马。 
 
    本应是这样，那为什么？ 
 
    ……不会吧。 
 
    得出结论的我感觉自己的灵魂都要冻住了。 
 
    难道说高屋的【狂兽化】，让他已经连这点都认识不到了吗？ 
 
    他会瞄上莉莉，并不是因为对水岛美穗的模样做出了反应，而只是单纯因为她（·）离（·）自（·）己（·）最（·）近（·）吗？。 
 
    高屋变身成野兽，把工藤派来追击的30头怪物都解决了。 
 
    那个时候，他没有对莉莉出手。也就是说那时候他还有着能够做出这种判断的理性。 
 
    但是，高屋【狂兽化】到现在这种程度还是第一次。 
 
    这是已经连这种最低程度的理性都不剩了吗？ 
 
    那么，莉莉……。 
 
    脸色苍白的莉莉突然转过头来看着我。 
 
    【住手……】 
 
    我向她伸出了手。 
 
    太远了。够不到。 
 
    【咕吼吼吼哦哦哦哦！】 
 
    高屋发出了完全就是野兽的叫声，挥下了手臂。 
 
    而我一个人，对此束手无策。 
 
    所以，这就是我现在的极限。 
 
    再怎么奋战，我一个人也就到此为止了。 
 
    但是，别忘记。 
 
    在场的，不只有我一个人。 
 
    【姐姐大人！】 
 
    少女的声音响起。 
 
    同时，高屋和莉莉之间，一道土柱立起。 
 
    高屋挥下的这一击，被堵在中间的土柱打断了。 
 
    被捆绑住的莉莉发出一声简短的惨叫摔倒在地。 
 
    【莉莉！？】 
 
    我叫了一声，但莉莉就这么躺倒在地面一动不动。 
 
    只是，多亏了刚才土柱的妨碍，避免了直击。 
 
    莉莉似乎是失去了意识。被妨碍的高屋一脸烦躁地环视起四周。 
 
    而野兽这一瞥，瞥到了面带假面的洛丝。 
 
    她失去了腰部以下的下半身，被加藤抱在怀里，手上握着高屋的宝剑，魔法道具【崩地之刃】。 
 
    那是刚才高屋掉落的东西，貌似被她捡回来了。 
 
    【不会让你动姐姐大人的！】 
 
    洛丝勇敢地说道，被触怒的高屋正要发出怒吼—— 
 
    【喝啊啊啊啊啊！】 
 
    ——就在这时，白色的蜘蛛扑了上去。 
 
    他低头躲开了蜘蛛脚的突击，但葛贝拉就这么缠上了高屋的巨体。 
 
    【宵小野兽！竟对妾身的姐辈，如此放肆！】 
 
    葛贝拉用残缺的蜘蛛脚和纤细的双臂拘束住了高屋的双手。 
 
    然而，刚才的攻击带来的伤害还在，嘴角带血的葛贝拉的动作，前所未有地迟钝。 
 
    我的魔力使用方法和她很相似。所以我特别清楚，葛贝拉现在的魔力流动毫无章法。 
 
    或许，是伤到了内脏。 
 
    但是，葛贝拉还是宁死不屈地伸出了手。 
 
    她是蜘蛛。特别擅长捕捉，拘束他人。 
 
    再加上，随着魔力的气息涌动，土柱从地面升起刺向高屋的腹部。 
 
    那是洛丝的援护。虽然没法像高屋使用的时候那样连射，但她也在尽自己所能战斗。 
 
    两个人的奋战，切实地阻止了高屋的肆虐。 
 
    然而，她们也受伤了，再怎么尽力也会有极限，这是事实。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊！】 
 
    【哦哦哦哦！？】 
 
    首先是葛贝拉被甩开了。 
 
    披满毛发的手握住葛贝拉的手腕。 
 
    葛贝拉的身体就好像玩具一样被甩动着。 
 
    然后，被扔飞了。 
 
    被扔飞的方向，就是洛丝和加藤在的位置。只有上半身的洛丝不能自如行动，抱着她的加藤则是没能反应过来。 
 
    【真菜！】 
 
    【呀啊】 
 
    洛丝慌忙之下把加藤推了出去。 
 
    因为反作用力飞了出去的洛丝和空中的葛贝拉撞了个正面。 
 
    【啊唔……】 
 
    【咕……！】 
 
    两人撞在一起摔在了地上。宝剑也被扔了出去，铿锵一声弹落地面。 
 
    这期间，数秒钟。 
 
    高屋发出不详地沉吟声，再次转向莉莉。 
 
    那浑浊的黄色双眼——被我，正面瞪了回去。 
 
    【咕……？】 
 
    【……赶上了啊】 
 
    葛贝拉她们争取到了宝贵的时间，让我赶到了莉莉的身边。 
 
    终于……终于，夺回来了。 
 
    我抱起莉莉，怀里的温暖甚至让我感觉到了怀念。 
 
    不会再松手了。 
 
    我，望着高屋那高大的怪物脸部。 
 
    他的脸上，已经看不到一点理性的碎片了。只是，一心疯狂燃烧着想要破坏眼前的敌人——又或者说，是现实——的意志。 
 
    果然，现在的高屋脑子里，已经连水岛美穗的概念都没有了。 
 
    毫无疑问会不说一句废话，不带一丝犹豫就把我连带莉莉一起粉身碎骨。 
 
    葛贝拉她们真的已经很努力了，但果然还是没能争取到足以让我带上莉莉逃走的时间。 
 
    抱着莉莉的话，不可能和高屋战斗，也不可能逃得掉。 
 
    但是，既然莉莉也成为了高屋的杀害对象，那我就不可能在这里放开莉莉。 
 
    面对九死一生的危机，我静静地下定了决心。 

  第六卷 14 托付至身的意愿（伪） ~莉莉视角~  
     ……我，到底在做什么。 
 
    无边无际的黑暗里，独自一人抱着膝盖漂浮空中的我自问自答着。 
 
    主人正在和拐走我的高屋纯进行殊死的战斗。 
 
    本来，明明应该是我来保护主人的，但现在却因为我的过失，让他亲自暴露在了危险下。 
 
    重要的妹妹们，也不顾自身的安危投身战斗。 
 
    这种状况，只有我，束手无策。 
 
    这样的自己好无能为力。 
 
    捆住我身体的魔法道具，我自己没法处理。一旦被绑住，必须要有相当强大的力量才能解开它的束缚。能够解开的人也就葛贝拉了吧。 
 
    我，无能为力。 
 
    无能……。 
 
    我就这样，不知沉思了多久。 
 
    在这里，时间的概念肯定毫无意义。感觉这里就是为了让现在的我独自一人烦恼、挣扎，仔细体会这份无力感的地方。 
 
    【怎么了？】 
 
    在不应有其他人的这片空间里，突然出现了一个人。 
 
    我抬起了垂下的脑袋。 
 
    眼前，是一名少女。 
 
    她的亚麻色头发就仿佛漂浮在水中一般，在刚才还空无一人的黑暗里，挂着一张和我相同的脸望着我。 
 
    我望着她的脸……嘴角带起了干笑，终于来了。 
 
    【……好慢啊】 
 
    【诶？你不吃惊吗？】 
 
    【我觉得，你应该会出现的】 
 
    她声音里感觉有点意外，我简洁地做出了回答。 
 
    【都在你预料之中？】 
 
    【是啊，差不多】 
 
    很明显，这是我之前做的那个奇妙梦境的后续。 
 
    同时，我也一下子能够明白，这并不是单纯的梦境。 
 
    【因为以前听主人说过【在把变成食尸鬼的紫兰的心救回来的时候】的事情】 
 
    在救回紫兰的心的时候，主人见到了一片不可思议的空间。 
 
    我现在的体验，正和主人说的现象一模一样。 
 
    至于为什么，我也大致上能够想到原因。 
 
    我和他之间，有心灵感应的魔法联系着。大概，这就是原因。 
 
    通过心灵感应，我得以混入主人固有能力产生的这片空间。又或者，是这片空间通过心灵感应把我呼唤了过来。 
 
    具体的情况我不清楚……但是无论如何，这里毫无疑问，并非无意义的梦境。 
 
    那么，眼前这位少女，也绝不是梦里的幻影。 
 
    【你……是水岛美穗？】 
 
    我带着确信问道。 
 
    这就是，开始。 
 
    【……唔！？】 
 
    轰地一声，我的身体开始燃烧。 
 
    与此同时，眼前的少女身体也化作火焰。 
 
    不一会儿，我们就化作了漂浮在黑暗中的两道火光。 
 
    只是，代表了我们本质的火焰有着决定性的不同。 
 
    缠绕在我身上的火焰是红色的，而【水岛美穗】身上冒出的火焰则是淡蓝色的。 
 
    这就仿佛在明示着我和她之间有着决定性的不同，我内心的深处好似有昏暗的感情在作用。 
 
    【哼嗯】 
 
    【水岛美穗】双手伸到眼前，低头仔细地看了看摇晃着淡蓝色火焰的身体，随后再次将视线转向我。 
 
    【我，是水岛美穗。你为什么，这么想？】 
 
    她纯真地笑道。 
 
    那双倒映着我的身姿的眼瞳里，有的只是纯粹的兴趣。 
 
    她就是这样的少女。 
 
    好奇心旺盛，开朗，为所有人所喜爱的少女。 
 
    这样的她，披着她的外皮的我尤其清楚。 
 
    【这里本来，是只有你的主人，和他的眷属才能涉足的空间对吧？那，你说的【水岛美穗】会出现在这里不是很奇怪吗？】 
 
    【不会的】 
 
    我摇摇头。 
 
    【高屋纯不也说过了吗？水岛美穗，就在我的里面。既然我都来这里了，在我里面的你，能来这里也很正常】 
 
    那个时候我没能否定高屋纯的话。 
 
    正因为他的疯癫，才让他看穿了真实。 
 
    我的身体里，的确有水岛美穗。 
 
    而她实际上确实出现在我眼前了，这就是证据。 
 
    那么，这是为什么。 
 
    肯定，是和我身为拟态史莱姆的特异能力有关。 
 
    【我就觉得奇怪了。我的拟态能力，能够再现出复制对象的一切。比如说，烈焰之牙的火焰吐息，我也能拟态。但是，这一般来说是做不到的】 
 
    我想起从奇利亚要塞前往交易都市瑟拉达的旅途中，在开拓村留宿的第一个夜晚紫兰和主人说的话。 
 
    【怪物的特异能力，是那怪物的固有魔力带来的。只要是有魔力的生物，就会有着其种族固定的魔力流向，这种流向是其他怪物所不能重现的。所以，怪物的特异能力，是不能为其他的怪物或是人类所重现的。一般来说】 
 
    就连食尸鬼，就有着和原本身为人类时候相异的魔力模式。 
 
    所以，对于主人的魔力和葛贝拉有着相似之处这点上，紫兰才会感觉到危机……但那个时候，他们两人都漏了一件事。 
 
    在一旁听他们说话的我，就是例外。 
 
    【其他怪物的能力本来是应该用不了的，但我却能用。那也就是说，我把其他怪物的固有魔力流向也重现出来了。但是，这一般是不可能的。那么，为什么我能够做到……】 
 
    这是我的怪物特性……就用这么一句话来概括感觉也太奇怪了。 
 
    然而，直到今时今日，我才明白这个问题的答案。 
 
    嘛，这也不能怪我。就算是人类，在对尸体解剖调查之前也是不明白自己身体内部构造的。重点在于，如上所述。我也是直到今天接触到了自己身体里的【水岛美穗】，才得以理解自己是个怎样的生物的。 
 
    【灵魂是魔力的居所。魔力从灵魂里出现，流转。怪物有个各自各样的独立灵魂，所以，从中流淌的魔力也是各自固有。那么，改变自己魔力的方法就只有一个。要么就是像食尸鬼一样【改变自己的灵魂】……要么就是，像从葛贝拉那得到魔力的主人一样【从其他地方得到魔力】】 
 
    主人的话，是因为有特异能力心灵感应，才让魔力从葛贝拉灵魂流入过来的。 
 
    那么，我又是什么情况。 
 
    眼前的【水岛美穗】，就是答案。 
 
    【我的能力的本质……是【搜集灵魂】】 
 
    恐怕，我们所说的灵魂，在死亡后并不会消失在空气里，而是会暂时留在肉体上。 
 
    在魔力浓郁的土地上，残留下来的灵魂会变质，被固定在肉体上，产生名为食尸鬼的怪物。以前，主人接触变成了食尸鬼的紫兰的肉体，把失去了理性的她的内心给找回来也是因为留在那副肉体里的灵魂正是紫兰本人。 
 
    另外，怪物之间相互吞食可以比单纯打倒获得更多的魔力或许也是这个原因。残留在肉体里，本应消散在空气中的灵魂在被吞食之后，其中的魔力被直接吸收了。 
 
    只是，拟态史莱姆的我在这么做的时候情况有所不同。 
 
    我并不是把捕食的灵魂化作魔力吸收，而是就这么将其一部分保存在自己身体里。这才是我，拟态史莱姆的种族特性。我能够拟态出来的特异能力，正是因为利用了保存在自己身体里的灵魂中的魔力。本来种族特有的魔力模式会被我重现，也是缘出于此。 
 
    那么，这么一来，眼前这位少女的存在就能够说清楚了。 
 
    这个事实对我来说，也是福音。 
 
    【水岛美穗】 
 
    我想燃烧着淡蓝色火焰的【水岛美穗】说道。 
 
    【我觉得，自己一定得向你道歉。因为，我几乎是把你的存在完全剥夺了】 
 
    【……】 
 
    【所以，我也明白自己拜托这件事是有问题的。但是，无论如何，我都想求你一件事】 
 
    【求我？】 
 
    她疑惑着，我点头道。 
 
    【我希望，你能救救我主人】 
 
    听到我的话，【水岛美穗】瞪大了眼。 
 
    【救真岛君？】 
 
    【嗯。主人现在不是在和高屋纯战斗吗？】 
 
    【这我知道……】 
 
    看来，【水岛美穗】一定程度上知道我们现在的处境。 
 
    那么话就好说了。我继续说道。 
 
    【高屋纯本来就是战斗能力优秀的战士，现在还觉醒了固有能力。虽然不知道为什么主人把【韦驮天】拉拢过来了，但被逼到绝路的高屋纯表现出来的底力明显已经超出主人的处理范围了。再这样下去，用不了多久主人就会被杀掉的……】 
 
    现在姑且能够保持纠缠，但这样走钢丝的状况，随时都有可能崩盘。 
 
    【所以，你希望我能够帮助真岛君？】 
 
    燃烧着淡蓝色火焰的少女露出了苦笑。 
 
    【你这还真是病急乱投医啊】 
 
    【并不是乱投医】 
 
    【你就是。首先，已经死掉的水岛美穗，到底能做到什么？】 
 
    【可以的】 
 
    我断言道。 
 
    【水岛美穗】一脸讶异，我娓娓开口。 
 
    【我的身体里，有很多灵魂。也包括我自己。但是，看其他的灵魂根本没有要出现的样子，也就是说你能够以这样的形态出现，还保留着独立于我的意识可是相当的特例】 
 
    【这又怎么了？】 
 
    【还不懂吗？我的身体里，有两个持有意识的灵魂。那么，我就没必要保持自我了不是吗？】 
 
    少女楚楚可人的五官上，震惊的神情随着理解之色显现。 
 
    【……你，难道】 
 
    【嗯】 
 
    我点着头，说道。 
 
    【我把我的一切给你。这样一来，你就能够回到那个世界了】 
 
    我把我的存在作为交换，让水岛美穗这位转移者回归现世。这就是，我在看到她的时候找到的【希望】。 
 
    【怎么样？这对你来说应该也不是坏事】 
 
    【你……】 
 
    她似乎是没有预想到这一步。 
 
    【水岛美穗】沉默了一会，开口道。 
 
    【……就算你这么做，你想要水岛美穗，做什么？】 
 
    【刚才也说过了。希望你能救救主人】 
 
    【这做不到的。你忘了？水岛美穗，就是因为没有任何力量，才会被闭上死路的。就算回去，也不可能救得到真岛君的】 
 
    【不对。没这种事】 
 
    我摇着头。 
 
    【因为，你可是转移者。你的身上，隐藏了巨大的力量】 
 
    【力量，隐藏状态的话没有任何意义吧。听好？水岛美穗并没有觉醒转移者的能力。……不对，是没能觉醒】 
 
    【是因为要觉醒，需要打从灵魂深处许下心愿？】 
 
    【什么嘛，你不是很清楚吗】 
 
    【水岛美穗】微微叹了口气，耸耸肩。 
 
    【话说，要是普通人那么容易就能觉醒，那所有人都该觉醒固有能力了对吧？但是，现实却不是。说白了，一开始就能觉醒能力的人，要么就是单纯的笨蛋，要么就是真正的英雄，又或者，是怪物。然后，之后才觉醒能力的人，大半也是只是因为想要逃避绝望吧】 
 
    她叹的气比刚才更深了。 
 
    或许，她是想到了某个人。 
 
    少女身上的淡蓝色火焰就仿佛代表了她的内心，微微颤动着。 
 
    【真正渴求着希望得到力量的，或许只有一小部分人……那种人，才是真正的强者。水岛美穗，并不是。所以死了。所以说，为了真岛君能够把自己的一切交出去的你，有你这份强烈的意志才是能够改变什么的吧】 
 
    少女的声音里似乎有着羡慕之色……我不禁笑了出来。 
 
    【哈哈。我不行的啦】 
 
    摇头道。 
 
    【或者说，之前是不行的】 
 
    【你……】 
 
    【我是打算尽我所能的】 
 
    人类的身体只是伪装，我并不需要睡觉。所以在主人睡下后数不清的夜晚，我一直在不停尝试。 
 
    尝试的次数多到数不清，失败的次数也多到数不清。 
 
    即便是这样我还是坚持着，但直到今天都没能成功。 
 
    所以，我不得不开悟了。 
 
    【说到底，我只是假货，是有极限的】 
 
    我伸出手。 
 
    这个是我的手，却不是我自己的手。 
 
    不仅仅是手。 
 
    这张脸，这幅身体，这头发，这双脚，所有的一切都只是拟态出来的伪造品。 
 
    【不管心意有多深，我都没那个资格。啊哈哈。这种事情，我一开始就已经知道的】 
 
    虽然自己一开始就清楚不可能，但为了主人还是要努力。 
 
    努力过了，但果然还是不行。 
 
    仅仅是这样，理所当然，而又残酷。 
 
    【所以呢，想要拜托真货】 
 
    【拜托？】 
 
    听到我的话，【水岛美穗】疑问道。 
 
    【但是，刚才我也说了……】 
 
    【水岛美穗没有能力战斗？不是的，不会的】 
 
    我慢慢地摇了摇头。 
 
    【因为，我不会让你的力量只保持在隐藏的状态的】 
 
    【这是，在说什么……？】 
 
    【我说过了吧？我【把我的一切都交给你】】 
 
    我微笑着说道。 
 
    【那当然，也包括我的感情，也全部给你】 
 
    在我心中灼烧的这份恋慕，无可抑制的这份爱慕。 
 
    这些足以让我疯狂的感情也一并，委托给真货。 
 
    【这边可是在用自己的存在作为交换。我不会让你说这样感情都还不够的】 
 
    真货水岛美穗欠缺意志。假货我缺少资格。 
 
    那么，只要把两个合起来不就好了。 
 
    道理很简单，需要的只是觉悟。 
 
    这样一来，就有足够的条件帮助主人了。 
 
    【……你，不惜做到这一步也想帮助真岛君吗？】 
 
    眼前的【水岛美穗】确认着问道。 
 
    【你会失去一切的哦？就算是这样……】 
 
    【无所谓】 
 
    我毫不犹豫地做出了回答。 
 
    以我的存在为祭品，让水岛美穗回归现世。 
 
    以我唯一剩下的感情为钥匙，解开她身为转移者的能力。 
 
    虽然我自己会失去一切，但是能够救下最重要的主人。 
 
    这是无能力为的假货，所能做到的唯一一件事。我不后悔。 
 
    【所以，拜托了。救救主人】 
 
    【……】 
 
    燃烧着淡蓝色火焰的【水岛美穗】弯着手指抵在唇边，陷入了思考。 
 
    不过，这个选择对她来说，几乎从一开始就不需要考虑。 
 
    【……我懂了】 
 
    最终，她点了头。 
 
    她露出的笑容让我安心了下来。 
 
    好了。我知道这么一来我的觉悟就能够得到回报了。 
 
    【来吧，吃掉我】 
 
    所以，我安心落意地催促她—— 
 
    【我拒绝】 
 
    ——【水岛美穗】说出口的这句话，让我瞬间停止了思考。 

  第六卷 15 托付失败的意愿（真） ~莉莉视角~  
     【……诶？】 
 
    我的口中漏出一声呢喃。 
 
    【诶？】 
 
    随后，我又说了一次。我内心的动摇，就这么化作声音在黑暗的世界里颤抖着。 
 
    眼前的少女见我这幅模样，端详般地盯着我。 
 
    【等、等一下！】 
 
    刚才，她对自己说了什么。 
 
    我一边回想，一边确认刚才是不是听错了。 
 
    但是，怎么想都不是听错。 
 
    刚才她确实回答了【拒绝】。 
 
    【……为什么？】 
 
    我感觉自己无路可走了。 
 
    我用自己的存在作为交换，让水岛美穗回归现世。 
 
    对她来说，这个交易应该不坏。没理由拒绝。 
 
    我就是这么判断的，所以现在这个情况过于出乎意料。 
 
    我下定的决定，就这么打在了棉花上。 
 
    【就算你问我为什么】 
 
    看到我的反应，【水岛美穗】困扰般地笑道。 
 
    然后，说出的话颠覆了我所想的一切的大前提。 
 
    【说到底啊……我不是水岛美穗啊】 
 
    【诶……？】 
 
    我的大脑再度一片空白。 
 
    【有什么好惊讶的？水岛美穗，早就死了哦。已经不在了，这不是肯定的吗？】 
 
    【这、这个……但是！】 
 
    我总算是恢复思考，做出了回应。 
 
    【你不是，就在这里吗！】 
 
    【嗯——。这种时候，就别管我的事了啦】 
 
    少女身上的淡蓝色火焰摇摆，她歪着头说道。 
 
    【我……是的呢。只是个残骸一样的东西啦】 
 
    【残、残骸是……】 
 
    【残骸，就是残骸呢。只是因为一些意外被剩了下来，早就不成原形了。这样的我，根本就不是水岛美穗吧】 
 
    明明是自己的事情，她就这么干脆地断言了。 
 
    表情不带一丝兴趣。语气不带一丝关心。 
 
    很明显，她是发自真心这么说的。 
 
    【而且……】 
 
    少女的态度随之一转，坏心眼地笑道。 
 
    【就算我收下你的感情，能不能使用转移者的力量也不好说吧？是吧。水岛美穗的仿造品，史莱姆小姐？】 
 
    至始至终，都是一副调戏的语气。 
 
    【你的一切都是假的吧？那么，就算我收下你的感情，也不见得就能够觉醒能力吧？因为，你对重要主人的这份感情，反正也不过是肤浅的假货吧？】 
 
    【不……】 
 
    我几乎就是反射性地说出了这句话。 
 
    【不是这样的！】 
 
    【也是呢】 
 
    少女对我露出了灿烂地微笑。 
 
    【那么，该消失的不是你呢】 
 
    她的表情美丽而又温柔，让我无法做出任何反驳。 
 
    【你不是什么水岛美穗的劣化复制品。因为，你不是也有吗，只属于自己的东西】 
 
    她忽然深处手指，指向我的胸口中心。 
 
    【自己，到底是什么。真正的自己到底在哪里。虽然你一直在烦恼这个问题。但是这份感情，不就证明了你确实存在于此吗】 
 
    所以。 
 
    少女用活泼的声音说道。 
 
    【我只是个残骸，不可能吃掉你的。反而……应该是你得吃掉我才是。如果真的想帮到真岛君的话】 
 
    【真的想帮到主人的话……？】 
 
    【嗯。是的哦】 
 
    见我的视线中带着疑问，少女用纯真的笑容回答。 
 
    【因为，这么做你就能够得到【水岛美穗身为转移者所拥有的力量】了啊】 
 
    【什……】 
 
    我无言以对。 
 
    这个可能性，我早就放弃了。 
 
    我坚持不懈努力的结果，就是直到今天都没能得到这份力量。 
 
    而她现在居然说我能够得到这份力量，我怎么可能轻信。 
 
    【怎、怎么回事？话说，本来我……】 
 
    【因为是假货，所以用不了固有能力？……不是的哦。不是这样的呢】 
 
    少女摇了摇头。 
 
    【不过，之前小真菜就应该已经指出来过了】 
 
    【加藤？】 
 
    她的话让我感觉摸不着头脑，少女颔首道。 
 
    【拟态史莱姆的拟态能力会有劣化，这个劣化说的，不应该是【不能拟态】而应该是【能拟态却不完全】才对。你还记得加藤这么说过吗？】 
 
    【这……】 
 
    确实，是这么说过。 
 
    我不知该说什么，少女望着我的表情。 
 
    【不会，忘记了吧？】 
 
    【忘倒是没忘，不过……】 
 
    【对吧。但是，你也没怎么认真考虑过吧】 
 
    【……】 
 
    我，无法反驳。 
 
    原因并不是出在拟态史莱姆的拟态能力界限上，而在其他地方。 
 
    这么一说，我根本就没有认真考虑过这个可能性。 
 
    我事到如今才发现这件事。 
 
    刚才也说了，我绝不是忘记了。哪怕是现在，我都能立马回想起加藤指摘这点时候的事情。 
 
    但是，我也只是记得而已。 
 
    并没有深思。 
 
    甚至没有多加考虑。 
 
    那么，这是我……。 
 
    【……无意识间，放弃思考了？】 
 
    【嘛，这也怪不得你】 
 
    我愕然不已，但相对的身缠淡蓝色火焰的残骸少女却表示正常。 
 
    【在你看来，自己是假货这件事显得太过沉重了。会把原因归结到这上面去也是可以理解】 
 
    她的说法好似在安慰我。 
 
    【劣等感，没那么容易克服的】 
 
    【……那，你说真正的原因到底是什么？】 
 
    我拧起了眉头。 
 
    【我应该能够把水岛美穗拥有的转移者【觉醒作弊能力的潜质】拟态出来的，这是加藤说的。但是，实际上我却没能拟态出来】 
 
    我感觉有些无颜以对地问道。 
 
    【如果说是其他原因造成的，那你说是什么？】 
 
    【所以说了，是劣等感啦】 
 
    【诶……？】 
 
    我被她的回答弄得猝不及防，我凝视着重合在淡蓝色火焰上的少女面庞。 
 
    【劣等感……？】 
 
    【没错。这个感情没那么容易克服，无意识间就会把你的内心束缚住呢】 
 
    残骸的少女细心地解释道。 
 
    【某种意义上，这个感情也不会这么强烈就是了】 
 
    【那，你想说我是被无意识间的劣等感妨碍了能力的发动吗？】 
 
    【你看。战士不也是觉得【自己是特别的】，无意识间抱有这种毫无根据的自信的人吗？和这个同理】 
 
    【……也就是说既然【毫无根据的自信】会带来力量，那【有理有据的自卑】会抑制住力量，也很正常？】 
 
    【就是这样】 
 
    少女点点头赞同道。 
 
    【毫无根据的自信也并不都是坏事。这种缺心眼的地方也是孩子的特权。反过来说，认清自己说起来是好听，但若是过头了，就会抹杀自己的可能性呢】 
 
    【你这……说的是现在的我吗？】 
 
    自己对不过是怪物冒牌货的产生了劣等感。 
 
    是啊。确实如她所说，我的内心里，总觉得自己不配站在主人的身边，这个想法一直纠缠着我。 
 
    在奇利亚要塞的某个夜晚，我虽然不再为可能会无法再待在主人身边感到不安，但却没能一起消除自己的这份自卑心理。 
 
    而事到如今，这个心理最终变成了障碍挡在了我的路上。 
 
    就是这么回事。 
 
    【我不过是个残骸却能出现在这里，有一半，也是因为这个哦？】 
 
    少女温柔的声音让我不知不觉间抬起了视线。 
 
    【你啊，对真正的水岛美穗产生了劣等感。因为，她是人类。所以就觉得身为怪物的自己，不应该站在真岛君的身边。又羡慕、又嫉妒，你不可能会喜欢这样的水岛美穗……所以，无意识间，你拒绝了吸收自己身体里的水岛美穗。结果，我这个残骸，就被剩下来了】 
 
    自称残骸的少女把手放在自己的胸前。 
 
    【若不是这样，我也会和其他的灵魂一样，一点也不剩地被你溶化吧。说起来的话，我就像是你【吃剩的】东西啦】 
 
    她玩笑般地轻笑道。 
 
    【你没法拟态出水岛美穗的固有能力也是同样的理由。你曾经尝试着想要尽可能接近真正的水岛美穗。但是，与此同时，在内心的深处，却又拒绝着水岛美穗。你不觉得，这样肯定用不了她的能力吗？】 
 
    她说着，这次把胸前的那只手向我伸了过来。 
 
    【所以呢，你要把【吃剩下】的我也吃掉才行。非要说的话，我就像是象征着你所拒绝的水岛美穗般的存在】 
 
    【……】 
 
    她说的话，感觉不到是在说谎。 
 
    我本能地对她的话语表示了同意。 
 
    【不用考虑地太复杂。只是物归原主而已。只要让我融入到你的身体里，你就能够完全拟态了】 
 
    我的目光落到她伸过来的手上。 
 
    只要握住这只手，我就能够有办法救到主人。 
 
    只要这么做，我就能够得到自己想要的东西。 
 
    没理由犹豫。 
 
    【……我知道了】 
 
    我也向她伸出了手。 
 
    缠在我手臂上的红色火焰在黑暗中伸了出去。 
 
    自称残骸的少女身上的淡蓝色火焰，照亮了我所应当前进的方向。 
 
    淡蓝色的火焰平静地摇动着，就这么，等待着自己被吞噬……。 
 
    【……怎么了？】 
 
    一道声音仿佛不可思议似的，打破了这份黑暗。 
 
    【……】 
 
    我，停下了伸到一半的手。 
 
    我也不知道为什么。明明不需要踌躇，但自己的手就是冻住了一样一动不动。 
 
    总觉得……总觉得，自己看漏了什么。 
 
    看漏了，决不能看漏的东西。 
 
    这份确信，让我在前一步停下了动作。 
 
    我抬起视线，望着眼前少女的脸。 
 
    她的笑容，十分的安详。 
 
    就仿佛在内心做好了深刻觉悟的人。 
 
    【啊】 
 
    我轻声喊出了声。 
 
    脑海深处，感觉空缺的一块拼图接上了。 
 
    回过神，我收回了伸出去的手。 
 
    少女看到我的动作，有些惊讶。 
 
    我收回的手握拳在胸前。 
 
    因为有件事必须要确认清楚。 
 
    【……我只想，问一件事】 
 
    我缓缓开口道。 
 
    【刚才，你说【自己会被留下来，有一半是因为我的劣等感吧】？】 
 
    【这怎么了吗？】 
 
    见少女一脸疑惑，我问道。 
 
    【那，另一半原因呢？】 
 
    【——】 
 
    少女似乎措手不及，僵住了。 
 
    看到她的反应，我确信了，继续说道。 
 
    【我对真正的水岛美穗抱有劣等感，所以拒绝了她的存在。所以，留下了你这个残骸……【吃剩下】的，就这么被留下来了。你，是这么说的吧？】 
 
    【额、嗯。是啊】 
 
    【但是，这样的话，有点奇怪不是吗。因为，我的拟态能力，首先第一步，必须得吃下去才行啊。要先吃掉水岛美穗，然后拟态，爱上主人……最后，我才会对她感到嫉妒】 
 
    一言以蔽之，就是时间顺序不对。 
 
    【在吃下去的时候，我是不会嫉妒的。那，也不可能会拒绝水岛美穗。不可能会出现你说的【吃剩下】的情况】 
 
    【……】 
 
    【这里面，若说没有【其他的原因】在不是很奇怪吗？】 
 
    她故意隐瞒了这个【其他原因】。 
 
    这，毫无疑问就是眼前这位少女刚才大意之下说出口的【另一半原因】。 
 
    【关于这点，能不能详细告诉我？】 
 
    我进一步问道。 
 
    于是，少女也把手缩了回去。 
 
    【嗯——】 
 
    发出了带着些许感叹的沉吟。 
 
    【这个，是有点说漏嘴了呢】 
 
    少女嘟着嘴感觉左右为难的样子。 
 
    她缩回去的手挠了挠脸颊，或许，她这是在掩饰害羞。 
 
    【那个。这个，非说不可吗？】 
 
    【因为很有必要】 
 
    我正直地盯着她的双眼做出了回答。 
 
    【……】 
 
    和我长着同一张脸的她转过了头，移开了目光。 
 
    但我不会移开目光。 
 
    数秒过后。 
 
    【……因为，这是你的主人的愿望】 
 
    她似乎是明白我是不会罢休的，无可奈何地叹气道。 
 
    【真岛君呢，想要【洗刷水岛美穗的遗恨】。所以，我才没有立马消失。只是这样而已】 
 
    少女这么说着，露出了有些羞涩的笑容。 
 
    【是吗】 
 
    我望着她的侧脸，叹了口气。 
 
    【果然】 
 
    她的回答，和我想的一样。 
 
    我能想到这一点也是理所当然。要说原因，在无意识间帮主人完成了【洗刷水岛美穗的遗恨】的这个愿望的人不是别人，正是我。 
 
    在吞下水岛美穗尸体当天的事情，至今历历在目。 
 
    那个夜晚，小山屋里发生的事情我不可能忘。 
 
    那是我和主人结合的日子。 
 
    我第一次接受了他，两厢情愿。 
 
    但是，那个时候和他结合了的，不仅仅是我。 
 
    所以，眼前的她才得以留下。 
 
    而现在，她在这里出于同样的理由，想要让自己消失了。 
 
    注意到这点的我，自然而然做出了这个决定。 
 
    【我，不会吃你】 
 
    【诶……？】 
 
    自称残骸的少女转回来望向我。 
 
    【为、为什么……？】 
 
    见她目瞪口呆的样子，我回望着做出了回答。 
 
    【因为，你想要做和我同样的事情】 
 
    一旦注意到了，一切就变得很显然。 
 
    至今为止，我几乎从未感觉到过自己身体里有水岛美穗。不过，这并不是因为她在我的身体里消失了，而只是因为她躲在了我的身体里而已。她一直，在我的身体里。 
 
    那此时她特地出面又是为什么。 
 
    这种事，不是显而易见吗。 
 
    【你是想要保护主人，所以才出现在我面前的吧？】 
 
    为了过去和自己结合，拯救过自己，和自己两厢情愿的他，她不惜让自己消失。 
 
    对。从头至尾，都和我同出一辙。 
 
    所以，我也理解了。 
 
    【你对主人，也是抱有感情的对吧？】 
 
    【……】 
 
    【你为了这份感情，哪怕自己消失了也无所谓，就算你本身是残骸，但这份感情绝对不会是什么残骸】 
 
    震惊的少女双手捂住了自己的嘴。在黑暗中，化作了淡蓝色火焰的她脸色难以辨别，但想必，是面红耳赤的吧。 
 
    她的态度让我感觉是如此的可爱，于是我继续说道。 
 
    【就算是只是个残骸，也绝对不是可以随便消失的存在】 
 
    我对打算和我做同一件事的她，说出了刚才她对我说的几乎一模一样的话。 
 
    【……这算什么。以牙还牙？】 
 
    【天知道呢】 
 
    她怒目望着我，这幅闹别扭的态度让我不禁失笑。 
 
    我突然想道，眼前这位少女，真的只是水岛美穗的残骸吗？ 
 
    或许……我虽这么想，但事实如何不得而知。 
 
    事到如今，这种事情已经无所谓了。 
 
    【多亏了你，我想起真正重要的事情了。我是主人的眷属，爱着他，所以，必须要能够让他为我自豪才行】 
 
    自己，到底是什么。真正的自己到底在哪里。虽然我曾经像这样迷失了自我，但我的内心里，的的确确是存在着能够让我为之自豪的东西的。 
 
    【我呢，一直，在主人的最近的地方看着他。他软弱的时候，痛苦的时候，以及跨越这些困难的时候】 
 
    哪怕只是想起，只是说出口，就感觉内心跃动不已。 
 
    我是如此得喜欢他。 
 
    我倾心于他。爱他。 
 
    所以，我衷心希望，自己能够配得上他。 
 
    【我说到底只是丑恶的怪物。没法成为人类。我对这样的自己一直抱有自卑，而这如今变成了阻碍挡在了我的面前。那么，我就不能逃避正面克服它】 
 
    就像是过去主人克服心理阴影那样。 
 
    这样，我才能够配得上主人。 
 
    竟然想要选择轻松的方法，简直难以置信。 
 
    【我不会吃你】 
 
    我再次宣言。 
 
    身为假货的我对真货的她抱有劣等感。或者说，对这个残骸。 
 
    只要她消失了，那么问题确实也会消失。 
 
    但是，这本质上并不等同于我克服了自卑感。 
 
    【但是，要我被你也是不对的】 
 
    若是让使我为劣等感所困的丑恶自身消失，问题也会就此消除。但是，这从本质上说，也是和理想相去甚远。 
 
    【两边都不能消失。我要在我们都还在的情况下，接受你的存在才行】 
 
    我对没有消失的她，以及许下了希望她别消失的主人表示感谢。多亏他们，我获得了能够克服自身劣等感的机会。 
 
    若我没能和真正的她面对面，那我或许一生都会抱有这份劣等感。 
 
    或许永远都没法成为配得上主人的自己。 
 
    正面接受她的存在。 
 
    同时，要认同身为丑恶怪物的自己。 
 
    【这就是我的选择】 
 
    我向面前的少女伸出了手。 
 
    【……真的好吗？】 
 
    少女轻声问道。 
 
    她可是把自己评价成是残骸的人。肯定做梦都没想到会变成这样吧。 
 
    她动摇的眼神中倒映着我的模样。在她的眼里，我身上的赤红色火焰，说不定就像是在引导她前进的火光。 
 
    这幅模样，和我真的好像。 
 
    不对。应该是我像她才对吗。 
 
    也不对。这种事情，已经无所谓了。 
 
    【我也，可以在一起吗？】 
 
    她怯懦不已地问着，轻轻地抬起了手。 
 
    我把自己的手并到了她的手上去。 
 
    十指相扣。蓝色的火焰和红色的火焰混合。 
 
    我和她拉近了距离，额头相靠。 
 
    【啊……】 
 
    【一起去吧。主人还在等着】 
 
    灵魂与灵魂相互缠绕。 
 
    这种混合方式，原本是肯定不可能有的。 
 
    赤红的火焰和蓝色的火焰，混合在了一起却没有相互吞噬。 
 
    就这样新诞生的紫色火焰，在无边无际的黑暗里，绽放出了前所未有的光辉。 

  第六卷 16 通向希望  
     狂兽的咆哮震耳欲聋。 
 
    我眼前的存在，已经不能算作是高屋纯了。 
 
    曾是高屋纯的这个生物，已经彻底化作了没有理性和智能的一头野兽。 
 
    他高高举起比原本要膨胀数倍的左臂。 
 
    【咕吼吼吼————！】 
 
    满身疮痍的狂兽怒吼着。惯用手藕断丝连，右胸裂开一道深可见骨的创伤，全身上下还有无数的剑伤。 
 
    这么一来他就只能使出一半的实力……最多也就2、3成的实力。 
 
    但是，哪怕只有3成，也足够将我连人带盾打个粉身碎骨，给我造成致命伤。我和他之间的实力差距如斯。 
 
    所以，之前的战斗，大前提是我要躲开狂兽的攻击。 
 
    这么做，我才能和怪物战个不相伯仲。 
 
    然而，现在我怀里抱着莉莉。慌忙之下并不能躲开攻击。 
 
    还不能奢求已经受伤倒地的同伴们的帮助。 
 
    命悬一线指的就是这个状况。 
 
    所以，只能放弃了。 
 
    ……这怎么可能。 
 
    什么令人绝望的处境。什么无力回天的绝境。 
 
    我怎么可能向这种东西低头。 
 
    说到底，只靠我一个人，根本就不可能救到莉莉。 
 
    多亏了身负重伤仍旧拼命缠斗的葛贝拉。 
 
    也多亏了已经失去战斗能力仍旧加入战局的洛丝。 
 
    正因为有她们一起在拼命战斗，我才能够用这双手再度将莉莉抱在手中。 
 
    是她们的帮助下让我得以走到这一步。 
 
    我不是一个人。 
 
    所以，我怎么可以自己一个人先自作主张放弃啊。 
 
    我不会放弃，我要挣扎着活下去直到最后一刻。 
 
    我下定决心——让身体里的魔力以尽可能快的速度开始循环。 
 
    右手抱着莉莉空不出手，那就只能用左手的盾牌了。 
 
    既然逃不掉，就只能挡住了。 
 
    我现在需要的，只是能够撑住狂兽一击的防御力。 
 
    战斗的时候，我随时都在用魔力拔高自己的身体能力，但是只靠这个是完全不够的。 
 
    我的脑海里浮现出树海深处最强的白色蜘蛛，葛贝拉的身影。 
 
    若是有过去能够和十文字达也正面硬抗的葛贝拉的力量，就有可能撑过受伤狂兽的一击。 
 
    话虽如此，人类自然是没法发挥出能和她相匹敌的身体能力的。 
 
    不。就算不是人类，怪物也不见得可以。所以，她才会是树海深处最强的高级怪物，存在于勇者的传说中为人所传颂。 
 
    但是，换作是我就不一样了。 
 
    要说为何，我强化身体时候使用的魔力流势，是模仿葛贝拉的。 
 
    在这个世界，魔力的流势能够引发特异的现象。 
 
    那么，必然地，从理论上说，有着和葛贝拉同样模式的魔力的我，就能够模仿出树海最强的白色蜘蛛的身体能力和身体强度。 
 
    当然，考虑到我和葛贝拉之间深如沟壑的实力差距，要一直保持如此庞大的魔力运转是不现实的。 
 
    但是，如果只是一瞬间的话呢。 
 
    只是一瞬间，驱动和葛贝拉同样强度的魔力，难道不是有可能做到的吗。 
 
    今天的我，状态前所未有的好。 
 
    自己都觉得有点不可思议。 
 
    或许正是现在，自己才会产生这样疯狂的念头。 
 
    现在的话我能做到。我坚信着这点，在自己的脑海里描绘出那位用蜘蛛丝勾住了我的心的少女，在战场上时候英勇而又艳美的姿态。 
 
    ——我的手上还留有紧紧抱住她的时候的感觉。 
 
    ——她对我露出的娇怜视线，还清晰地刻在我的脑海里。 
 
    ——我能够感觉到她的心，她的存在，比以往一起度过的任何一个瞬间都要接近。 
 
    所以，只要模仿她就行了。 
 
    我的心脏剧烈跳动。 
 
    魔力配合着这份鼓动，一口气动了起来。 
 
    全神贯注制造出最高瞬间风速，重现出葛贝拉身体里肆虐的魔力狂潮。 
 
    魔力流过的肌肉，产生了本不应有的力量。 
 
    骨骼变得更加坚固，为产生的力量提供支撑。 
 
    神经将全力以赴的信号传遍浑身上下。 
 
    这份力量带来的变化并不止于我自身。 
 
    举盾的左手上传来一阵灼热。 
 
    寄宿在我左臂上的另一个小生命，艾莎莉娜也强调起她的存在。 
 
    艾莎莉娜是寄生蔓——是树海深处的怪物，火枪蔓的种子在我，转移者的身上发芽产生的变异体，是植物型怪物。她的生活习性自然也是以一般的植物为基准。 
 
    贫瘠的土地无法培育出参天大树。艾莎莉娜哪怕是有再大的潜能，若是扎根在我这个人类身上，自然会有其极限存在。 
 
    而如今，这个极限被突破了。 
 
    艾莎莉娜如我所愿，进化成了此刻最合适的形态。 
 
    我感觉到艾莎莉娜寄宿的手臂内部的违和感变大了。 
 
    艾莎莉娜的根部爬上我的手肘，缠到了我的上臂，以不同于肌肉骨头的方式为我的肢体提供了支撑。 
 
    不仅如此。 
 
    左手背上的蔓藤还像是蛇一样从我的手腕攀上我的肩膀。 
 
    艾莎莉娜那柔软与刚强兼具植物躯干缠住我的手臂，进一步稳固防御力。 
 
    若说工藤陆的眷属肮脏污泥切扎是利用污泥盾牌提升防御力的装甲，那这边就是能够增加体力和持久力的强化外骨骼了吧。 
 
    我的左臂从内到外都被强化了。 
 
    【——】 
 
    这就是最后的变化了。我的身体里传来了轻微的抽搐。 
 
    这是我的肉体因为无法承受突如其来的变化而发出的悲鸣吗。还是说，只是我单纯的幻听。又或者……。 
 
    【哦哦哦哦哦哦！】 
 
    我为了甩开不安，吼了出来。 
 
    我留心右臂中的莉莉。是如此的柔弱，温暖，可爱。我发誓绝对不会再失去她。只要这个念头还在，再大的不安我都能视若无物。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊！】 
 
    狂兽咆哮着，挥下了粗壮的手臂。 
 
    我紧紧盯着样貌大变的野兽，用尽全力把盾牌顶了出去。 
 
    野兽的手臂重重殴打上盾牌。 
 
    【啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    这是变身狂兽的高屋纯怪物般的一击。 
 
    但是，拥有了白色蜘蛛魔力的我，这一挡也堪称怪物。 
 
    猛烈的冲击，从左臂传遍全身—— 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    ——我的意识恢复了。 
 
    【啊……？】 
 
    我一下子没能把握住情况。 
 
    似乎，刚才一瞬间，失去了意识。 
 
    我就这么保持顶出盾牌的状态站在原地。 
 
    总之手脚还在。 
 
    莉莉也还被我抱在右手。 
 
    眼前，是狂兽。 
 
    狂兽的位置，比我失去意识前还要远上一步，它就仿佛是意外撞上了墙一样倾斜着身体。 
 
    这正是我孤注一掷的战果。 
 
    或许，这不值一提。 
 
    就眼前所见，狂兽没有受到伤害。虽然站立不稳，但那只是因为事发突然，没能反应过来而已。 
 
    其证据就是它也只退了一步。脚掌踩稳之后，狂兽立马愤怒地吼叫了起来。黄色眼珠里的血色，随着其疯狂的程度越发浓郁。估计下一击马上就要来了。是逃，是防，总之必须迅速做出应对。 
 
    但……。 
 
    【……咳】 
 
    呼吸困难的喉咙带着一口气吐出了一口血。 
 
    感觉肺部还在痉挛。 
 
    身体从头到脚都还麻痹着，难以动作。 
 
    再加上，异常的疲惫感席卷全身。 
 
    双脚颤抖着跪了下来。 
 
    【混……蛋】 
 
    我品尝着这份混入了血味的弱小。 
 
    若是葛贝拉本人在此，肯定能够挡开受伤野兽的攻击，然后进行反击。我的状态虽是前所未有的最好状态，却还是没法100%再现葛贝拉体内的魔力。 
 
    再加上，肉体的质量本身就有差距。 
 
    本来狂兽的这一击足以将我的身体摧枯拉朽般撕碎。既然我挡下了这一击，就意味着那一刻，我毫无疑问前所未有地接近葛贝拉。 
 
    然而，即便如此，和树海最强的白色蜘蛛的距离还是如此遥远。 
 
    【咕咕吼吼……】 
 
    狂兽再度举起手臂。这次，定要我必死无疑。 
 
    【唔】 
 
    身体虽然没法自如行动，但我还是勉强做好了防御准备。 
 
    为了不让同伴们为我制造的希望消失，我可是打算坚持不放弃到最后一刻的。 
 
    我的手臂颤抖着，举起仿佛重岩般的盾牌—— 
 
    【——已经没事了，主人】 
 
    一道平静的声音随着破坏声传入我的耳中。 
 
    那是束缚被解开的声音。是捆绑少女的锁链临终时候的惨叫。 
 
    于是大家的希望，成功传递给了最后一棒。 
 
    【嘎啊！？】 
 
    眼前的巨大身躯随着一声吼叫被打飞了出去。 
 
    一双手臂从一旁伸过来，抱起跪在地上的我。 
 
    纤细，而又柔弱，却又让人感觉如此可靠。自我决心在这个世界上活下去的那一刻起，这双手就一直保护着我。 
 
    这双手的所有者一蹬地面，和狂兽拉开了距离。 
 
    随后小心翼翼地将我放在了地面上。 
 
    我不由地苦笑了出来。 
 
    【……最后，还是被你救了啊】 
 
    明明是我要来救她的……却，没能顺利。 
 
    【让你看到了丢脸的样子啊】 
 
    【没有哦。一点也不】 
 
    从魔法道具【罪科的缚锁】中解脱的莉莉听到我的话摇摇头。 
 
    亚麻色的头发飘起。 
 
    稍微沾了些土的面庞绽放出了美丽的笑容之花。 
 
    【之前也说过了吧。我喜欢为了我们拼命努力的主人。这份感情现在还是不变】 
 
    【莉莉……】 
 
    【主人很帅气哦】 
 
    她的手指宠溺地抚摸着我的脸颊。 
 
    【我最喜欢的就是你了，主人。之后就交给我吧】 
 
    说完，莉莉站起身。 
 
    视线凛然地盯着黄色眼球中流露怒火的野兽。 
 
    【那个，我（·）们（·）会处理的】 

  第六卷 17 超越界限  
     【那个，我（·）们（·）会处理的】 
 
    莉莉如是宣言道，抿紧嘴唇盯住狂兽。 
 
    【……】 
 
    不知为何，她的样子看来起来和平时有所不同。 
 
    我目不转睛地望着她的侧脸。 
 
    她的表情凛然毫无动摇。这幅坚强的模样让我不由为之倾心。站在那的莉莉是我熟悉的莉莉。没有什么问题。 
 
    是我的错觉吧。 
 
    然而，我还是觉得有地方不对劲。 
 
    我感觉这种情况并不能用错觉一句话带过。 
 
    【要上了！】 
 
    莉莉表情一凌，好似在为自己鼓舞一般战吼道。 
 
    【咕吼啊啊啊啊！】 
 
    与之对峙的狂兽也兽性大发怒吼了起来，发动了突刺。 
 
    莉莉背对着我，毫不畏惧地冲上前去。 
 
    她的手上并没有惯用的枪。 
 
    双方都是赤手空拳。然而，狂兽的巨大手臂本身就是能够将人打得不成原形的凶器。若是没有武器根本无法与之对抗。 
 
    【咕吼啊啊啊啊！】 
 
    狂兽已然无法辨认出敌人的身份，挥舞起堪比凶器的手臂。 
 
    莉莉在此刻是可以选择躲开的。 
 
    她没有任何武器，只能够一边吸引对方的注意力一边闪躲。 
 
    我自己刚才也是这么做的。 
 
    所以，我当然以为她也会这么做。 
 
    这算是我的臆测吧。 
 
    所以，她采取的行动出乎我的意料。 
 
    她当场停下脚步，深处纤细的手臂。 
 
    砰……一声沉重的撞击声。 
 
    【咕嘎啊啊啊！？】 
 
    惊愕的惨叫声响起。 
 
    我看到眼前的光景也震惊了。 
 
    狂兽挥下的这一击，被莉莉伸出单手挡了下来。 
 
    这不可能。 
 
    莉莉的臂力，和看起来不同非常有力。但是，狂兽更是臂力超常。就算对方伤势再重，也不是能够正面硬抗的。 
 
    本来的话。 
 
    然而，莉莉却正面吃下了高屋的这一击。 
 
    眼前的现实，有点令人难以置信……不过，真正让我惊讶的事情，甚（·）至（·）不（·）在（·）这（·）里（·）。 
 
    因为，令我更加震惊的一幕跃然眼前。 
 
    莉莉水平伸出来当下狂兽挥出的手臂的那只手。 
 
    本有着纤细的女性曲线的手臂，变成了和高屋同样的野兽手臂。 
 
    巨大的手臂和莉莉身体的尺寸有所不合，然而我有印象。 
 
    那毫无疑问是树海深部的怪物，粗暴野兔的手臂。 
 
    而粗暴野兔手臂的前端，手腕之下的部分有着巨大的龟壳，挡下了高屋的攻击。 
 
    架在地面有着落地生根般厚重感的龟壳完美履行了盾牌的功能。 
 
    这个比莉莉的身体还要大的龟壳恐怕是在奇利亚要塞吃掉的大量怪物中的一种，巨大陆龟，装甲陆龟的外壳。 
 
    发生了什么。 
 
    得出答案的我呆若木鸡。 
 
    【那个……难道是部分拟态？】 
 
    莉莉平时就有在保持水岛美穗的外貌状态下使用各种拟态能力。 
 
    然而，在没有变化成相应外貌的时候，拟态的能力会被大幅度劣化。 
 
    部分拟态是用于解决这个问题一个备案。 
 
    然而，部分拟态应该还没有实现。 
 
    拟态史莱姆的拟态能力极限，打从早前就一直挡在莉莉的面前。 
 
    我知道莉莉一直为此烦恼。 
 
    【……已经，成功了？】 
 
    眼前的现实告诉了我答案。 
 
    仔细想来，莉莉到底是怎么挣脱一旦被绑住，若是没有葛贝拉程度的力量就极难逃脱的魔法道具【罪科之缚锁】的。她能够如是重获自由，正证实了她已经跨越了这道障碍。 
 
    【咕噜吼吼吼吼！】 
 
    龟壳的表面开始化解，随即烈焰之牙的狼头一声咆哮扑了上去。 
 
    只有腰部以上部分的灰色狼咬住了狂兽的手臂。 
 
    坚硬的牙齿咬穿皮肤。 
 
    【嘎啊啊啊啊！】 
 
    狂兽的表情大大地扭曲了，硬生生把狼头挥开。啃咬在上的狼头被敲碎，飞散的肉片化作史莱姆的身体组织落到了地上。 
 
    逃脱拘束的狂兽发动了追击。 
 
    然后6条蛇扑向狂兽的脸部。 
 
    【吓——！】 
 
    不知何时，莉莉的左臂化作蛇头。 
 
    那是下级多头蛇。是树海表层的怪物。 
 
    狂兽猝不及防，不禁后退。 
 
    露出毒牙的蛇头被后退的狂兽挥舞着手臂一一击碎。 
 
    【嗯】 
 
    发动了怒涛般地追击的莉莉突然在这时停止了攻击。 
 
    狂兽在这期间找回了状态。 
 
    莉莉皱着眉头，轻声嘀咕道。 
 
    【……虽然有帮（·）忙（·），但现在的我最多只能只能操控4只么】 
 
    莉莉的部分拟态能力很强。 
 
    哪怕拟态出来的怪物各自单匹并不强大，但她能够只取它们的长处来与强敌对抗。而能够将这些长处全部提取出来的莉莉，战斗能力或许已经能够赶上葛贝拉。 
 
    但是，似乎还是有限制的样子。 
 
    【咕吼吼吼吼吼吼吼！】 
 
    因为智能退化而变得发达的本能似乎在此刻找到了胜机所在。 
 
    狂兽怒吼着冲了上来。 
 
    既然同时能够变化的量有限，那只要一气呵成发出让对方无法处理过来的攻击就行了。 
 
    虽然不知道失去了理性的狂兽是不是这么想的，但它的目的，大致上就是这样。 
 
    【莉莉！】 
 
    【没事的】 
 
    莉莉听到我的叫声头也不回地说道。 
 
    面对狂兽的逼近，莉莉伸出手。 
 
    少女展开双手望着高屋纯，坚定地笑道。 
 
    【现（·）在（·）的（·）我（·）们（·），多少极限都能突破过去】 
 
    无独有偶，她做出了和刚才的我相同的决定。 
 
    一瞬间的魔力全力运转。不考虑后果只为必杀。莉莉的全身喷涌出恐怖的强大魔力。 
 
    【我至今为止积累起来的一切！如果你能接下来的话，就接着试试看吧！】 
 
    下个瞬间，莉莉的手臂上飞出了魑魅魍魉。 
 
    就仿佛是被不断打开的玩具箱，至今为止莉莉吞噬掉的五花八门的怪物，就宛若洪流铺天盖地。 
 
    狂兽瞪大了黄色的眼停下了脚步。但是，冲击已经避无可避。 
 
    狂兽挥下巨大的手臂打碎了先锋怪物。 
 
    然而，这充其量也只是无数魑魅魍魉中的一头。 
 
    其后方跟进的怪物撞上那巨大的身躯。 
 
    强韧的野兽自然不会为这点程度的攻击所击倒。 
 
    然而，无穷无尽的魍魉前仆后继。 
 
    哪怕是起重器都无法搬动的巨大岩石，在洪水的面前也会随波逐流。 
 
    此刻发生的事情，完全就是这个情况。 
 
    【嘎、啊啊啊啊啊啊——！？】 
 
    惊天的数量差距，击打着狂怒的野兽，将其碾压。 
 
    最后，其巨大的身躯就仿佛一叶扁舟被带走了。 
 
    ◆ ◆ ◆  
 
    这一大群魑魅魍魉只持续了短短一点时间便消失了。 
 
    它们同时溃散，化作半液体状的身体组织，回到了莉莉的手上。 
 
    我屏住呼吸看着事情的发生，莉莉慢慢垂下了伸出的双手。 
 
    果然这么做消耗很剧烈，莉莉看起来气喘不已。被战斗的喧嚣笼罩其中的山景，此刻是如此的安静，在树叶摩挲的窃窃私语中，可以听到她急促的呼吸声。 
 
    已经结束了。 
 
    正当我这么想的时候，被冲到远处的狂兽猛然睁开了黄色的双眼。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊啊！】 
 
    狂兽咆哮着支撑起自己的身体。 
 
    我瞪大了双眼。 
 
    【……还，能站得起来吗！？】 
 
    我哑口无言。 
 
    现在狂兽的状态，正可谓风中残烛。哪怕只是站起来，都有血液从浑身的伤口不住地往外涌。其右臂甚至还已经被完全切落在了地面上。 
 
    原本就只是利用狂兽化在勉强自己的身体。 
 
    这根本就不是能战斗的状态。 
 
    能够站起来都已经很不可思议了。 
 
    【嘎啊啊啊啊啊！】 
 
    即便如此，野兽仍旧在疯狂吼叫着。 
 
    血液四处飞溅。 
 
    这根本就是在自杀。 
 
    动作这么大的话，在我们做什么之前，可能就会自己先断气。 
 
    高屋纯得到的固有能力，说不定在打击敌人之前，首先是在伤害自己。 
 
    先是失去理性，再是迷失自我……最后，耗尽生命仍不罢休。 
 
    狂兽张牙咧嘴地吼叫着……莉莉望着他的视线有着莫名的哀怜。 
 
    【没用的】 
 
    莉莉说道。 
 
    【我，不会成为你的东西的】 
 
    她的声音平静而又悲伤，完全不像是要战斗的人。 
 
    就声音里仿佛投入了某种特别的感情一样……。 
 
    【……】 
 
    忽然，狂兽停止了吟叫。 
 
    浑浊不清的双瞳盯住了莉莉。 
 
    那就仿佛是在确认着什么一般。 
 
    莉莉和他对望着，忽然转向了我。 
 
    她的视线——和平时的她似乎有所不同。 
 
    她动了动薄唇。 
 
    【我，要和他一起走】 
 
    少女单纯明了地说完，再次望向狂兽。 
 
    【所以，纯。我没法和你在一起】 
 
    【……】 
 
    狂兽没有做出反应。 
 
    这是当然的。他已经没有能够足够的智能做出让人理解的回答了。 
 
    那已经不是高屋纯了，而只是一头单纯的野兽，怪物罢了。 
 
    只是……没有智能的野兽虽没有做出明确的回应，但就这么盯着眼前的少女，一动不动。 
 
    刚才一直散发的敌意和加害之意之类的情绪，已经完全从他的身上消失了。 
 
    不可思议地是，现在野兽，看起来就仿佛只有巨大的身躯，令人空虚。 
 
    野兽的愤怒平静了下来。 
 
    野兽的身形变小了，他低吼着一蹬地面。 
 
    那并不是要往这边冲过来。而是在向后退。 
 
    狂兽的目光在我和莉莉之间来回几次之后，一个转身。 
 
    然后，仅仅叫了一声。 
 
    这就是他最后的行动了。 
 
    本是高屋纯的野兽就这么消失在了森林里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    【主人】 
 
    我望着野兽的离去，听到声音转过头去。 
 
    莉莉走过来，露出了抱歉的笑容。 
 
    【抱歉。没能解决掉】 
 
    【别在意】 
 
    我摇了摇头。 
 
    【我觉得那样蛮好的】 
 
    莉莉看起来明显很疲惫的样子，再继续战斗下去，都不知道能不能全身而退。虽说继续战斗狂兽迟早会自取灭亡，但我们说不定也会被拉着陪葬。没必要特地冒这个风险。 
 
    只要大家都平安无事，就最好了。 
 
    就和我对饭野说的一样。 
 
    而且，我和也饭野约定过不杀高屋纯。 
 
    只要不加害我们，让狂兽逃去也没什么关系。而且，这或许只是我的感觉，我认为狂兽应该不会再向我们露出敌意了。 
 
    他已经是单纯的野兽了。就连恢复都感觉没多少可能了。说不定会像个怪物一样，在不为人知的地方生存，死去。 
 
    再加上，我的心里也有种松口气的感觉。 
 
    不知为什么。我感觉不能让现在的莉莉杀死那只狂兽。 
 
    虽然我也不知道自己为什么还有这种感觉……。 
 
    【怎么了，主人？】 
 
    【……不。没什么】 
 
    莉莉注意到我的视线一脸不可思议，我摇头表示没事。 
 
    总之，一难已过。那么，这样就好。 
 
    我现在已经累到没法思考了。不知是否情绪放松的原因，说实话，我现在就想这么坐在这里哪也不去。 
 
    然而头疼的是我并不能这么做。 
 
    首先我必须确认受伤的同伴们的样子，然后进行必要的治疗。虽说应该没有危及性命的伤势，但也不能就这么放着不管。 
 
    【呐，莉莉。你还有魔力能够用回复魔法……】 
 
    吗字还没问出口，莉莉倒在了我的怀里。 
 
    【……诶？】 
 
    【抱歉，主人】 
 
    隔着衣服，我能感觉到莉莉的身体异常的热。 
 
    【感觉……有点，撑不住了……】 
 
    莉莉被我抱在怀里，喘着气说道。 
 
    【莉、莉莉……】 
 
    【放、心……】 
 
    莉莉抬头看着我，满是疲惫之色的脸上拼命挤出一个笑容。 
 
    【只是、稍微、休息一下……所、以……】 
 
    说完这最后一句，身体啪咻一声散架了。 

  第六卷 18 谜团重重的微笑 ~狂兽视角~  
     在人所不能涉足的深山里，我彷徨着。 
 
    路走起来并不怎么辛苦。 
 
    我已经习惯了不走大路了。因为我最近一直在深林里行走。 
 
    我记得是这样。 
 
    明明是最近的事情，但我只能记得一些断断续续的事情。 
 
    不过，我确实记得这个过去。 
 
    为了寻求帮助独自一人踏上旅途。 
 
    饥肠辘辘，口干舌燥，遍体鳞伤。 
 
    即便如此，仍旧不停走着。 
 
    ……那，现在是？ 
 
    我，为什么要在这里走？ 
 
    不知道。 
 
    我没什么目的地。 
 
    说到底，我根本连目的都没有。 
 
    不知道。不知道。不知道。 
 
    我什么都不知道。 
 
    我变得对所有事情，都不清楚了。 
 
    我内心里的【某物】，已经被我自己啃食地难以修复。 
 
    所以，我已经什么都不知道了。 
 
    ……不对。 
 
    真的吗？ 
 
    我突然产生了疑问。 
 
    虽然不知道自己是对什么产生了疑问。 
 
    就靠显著低下的思考能力，连保持疑问都难以做到。 
 
    只是，我想起来了。 
 
    来了这个世界之后……。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    转过头去，只见一位眼熟的少年站在那里。 
 
    哪怕我不是这幅巨大的身躯，他都显得纤瘦了。 
 
    一旁，有一位精悍的高大少年——实际是变身的怪物站在那。另外，还有影子一样的黑色人型怪物，双手变化成剑，毫不大意地盯着这边。 
 
    其他还有10只左右的怪物围在少年的身边。 
 
    【真愚蠢】 
 
    少年的鹅蛋脸上带着浅笑。 
 
    【真岛前辈很棒。根本不用夸大。不仅不知道自己想做什么，甚至连自己或许在渴求什么都没能理解的你，可不是他的敌手】 
 
    【……】 
 
    可惜，我完全没法理解他在说什么。 
 
    但是我知道他在嘲笑我。 
 
    不过，我也感觉不到生气。 
 
    因为我已经感觉空虚到连这种感情都涌不上来了。 
 
    还是说只是因为他骂的内容让我感到赞同吗。 
 
    不知道。 
 
    ……随便了。 
 
    【居然敢对前辈动手，这份勇气，罪该万死】 
 
    少年稍一抬手，他身边的怪物就随着他的动作做好了准备。 
 
    就仿佛是训练有素的军队，动作整齐划一。只要少年一声令下，它们就会扑上来吧。敌人有十多个。带着现在的伤势打不过。 
 
    【……】 
 
    即便知道这一点，我还是不想做什么。 
 
    我连吼都不想吼了。 
 
    在危机面前，我的内心，一点涟漪都没有。 
 
    不仅如此，我还感觉有点解脱。 
 
    辛劳，痛苦，悲伤，歉意。 
 
    这一切都会结束。 
 
    所以，我没有准备逃跑，就这么毫无防备地垂下了视线。 
 
    少年见我就这么站在愿意，也没做出什么有趣的反应，似乎轻笑了起来。 
 
    【就这么放你不管过不了多久也该死了吧……好不容易找到你。就在这里送你上路吧】 
 
    这样，就结束了……。 
 
    【……嘛，我是想这么说啦，但就这么杀掉你，感觉确实有点可惜呢】 
 
    突然气氛一变。 
 
    怪物们听到少年的话，一齐退下了。 
 
    不过，这对我来说也无所谓。 
 
    我不做反应，就这么站在原地。 
 
    【你的力量，还有利用价值】 
 
    少年伸出手，落入低下头的我的视野。 
 
    果然，我还是不想做出什么反应。 
 
    【反正，你这条命也就这样了。那不如，为我出点力吧】 
 
    不管说什么都一样。 
 
    我，就这么站在原地——。 
 
    【这样，我就为你实现你的愿望】 
 
    【……】 
 
    我……我，抬起了头。 
 
    只有这句话，不知为何切入了我的意识。 
 
    【怎么说？】 
 
    少年问道，他的鹅蛋脸浮现出了神秘的微笑。 
 
    肯定，就算是我还有智能，也看不穿他的意图。 
 
    不知道他在想什么。 
 
    根本没有要素能让我相信他。 
 
    但是，不可思议，我的眼里却看不出他在说谎。 
 
    所以我听进去了。 
 
    【约好了。只要你为我工作，我（·）一（·）定（·）会（·）实（·）现（·）你（·）的（·）愿（·）望（·）】 
 
    【……】 
 
    我的脑海里，自然而然地浮现出了美穗姐姐的笑容。 
 
    愿望。我的愿望。 
 
    我希望的事。 
 
    我……我，想要美穗姐姐……。 
 
    【似乎成了呢】 
 
    回过神来，已经迟了。 
 
    我已经，没法从少年的话里逃出去了。 
 
    【把一切都放下吧。都交给我】 
 
    他的语言侵蚀着我。 
 
    【这就是，愿望的代价】 
 
    【啊、嘎……】 
 
    唯此仅有的一点东西，从我的手里溜走了。 
 
    我的意识模糊不清。 
 
    原本，就已经差不多快没了。要全部消失，也不需要花多久。 
 
    而我这份稀薄的存在……此刻，被扣上了枷锁。 
 
    【啊啊。果然，是这样。和我想的一样，我的能力能用】 
 
    我抬起头，望着枷锁主人。 
 
    【呼呼。真有趣。怪物是什么。我们转移者……不对。说到底，人类是什么。这个世界，我不知道的事情似乎还多着呢】 
 
    少年还在继续说着，但是我已经不知道他在说什么了。 
 
    我的内心里属于我的部分，已经几乎不剩。 
 
    【……王啊。你在想什么？】 
 
    在意识消失的前一刻，我听到了声音。 
 
    语音精悍，但同时也感觉不到感情，无机质地令人恐怖。 
 
    【对另一位王，真岛孝弘说自己并不是敌人，但又对这头想要水岛美穗的狂兽说必定会实现它的愿望。到底，哪边才是真的？】 
 
    【谁知道呢。到底是哪边呢】 
 
    做出回答的是深不可测的笑声。 
 
    【我只是，为了自己的目的在行动而已】 
 
    不懂。 
 
    大概，没有任何人，能够理解他。 
 
    我莫名觉得这有点悲哀……。 
 
    最后这么想着的我，放下了一切。 

  第六卷 19 对你说出我爱你  
     醒来之后，我向上躺着仰望着满天繁星。 
 
    【醒来了吗，主人】 
 
    刚睡醒的意识十分茫然，就在我仰望夜空的时候，有人向我说话了。 
 
    我歪过头去，只见洛丝正坐在地上进行作业。 
 
    数小时前，她还没有下半身，但现在已经恢复原状了。 
 
    因为在山崩时候遗失的道具袋贝尔塔给找回来了。 
 
    洛丝从里面取出了备用的部件进行更换，状态恢复万全。这也是人偶型怪物的长处。 
 
    然而，除了她以外的人就没这么容易了。 
 
    只可惜能够使用强如第三阶梯回复魔法的莉莉倒下了。大部分的人都身负重伤，连地方都转移不了，难以和远处的紫兰的汇合。 
 
    结果，只能拜托伤势不重的贝尔塔去吧紫兰她们带过来。 
 
    紫兰在半巫妖化的时候丧失了使用回复魔法的能力。现在，回复魔法勉强能实用的除了莉莉以外级剩惠了。于是，我拜托惠去治疗重伤的饭野和葛贝拉。 
 
    在治疗时候，饭野醒来，我简单向她说明了事情的经过。 
 
    她在听我说的时候意外地冷静，听完倒头就睡下了。好像只是没力气给出反应了的样子。到了明天，还有必要谈一下今后的打算。 
 
    葛贝拉在这次战斗似乎也迎来了极限，在治疗途中就陷入了睡眠。 
 
    她现在收着蜘蛛腿，睡的正香。我看到惠也抱着缩成一团的菖蒲，靠在她再度生出来的蜘蛛腿上睡着觉。 
 
    这一幕让我感觉到了微小的幸福，不禁莞尔，我站起身。 
 
    【……？】 
 
    这时，我的衣服被拉住了。 
 
    低头望去，加藤就在我身边，距离近得我心跳加速。 
 
    【……嗯】 
 
    看起来很放松。颇有女人味的手紧紧抓住了我衣服的上臂。 
 
    说起来……我想起来了。 
 
    一些相对较轻的伤势，就拜托加藤用回复魔法处理了。 
 
    在朴素地努力之下，加藤也能够用回复魔法了。 
 
    不过，等级也就第一阶梯程度。效果很有限。 
 
    也就能够起到让伤势恢复速度加快一些，再起到一点镇痛作用吧。 
 
    不过，积沙成山……倒也不至于，不过一直用的话还是有效果的。 
 
    【真菜一直在给主人使用回复魔法，中间休息了好几次】 
 
    洛丝告诉我。 
 
    【之后，请好好对她表示一下感谢】 
 
    【是啊】 
 
    我轻手轻脚松开她的手指，站了起来。 
 
    随着我起身，一道身影抬起了头。 
 
    【另一位王啊】 
 
    【贝尔塔吗】 
 
    双头狼转向了我。 
 
    【这次受你帮助了啊】 
 
    【王的命令。无须在意】 
 
    贝尔塔的反应很平淡。 
 
    我摇摇头。 
 
    【话是这么说啦。不过，你终究是帮了我们的忙】 
 
    【……】 
 
    【谢谢了，贝尔塔】 
 
    说完，我疑惑道。 
 
    【……怎么了？】 
 
    理性的两对眼睛凝视着我。 
 
    【虽然早就知道了，不过你和吾等的王真的很不一样啊】 
 
    贝尔塔慢慢地摇晃着尾巴。 
 
    【……不。没什么。王命令我要保护好你。你就安心休息吧】 
 
    双头狼侧身躺在地面，前臂交差在地上把两颗头搁在了上面。 
 
    它闭上了眼睛，似乎无意再多说。 
 
    【孝弘阁下】 
 
    我看着它腰部的触手缓缓摇动，这时火堆旁的紫兰对我说道。 
 
    【有洛丝阁下和贝尔塔在，我也能对她们进行监督。这里就请交给我们吧】 
 
    紫兰和气团团地用手指戳着精灵微笑道。 
 
    我不禁苦笑了出来，自己想的被看穿了啊。 
 
    我向她道谢一声，离开了这里。 
 
    ◆ ◆ ◆ 
 
    我利用心灵感应指路。 
 
    我所找的她，离这里并没有多远。 
 
    【莉莉】 
 
    我出声道。正抬头仰望天空的莉莉转了过来。 
 
    少女在漫天的繁星下转过头来。 
 
    这幅令人不由为止展颜的光景，给我带来了既视感。 
 
    【——】 
 
    这感觉真不可思议。 
 
    我这么想着，目不转睛地望着眼前的这一幕—— 
 
    【你起来了啊，主人】 
 
    ——随后被少女的声音拉回了现实。 
 
    回过神来，刚才那不可思议的感觉消失了。 
 
    我有些尴尬地挠挠头。 
 
    【……已经恢复道能动的程度了吗】 
 
    【啊哈哈。还远没有完全恢复就是了呢】 
 
    莉莉笑着说道，她的身体，没有颜色。 
 
    少女的上半身是从有些扁平的史莱姆身体里出现的，色泽通透。 
 
    丰满的胸部，以及那之下蛊惑人心的腰部曲线都仍旧保持着史莱姆的质感。 
 
    【主人的身体，感觉怎么样？】 
 
    【感觉身体还有有些沉，不过差不多好了。加藤那么努力】 
 
    说着，我坐到了莉莉上半身的身旁。 
 
    这个距离和平时一样，是我熟悉的距离。 
 
    要说不同，就在于莉莉并没有靠过来了吧。 
 
    莉莉双手垂在身前，手指交错，静静地杵在原地。 
 
    我视线往下移去，仔细看去，她的手还和腰部黏连在一起。 
 
    手指都没有成型。 
 
    近看的话一眼就能看出来，少女除了皮肤的质感以外，外形上都有很多细节没有再现出来。 
 
    我偏过头望着她，开口道。 
 
    【……那个啊，莉莉。我能问一件事吗】 
 
    【什么事？】 
 
    【水岛美穗……的转移者能力，成功觉醒了？】 
 
    在和狂兽的战斗中，莉莉摆脱了魔法道具的魔法束缚从而参战。 
 
    她使用了超出种族极限的力量。那种能够将各式各样的怪物种族特性作为武器的战斗方式，战力直逼树海深部的白色蜘蛛葛贝拉。 
 
    而如果就论最后的一击，威力甚至超越了葛贝拉。 
 
    那一切，都足以让我推测她获得了新的力量。 
 
    【不是的。还没有呢】 
 
    莉莉望着我，低下了头。 
 
    露出了有些含羞地笑。 
 
    【发自灵魂深处的心愿，会觉醒固有能力。……结果啊，我还是逃避了自己的心愿】 
 
    她再次望向天空。 
 
    【我一直，都讨厌自己只是个丑陋的怪物。但是，我同时也想接受因为是怪物而有着这份力量的自己。我也想向主人那样跨越障碍。因为只有这样，我才能昂首挺胸站在主人的身边】 
 
    她想要接受身为丑恶怪物的自己。 
 
    这就是莉莉的心愿吗。 
 
    转移者的固有能力，会反映出愿望。 
 
    那份力量把盘踞在莉莉身体里面的所有怪物全都揭露了出来，让她跨越了部分拟态的种族极限，同时，也将莉莉的心愿流露于表。 
 
    莉莉凝望着远处的天空开口道。 
 
    【我，会变得更强更强的】 
 
    莉莉还没有习惯这份新的力量。 
 
    只要习惯，就能更进一步。 
 
    ……不过，她说的话很明显指的并不仅仅是这方面的意思。 
 
    为了成为能够和主人我般配的存在，莉莉今后也不会在原地踏步。 
 
    我相信她为此，能够一直变强下去。 
 
    因为这份信心，会成为她的力量。 
 
    这就是，身为眷属的她的存在本质。 
 
    【……这下，糟糕了啊】 
 
    我暗暗地嘀咕着苦笑道。 
 
    我也不得不继续努力下去，为了能够称得上是她的主人。 
 
    真的，糟糕了。 
 
    不过，我肯定是不会对此觉得厌烦就是了。 
 
    【啊。不过，对不起呢】 
 
    莉莉的笑容突然不见，转过头来。 
 
    【我用不了魔法。明明大家都那么需要治疗】 
 
    【你不用道歉啦】 
 
    莉莉得到的这份力量很强大，但相对的，造成的消耗也前所未有地大。 
 
    部分拟态的时候还好说，最后在给狂兽做出最后一击的时候，给身体造成负担似乎也不是一星半点。别说是魔法，现在莉莉已经疲惫到连种族特性拟态能力都无法维持的地步了。 
 
    现在的莉莉没有构建出少女的身体也是因为这个。 
 
    那就是使用力量的代价。 
 
    又或者说，听她刚才的说法，这件事本身就是莉莉获得的能力的一部分。 
 
    即把自己身为怪物的一边展现出来。然后接受这样的自己。这就是她的心愿。 
 
    见莉莉诶嘿嘿地笑着，我——。 
 
    【……嗯嗯！？】 
 
    我伸出手，轻轻吻了她的脸颊，莉莉满脸吃惊不已。 
 
    要说她惊讶到什么地步，直立起来的上半身都一瞬间散架了。 
 
    随后，莉莉再度出现的上半身双手捂着自己的嘴，出现在了50厘米更远的地方。 
 
    【你、你干什么？】 
 
    【问我干什么……】 
 
    只是觉得内心的感情膨胀，冲动之下就做出了动作。 
 
    【难道说，你不喜欢？】 
 
    【那、那倒是没有】 
 
    听到我的问话，莉莉在胸前挥了挥双手。 
 
    还没完全成型的手尖端部分史莱姆的身体组织有些飞溅了出去。 
 
    莉莉低下视线瞥了自己的手一眼，表情沉了下来。 
 
    【或者说，我还想问为什么你会亲现在的我……】 
 
    【什么意思？】 
 
    【……不恶心吗？】 
 
    啊啊。 
 
    原来是这样。 
 
    所以刚才没有像平时一样抱上来，是因为在顾虑这种事情啊。 
 
    我理解了以后换了个地方。 
 
    坐到了莉莉的身侧，紧紧抱住了她。 
 
    手中的柔软，和一般的女孩不同，有种独特的弹性。 
 
    接触到的肌肤表面很滑溜，很冰冷。 
 
    重合的双唇感觉也和平时不同，伸出舌头能够品尝到莉莉的味道。 
 
    【这、这、这这……】 
 
    分开嘴唇，我望着眼前的莉莉，她失声了出来。 
 
    我歪起了头。 
 
    【……你也太动摇了吧？】 
 
    不过是接吻，之前都不知道做过多少次了。 
 
    话说，我们还是恋人，都肌肤相亲过了。 
 
    就算内心的跃动，这份仿佛会被爱情压迫心脏的感觉和刚开始的时候并无变化，事到如今，不过这点爱情动作还不至于这么动摇吧。 
 
    【因为】 
 
    莉莉眉头一撇，弱弱地说道。 
 
    【主人主动，这还是第一次嘛】 
 
    【……】 
 
    大概，都怪我。 
 
    对方或许不是有意，但我感觉自己被批评太怂。 
 
    我也找不了什么借口……。 
 
    不过，今晚可不会这样了。 
 
    有时候，不能光用话语，还要用行动作出表示也很重要。 
 
    莉莉跨越了自己内心的障碍，接受了自己身为怪物的一面。 
 
    那么，承认这样的她，就是我该做的事情。 
 
    不管莉莉变成什么样，我都要继续爱她。 
 
    若是我的行为，能够为她这份想要肯定自我的心愿起到哪怕一点积极作用……。 
 
    【我爱你，莉莉】 
 
    【……我也是，我也喜欢你哦，主人】 
 
    我双手紧紧抱住心爱的怪物少女，不停地深吻着。 

  第六卷 番外篇1 在背后推动人偶的少女  
     洛丝划动锉刀的动作就仿佛是在演奏一般。 
 
    【心情不错嘛，洛丝】 
 
    听到我说话，工作中的洛丝转过头来。 
 
    现在这里只有我和她，所以她并没有戴面具。 
 
    她露出的那张脸，还是给人很强的无机质感。不过，最近笑的越来越好了。 
 
    【心情这么好，难道说，是因为莉莉的事情？】 
 
    就在前些天，碰上了大难的莉莉现在正在疗养。只是，在那时候似乎和真岛前辈之间的关系更近了一步，虽说恢复还要花上许多时间，但每天也过得都很幸福。 
 
    我想，洛丝是因为看到这样的姐姐才这么开心的。 
 
    【真是什么都逃不过真菜的眼睛呢。是啊。也有莉莉姐的事情】 
 
    洛丝停下手，放下手中的锉刀回答道。 
 
    我察觉到她的意思，把我旁边的一个搓口更精细的锉刀递了过去。 
 
    在旁边看了这么久，我大致也理解这步工程是在做什么了。现在这个工程里，下一步需要什么东西也自然而然地能够看得出来了。 
 
    【谢谢，真菜】 
 
    【没事没事】 
 
    来到异世界之后我才知道，像这样些许的对话都能让自己感觉到幸福。有段时间自己都已经不再奢求幸福了，这么想来，现在的时间可以说是出乎意料的幸运。 
 
    【所以，洛丝。什么叫【也有莉莉的事】？】 
 
    见洛丝再次开始划动锉刀，我开口问道。 
 
    【不只是因为莉莉的事情吗？】 
 
    【是啊。现在，我正在考虑葛贝拉】 
 
    【啊啊……】 
 
    虽然不知道具体过程，不过似乎是葛贝拉向真岛前辈告白，然后还被接受了。 
 
    说实话，我很惊讶。 
 
    她居然能攻下拥有普通……又或者说是死板恋爱观的前辈。不愧是葛贝拉。树海白色蜘蛛的冲刺力和破坏力，在这种方面也被发挥得淋漓尽致。 
 
    在我看来，这件事情很值得开心。 
 
    葛贝拉本人就很幸福，而且对洛丝来说也绝不是什么坏事。 
 
    因为，这可以说是真岛前辈最坚硬的部分已经被葛贝拉给打穿了。 
 
    这对基本上会礼让，有时甚至会主动退一步的洛丝来说，这情况绝对不差。 
 
    只是，换个角度看，现在也可以说是被抢先了。 
 
    洛丝对此一点也不在意……反而，为妹妹的幸福感到纯粹的开心。这样的她，虽然很符合她的性格，也令人会心一笑，但我觉得再稍微着急一点才是为了本人好。 
 
    再这样下去，永远都不会有进展的。 
 
    看来需要有人推一把了。 
 
    我稍微想了想，开口道。 
 
    【差不多，该试着在真岛前辈面前拿掉面具了吧？】 
 
    【……】 
 
    锉刀从洛丝的手上落到了膝盖上。 
 
    【刚才，说什么？】 
 
    吱吱吱吱吱地转过头来。 
 
    这个动作，就像是生锈的机器。 
 
    【要，给主人看？】 
 
    【是啊。洛丝现在也能自然地表现出感情了，我觉得是时候了】 
 
    不管什么事情，若是不踏出第一步就不会开始。 
 
    就我看来，真岛前辈已经开始意识到身穿女性服饰的洛丝是个女性了。我想，差不多，可以试着再进一步了。 
 
    【可、可是，还有点不自然……】 
 
    【不行哦，洛丝】 
 
    我在洛丝面前伸出一根手指。 
 
    【完美主义虽然不是坏事，但要因此而畏手畏脚可就过犹不及了。要是追求完成度的话就没完没了了，必须要在哪里咬牙前进才行】 
 
    洛丝一脸吃灰的表情望着我。 
 
    这种反射性的表情，正表现着练习的成果。我知道她至今为止在面具背后做了多少不为人知的努力。确实，有些时候是会有些不自然，但是那并不会影响洛丝的魅力。 
 
    【……可是，真的没问题吗】 
 
    洛丝的视线垂落地面。 
 
    【这，不会让主人不快吗】 
 
    她不自信地嘀咕道。 
 
    平时明明那么可靠的，碰到自己就变得这么没自信。 
 
    看到她这样，感觉是那么的惹人怜爱，又是，那么的可爱。 
 
    我站起身，走到洛丝身旁。 
 
    跪下膝盖，抬起头看着洛丝的眼睛。 
 
    【没问题的。现在的洛丝，放到前辈的面前也没什么好害羞的。我可以保证】 
 
    【真菜……】 
 
    【而且，说不定反而能让他神魂颠倒呢】 
 
    【……比起莉莉姐和葛贝拉，我觉得还是有点难】 
 
    我玩笑着说完，洛丝这才终于笑了出来。 
 
    【是的呢。总是这样说没自信，对给了我帮助的真菜也太失礼了】 
 
    洛丝点了一下头。 
 
    【我明白了。真菜。我会鼓起勇气的】 
 
    【加油呢，洛丝】 
 
    我也微笑着回答道。 
 
    【既然决定了，那就讨论一下具体该做什么吧】 
 
    【好。那能请再帮我确认一下表情会不会有奇怪的地方吗？】 
 
    【这是当然。最后一定要好好调整呢。不过，其他事情也得做呢。拜托葛贝拉做的新衣服已经做好了，剩下的就是加些小挂饰。另外时机也很重要……】 
 
    还有很多地方需要讨论。 
 
    我觉得，很开心。 
 
    好想让前辈也快点知道，洛丝如此惹人怜爱，如何可爱的一面。一想到她的努力就要得到回报，我就觉得自己心痒难耐。 

  第六卷 番外篇2 我和他的关系 ~饭野优奈视角~  
     【怎么还没好……】 
 
    无聊至极的我轻声叹了一口气。 
 
    摊在地面的双腿还卷着绷带。 
 
    我追上真岛孝弘，和他交战……最后又不知为何和他一同战斗，自那之后过去1天。 
 
    加藤给我造成的伤势还没好。 
 
    我的身体比常人还要结实。超常的速度，需要超常的坚韧。不可能只有速度的。进一步说，就是回复力也超出常人。这一点，也是让我认识到自己身体异于平常的地方。 
 
    然而，加藤的小刀给我的身体造成的重伤却没能这么容易恢复。 
 
    这种情况，理应感叹的是小刀的锋利，但我却对持有小刀的人的执念更觉恐怖。 
 
    实际上，昨晚在梦里都跳出来了。 
 
    感觉今晚还会梦到有点恐怖。 
 
    【对不起，优奈大人】 
 
    刚才为我施加回复魔法的惠一脸歉意地道歉道。 
 
    【诶？怎么了？】 
 
    【我的水平不佳，恢复要花那么长时间】 
 
    惠虽然是这么说，但她的回复魔法能力绝不算差。 
 
    确实，如果是第三阶梯的回复魔法，现在已经能够完全治好了。但是，我听说第二阶梯的回复魔法已经是专攻治疗的魔法使们的平均水平了。考虑到她的年龄，已经是很优秀了。她时常休息一下恢复魔力为我疗伤，已经做得很好了…… 
 
    【惠。你不用在意的哦？】 
 
    看到道歉的惠，我尽可能放轻语气做出回答。 
 
    【毕竟你是为我治疗的人，应该是我感谢你才对】 
 
    虽然某人并没有这么说，但是考虑到最差的情况，我可能会就这么带伤被仍在山里。一想到那种情况我就觉得浑身颤抖。所以我对惠是感激不尽。 
 
    【你态度反而可以再高一点】 
 
    【怎、怎么可以！怎么敢高姿态！】 
 
    惠慌忙摇着双手，垂下视线。 
 
    【实属惶恐】 
 
    【……】 
 
    我不得不抑制住自己的苦笑。 
 
    我和惠之间距离还远到难以填补。 
 
    这对在这个世界身为勇者为人所敬畏的我来说是理所当然的。 
 
    而如今我才在意起这一点是因为看到了她和真岛说话时候的亲近态度。 
 
    不只是真岛，惠在面对加藤的时候态度也很正常。 
 
    自从到这个世界，我还从来没有那样普通地和异世界人交往过。我也没见过其他的转移者有这样的交流过。我们不知不觉中认为，自己是这个世界的勇者，也只会是这个世界的勇者。 
 
    或许正是因为这样。导致我和真岛加藤他们的不同，才会让小我许多的女孩子摆出这样诚惶诚恐的态度吧……我不自觉地开始考虑其这样的事情。 
 
    【那个，优奈大人。优奈大人，不会再伤害孝弘哥了吧】 
 
    更何况她还一脸斗胆地，说出了这样的话。 
 
    【惠】 
 
    责备的声音落到了她的头上。 
 
    【优奈大人已经说好了【不会在治疗后翻脸不认人】。对此抱有怀疑可是不敬】 
 
    【对、对不起。紫兰姐】 
 
    【向我道歉也没用吧。优奈阁下。请容许惠的不敬】 
 
    她以谨严的语气向我道歉了。 
 
    紫兰身边的惠也低下了头。 
 
    【啊。没事。也不是什么需要道歉的事……】 
 
    我说着，挥了挥双手。 
 
    然后双手随着重力垂了下去。 
 
    【……】 
 
    她们谨慎的态度，总觉的很是排外。 
 
    我轻声叹了口气。 
 
    【我稍微去散个步】 
 
    我小心不痛到脚站起身，惠睁圆了眼。 
 
    【诶？这样没事吗】 
 
    【要跑是不可能的，但是慢点走已经没事了】 
 
    【但是，会有怪物出现……】 
 
    【那才是真的没问题。就算脚动不了，要击退冲过来的怪物还是可以的】 
 
    我的腰间除了自己的细剑还挂着高屋君的剑。 
 
    这个宝剑是从艾贝努斯借来的，我与责任把它还回去。本来的话，比起远距离攻击还是直接冲过去打更快，但现在正适合我用。 
 
    【请小心】 
 
    听到背后传来态度保持距离的声音，我走了出去。 
 
    ◆ ◆ ◆  
 
    我沿着河川的平地，散步顺带复健。 
 
    因为不能动弹而积累的压力感觉稍微缓解了些。 
 
    虽说，这里姑且也是有怪物栖息的基特尔斯山脉中，但对我来说这不是什么大问题。 
 
    若是能够破空奔跑会更舒服吧，可惜我没法这么做。 
 
    看来出来呼吸一下新鲜空气是对的。 
 
    活动了下身体，再加上一个人的环境带给我一种解放感。 
 
    虽说已经定了休战约定，但真岛的眷属和他的同行者还一副对我抱有警戒的样子。我一个人身在那个环境下，没可能会觉得舒坦。 
 
    【不过，会被这么戒备也是没办法呐……】 
 
    我自言自语。 
 
    没错。会被戒备，也是没办法。 
 
    这并不仅仅是因为我曾和他们敌对过。 
 
    即便是现在，我仍旧对真岛孝弘的这个人抱有怀疑。这才是问题所在。 
 
    当然，事到如今我也不会觉得他罪大恶极。 
 
    真岛，应该不是坏人。 
 
    我所感觉到的不自在，某种意义，是真岛周围的人对他表现出来的好意。眷属怪物自不用说，紫兰对真岛抱有厚重的信赖，惠也毫无顾忌地很黏他。他们之间的亲密，某种程度上甚至给我造成了冲击。如果真岛是恶人，应该是没法和生性质朴的她们构建出这样的关系的。 
 
    更重要的是，我亲眼见到了真岛为了眷属拼命战斗的模样。现在的我脑海里能够轻而易举地浮现出他在奇利亚要塞袭击事件的时候，同样博死战斗的样子。至少，那家伙不是为了一己私欲而做出伤天害理事情的人。这件事不容置喙。 
 
    但是，同时只有一件事，让我无论如何都放不下。 
 
    说白了，就是到现在，我都没法饶了那个家伙。 
 
    真岛的同行者们或许是察觉到了我的这份心理吧。 
 
    所以，会被戒备到这个地步也是没办法—— 
 
    【——有什么事？】 
 
    我停下了拖着步子前进的脚。 
 
    转过身去。见到【透明的少女】，我知道自己的表情稍微抽了一下。某种意义上，我现在考虑的事情正和她有关。 
 
    【莉莉，你跟过来了？】 
 
    我的声音有点僵硬。 
 
    对于眼前的存在，我有种无法轻易抹去的拒绝心理。 
 
    她是夺走了去世的水岛美穗的模样的怪物。 
 
    和初次见面的时候不同，她现在因为和高屋君战斗留下了后遗症，身体保持着史莱姆的质感，一眼就能看出是怪物。但即便如此，她的存在是建立在水岛美穗的基础上这点是不会变的。 
 
    这件事，不断刺痛我的内心。 
 
    在原本的世界，我和水岛美穗惹事。虽说朋友的圈子不同，关系也没有好到能够周末一起出去玩的地步，但在学校是有交际的。一想到那时候的她，我怎么都没法接受眼前的存在。 
 
    【你有什么事情要找我谈的吗？】 
 
    自然而然地，说话方式也变得很冲。我也不打算掩饰了。 
 
    这个态度应该足够让对方知道我心情很差了。 
 
    不过，眼前的少女一点也不退却。 
 
    只是，那透明的脸上，挂上了有些困扰地笑容。 
 
    【嗯——。我是没事找你啦】 
 
    【什么意思？那，你干嘛追过来？】 
 
    我讶异地回答，少女的笑容出现了变化。 
 
    十分些微地——但却，又是决定性的变化。 
 
    【因为，饭野好像无论如何都不愿意原谅真岛君的样子。我就想，这样的话就只（·）能（·）我（·）出（·）来（·）和你谈谈了吧】 
 
    又是一句让人不明所以的话，我皱起了眉头。 
 
    感觉对方是在耍我，我声音里带上了刺。 
 
    【这，什么……】 
 
    正说到一半，察觉到违和感的我闭上了嘴。 
 
    刚才，眼前的她说了真（·）岛（·）君（·）。 
 
    莉莉是真岛的眷属，会用这种方式来称呼他吗？ 
 
    而且……只（·）能（·）我（·）出（·）来（·）说了？ 
 
    谁？从哪？ 
 
    少女说着不可思议的事情，我目不转睛地盯着她。 
 
    越发巨大的违和感，让我顺其自然地开口道。 
 
    【你……是谁？】 
 
    眼前的少女是——不对。 
 
    我的内心里，带着确信浮现出了某个答案。 
 
    【那么，我到底是谁呢？】 
 
    恶作剧般的轻笑声搔动我的耳畔。 
 
    这个声音和莉莉相似，却又有哪里不同。这个说话方式，我以前也听过。 
 
    我的目光不自觉被眼前的微笑吸引。 
 
    说起来真奇怪。在我的眼里，比起状态万全的莉莉拟态出来水岛美穗，竟感觉还是眼前这位仍旧是史莱姆质感的少女，更加接近真货。 
 
    这其中所代表的意义，也就是说……。 
 
    【难道，是水岛？真正的？】 
 
    【回答正确】 
 
    她态度轻松地回答道。 
 
    这种说话方式，和我记忆中的她完全重合了。 
 
    我目瞪口呆，不由地说道。 
 
    【这……怎么可能】 
 
    【是会吓一跳的呐——。我也没想到居然会变成这个样子呢】 
 
    少女颇有同感地点头道。 
 
    【虽说人生无常，但这也太过了呢】 
 
    【……】 
 
    貌似，她是真的水岛。 
 
    不过，我还是觉得有些难以置信。 
 
    【到底，是怎么……？】 
 
    【啊——……抱歉。其实，没什么时间闲聊了】 
 
    我正打算发问，被水岛一脸抱歉地打断了。 
 
    【你看。现在我是利用拟态才出来的，但这也撑不了多久呢。要是能再习惯一点或许会好一点，但现在还是有点不行呢】 
 
    水岛的出现让我倍感惊讶，不过似乎并不是随心所欲就能出来的。 
 
    这件事情似乎也没那么容易。水岛继续道。 
 
    【在我集中力撑不住之前，先把我不惜勉强自己也要出来处理的事情解决了吧？】 
 
    【事情？什么事情？】 
 
    一头混乱的我听着她的话。虽然还有很多地方莫名其妙，但既然时间不多，就只能放弃让她说清楚了。 
 
    我必须先听她说完。 
 
    见我做好听的准备，水岛满足地点点头开口道。 
 
    【就是我想为饭野和真岛君的关系做点什么】 
 
    出乎意料的这句话让我迷惘不已。 
 
    【这算，什么意思？为什么，水岛要为这种事……】 
 
    【嗯——。因为，饭野，因为我的关系还在生真岛君的气对吧？要是因为这事情让你们两个人的关系不和，站在我的角度，感觉有点头痛呢】 
 
    水岛貌似是在考虑如何说服我，一边思考着一边斟酌言辞。 
 
    【头痛？】 
 
    【是。那个呢，饭野能够为我生气我是很高兴啦。但是呢，对于现在的处境我并没有什么不满呢】 
 
    这句话，直接击溃了我思维的起点。 
 
    【没有不满……你，诶？你不生气吗？】 
 
    【嗯】 
 
    我不假思索地反问道，被毫不犹豫地肯定了。 
 
    感觉也没怎么烦恼，就这么一副理所当然的语气。 
 
    或许是因为时间不多，水岛似乎没有细说的打算，我不知道水岛是为什么会作出这个回答的。但是，能够知道她说的这话并非虚言。 
 
    【所以啊，饭野也不要再生真岛君的气了】 
 
    【……】 
 
    她告诉我的事实，给我带来了某种冲击。 
 
    因为，这个事情很可能让真岛孝弘在我心里的地位发生变化。 
 
    也不知水岛知不知道我内心的纠葛，继续笑着说道。 
 
    【我希望，饭野能和真岛好好相处呢】 
 
    【好、好好相处？】 
 
    【嗯。我觉得你们两个人做事都很认真，性格应该合得来的】 
 
    她满不在乎地说出了晴天霹雳的一句话。 
 
    不对。也不至于？不知道。我已经理不清了。 
 
    【怎么样？】 
 
    【就算你问我，怎么样……】 
 
    我不知如何回答。 
 
    大概相互沉默了足足10秒。 
 
    打破沉默的是草丛的摇晃声。 
 
    我不由地吓了一跳。 
 
    【……啊啊。在这里啊，莉莉】 
 
    真岛这么说着，从晃动的草丛背后出现了。 
 
    他身后，跟着面带假面的灰发少女，大概是负责护卫。 
 
    【啊，和饭野在一起吗】 
 
    【嗯】 
 
    两人开始了一如既往的对话，就仿佛一切不曾发生。 
 
    【你们两人在这里做什么？】 
 
    【嗯——。没什么】 
 
    说话的，已经不是水岛美穗了。是因为真岛的出现所以回去了吗。又或者，只是时间到了而已。 
 
    【看到饭野出来散步，感觉有点担心。就跟上来了】 
 
    【不。还是莉莉更弱更危险吧，老老实实留在那里啊】 
 
    【好~】 
 
    莉莉回答道，然后转过头来。 
 
    从别人看不见的角度，悄悄地，做出了【要保密哦】的口型。 
 
    现在的她，到底是哪边。在这个疑问的困扰下，我近乎无意识地点头了，这是突然和真岛对上了视线。 
 
    【饭野你也是】 
 
    【诶？说什么？】 
 
    【我知道在你看来这里不危险。但是，你还带着伤呢。别那么不走心出来乱晃比较好】 
 
    虽然他一脸复杂的表情，但还是在为我操心。 
 
    【啊？诶，嗯……？】 
 
    我前言不搭后语的，因为刚才水岛的话现在还在我耳边回响。 
 
    好好相处？我，和真岛？ 
 
    确实，既然水岛也能接受现状，那我是没理由和真岛针锋相对了。 
 
    突然没了。 
 
    然后，再重新考虑一下。真岛孝弘，是个怎样的人？ 
 
    能够为了自己珍视的人不惜一切的他，理应值得赞赏。 
 
    在找我一起和高屋君战斗而来提出交易的时候一脸觉悟的表情，也深深印在了我的脑海里。而且，他这幅死板认真的性格也让我颇有好感，或许是因为莫名让我想起了自己严格的父亲吧。 
 
    但是同时，一想到要和真岛打好关系，不知怎的，总觉得很不情愿。 
 
    具体的原因不清楚。 
 
    不清楚，但是……这个，这应该也是当然的吧。 
 
    毕竟，我都对他那样恶语相对。 
 
    也被他各种骂。 
 
    再说，他都明确说了【讨厌我】了。 
 
    还说了我两次蠢。 
 
    【……】 
 
    怎么，总觉得比之前还要火大。 
 
    【怎么了？】 
 
    见我嘟起了嘴，真岛怀疑地问到。 
 
    【没事】 
 
    【你生什么气啊？】 
 
    我瞪着一脸莫名其妙的真岛。 
 
    【因为，我也讨厌你】 
 
    【什么啊，这个……】 
 
    真岛嘟囔着，我从他旁边走了过去。 
 
    知道前因后果的莉莉苦笑着，我装作没看见，拖着还不能自由活动的脚离开了那个地方。 
 
    我和真岛的关系，永远也不可能好起来的吧。 
 
    话说，根本不可能。绝对不可能。谁受得了啊。 
 
    谁蠢啊。我也讨厌你这种人啊。 
 
    惹人厌的家伙。讨厌的人。 
 
    对我来说，真岛孝弘就是讨厌地不得了的存在。 
 
    所以，再也不想让说我蠢了。 
 
    我想，这份感情，一定是这样的。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 