文件发布时间:2016-10-04 19:40:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的怪物眷族
本卷名称：第四卷

转载信息
转自 我的怪物眷族吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E7%9A%84%E6%80%AA%E7%89%A9%E7%9C%B7%E6%97%8F&ie=utf-8&tp=0
翻译：hhh0578
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




01 平稳日常的终结
网译版 转自 我的怪物眷族
翻译：hhh0578
==============
我仿佛身处深渊。

四面徒是黑暗，伸手不见五指。百无聊赖。

总觉得这个状况在哪里有过，这才猛地反应过来。

这是梦。这是从前见到过的噩梦。

那是在流落异世界一个月，自己由于转移者们搭建的临时住处【据点】崩坏而流浪森林，与莉莉她们这些眷属怪物相遇，刚刚开始居穴生活的时候。就在碰到原同学加贺，然后反制了对我发动袭击的他的那个夜晚，我也做了相似的梦。话虽如此，现在已然没有那时的窒息感与孤独感。我能感觉到就在这份厚重黑暗的另一侧有谁在那里，这份感觉予以了我安心的感觉。

这只是个梦……这种说法总觉的有些微妙。不过，就算要我说个所以为然我自己也不是很清楚。

终于，我的意识开始渐渐从黑暗之中浮了起来。

现在依旧目无所见，无可触碰，一无所知……我睁开了眼。

【早上好，主人】

慢慢抬起头看向身边，一名身裹一缕被单的少女正注视着我。

描绘出一道魅惑曲线的腰部以下的部分羞藏在被单之中，然而艳丽夺人的少女上半身却是完全裸露毫无遮掩。我右手正被她的手拉在怀中，半埋在少女胸前那丰满的山丘之间。

这幅景象，算得上是某种暴力了。如果是在夜晚，我说不定就无法遏制住涌上来的这份冲动了……倒不如说，改用“这在昨天夜晚我根本没遏制住”这种过去式才行吧。昏暗的房间内扭动身躯的少女。甘甜的喘息。时断时续的娇喘。昨夜的甘美记忆浮现脑海。似乎我自己也有由于平时压抑着的原因在里面，而没能刹住车。

【再稍微睡会儿也没关系】

这声音是如此撒娇。她纤细的手伸向我的脸颊。掌心的这份柔软的触感与温柔的温暖，是如此的令人想沉醉其中，不过……

【……不。起床了。早上好，莉莉】

对莉莉的话我摇了摇头，然后坐起身。

就在这时，我不意间轻声出口道。

【……说起来，上次确实是洛丝就在附近吧】

【在说什么？】

我身边同样起身的莉莉不可思议地问了过来。

这个异世界的转移者都具有固有能力——【作弊能力】、又或者是被称作【恩宠】——作为其中之一的我拥有与怪物互通心意的能力，而在这之中我的第二位眷属，对莉莉来说也是妹妹，她的名字在这里被我提到似乎让莉莉很是意外。莉莉把被单拉到胸前高，瞪大了眼歪着头疑问道。

【洛丝怎么了吗？】

【不。只是做了一个奇怪的梦】

【嘿诶。怎样的？】

【这个……】

我突然支吾了起来。

【……这个，怎样的来着】

再怎么鲜明的梦，一旦醒来就会仿佛放入咖啡的方糖一眼溶解消失。所谓的梦就是这种东西，刚才做的梦的碎片已经不成形到连救回的余地都没有了。

莉莉笑了起来。

【真是的。睡傻了？】

【……说不定是呢】

早上很难醒来本就是常事。所以，不管是我还是莉莉，对这次的对话都没有再去多想。



——现在是滞留奇利亚要塞第四天的早晨。平稳一天的开端。

◆ ◆ ◆



就在我还睡迷糊的时候，莉莉帮我做好了起床的工作。

我还坐在床上半梦半醒，不知为何就见莉莉正用比平时妖艳了五成的笑容抬头望着我。

【……感觉你心情很好啊】

【是吗？】

莉莉歪着她的小脑袋，抱起尾巴呼呼晃荡的风船狐菖蒲，同时用手指安抚着从我左手手背上伸长出来的艾莎莉娜，然后坐到我身旁。

【唔呼呼——。因为，昨天充满电了呀】

【……这样啊。那还不错啊】

我一边模模糊糊地思考着充电到底指的是什么，一边等着因为刚刚睡醒还转不过来的脑袋完全清醒。

过了一会儿，敲门声在房间内响起。

【……菖蒲，艾莎莉娜】

这里是奇利亚要塞，是人类为了抵抗繁衍在【树海】那片满是魔力的特殊土地上的怪物而建造的其中一座桥头堡。姑且不论作为拟态史莱姆的莉莉是拟态成了死去的水岛美穗的模样，一看就是怪物的菖蒲和艾莎莉娜的样子是绝对不能让来客看到的。

【抱歉让你们感觉这么憋屈】

【咕】

【主、主、人！】

藏起好似在说“别在意”的菖蒲和艾莎莉娜之后，莉莉前去应门了。

来人是戴着眼镜的死宅少年，是我转移前的友人钟木干彦。

【早上好，水岛同学】

【嗯。早。钟木君】

对装成水岛美穗的莉莉打完招呼之后，干彦望向我。

然后，也不知道怎么想的，卖了个萌开口道。

【来了呢】（1）

【……早】

【关于把友人的玩梗给无视掉的事（2）。话——说——啊，孝弘，你看起来不是困得要死吗】

干彦一脸无奈地说完，下一刻，刷得瞪大了双眼。

【孤男寡女独处一室。男方困倦不已。……这、这难道是，传说中的所谓【昨晚真是开心】！？】

【……你也知道的吧，从以前开始我早上就很昏的】

【啊。是这样来着。呀哈哈，这还真是失礼了。……不过，话说孝弘，你自然而然地就没有否定我说的话吧？关于这一块实际情况究竟怎样，水岛同学？】

【诶？啊，唔。——究竟是怎样呢。呼呼】

【意·味·深·长！？没问该多好啊！团长求安慰！……这也不可能吗。那个人的防御太坚固了啊好可恨啊但是这点我也喜欢！】

【……你一大清早的还真是开心啊】

我睁一只眼闭一只眼地望着一口气说完这些的干彦，然后问道。

【所以呢，是来干嘛的？紫兰的话，今天不来哦】

来到这个世界以后初次接触到的人类……倒不如说是精灵。身为精灵少女的紫兰告诉了我很多我所不知道的有关这个世界的事情，然后还一起去灵廊吊唁了死者。有这层关系在，昨天，让她指导了我一整天基础的剑术入门。

本来还想如果今天早上可以的话，自己也想参加她常年以来每天早晨都会进行的锻炼。但是，她虽说年轻却也是担任驻留于奇利亚要塞的同盟第三骑士团副团长职务的人，今天一大清早的就有事务在身。而且，居然是负责周边的警戒任务。就在前几天，她还为了救出在据点幸存下来的学生们而长时间远征到了树海深部，本来的话短期之内应该不会再有出击任务了才是，然而似乎由于她所属的骑士团人手缺乏，导致现在根本不是说这个的时候。

实在遗憾。如果还有时间，还想再和她说说话的。

不过既然今天早上她来不了了，那就只能再等别的机会了。

话虽这么说，也没什么理由需要这么着急。

只要人还在这个要塞里，以后机会要多少有多少。

【啊。我也听说了，紫兰小姐今天一大早开始就很忙啊】

干彦摆了摆手。

【说起来，我今天也本来就打算陪着团长去做事的，无论怎么样都参加不了训练啦】

【什么啊，你也一样吗】

【嗯。现在马上该回去了。如果迟到了会被骂的。团长，很可怕啊】

干彦莫名一脸开心地诉说着，他正对担任同盟骑士团团长的女性神魂颠倒。

干彦和我一样经历了据点崩坏时候的那个地狱。团长对他来说，就等同我眼中的莉莉。他会这个样子，我表示十分理解。

【……唔？这样的话，你，到底是来干什么的？】

【啊。嗯。就是小惠的事情啦。今天她也会来这里吧？】

【是啊】

惠是紫兰的妹妹般的存在，现在正负责照顾我的生活起居。

这大部分原因是为了便于保护惠。

就在昨天，她差点被其中一名转移者——坂上刚太动手动脚。幸亏有了莉莉的阻止没发生什么事，但留下了祸根却是毫无办法。

被我们称为【作弊能力】的这份力量，在这个世界被称为【恩赐】，在这怪物的威胁如风似影的世界被十分的看重。而且事实上由于在过去就有着转移者们守护了这个世界的实绩在，在这个世界转移者们的立场近乎勇者深受敬仰。与此相对，惠她们这些精灵族的立场在历史上却是处于弱势。为了庇护她，将她放在同为转移者的我身边是最方便的。

【所以呢，惠她怎么了吗？】

【现在的话，尽量别让小惠一个人待着比较好吧？所以啊，我拜托了同盟骑士团的熟人，让他送她过来这个房间了。他虽然废话有点多，但很有骨气，我想就算坂上要来搞事情他也不会退缩的。而且还有惠要来负责照顾孝弘这个完美的理由，所以我一拜托就接受了呢】

【这样啊。抱歉啊，让你操了各种心】

【这种事情不用这么在意啦。我也受到过惠的关照。嘛，安心吧。我做了其他的安排】
干彦嘿嘿的笑着。

总觉的他的表情看上去莫名愉悦，不过既然事关惠的人身安全，想来干彦也不会乱来吧。虽然看起来吊儿郎当，但他并不是一个只知道胡闹的人。

（1）きちゃった：关于这个梗……说实话没查到，不过姑且查了一下，似乎可以指的是女朋友不打招呼就突然来拜访的情况……不过这里总觉得是在想要玩修罗场的梗。如果是这样总觉得类似的就太多了。
（2）《关于听不懂老公在说什么的事》。也不知道是不是玩这个梗，总之句式是一样的。

◆ ◆ ◆




说完话以后，干彦就如他所说地即刻离开了房间。

我和莉莉也离开了房间，和要塞的其他学生同样前往同一个大房间去食用早餐。

【早，真岛君。旁边，空着吗？】

在我们坐下之后，一名学生前来同座。他是我在来到这座要塞的时候有过一面之缘，感觉就像是【班级负责人】的高年级生，三好太一。

【恩。可以，没人】

【谢谢】

就和现在我和莉莉同样，转移者们也有着以被要塞方面保护起来之前的团体共同行动的倾向。三好则是带着另外的两名男学生和一名女学生。

在我答应同席之后，他们所有人都坐了下来。与此同时，我莫名感觉到了的视线。

【……？】

坐在我斜前方的女同学不知为何好似正窥探着我的反应。

【怎么了？】

【……那个。昨天，虽然只是听钟木君说的，真岛君你……】

【喂。凉子】

三好责备般地插嘴进来，然后她暧昧地笑道。

【啊哈哈。抱歉呢。果然还是算了】

这个反应好不自然，我和莉莉面面相觑。

我自己是想不到什么原因。莉莉也耸了耸肩表示不知。我望向三好。

【那个，请问你们从干彦那里听说了什么？】

【真的没什么啦。别在意】

就算他们这么说我还是很在意。

虽然我还想更详细地问问，但三好似乎并不打算再多说这个话题。

我的脑海里浮现出今天早晨干彦那莫名愉悦的笑容。……说不定，之后得好好拷问他一番才行。

总之，再在这个事情上纠缠也没什么用。我放弃追问，老老实实吃起了早饭。

饭桌上，三好他们主要的话题就是来到这座要塞之后受到的训练。

这些训练的目的，是为了让作为转移者的他们自己得到一个察觉自己身兼具备的能力究竟是什么的契机。

转移者们在这个世界被视为勇者。三好他们会想着以后作为勇者驰骋异界的自己而情绪高涨起来，说起来也是理所当然。今天的内容，据说是重点教授魔法的使用。这似乎是因为有意见说连续几天都是肢体训练身体有些吃不消。听到这个我产生了“这样真的好吗的”想法，想来就是我和他们感性上的不同了吧。

其他的餐桌上也都是以同样的话题展开着对话。

特别是被帝国骑士团以及军方要员团簇的两位少年周围，谈话更是热火朝天。

身材魁伟的少年十文字达也，身材瘦削的渡边芳树。两人都是过去据点时期，隶属作弊者构成的【探索队】，为了寻找这个世界的人类而向着据点东边出发的【第一次远征队】成员。
他们就在前几天参加了战斗训练，而现在的话题似乎正是这个。

十文字和渡边虽说没有固有能力，但身具超人一等的身体能力和魔力，是被称作【战士】的能力者。作弊者本能地就能知道自己能力的使用方法，而身为战士的他们，似乎则是只要进行战斗就能够在直觉上知道该怎么做，在训练的时候也表现出了彪悍的战斗能力。这点我也亲眼所见，事实上，的确很了不得。想必在今天将要进行的魔法训练上，他们的那份力量也一定会得到充分展示。

他们已经在这座要塞扎下了稳固的立场，满脸自信洋溢，与驻扎奇利亚要塞的大人物们谈笑风生。

三好远望着他们，感慨得轻声说道。

【他们还真是厉害啊】

【……是呢】

我姑且回了个话。不过，这句话里，并没有包含多少真心。

望着正在与要塞的重要人物谈笑风生的十文字，我的脑海里浮现出的是昨天，在惠差点被坂上袭击的现场出现的他所表现出的言行。

——真是的。还打算把这个世界当原来的世界到什么时候。这里是异世界，所有一切都变了，连这点都不知道的家伙，为什么非得我来操他们的心啊……！

对于坂上的任意妄为，十文字这么说着抱怨道。

他说的很正确。就【这里和原来的世界不同】这点，我也打从心底表示同意。更何况我在据点崩坏的时候被卷入混乱的事态，差点死去。一个人孤独地在树海彷徨时候的痛苦与凄惨终身难忘。

但是，正因为如此，既然知道【这里和原本的世界不同】，那为什么还能摆出那一副若然英雄的态度，我无法遏制住自己的这种想法。

当然，如果不考虑这种感情上的部分，我也承认他们做的相当出色。

先不提异世界的这个状况与环境……进一步说，也不提在到达要塞之前，【韦驮天】击退绿色毛虫的袭击的时候的耀眼身姿加深了他们作为英雄的印象算是一种幸运，他们的确得到了要塞重要人物的信任，而且还把其他的转移者们都统合了起来。

他们作为勇者的星光大道，畅通无阻。

而且，这点想必对于其他的学生们也是一样。

【我们也是，现在才开始呢】

三好说给同伴们听的这句话，充满了前程似锦的希望。

◆ ◆ ◆




吃完早饭的我们离开这个大房间正打算回房。

就在这时，我们和正好从走廊另一侧走来的少年对上了目光。

【……啊，前辈】

他的鹅蛋脸上浮现出无力的表情。是【被欺负的人】工藤陆。把他当跑腿使唤的坂上不见人影，他是一个人。说不定坂上还在睡觉。

【早、早上好……】

工藤打完招呼之后，就那样从我身边穿过打算离去。

【等一下，工藤】

【请、请问有什么事吗？】

被我叫住之后，工藤半讶异半胆怯的表情望向我。考虑到他被坂上肆意使唤的处境也怪不得他，不过被人这么怕着感觉真不好。

我无视这个感觉，开头道。

【昨天谢谢了】

【……请问说的是什么事情？】

【你尝试从坂上手里保护了惠对吧？想着都还没道谢过】

工藤吓得一跳。

【请问你说的惠，是那个女孩吗？那样的话，我也没做什么值得道谢的事情。昨天也说过了，我什么也没能做到】

【没这回事】

我摇摇头。

昨天工藤不惜被板上殴打也试图保护差点被拉进小黑屋的惠。如果他没这么做，说不定我们就赶不上了。

【惠也很感谢你】

【没什么……我只是，受不了那家伙任意妄为的行径了】

工藤错开目光，挠着头。他似乎是接受过要塞会使用回复魔法的人的治疗了，脸上的红肿已经完全消退。

【就是这样……那么，失礼了】

目送着快步离去的工藤，我不意间高声道。

【呐，工藤】

【怎么？】

工藤回头反问。

【昨天，来到现场的十文字看到坂上，抱怨【还打算当这里是原来的世界到什么时候。这里是异世界，和原来的世界完全不一样。为什么自己非得为连这点都还没理解的家伙烦心】，你那时候说了【根本什么也没变】吧？】

【……】

【那句话，是什么意思？】

从昨天开始，这句话一直让我感到挂心。

——说什么呢。根本就什么也没变。

听到十文字的抱怨，工藤这么说了。

我自己自从被流放到这个异世界以后，也变了很多，也失去了很多。来到这个异世界以后，发生了很多事让我深刻体会到了这一点。或许正是因为这个，我才会如此在意为什么工藤会说出这种话。

【……啊啊。那个啊。那只是自言自语而已】

工藤撇嘴苦笑道。

露出好似放弃了什么一般的表情。

【那并没什么深层的意思在里面。强者恣意妄为。不管有没有发生转移，我们的世界一直都是这样的，我只是这么觉得而已】

【……】

也就是说对于身为坂上走狗亦或是下仆的工藤来说，哪怕被送到了异世界，世界看上去也只像是个完全没有任何变化的邻镇罢了。

至今为止我一直把目光放在因为【发生的变化】而失去的众多事物上，但【没发生变化】也并不一定意味着是好事。工藤所说的话，指出了我至今从未考虑过的部分。

【说了那么奇怪的话十分抱歉。那么，差不多该失礼了】

工藤微微一低头，这次是真的离去了。

目送着他的后背，莉莉靠了上来。

【怎么了？】

【没事】

我摇摇头。没什么值得说的。

只是觉得，刚才的对话莫名地让自己觉得有同感。

——强者恣意妄为。

——不管有没有发生转移，世界一直都是这样的。

在转移之前，我们身处的世界，除了个人的道德心、伦理观和正义感以外还有法律这种规范在，社会的秩序得以维持。而且，这种平衡，借由维持治安的各种组织得以保持。最直白的例子就是警察，要举得再极端点的话，拿出由军队来担任这份义务的国家也无妨。

我们转移过去的树海里，并没有这种【抑制力】。因此，一部分拥有力量的人恣意妄为起来，其结果就是据点崩坏的惨剧。

只是，如果这样说来，说不定来到异世界并没有带来什么极端的变化。不管是在原来的世界，还是在那片深林之中，又或是此刻身处的这座要塞里，人类的本质都没有任何改变。制定规则的，永远都是强大的人……

【主人？】

我正考虑着事情，莉莉的声音把我拉回了现实。

【怎么了？】

【差不多该回房间了，小惠要来了】

【……是啊。说起来，差不多是这个时间】

因为早饭是和三好他们一起，花的时间有点长。在拖拉下去，或许就会让惠等在走廊前了。
我和莉莉肩并着肩，稍稍加快脚步返回房间。

◆ ◆ ◆




结果我们跟惠，正好在房间门前碰上了头。

【早上好】

和紫兰同样金发碧眼的这位少女，一个低头颇为开朗地打了个招呼。

干彦所说的骑士也和她在一起。感觉似乎哪里见过这个人，一看，正是昨天在同盟骑士团的值班室和紫兰说过话的男人。

从自报姓名为马卡斯的骑士那交接过惠之后，我们进了房间。

接下来开始的是学习时间。只是，老师并不是年长的我们，而是稚嫩尚存的惠。惠打开书本放到小桌子上，教我们有关这个世界怪物的知识。

【这之前，听紫兰说，所有的怪物都是从树海发源的吧。那，除了树海以外，没有什么太强的怪物了？】

【基本上是这样没错。不过，凡事都有例外】

我问惠答。她双手握拳置于膝上，身体微微前倾一脸认真地进行了回答，她的热心透露于表，很是可爱。她的脖子上，用细绳挂着指尖大小的红色魔石——【翻译之魔石】。

【借由历代勇者的努力，我们得以对树海进行开拓。但是，即便是在已经开拓出来的地域，也还留有些树海的残片。那些被称为【暮之森】。那种地方大多有没办法简简单单打倒的强大怪物在其中筑巢。若是想要抹去那片森林，就必须抱有付出损失相应巨大代价的觉悟。有名的就比如说是【大地之怒】】

【是这样啊。被从树海分离出去了却还能留下来，也是有着相应的理由的啊】

【是的。反之也有些怪物居无定所，在树海之外被视作灾害。这一类的怪物和栖息地固定的怪物不同，会造成巨大的伤亡，所以大多都由勇者大人讨伐了】

【这也是勇者工作的一环么】

【正是如此。其他的还有，也有传说有怪物支配过一个小国家。啊，不过，这件事只是不被教会承认的杂说而已】

【不被承认？】

惠所说的教会，指的就是以勇者为信奉对象的【圣堂教会】。基本上各种的村庄都有它的存在，有关勇者的传说也是由它传播开的。

不被这所教会所承认的传说是怎么个情况。对于表示疑问的我，惠直接予以了回答。

【因为，怪物会拥有理性还支配了国家这种事情怎么可能嘛】

【……嘛，说的也是】

视野的角落，我似乎看到坐在床上的莉莉正在偷笑。

【在帝国首都，似乎也有这样的戏剧。悲剧的不死王卡尔。他原本是某个魔道先进的魔法国家的王，由于自己的恋人，某位女性勇者大人的死而发狂，最终化身为不死怪物巫妖的这样一个故事】

【那个巫妖，和食尸鬼不一样吗？】

食尸鬼同样作为不死怪物，我自己是有碰到过的。有一支同盟骑士团的队伍，以与紫兰不同方向前往树海深处搭救转移者们，却被怪物全灭，化为不死怪物。

食尸鬼化的发生事关现场的魔力密度。打个比方，在横尸遍野的战场上，尸体食尸鬼化的现象会很常见。因为大量宿有魔力的灵魂逝去，导致当场的魔力密度大幅提高。而在土地本身就带有浓密魔力的树海里，食尸鬼化的概率同样很高。我们所遭遇的骑士们，就是因此而食尸鬼化的。

【巫妖基本上和食尸鬼同样，是个不死怪物。只是，有着虽说并不完全却也极高的不死特性，还能使用魔法，所以是极其强大的怪物】

【像是食尸鬼的上位种族吗】

【是的。不过，据说不死王卡尔依靠他强韧的意志力，保留了自己的理性。没有人能够打倒他，最终，由过去身为他恋人的女勇者大人所率领过的圣堂骑士出手，把不死王消灭在了净化之炎里】

【这也就是说，那位不死王已经死了吗？】

【呼呼。这说到底也只是个童话故事哦，孝弘哥。根据教会的说法，这只是一位疯掉的国王带着他的国家对帝国发起的叛乱而已。人都是好几百年前的人了，当然都已经不在了】

【这样啊】

我回着话，同时以不会让惠发觉的程度叹了口气。

……真遗憾。

我会像这样询问惠一些著名的怪物的事情是有目的的。

我们现在开始就要踏入人类的世界，远离怪物的世界而去。这也意味着，率领怪物的我将会很难增强自己的战力。

不过，另一方面，在人类世界的话也有好处，能够很容易搜集到情报。

若能搜集到强大怪物的情报，说不定也会有可以接触到能成为我的眷属的稀有怪物，亦或是高级怪物的机会。惠自己似乎不是很相信的样子，但是就刚才听到的不死王的逸闻，感觉好像也有没有我的接触就能够拥有自我意识的怪物存在，这件事情在这层意义上真的很让我感兴趣。

再者，哪怕除去这个要素，考虑到万一会碰上面的情况，站在风险规避的观点上，像这样搜集怪物情报的行动也是有意义的。关于树海表层部分的怪物，这对驻扎要塞的骑士团来说生死攸关，所以积攒的资料特别多很有参考价值。虽说一句话概括成了表层部，但也是有着地域区别在里面的，有很多我前所未见的怪物让我兴趣满满。

而且，还听说了这么个有趣的事情。

【在这片树海的北边也有很有名的怪物呢。那是在500年前确认了的白色蜘蛛，也不知是真是假，那位有着超凡脱俗的美丽的阿剌克涅，在勇者大人的英雄谭里也出场了】

我差点把正在喝的茶给喷了出去。

【白、白色阿剌克涅……？】

【啊。有兴趣一听吗？白色阿剌克涅是500年前远征去往最深部分的归途中，前来袭击疲惫不堪的军队的怪物中的其中一个。传说当时率领军队的勇者大人，即便身负濒死的重伤仍就打了一场壮烈的战斗。结果似乎是胜负未分打了个平手。说不定，现在那个白色蜘蛛还在树海晃悠呢】

不。现在的话应该是在这座要塞的附近——这种话，怎么可能说得出来。

虽说那时候葛贝拉还没有自我意识，但她似乎也是耍了个滑头。以前确实是听她说过和人类的军队撞上过，但没想到居然是大将级别的战斗。

无论如何，像这样和惠一起度过的时间，感觉很有意义也很开心。

一起吃了个午饭，而教课则是持续到警戒任务归来的紫兰出现为止。

【抱歉拉着你陪我训练】

【不。这也算是我自己提出的请求】

今天也拜托紫兰帮我练习了。

【而且，之前也说过了。反正除了练习以外没什么事情可做。孝弘阁下如此热衷，作为我来说也感觉很有教导的价值】

【多亏紫兰教得好啦。不好好学就太可惜了】

【我、我倒是觉得没这种事……】

紫兰轻触自己的尖耳，蓝色的眼瞳偏向一旁。这种青涩的害羞小动作令人不禁莞尔，趁此机会我提出一个新的请求。

【只是，总觉的稍微有点太顾虑了。再严厉一点也是可以的】

【……若是再加严厉的话，恐怕会有受伤的危险】

【我才不会觉得不吃点苦就能变强啦。只是断个几根骨头的话我不会说什么的。反正回复魔法能治好。就往死里练。不这样的话毫无意义】

【哈、哈啊。昨天也是一直锻炼到了体力的极限为止，所以倒也不怀疑孝弘阁下的认真程度……】

紫兰的声音中有着些许的呆滞，但同时也感觉有好意的感情包含其中。

【话说完了就赶紧走吧，孝弘哥！】

或许是看到了我们谈话已经结束，惠跑过来拉住我的手。

【今天，我也求紫兰姐帮我训练了哦。一起加油吧！】

这么说着，惠拉起我的手。似乎已经迫不及待的样子。

看到她这副模样，紫兰困扰地皱起了眉。

【惠。在孝弘阁下面前别那么随意……】

【算啦算啦，紫兰小姐。不是蛮好的吗】

面对一脸困扰的紫兰，莉莉前去调解。

【真岛君说过自己虽然有弟弟但是还没有过妹妹，被像惠这样可爱的孩子亲近看上去也很高兴的样子】

【但是……】

紫兰望着紧紧握住我的手的侄女，随后松开了眉头笑道。

【……没什么。我知道了。万分抱歉，孝弘阁下。惠就拜托你了】

看到惠小声嘀咕“太好啦！”的样子，大家都忍俊不禁。

【真没办法】

紫兰望着如是嘀咕的惠，面容充满了慈爱。

这里的日常，平稳到令人无法想象这里是怪物跋扈的树海之中。我望向紫兰的侧脸，回想起她在灵廊所说的话语。

——哪怕无法再亲眼见到故乡第二次，我也想要守护它。想要守护和那座村子的同胞相同境遇的其他村子的人们。想要保护与自己一同战斗的伙伴们。

想必，紫兰口中所说的想要守护住的，正是眼前这份光景吧。我切肤体会到了这一点。

◆ ◆ ◆




和先行离去准备房间的紫兰分别，我和莉莉决定陪在惠的身旁。现在还不能放着她一个人不管，必要有人陪在她身边。

惠带上准备好的擦汗巾和水筒，前往紫兰所在的锻炼场。惠抱着大大的皮革袋，我和莉莉则负责搬运其他的物品。皮革袋里装有惠训练时候要用的皮革铠之类的道具。然而年幼的少女脚步轻快，仿佛就连这份沉重都是一种乐趣。

顺带一提，先要参加训练的干彦也来和紫兰打过招呼了，那家伙之后再汇合。惠开心地诉说着至今为止从紫兰那学到的东西，随后我们到了指定的房间。

【……？】

走进大小正合适数人在其中活动的房间的瞬间，我便停下了脚步，紧张气氛扑面而来。

其中的少女侧脸凛然，右手持剑，左手握盾，一副完全武装的模样。

她轻轻呼出一口气。

身着沉重的铠甲，脚步却很迅猛，动作很很是流畅。眨眼之间便挥起的剑，正面斜砍而下。之后一个停顿，剑尖抬起走向骤变。这次是逆砍回去。再是从横扫到突刺的连击。动作写意地仿佛手中握的并非钢铁而是鸿毛，剑技千变万化一闪即逝。

为了一个个确认自己的把式，动作本身绝不算快。但是，双眼要追上那剑的走势，难以至极。动作行云流水，毫无多余。在日常生活里从所未见。想必，那一定是经历了呕心沥血的钻研以及以命搏命的战斗之后得到的成果。时不时地，会产生眼前的少女仿佛就是为了舞剑而生一般的错觉，好似与剑融为了一体。

之前虽说作为指导她也挥剑给我看过，但是像这样看她自己的练习还是第一次。如果说这就是战斗在树海最前线的战士们所应当有的水准的话，那转移者的作弊能力，或许意外的没什么大不了呢。

【……这个，好强啊】

【很强吧】

我不意间漏出的一句话，惠十分开心地表达了同意。

【而且，姐姐大人可不仅仅擅长剑术哦。即便是作为精灵使，也是相当优秀的】

惠的声音里充满了对自己所倾慕的姐姐的尊敬。

【和精灵签订契约，是只有精灵族能使用的特别魔法。但是，哪怕是精灵族，能和精灵契约的也只有极其优秀的一部分魔法使而已。精灵会测试契约者。不够格的人去挑战契约的话，那么等着她的只有死】

【也就是说必须要跨越试炼吗】

【是的。为此必须拥有的，是高傲的魂魄。以及，精诚所至的祈愿。为此，我们精灵族从小开始就要进行严格地修行。不过即便如此，能够挑战契约的也只有极少的一部分人】

【精灵族不惜做到这种程度，也要和精灵结定契约吗】

我目光转向呆然的漂浮在舞剑的紫兰上方的黄色球体。

看上去就像是用黏土捏起圆形身体后再摁了几个突起的手脚上去一般的精灵，今天也依旧拖着长长的绿色披帛，高高挂起在空中。

【是的呢。果然对我们来说，精灵是一种特别的存在】

精灵族在这个世界被疏远，是因为精灵的存在被视作怪物——即人类的敌人，所以与之契约的精灵族就变成了背叛者而受到非难。然而哪怕是这样精灵族也没有舍弃精灵。对他们来说，精灵正是特别到如此程度。

【而且，精灵在契约者进行赌上性命的战斗的时候总是会给予帮助哦】

【诶。我还以为就只是个索敌用的】

之前我藏在森林里的时候，就是被紫兰契约的小精灵给暴露出所在地的。我会这么说就是因为有过这个事情，但惠摇了摇头。

【虽说这种形式的帮助也有，不过不只是这样的。契约精灵，会在战斗中用魔法援护契约者。比如说，一直跟在姐姐大人身边的那位小精灵，在战斗中会使用地属性魔法，大幅度提高她的身体能力。像这样借用精灵的力量，能够让精灵使发挥出比两位优秀的魔法使还要强大的力量】

【诶。好厉害啊】

【是的，很厉害。总有一天，我也想成为那样的人……】

惠双眼放着光，抱着皮革袋的双臂用力抱紧。

【还有还有！姐姐大人厉害的还不只是这些……】

【这不是什么值得吹嘘的事情，惠】

不知不觉间紫兰已经收起了挥舞的剑，望向我们。看起来很是全神贯注，但似乎还是有在关注我们这边情况的样子。嘛，毕竟闹成这幅样子也该发觉的吧。

【哇，姐姐大人！？听到了吗！？】

【听得一清二楚。你总是像这样慌慌张张的，这点可得改正一下】

收起剑望向我们的紫兰对手忙脚乱的惠竖起了一根手指。

【而且……听好了，惠。你明年就要成为从士了，是以骑士为目标的人了。我这种程度，还只是半桶水的半吊子。作为目标的话，你的目光应该放得更高一点才行】

【是、知道了。姐姐大人】

【今天约好了也好帮你练习。快点准备吧】

【是！】

惠听从完全进入说教模式的紫兰发出的指示，连忙跑进房间。

惠打开带来的皮革袋，取出放在里面的物品。莉莉也跟着惠走了进去，和惠谈笑着开始进行准备。

紫兰则是和她们错身向我这边走了过来，我出声道。

【也没必要这么严厉吧】

【我有这个义务，必须把她教育得能够独当一面】

紫兰把声音压到惠听不到的程度回答。

【若不这么做，我无颜面对逝去的兄长和兄嫂，以及一直挂心那孩子的母亲。】

紫兰的这份姿态，不论实际亲缘关系如何，完全就是一副姐姐样。我回想起一直很关心菖蒲的葛贝拉，与她有着相似之处。不过，那边要更不靠谱就是。

【不过，就我听说，就惠这个年纪来说魔法和剑术都已经算很不错了吧？事实上，就连【翻译之魔石】都能运用自如了】

即便是昨天坂上那件事，若不是立场上不容许有所抵抗，再加上被年长男性胁迫造成的恐怖和混乱的话，说不定其实根本不需要我插手。

我觉得小小年纪就能做到这一步很了不起了，但是紫兰却摇了摇头。

【想要在这个树海战斗并且活下去，还远需要更多的钻研。而且，那孩子总是沉不住气，总是疏忽大意，必须要时常盯着】

【刚才的？那个，只是因为想要对人说自己崇拜的姐姐的事情想说的不得了所以没办法吧。不是蛮好的吗】

说不定这种机会，平时很难碰到呢。

因为紫兰和惠是精灵族，能够这么说话只有知根知底的熟人。像我们这样，能够让惠这样宣扬自己姐姐的外人大概很罕见。

【实际上，紫兰的剑术的确很了不起啊。刚才也见过了，很能理解惠会那样骄傲的理由】

【没这种事】

我发自内心说出的感叹，被紫兰否定了。

【这种程度，根本就没什么】

本想着该不会只是出于谦逊才这么说的吧，但是她的表情却十分的平静。

看来，她也是发自内心这么说的。

【当然，我也是尽了自己的全力去努力了。……但是，无论如何，总是还差点】

紫兰的表情并不晴朗。音色之中蕴含些许的阴翳。

【是的。还差点。只靠这幅身躯。不管怎么锻炼，还是无法保护好同伴们，还是会让他们一个接一个地死去】

【紫兰……】

紫兰的表情阴云密布，说不定此刻她的眼中，正倒映着战死树海的哥哥，以及至今前去吊唁过的同伴们的身影。

【我们能够做到的，实在是太少了。每年都有村子消失，有人被蚕食，世界渐渐被森林侵蚀。哪怕这双手拿起剑，不惜付出生命前去战斗，光是要阻止边界的毁灭就已经拼尽全力了。付出众多的牺牲，结果却也只是重复这令人绝望的防卫战罢了】

紫兰咯吱地握紧拳头。

【所以……】

突然，紫兰的苍蓝色眼瞳之中，倒映出我——不，那是对她们异世界人来说身为【勇者】的姿态。

【……孝弘阁下，知道我们和各位勇者大人最大的不同在哪里吗？】

【不同？有吗？】

我皱着眉，紫兰点了点头。

【是的。据说，从异世界前来的贵人勇者，与我们最大的不同之处在于魂魄。魂魄所拥有的力量，会诞生出强大的能力。人的本质不在肉体而在于灵魂。我们和各位勇者大人，从本质上就不一样】

……才没有。

如果要说有哪里不同，也就只有出生的世界不同而已。

我虽这么想，却无法将这种想法轻描淡写地说出口。

因为紫兰那平静的话语中，有着别样的沉重。

这其中含有的，肯定是在不断努力、努力、再努力之后……对即便如此也仍旧无法够及的事物所抱有的放不下的羡慕与渴望。正是这种心情，最终化为以【理想化的勇者模样】为偶像的信仰，我是这么认为的。

这所谓的【理想化】，从至今为止紫兰以及其他转移者们的言行之中就能感觉的到。

比如说，在以前紫兰所说过的传说中，所有降临而来的勇者，都为了救民众于水深火热之中而投身参战。

而且，一无例外。

无正义不勇者。的确是呢，这很美妙。

然而，只是这样的话也太过完美了。人类不是假花。仁者见仁智者见智也并都是褒义层次上的，面对不幸会有人同情，也会有人冷淡地避而不视。至今为止转移到这个世界来的人们，不可能尽是大善人。如果是的话，那我们原来的世界就不需要警察了。

过于美好的勇者传说里，会有历史的篡改，会有事实的捏造。所谓【理想化】，说起来，就是这么一回事。




不过，这也不能一视同仁为坏事。

毕竟有些时候，比起往脸面上抹黑的真实，更必要的是美好的创作。

【初代的勇者大人似乎曾经说过，【这里是愿望能够得以实现的世界】】

紫兰的声音有着某种热情。

【因为这句话过于简单，以致出现了各种学说的解释，但最主流的是说，这是在那比起现在更加令人绝望的黑暗时代，为了鼓励人们【不要舍弃希望】而留下的话语。我也是，被这句话所鼓舞过来的】

【……】

在我看来，初代勇者留下的【这里是愿望能够得以实现的世界】这句话除了是说【就连毫无力量、平庸如斯的自己也能够在这里成为梦想中的英雄】以外听不出其他意思。

但是，果然我还是不想把这说出口来鸡蛋里挑骨头。

我知道，对于紫兰来说这份幻想是必须的。我不可能迟钝到会把这破坏幻想的话说出口。

【再不出数年惠也要上战场了。考虑到骑士团的损耗，首先那孩子就不可能在有生之年回去村子。更何况，哪怕因为发生了什么而得以回归故里，那个村子或许也早已被森林吞噬了也说不定。而且，对于这种现状我又无能为力。因为对我来说，要在那孩子步入战场之前把这场持续了数千年的无尽战斗终结，根本不可能做到……】

紫兰望着侄女正穿上皮革防具的模样，目光之中带有莫名的伤感。

【我很无力，对于摆在眼前的这份现实无能为力……但是，希望降临了】

碧眼望向我，紫兰端正的面庞浮现笑容。

【如此众多的勇者大人到访这个世界，这种事情史无前例。莫不是，如今这一代，正是我们从常年的威胁之中解放之时】

【……】

望着这份微笑，我想。

或许，这是不可能的。

我有件事想对紫兰说。

昨天晚上，和莉莉商量过协助者的事情。

——说出部分的事实，寻求协助。说不出口的部分，不说也可以。比如说，对……想要离开这座要塞，而且不想让其他人知道这件事。只要说到这里不就可以了吗。

到昨晚为止，我还打算在不信任任何要塞中的人、隐藏起一切事情的情况下达成所有目的。但是，莉莉告诉我这样不行。所以作为领导莉莉她们的主人，我决定物色出值得信赖的人并向对方寻求协助。

但是，既然决定要找人商谈，那就不能只考虑会不会背叛了。如果对方也不通晓这个世界的事情的话，只会让对方难办。

于是在考虑应该找谁商量的时候，我的脑海里浮现出的就是紫兰。

通过昨天以前的交流，我得以渐渐把握紫兰的人格。如果是她的话，如莉莉所说的找她商量或许也未尝不可。我之前是这么想的。但是，如果说在紫兰看来我们的存在充其量也只是【理想化的勇者】中的一员的话，我说不出【我想要离开这座要塞而且不想让任何人知道】这种话。因为，这就相当于我在说【我不打算作为勇者活下去】，这会破坏紫兰心中那份重要的幻想。

……真遗憾，只能去找其他人了吗。

正当我做出如是判断的时候，紫兰突然收起了微笑。

【不过，现在我觉得。这会不会只是我单方面的期待呢】

【紫兰……？】

【我曾被教导，从异世界来访的勇者大人，是会为了世界而战的英雄。只要咬牙撑过难关，终有一天，他们会来拯救我们。我不打算否定自己过去以此为希望而走过来的战斗。但是……】

我对这完全出乎意料的发言困惑不已，紫兰则是以真挚的目光望向我。

【在灵廊，孝弘阁下说过理解我想要守护故乡、同胞、伙伴的这份心情】

【……是啊。我说过来着】

【只要看孝弘阁下挥剑时候就能知道，孝弘阁下所言非虚。而且孝弘阁下想要保护的，并非物语中的勇者大人们所保护的世界……而感觉更像是在为了保护重要的某人，而不惜牺牲自己的一切拼尽全力。请尽管笑我的妄自尊大也无妨，但我觉得孝弘阁下的感情也和我是一样的】

紫兰的话中，有着对抱有相同感情的人的共鸣。

这也是在地下的灵廊，我对紫兰所抱有的感情。

而她，也从我身上感觉到了这种感情。

【如果我的感觉没错，我对孝弘阁下所抱有的期待，不过是单方面的幻想罢了】

【……你不生气吗？我就这样背叛了紫兰你的期待】

【自己擅自把期待压上去，却因为这种期待被背叛而愤恨，这也太虚伪了吧。反倒是我才该不得不对孝弘阁下表示谢罪才是。请原谅我，自顾自地把自己的幻想投影到你的身上加以诉说】

紫兰的眼中此刻注视的，是站在这里的我。

【准备结束了！……额，紫兰姐？孝弘哥？怎么了吗？】

惠穿好皮革铠之后跑了过来，一脸不可思议地看着我们两人。

莉莉仿佛察觉到了什么，手搭到惠的肩膀上阻止了她。

【紫兰，我……】

下定决心，我开口道。

紫兰等我开口——突然，脸色大变。

【！？请稍等，孝弘阁下】

她抬头面向的对象，是在空中闪烁着忽明忽灭的黄色光芒的精灵。

精灵手忙脚乱地来回绕着圈，短小的手脚慌慌张张地拍动着。这幅光景如此熟悉。

这与就在到达奇利亚要塞之前，绿色毛虫前来袭击的前一刻的模样所见一般。

【是怪物吗？】

【是的。似乎就在要塞附近】

看到我紧张的样子，紫兰露出可靠的笑容。

【请安心。怪物的袭击，对这座要塞来说是家常便饭。今天我们已经在周边放哨过了，那时并没有什么异常。这么一来，恐怕，是迁移性怪物……估计也就是【绊足巨钻】之类的，大概一、两头的样子吧。这种事很常有。没什么大不了的】

紫兰从我身边走向走廊。

【其他人应该还没注意到。我去联络他们。确认击退之后就回来，有什么话就等那时候再说吧】

【好的】

见我点头，紫兰飒爽的笑道。

【对为了珍视的事物而牺牲自己一切的您，送以尊敬。哪怕，您并非身为勇者。我期待能够再次对话之时的到来】

◆ ◆ ◆




【呀吼——、我来了哦——】

在紫兰离去之后没多久，干彦露面了。

【刚才和紫兰小姐错身而过了，怎么，有发生什么紧急事情吗？】

【说是有怪物出现然后走了。这种事情很多吗？】

【啊啊。所以才那样吗。恩。还蛮多的。三天里肯定会有一次吧。大多情况都是紫兰小姐第一个注意到，感觉军队的巡逻工作都没什么意义。就像是高性能雷达一样啊】

【也是呢】

事实上，从她没有注意到隐藏在这里的菖蒲和艾莎莉娜可以看出，紫兰通过精灵而得到的索敌能力最多明白的也就只有【敌军来袭】而已。和雷达还是有点不同。不过，哪怕是这样也已经算是拥有颇为有效的索敌方式了。从干彦的口气里可以看出，她的索敌能力在要塞深受重视。

【大概，为了排除靠近要塞的怪物，同盟骑士团会出战】

正在压着韧带活动身体的惠抬起头说道。我歪头疑惑。

【要塞的防御不是军方的管辖范围么？】

奇利亚要塞里驻扎着帝国南方方面军，帝国第二骑士团，以及帝国的从属国派兵过来的同盟第三骑士团。就我听说，军队是负责要塞的防御，骑士团是负责前往树海讨伐怪物，像这样职务分工明确的来着。

【当然，军队也会做好防御准备。不过，那群人基本就是个缩头龟】

【也就是说，不会去森林里】

【是的。虽说极其少见，但偶尔也会有怪物突破防御进攻到要塞，这种时候，总是骑士团被苛责。明明要塞的防御是军队的工作！不觉得这样很过分吗？】

【嘛，这种时候真的很想说你行你倒是自己上啊】

看到惠愤慨的模样，干彦苦笑道。

【话虽如此，如果敢这么说的话，就会被说“森林难道不是骑士团的管辖范围吗”了】

【……真麻烦】

【组织这种东西就是这样的啦】

干彦耸耸肩，然后似乎灵光一闪打了个响指。

【对了。孝弘呀，机会难得要不要去观摩一下？】

【观摩……难道，是说观摩骑士团击退怪物？】

【对对。孝弘也很感兴趣吧】

【……姑且吧】

实际上，这个建议很有吸引力。观看接受过专门的训练，实战经验丰富的骑士团的战斗，说不定会有什么值得学习的地方。

【不过，有这么容易让人去围观吗？】

【只要不胡扯到说想要混在士兵里近距离观看的话就没什么问题。不。非要说的话就算是那样也觉得没什么关系的样子……不过，孝弘，让小惠感到困扰，结果把她弄哭这种事情，你也不想吧？】

【才不会哭！】

【那观摩是可以的么？】

为了不像干彦说的那样把惠惹哭，姑且向她确认一下。惠点点头。

【去东北的瞭望塔吧。从那边，可以看到要塞周围大半部分】

如此这般，我们接受了干彦的建议，开始移动改变场所。

要塞里的氛围比起平时还要更加忙乱。或许是因为要处理怪物吧。数次和士兵交谈获得通行许可之后，我们来到了通往塔顶的螺旋楼梯前。

【说起来，孝弘】

在爬楼梯的途中，走在前方的干彦回过头。口吻愉悦地说道。

【听说你把小惠纳为小妾了，是真的吗？】

【小、小妾……！？】

做出反应的不是我，而是惠。她一脚踢在了阶梯上，差点摔个满钵。另一方面，我只是微微皱起了眉头。真不巧，毕竟相处了这么久，我已经习惯了干彦的妄言。

【还听说也对紫兰小姐出手了】

【干、干彦大人，这个，是听谁说的！？】

【转移者的人大都知道了呢。……嘛，虽说把这事情传开去的，是我就是了】

【干彦大人——！？】

惠粉拳敲着干彦的肩头。似乎已经完全不管对方是不是什么勇者了。如果紫兰在场的话肯定就是一顿骂，不过干彦看上去倒是笑得很愉悦的样子。

完全就是一副愉快犯的嘴脸，不过这家伙还不至于这么无脑。确实把事实传（·）成（·）这（·）样（·），更有利于确保两人的人身安全。原来如此。早饭时候的餐桌上三好他们表现出的微妙态度，原因就是这个啊。

先不管这种马后炮的地方，以及万一让探索队的人知道了肯定会很烦的这点让我感觉有那么一两个不满，但干彦也是在以他力所能及的方式保护着两个人的吧。

像这样说话的期间，我们抵达了顶层。

房间里有数名士兵，正从偌大的窗口警戒外侧。

【哦呀。干彦大人，来这种地方是怎么了？】

【稍微观摩一下。这几位是我带来的】

干彦对似乎与他十分熟络的士兵说道。

【听说有怪物出现了，在哪？】

【还没看见。现在正好是骑士团出击的时候】

【好。那么总之，先看正面吧】

干彦靠近众多窗口中的一扇。奇利亚要塞从上方俯瞰呈现多边形，看来这里似乎就是其中一处角上的圆塔。从这扇安在完全突出的塔壁上的窗子外，可以看到缓缓开启的要塞铁门。

一阵风从窗口吹拂而来。裹挟着森林的气息。

【……嗯？】

莉莉轻声叫道。然后鼻头嗅了嗅，皱起了眉头。

【怎么了？】

【啊，不。大概是错觉吧，总觉得刚才有什么……】

【哦！出来了！】

正当莉莉打算说出口的时候，干彦发出了叫声。

一眼望去，铁门已经完全开启。二十名左右全副武装的骑士从门里鱼贯而出。那支队伍的装束是紫兰所属的同盟骑士团，但是却不见白色头盔的她的身影。

门所在的外壁上，手持弓矢的士兵们排成一排。

要塞周围的战壕上设置的吊桥落下，骑士们开始过桥。

当所有人都渡过吊桥之后，突然骑士们停下了脚步。

正当我疑惑发生了什么的时候，身边的莉莉抓住我的衣服。

【糟、糟了啊】

【怎么了……】

正想反问，我闭上了嘴。因为我的耳朵，也听到了某个声音。

那是从远方传来的地震声。正在渐渐靠近。森林在颤动。

有什么正在过来。正当我这么想的时候，绿色的浪潮从森林中涌出。

【什……！？】

那，是体长超过3米的巨大毛虫，绿色毛虫的大军。

这不是10只20只这种程度会有的声音。从森林中现身的巨大毛虫，数量少说也不会低于100只。侵入要塞周边开拓地的它们，尘烟滚滚呈怒涛之势压了上来。

【那、那什么鬼啊】

【这、是在逗我吧。我是在做恶梦吗……？】

瞭望塔的士兵们喧闹了起来。从他们的反应之中，我明白了这是异常事态。

也不知是否因为惊愕而导致反应迟了些，吊桥这才终于开始升起。

与此同时，城墙之上放出箭矢，其中混着一些魔法炎弹。绿色毛虫的前进道路，化作铁与火的枪林弹雨所构成的死境。

但是，所谓死境充其量也只是以人类作为标准。

怪物大军压境的波涛，可不会因为这种不痛不痒的攻击停下来。箭矢入肉。表皮燃烧。可是，只是这种程度的攻击，是无法杀死生命力顽强的绿色毛虫的，也无法阻止它们。

原本这座要塞的防御，应该就是针对不过数只的怪物，以压倒性的数量集中攻击作为前提的吧。攻击一旦分散开来，效果会显薄弱也是理所当然。

绿色毛虫大军的先头部队，终于到达了吊桥这里。

守在那里的，是没能通过吊桥返回要塞的——不对。是自行选择不返回要塞而是死守在那里的骑士们。

虽说要塞周围的战壕挖的很深，但那并不能阻止怪物的入侵。那原本就不是为了完全阻止怪物脚步而添设的防御。

不过，对于据点防御来说，这绊脚的重要性众人皆知。滞留于此试图穿过战壕的敌人会成为活靶子，而使得战斗的优势偏向防御方。

不过若是吊桥被占领了的话其效果也会大减。所以，绝对不能把吊桥让给敌人。率领二十多名骑士的现场领队毫无疑问是做出了这个判断。

一声尖锐的号令响起，甚至传入远在要塞的我们耳中。

【全员，突击！！！！】

身着厚重的铠甲，看上去显得太过渺小的二十多位骑士向虫群突进……不出数秒，就被绿色的浪潮给吞没了。

【不要啊啊啊！？】

惠压着自己的嘴，发出了悲鸣。

骑士们的身影，早已被埋没在虫子的巨大身躯和升起的滚滚尘烟中。伴随着高贵的牺牲，他们留下的，是不过数秒的时间。

不过，这数秒钟显得何其珍贵。

因为他们的牺牲，为吊桥的升起争取到了足够的时间。

……本应足够的。


然而，为什么，吊桥只升到一半就停下了呢？


吊桥停在不上不下的位置，绿色毛虫的巨大身躯向着吊桥跳起。有数只落入了战壕的底部，但剩下的却是够到了吊桥。

【喂。喂喂喂喂！开玩笑吧，别这样啊，喂！快停下来！】

干彦发出颤抖的怒吼。

就在我们视线之下，随着够到吊桥的虫子数量的增加吊桥的坡度越来越缓……终于，无法承受住那份重量搭上了地面。

道路被打开了。已经没有任何阻碍。穿过吊桥的巨大毛虫大军，开始向着铁门全速行军。我们眼看着它们抵上要塞紧闭的铁门。

然后，就那样毫不减速地撞上铁门。

伴随着轰鸣，要塞晃了起来。

【唔】

抛头颅撒绿血。一个紧接一个。就仿佛投身断崖的殉教者。又或是，仿佛扑火的飞蛾。毛虫们毫无踌躇地，用自己巨大的身躯敲着钢铁的门扉。

每次的冲撞，都会让撞上去的头部炸裂，炸开，四散。

这是在找死。还争先恐后地。这种令人生呕的战斗方式，让人感觉莫名的冰冷，完全感觉不到作为生物来说所应有的最低限——对生存的执着。

这种自损一千的攻击，正在对这座要塞造成实打实的破坏。一而脆，二而颤，三、四、五之后，铁门便开了一条缝。钢铁之门动摇着，扭曲着，被撬开了。

绿色毛虫化作绿色的荒流，一举穿越要塞大门。

【怪物、侵略进来了……？】

也不知是谁说的这句话，这哑然的声音敲打鼓膜。

我茫然的时间，大概，在这里面算是短的。

所以，我发觉在我身旁的莉莉，正全身僵硬着一动不动。

【不行，这边也要来了！】

把紧盯大门不放的视线转向其他方向，看到了在空中飞行的炮弹——那是体长超过70厘米的大甲虫，短截甲虫。

下个瞬间，我们所在的瞭望塔最上层坍塌了。

◆ ◆ ◆




02 隐藏之事
将我的视线从要塞铁门前展开的事态拉扯过去的是跃入我视野，正向这边发动突袭的巨大甲虫群。

【——！】

在看到这幅光景的瞬间，我连忙从窗边抽身。

这迅速的反应与判断力，是由于我长时间生活在树海自然而然就反映在身体上的东西。无暇迎击，而且这数量也不可能迎击。做出这个判断，我驱动体内的魔力提高身体能力，然后一口气向后跳开。

与此同时，拉住干彦制服的后领，并且抱起身旁的惠。

这就是我的全力了。

其他的，无能为力。

瞬息之间就展开了行动的莉莉，抱起我跳了起来。

目的地是通往螺旋楼梯的木质门扉前。

展开双翅飞来的活体炮弹，一瞬之间就摧毁了瞭望塔的最上层。

【啊啊啊啊啊！？】

视线还目不转睛地盯着门前事态的士兵们，纷纷被从窗口飞进来的短截甲虫的角贯穿身体发出了惨叫。巨大的甲虫就这么牵扯着士兵的身体狠狠撞上墙壁。士兵们吐出腹中的一切之后殒命了。

来的不仅仅是窗户的那些。伴随着撞击声，墙壁出现龟裂，粉碎，飞虫炮弹一只接一只地穿过房间。就近擦身而过的振翅声让我浑身汗毛倒立。若是一个运气不好，我们也会吃上一发猛烈的冲撞了吧。事实上，已经有数名士兵被扫倒在地，发出临终的悲鸣。

【唔咕……！？】

就在这感觉自己心脏完全停止跳动的数秒内，我身后的门也被打破了。

我由于背后背着的盾牌受到了冲击而喘不过气来，但因为正运转着体内的魔力提高自己的身体能力，所以还不至于失去意识。

……但是，我也因此，没能把这阿鼻叫唤的地域见证到最后一刻。

不过数秒之间，短截甲虫飞来方向上的墙壁就被破坏殆尽了。

不仅如此，冲进房屋之中的巨大甲虫群还在源源不断撞击着另一侧的墙壁。和要塞正面的铁门前发生的一切如出一辙，这是完全无视己身的神风特攻。墙壁发裂，裂痕遍布，最终化为齑粉。剩下的部分无法支撑柱天花板，开始不稳，弯倒，扭曲然后被压扁。

之后一切都在重力的牵引一下，瞭望塔的最上层将人和怪物的生命包裹其中，崩塌了。

◆ ◆ ◆



从螺旋楼梯上滚落，翻了两次、三次的跟头，撞上曲面的墙壁才止住的我，发出一声闷哼。

从相当高的地方摔下来，身体各处都在隐隐作痛。如果没有莉莉抱紧我的头保护我的话，说不定就在哪里撞到头然后失去意识了。

【……没事吗，惠】

【是、是的】

我站起身，确认自己抱在怀中的少女平安无事。就看上去，并没有受伤。我安心地舒了口气，抬头望向我摔下来的阶梯。

【……不行吗】

通往最上层的门扉已经被掩埋在瓦砾废墟之中了。

这幅景象，足以让人知道已经束手无策。

【干彦如何】

我把惠拉起身之后，向着另外一名得救的友人发问。

【感觉就是擦伤、跌打损伤的大杂烩。真心好痛。感觉想哭。……一言以蔽之，就是还能活着真是太好了】

干彦按住自己似乎在哪里撞去了的右肩站了起来。

和玩笑语气相反，他抬头望向被堵上的楼梯时候的表情很是悲痛。我低下目光。

【抱歉，干彦。没能救下其他人】

【……没什么。事情发生的太快了，虽然还不知道到底发生了什么，但我能像这样还活在这里，是孝弘的功劳吧？谢了啊。我，在成功把到团长以前是不能死的啊】

事实上让我们紧急逃离成功的是莉莉，这点干彦似乎没注意到。毕竟是在那种急迫的环境下，而且还被拉住了衣领强行进行了逃离。

干彦转向莉莉，露出一个留有些许将僵硬的笑容。

【水岛同学也没事的样子，真是再好不过】

【嗯。不过，这下怎么办？也不能一直留在这里吧？】

莉莉把携带在身上的木枪和盾牌装备上，望向我。

【……总之先动起来比较好吧。这座塔也不知道什么时候就塌了】

我也把背上的圆盾装备到手臂上，拔出插在腰际的木剑。在到达要塞的时候没有被要求卸下装备真是太好了。毕竟现在开始，完全无法预料会发生什么。

我们的武器，乍看像是通常的魔法傀儡制作的木质装备，但其实是经洛丝之手加过伪装的。只有周围还有外人在，那就还不能卸下伪装。不过话虽如此，我也不得不考虑发生万一时候的情况。

见我们做好了战斗准备，干彦也似乎下定决心了的样子。拔出腰际四柄短剑中的两柄。备用的其中一柄，则是交与没有携带武器的惠。

【好。走吧】

我们沿楼梯向下走去。

十分自然地超前我半步的莉莉侧目望着我，询问道。

【这之后怎么办？总不能漫无目的地抱头乱窜吧】

【这……】

正当我打算回答，突然感觉一阵风抚过脸庞而停下了嘴。

眯眼定睛望去，似乎是螺旋楼梯的墙壁由于被先前短截甲虫的【流弹】剧烈撞击而出现了破损开了一个洞，外部的空气从这里吹了进来。

从这里俯瞰要塞模样的我们，不约而同地倒吸了口凉气。本应作为迎击怪物侵袭的第一防卫线的城墙处，此刻已经陷入了极端的混沌。

数名士兵被卷入烈焰之牙吐出的火舌，从城墙上摔落地面。

粗暴野兔的铁腕，连同防具一起，打碎了士兵全身的骨头。

绿色毛虫将伤员与死者一同碾杀，史莱姆则是以触手窒息制造着可怜的牺牲者。还有其他我见都没见过的五花八门的怪物正在袭击负隅顽抗的士兵们。

看来其他的怪物似乎也通过被绿色毛虫顶破的门，侵入了这座要塞。我们这才明白，绿色毛虫的攻城不过是第一波阵型罢了。

除了像树精这样无法进入要塞的大型怪物还在城墙外晃荡，大部分早已入侵要塞内部。即便是现在，也有源源不断的怪物正从通往城墙上的出入口冲出。保护要塞的士兵们似乎尝试打算以围攻来对付力量和速度都在自己之上的怪物，然而在场的敌人数量早已多得超出了这种手段的极限。如果分散战力会被逐个击破，但若是打算抱成一团试图围攻，又会在阵型成型之前被妨碍，全员被一网打尽。

奇利亚要塞是扁平的多棱柱层叠而成的结构。外壁的内侧建有更加高耸的内壁，哪怕外壁整个被占领了，也能通过内壁利用高处的地理优势发动攻击。然而，由于用于迎击的战力大半都被安置在外壁，再加上内壁上数量寥寥有限的士兵们还被以短截甲虫为首的飞行怪物攻击，根本无法进行有效的反击。

这并不是因为反应速度太慢或者练兵程度不够。而是因为敌人的数量太过庞大，侵略太过迅速。当下的状况，已经远远超出了当初预想之中的最坏事态。

【怎、怎么会。该不会，那些是树海深处的怪物吧……？】

惠颤抖的双手捂住自己的嘴，脸色发青到好似随时都会昏过去。

【而、而且，这么多的怪物同时发动袭击这种事情……唔！？】

【对这种事态有什么头绪吗？】

听到我的询问，惠大大地摇起了头。

【没、没有。怎么可能会有这么多的怪物攻过来！这、这种事情，不简直就像是勇者大人远征树海时候的事情吗……！？】

这么一提，的确眼前的这幅景象，酷似以前从紫兰口中听说的勇者传说中的一节。的确是说率领大军入侵树海的勇者，最终溃败被大量的怪物赶了出来来着。

【……该不会，是前去树海深处救援的家伙干了什么好事吧？】

干彦一脸严肃地低声说道。

就在昨天，探索队的【韦驮天】饭野优奈带着帝国骑士的一个军团，前往据点所在的树海深部领域救援幸存者。

虽说无法否定她们可能就是这次事件的原因……。

【……是这样吗】

但总觉得有什么地方很违和。我感觉眼前的这幅景象，和干彦刚才的推测之间有着出入。

可是，我还无法立马想到究竟哪里有出入。

结果，只能摇摇头。

【这种事情，在这里想破头都想不出个结果的吧。比起这种事，现在最首要的是要逃到安全的地方……】

我这么说着，总觉的自己内心里有着疙瘩。

感觉自己太随波逐流了。还没把握住事态就行动也令我有所不安。真的这么做就好了吗。……但是，现在没那么多时间去想了。

【说是要跑到安全的地方，但我们对这个要塞还很陌生。干彦觉得逃去哪里合适？】

我不再去想这些转而询问干彦，干彦合上一边的眼睛低声念道。

【……我们住宿的那片地方就可以了吧。那里的话，已经是这个要塞的最深处了。是吧，小惠？】

【是、是的。勇者大人所居留的居住区，是这座要塞守备最坚固的位置。虽说城墙已经被摧毁，但入侵应该还没这么彻底】

惠多少也取回了些冷静。又或许是必须要保护好我们这些勇者的某种职业操守让她冷静下来的也说不定。

【最重要的是，探索队的两位大人也在那里】

【啊啊。说起来，那些家伙也在那里来着啊。虽然完全不讨喜，但就论战斗能力是首屈一指的呢。的确，貌似没有比那更安全的地方了。】

干彦的视线转向我。我点点头，望向惠。

【那么，拜托在前头带路了。因为惠应该是最了解这座要塞的人了】

【明、明白了。请包在我身上！】

惠一握粉拳干劲十足地走在前头，我们开始赶路。

走之前，我通过墙上的破洞瞟了外边一眼。

看到在城墙外侧徘徊的大量怪物，我不禁叹了口气。

如果可以的话，真想离开这座要塞和洛丝、葛贝拉她们汇合……但是，在这连要塞外面都围满了怪物的情况下，这也难以实行。

很遗憾，别无选择了。甩开最后的留恋，我也追着惠跑了起来。

◆ ◆ ◆




【呀！这、这边也不行！】

【可恶啊！又要绕吗！】

开始赶路不知已经过了多久。

这已经不知道是第几次改变路线了，我们根本没有余力多说什么。

因为在转角过去的地方，直接就是交错着怒号和悲鸣的战场。

身上插着数柄长枪的绿色毛虫冲刺而来，士兵们整列成一排准备迎击。无数的枪头刺出，好几支长枪刺穿绿色的表皮。然而，大毛虫却对此毫不在意地冲进迎战队伍，把士兵们撞飞碾碎。

大毛虫突击的势头渐渐减弱，士兵们包围上去，继续刺出长枪为同伴报仇雪恨。受到重创的毛虫激烈地扭动着身子，把士兵们砸倒在地，拍到墙上，造成无数死伤。而就在这战场之中，不多时又有新的敌影现身。

【这边！】

把这片战场甩到身后，我们在惠的指挥下跑过走廊。

城墙那边基本上就是一大群正在单方面蹂躏人类的怪物大军，在要塞里面这种压制倒是弱去了几分。怪物进入下过苦心建造而成的要塞内部之后便被分散，或许正是因此，守护着要塞重要部分的集团防卫战力才能勉勉强强地以原本的战斗方式应战。不过，情势依旧不容乐观。有些地方的防线似乎还是被突破了，战线被压地相当严重。逃跑的路线上常常已然战场，就因为这个我们愣是没能到达目的地。

而且，现在的对手主要还都只是最开始突进来的绿色毛虫，那说到底也不过是树海表层部分的怪物。在城墙壁上的怪物之中，存在众多更加强大的树海深处的怪物。如果那些怪物也开始动真格入侵要塞内部的话，造成的伤亡根本不是现在可以比拟的。

如果在到达要塞最深处的居住区之前被它们追上的话，我们这卷到这里也该完了。现在压境的怪物数量多到就算让那位白色阿剌克涅——葛贝拉来这里，若是受到集火攻击也会被粉身碎骨的程度。现在只能先专注逃跑了……。

突然一抹不安划过心中。

说到底，这座要塞的战力真的足以处理时下的状况吗。

该不会我们正被逼上四面徒壁的死胡同吧。这种不详的预感，正在我的内心滴答滴答地不停上涨着水位。

【呐，孝弘】

【怎么】

并排跑着的干彦向我搭话。侧目望去，他的脸上有着些许的僵硬。

【虽然一直不肯放弃挣扎着续命到了今天，但是该不会，现在差不多就是上交年贡的时候了吧？】

【……别说些乱七八糟的事情】

【孝弘你也是明白的吧。这个氛围。和据点最后一天是一样的】

【……】

我没法做出任何反驳。因为这份不祥的预感，是我们所共有的。

这条路通往灭亡的未来。这种感觉从未停止。

对我们来说，这也是在据点那天曾经走过一次的道路。

我和干彦都经历过据点的崩坏。切肤体会过那灭亡的空气。说不定也是因此，自然而然地我们在这里产生的感觉也是如此的相似。

【之后说不定会发生什么意外】

干彦说道，他的呼吸似乎因为奔跑而显得有些急促。

【到时候，我先去。接着再是孝弘。女生们必须要保护到最后】

【……如果变成那样，我先】

【不行。孝弘你还有水岛同学在。顺序，靠后】

他的语气是我与他交往至今都极少听到的十分强硬。

看着我碰一鼻子灰的模样，干彦改变语气用温柔地声音说道。

【孝弘啊，你在那边的世界的时候，一直很憧憬水岛同学的吧。虽然你自己都没注意到就是了】

【——】

【嘛，不过要这么说的话，我也是一样。……啊，这个，要对团长保密哦。现在的我，可是对团长一心一意的，而且，那也只是淡淡的憧憬而已。不过，这点上孝弘也应该是一样的吧】

【——】

【好不容易，自己憧憬的女生成为了自己的恋人，不好好珍惜可不行啊】

干彦笑了出来。

这是和在来到这边残酷的世界之前，在教室里表露出的并无二致的天真少年的笑容。

【不、不行。这边也……！？】

就在这时，走在前头的惠发出了悲鸣。

跃入绕过这个转角的我们视野的，是正在碾杀一队手持长枪，体长超过两米，浑身近似枯草色的螳螂怪物——【四之镰刀】。

它的栖息地是树海深层部分。特征是左右两对镰状的前肢。

薄得通透的死神镰刀挥落，固守在路前的士兵们就像是玩的一样被纷纷斩落。幸存下来的士兵们带着决一死战的表情刺出长枪。但是，枪尖却完全刺不中。因为绝望而冻结的士兵的脸被从侧面斩下，血肉横飞，内脏遍地。

【可恶，明明没多少路了！这里通不过。掉头！】

干彦咋舌说完，我们折回先前来的转角。

然而，脚步却立马停了下来。

因为通道上，出现了受伤的野兽。

【烈焰之牙……】

在树海彷徨的时候，不知遭遇过几次的灰狼，出现在我们跑过来的道路上。

它一只眼睛被打瞎，腹部插着两柄看起来像是骑士团用的剑，但哪怕是这种程度的伤势，似乎还是没能处决掉这只狰狞的野兽。它口中叼着一副被撕扯碎的男性亡骸，想来是同盟骑士中的一员。

【……呀、呀哈哈。逗我呢吧】

前有四之镰刀，后有烈焰之牙。

我们被树海深层部分的强大怪物给夹击了。

【怎、怎么会这样……】

惠发出绝望的呻吟。这也是当然的。

若要脱离这次危机，我们至少也必须要选择前方或者后方中的其中一头怪物，打到或者让其让路才行。

但是，若要这么做，挑的对手也太差了。

这并不是普通的人类能做到的事情。

……对，如果只是普（·）通（·）的（·）人（·）类（·）的话。

但是，如果不（·）是（·）人（·）类（·）就不一样了。

比如说如果同为怪物……。

又或者是，统领着她们这些怪物的存在的话……。

【……】

我有方法。

但是，为此我就不得不表明隐藏至今的事实。

这会让我的立场变得相当糟糕。在如今的状况下更是如此。

在受到大规模怪物袭击的要塞里，出现了一位使役怪物的人类。一个弄不好，很容易就会让人怀疑起我是否就是一切的始作俑者。

而且更加糟糕的地方在于，这还真不是空穴来风的怀疑。

刚才惠对这个状况说【简直就像是勇者远征树海的时候一样】，但是如果只是同时进攻这座要塞的话，怪物们的动作也太整齐划一了。这正是我在刚刚开始逃跑听到这对话时候感觉到的违和感的来源。

特别是最开始压境的绿色毛虫表现出的舍身特攻。那很不正常。如果它们都处在某种兴奋状态下，那说不定还是有可能会做出那种行为，但就我所见，攻过来的虫子大军没有丝毫的疯狂感觉。

它们，就像是机械。完全感觉不到生物应有的热度。

而且，围在要塞周围的怪物也很奇怪。

就因为那群怪物像那样在外面晃悠，我只得放弃和葛贝拉她们汇合……但是，它们的样子看上去完全就像是在【阻止要塞里面的人类逃到外面去】一样。

这个状态太过不自然，无法令人不觉得这是某人的恶意。【有人在操纵这些怪物进攻要塞】的想法，也不见得有多荒诞不经。一定也有其他的人和我是同样想法。而若是知道我是率领怪物的主人的存在，会和我得出同样结论的人，也一定会不断递增。

但是……。

【……没空犹豫了、吗】

犹豫只在一瞬之间。

无论是我还是莉莉，都还不能死在这种地方。

而且，干彦和惠也在这里。如果只有我和莉莉的话，又或者，情况和刚才紧急回避短截甲虫发动的袭击的时候差不多的话，或许我们还能就这样瞒天过海。但是，现在这种场面，而且还要保护好另外的两个人，怎么想都不可能。

就在昨晚，就在莉莉的鼓励下，我发誓要克服来到这边世界以后根植心中的心理阴影。而且我认为干彦和惠都是值得信赖的人。也想要去尝试相信他们。我相信这正是莉莉所说的，我内心的真实。

所以，决不能让他们死在这里。

我下定决心，望向一旁的干彦——

【——诶？】

——和同样望着我的干彦对上了视线。

干彦的视线先是望着我，然后移向了莉莉。

干彦的嘴角，突然浮现出一个笑容。那是仿佛是放下了什么重担般的轻松笑容。

【小惠。抱歉，武器还给我吧】

干彦对在这绝境面前呆若木鸡的惠说完，一下取回了借给她的短剑。

【就按刚才说的来吧，孝弘】

脚踩在石制的道路上，干彦面对烈焰之牙踏出步子。

那转过身的背后，有着沉静的觉悟。

【我来吸引那只混账狼的注意，你带着水岛同学和小惠快点逃】

【太、太乱来了，干彦哥！】

惠回过神来，对他的背影痛喊道。

【干彦哥连骑士都不是，要一个人面对深部的怪物，太鲁莽了！会死的！】

【呀哈哈。确实，我很弱，连骑士也不是，更别提什么勇者，绝对不可能的啦】

干彦的回答混着苦笑。

【至少这种时候，就让我帅一把吧】

【干彦哥……】

【没事。就算是我，也不是什么都不想就去挑战的……】

干彦头也不回地耸了耸肩。

然后，把拿在双手的双剑——两边一同，扔向空中。

【……诶？】

两柄短剑在空中缓缓旋转，在空中绘出一道抛物线。

到达最高点之后，又在重力的牵引下，缓缓坠落。

飞着飞着。转着转着……突然，在半路上停了下来。

两柄短剑剑尖直指烈焰之牙，静止在虚空之中。

在没有任何支撑的情况下，从重力的枷锁之中解放了出来。

【……什！？】

【这就是我的作弊能力——【幻想·骑士】】

他再用双手拔出腰际的两把短剑。

干彦架起合计四把短剑，然后背对着我转过头来。

【怎样？很帅吧？】




03 友情的证明
【【幻象·骑士】……】

我惊讶之色尽言于表，呆呆望着背身望着我的友人。

【这个……是干彦作为作弊者的，固有能力吗？】

【正是】

干彦点着头，一耸肩膀。

【不过，很遗憾的是作为作弊能力，这个属于相当低级的那一类。如果不是自己用习惯了的东西就动不起来，不仅如此，还只能让它做出就像是真的我在使用时候一样的动作。真是的，这能力也太不方便了吧】

从能够让短剑浮在空中这点来看，可以推测干彦的固有能力是念动力的一种，但条件似乎相当严格地样子。或许他能力的本质比起说是念动力的弱化到更不如说是【在空中构造出另一个自己】

这就是钟木干彦作为异世界转移者的固有能力。

……这就是干彦隐藏至今的事情。

【抱歉啊，一直瞒着】

干彦回着头，垂下眉角笑道。

【干彦……】

到访这座奇利亚要塞的转移者，除了三位探索队以外全员都是残留组的幸存者。所以他们都还对自己身为转移者的能力一无所知。我一直是这么认为的。

没想到这里会有例外存在，实在太过大意了。

……是我。我自己，出于对周围的不信任而隐藏起了自己的能力。

那么，有和我同样的人存在也没什么好不可思议的。而如果对方有着和我相似的经历的话，便更是如此了。

所以，正因如此，干彦在这个时候表明自己的秘密这件事意义非常。正因为我自己也抱有着相同的秘密，所以才比任何人都要理解这位友人所作出的决断之中所包含的意义。

【藏着这种事情，撕裂了嘴也说不出【请相信我】这种话呢。不管做什么我一定会让你们度过这个难关的】

正如干彦自身所说，很遗憾，【幻象骑士】并非多强的能力。如果要以树海深部的怪物作为对手为我们争取逃离的时间的话，留下来的自己究竟会怎样，干彦也心知肚明。即便如此还是说交给自己然后拔出了剑，让我们知道了他隐瞒至今的幼齿异能。

抱着绝对不会让我们死去的决心。

这是这份觉悟的表现，也是友情的证明。

……啊啊。也就是说，我还是落后了友人一步啊。

有点不甘心。下定决心几乎是在同时。但是，对方重要的人是否在这里的这点，导致两人把决断化为行动的时间上出现了毫秒之差。

但是，这点差距也只到现在为止了。

都这样了，可不能还落下脚步。

【当然，我也没打算死在这里，所以稍微争取到时间以后马上就会追上去的。所以，孝弘你们就……】

【抱歉啊，干彦。这个方案被否决了】

干彦双眼圆睁，我回了一个笑容。

干彦对我表现出了他的友情。那么，我也要有所表示了。

我把手搭上绷带般卷在左手上的白色布条。

一想到这是能够回应友人心意的的唯一方法，我犹豫全无。

解开白布。干彦瞪大了眼镜下双眼。

【没有争取时间的必要。所有人都要一起走，然后活下去】

随着左手上的寄生蔓艾莎莉娜渐渐伸长，我如是宣言道。

◆ ◆ ◆



【主、主、人！人！】

听着艾莎莉娜的欢呼，我把拜托洛丝精加工过的【疑似大马士革钢的剑】的外壳取下扔到地上。

已经没必要再隐瞒了。

【莉莉，背后的四之镰刀交给你了。如果变成混战会很麻烦。另外，菖蒲来这边】

【了解，主人】

在我下达指示之后，莉莉欣喜地回答道。

菖蒲从她的衣襟之中露出头，然后突地窜了出来跳到了我的左肩上。她似乎也很高兴的样子，咕咕地抽动着秀鼻。

【噫、呀！怪、怪物！？】

看到菖蒲，惠一边叫着一边避开了数步。

看到恐怖爬上她纯真的面庞，虽然知道这也是没办法的事情，但还是感觉有点寂寞。

【孝、孝弘哥，危险。有怪物在肩膀上！……啊、诶？但是，那边是从孝弘哥身上长出来的……？】

【一点也不危险哦。这群家伙是特殊的】

我尽可能地用温柔地语气说道。

【因为我作为转移者被赐予的能力，就是使役怪物】

【使役……怪物？】

【原来如此。是这样啊。孝弘也……】

另一方面，干彦果然很明白事理。就见他嘴角露出了微笑，一副莫名尴尬的表情。

【诶？诶？等、请等一下。这个、到底是怎么……】

【抱歉，没时间说明了】

我对双眼冒星的惠说完，对莉莉使了个眼色。

【现在只要考虑怎么渡过这个难关就好】

莉莉一点头跑了开去。她似乎也注意到了，早在数秒之前那个转角过去的地方战斗声就消失了。果不其然，背后传来了振翅声。

将士兵们尽数斩杀的四之镰刀从转角向这边过来了。

如果四之镰刀和烈焰之牙同时攻击过来，再怎么说也不可能护地过来。必须让莉莉去迎击其中一边。

那么受伤了的烈焰之牙的对手，就由我来担任了。

【前卫我来。援护就交给干彦你了】

【这……好吧。了解】

干彦似乎还想反驳什么，但也立马点点头然后退下了。

这只是单纯的各司其职。前卫还是由持盾的我来担任比较合适，而且惠也必须要有人护着。我对面带些微苦色的干彦摇摇头，然后作势冲了出去。

【惠就交给你了！】

烈焰之牙也放下口中叼着的骑士尸体，开始奔跑过来。

说不定是野生的本能让他理解了莉莉的离开使得我们的威胁程度降低了。要是离这边太近的话，很有可能就会把惠他们也卷入战斗。

首先要让敌人停下脚。我一边跑着，同时把左臂的盾牌顶上前。

【上，菖蒲！】

【嘎哦！】

抓紧在我的左肩上的躯体恍如风船一般膨胀，然后吐出炎弹。

火焰弹掠过石制的走廊。

烈焰之牙一个跳跃，避开了逼近的炎弹。到此为止都在预料之中。与炎弹同时从我的左手甩出的艾莎莉娜攻向体势有些不稳的狼。

【咕噜噜吼！】

烈焰之牙又一个跳跃总算是回避了这次攻击。

不止如此，就在落地的瞬间，它还用锐利的牙齿咬上了那伸长之后毫无防备的藤蔓。

【主——】

一声脆响，艾莎莉娜的头部被咬了下来。

【——人！】
当即，从断口又长出了一个新的头部。

艾莎莉娜的头部说到底不过就是植物的一部分。只要平时从我身上吸收的魔力库藏不见底，她就能无限地伸长，只没有被连根拔起就不会死亡。

艾莎莉娜的藤蔓身体卷上狼的前爪，再生出来的头部咬上它的肩部。其结果，就是我和烈焰之牙之间，以艾莎莉娜为桥梁相连在了一起。

紧接着，我通过心灵感应对艾莎莉娜下达了指示，让她收缩。

【……唔！】

左臂被惊人的力量拉扯。而我并没有反抗这份力量，反而一踏地面。

魔力在体内运转，将身体强度提升到现在所能做到的极限。

除此以外，现在艾莎莉娜的根部已经从左手手背蔓延到了半个前臂上，进一步对手腕进行了强化，再不会像以前一样落得关节疼痛的丑态。这就是自阿剌克涅巢以来，这一路上持续不断的特训带来的成果。

我现在已经能够在这种情况下控制好身体了。我就仿佛飞行般地缩短距离，烈焰之牙在我的视野内越来越巨大，它的四肢稳稳抓住地面。

随后张开血盆大口，咽喉之中涌出赤色的炎光。

【咕噜噜吼吼吼！】

伴随着咆哮，炎光充满视野。

无所谓。我把左手的盾牌举到正面，从正面与火焰硬碰硬。

【唔！】

不愧是树海深部的怪物。即便用圆盾防御住了大部分的火焰，依旧烧到了衣服。

但是，也不过如此了。除了来这座要塞时候发的衣服，我里面穿的可是由勇者的英雄谭中登场过的白色蜘蛛、高级怪物的葛贝拉竭诚织成，再由洛丝强化过的特制防具。

【看招！！！】

架着盾牌突破了火焰的我，身体就这么整个撞上了烈焰之牙。

正如字面所述是人肉炮弹。脸面被盾牌撞了个正着的烈焰之牙发出一声“嘎”地悲鸣翻倒在地。

不过，这个冲击也让我失去了平衡。我连忙再次站稳。

与此同时，一股寒意划过背脊，我立马向侧边跳开。

铿地一声，刚才我所在的位置狼的上下颚咬合。

……刚才的冲撞攻击明明是对我这边能加有利，重新找回平衡却几乎是同时吗。果然，我的身体能力还是无法和怪物媲美。

但是，要对付它也足够了。比起至今以来一直担任对手的葛贝拉那恶魔般的速度，烈焰之牙的动作就没什么大不了的。

回避了攻击之后，狼的侧腹毫无防备地暴露在我的眼下。

【哦哦哦哦哦哦！】

绝佳良机。我吼出气势挥下剑。

但是，太浅了。还是太焦急了吗。刀刃砍到皮毛滑了出去。

【咕噜吼吼吼吼！】

反击的爪击横扫而来。我用盾挡下了这次攻击。

……好重。我的身体被打倒在地。

就在重新站起来之前，兽牙逼近。

【这厮……！】

在下颚合上之前，我连忙抵出盾牌让狼咬住。

【唔，咕咕咕……】

虽说以盾牌为支棒让自己免于被咬，但是锐利的长牙还是刺进了前臂，我的脸因为疼痛抽搐了起来。吐息迎面吹来，很是腥臭。我感觉到面前出现了魔力的流动和火焰的气息，浑身寒毛倒起。这样根本没法逃。

但是，这也仅仅意味着，对方也逃不掉了——

【会让你放出来吗，菖蒲！】

【嘎哦！】

——菖蒲以我的脑袋为踏板，高高窜出吐出炎弹，直击烈焰之牙毫无防备的背后爆炸开来。

【哦哦哦哦！】

烈焰之牙的身体倒在地上，我对它挥出剑。

血沫横飞。

本来是打算这一击就斩下烈焰之牙的头颅，但它立马就站了起来结果只砍下了一只前足。再次砍去的一击也被它向后避开了。我咋舌了一声。煮熟的鸭子飞了，由于我剑术的不成熟，并没能给予致命伤。

跳着后退开去的烈焰之牙用三只脚立于地面。为了适应失去了一只脚的这个状态，它花了些微的时间，稍稍没能保持住平衡——于是它的侧腹，刺进了一支短剑。

那是干彦的【幻象骑士】操纵的短剑。

在这一刻，我确实地感觉到了虚空之中友人的存在。继左侧的横劈之后，接着是右侧的纵切。两刀深深砍入狼的腹部。这虽远远称不上是致命伤，但是干彦日积月累锻炼而成的剑，给烈焰之牙造成了切实的伤害。

这突兀出现的碍事者，让烈焰之牙分了心。而打算反击时候却又发现找不到敌影，更是雪上加霜。

【主、主、人！】

我没可能放过这个破绽。艾莎莉娜卷上了它的狼头。

绝佳良机。这次不会再错失了。我下定决心，全力对着地面一蹬。

任由卷着烈焰之牙的艾莎莉娜拉扯自己的身体，举起剑冲刺过去。

烈焰之牙张开它那锐利的牙口进行迎击。

我用洛丝特制的【疑似大马士革钢剑】，刺入那张开的血盆大口。

【啊啊啊啊啊啊！】

艾莎莉娜尽到了自己的职责，洛丝的杰出之作锋利到令人惊叹，菖蒲的炎弹给予的伤害让烈焰之牙的动作迟钝了下来。

哪怕有丝毫的踌躇，都会让我的身体被烈焰之牙撕扯成碎片。而我之所以能不踌躇，这种对胜负的嗅觉的培养，则是多亏了葛贝拉担任对手，多亏了莉莉在旁辅佐。

我手中的剑贯穿狼的上颚，刺透了它的脑髓。

烈焰之牙在生命的最后猛地踌躇了一下，随后浑身瘫软了下来。

◆ ◆ ◆




【……干掉了？】

望着烈焰之牙倒下，我呆呆地喃声道。

战斗结束，我只受了点轻微的烧伤。感觉相当疲劳。或许这是因为第一次亲自战斗导致在使力的时候太过紧张。这一点应当作为反省。

我将手放到胸口上，缓和着急促的呼吸。

心脏噗通噗通地跳动着。掌心能够感觉到战斗的余音。

“好神奇啊”，我这么想着歪起了头。刚才明明是自觉有十足的胜算才出手的。这种相互厮杀的状态也是预料之中。但是，虽说事实上自己的确打倒了怪物，总觉得像是在做梦一样暧昧不清。

【嘎唔！】

【呜哇！？】

突然，菖蒲扑了上来，我连忙接住她娇小的身子。

菖蒲摇晃着毛茸茸的大尾巴，使劲地用舌头舔舐起我的下巴。

艾莎莉娜也蜷曲着绕在我的周身，高声鸣叫。

这，不是胜利的凯歌还是什么。

【……这样啊。我，真的战斗过了啊】

实感渐渐地涌了上来。不禁笑了出来。我重重的一握拳。

我并不是那种喜欢争端的性格，也不是会对伤害这种事感到愉悦的人。即便如此我在刚才还是不由得笑了出来，那想必是因为我也是个男人把。

在这残酷的世界，我首先必须得能够活下去。而没有多少战斗力的我所能做的，也就是避免成为短板了吧。至今为止都还没什么自觉，但是现状是我一直在被我真心珍惜的她们所保护，这点大概让我内心的某处产生了忸怩的感觉。

我也在前进着，一点一点地。这份实感，让我纯粹地感到高兴。

【孝弘哥！】

视线向着听到声音的方向望去，只见一位娇小的少女向我这边跑了过来。

哦呀？正当我疑惑的时候，她和我之间的距离越来越近。

【没有受伤吗！？】

开口第一句就是这。惠这么说着，抱上了我的身体。距离近到能够感觉到她全力奔跑过来导致的急促呼吸，她以担忧心切的视线抬头望着我。

【居然直接冲进那团火里去！心脏都差点吓停了啊！】

【啊、啊啊。抱歉。没关系，我倒是没受什么严重的伤，不过……】

我的声音中带了些疑惑。

【……不害怕吗？】

菖蒲被夹在靠过来的惠和我之间，正似乎感觉很拥挤而眯起了眼，而缠在我身上的艾莎莉娜则是正在距离惠的脸面不过数十厘米远的地方歪着脑袋。

在异世界这边的住民看来，现在的我应该令人只觉得恐怖。

然而，惠却摇了摇头，金色的秀发飘舞。

【因为，孝弘哥都帮了人家两次了。完全不会怕】

【……】

惠的回答，十分的孩子气十分的单纯。

单纯到让我吃惊地无话可说。

【比起这种事，不管受了多轻的伤总之请先让我看看。简单的回复魔法我还是会用的……啊啊！】

四处触诊着我的身体的惠发出一声惊呼。

感情真是丰富多变。作为普通的孩子，或许这点的不沉静正适合她。

【美穗姐！美穗姐呢！？】

【没关系啦，这边也完事了】

见到和干彦一起走向这边的莉莉，惠慌慌张张地问了过去。真快。虽说同样身为树海深部的怪物，但是四之镰刀终究不会是至今一路过来打倒了众多怪物的莉莉的对手。

这不仅仅是战斗经验上的差距。每当打倒怪物，虽说不多，也是能够得到对方灵魂之中宿有的魔力的，这是连据点的人都知道的事情。再加上莉莉还能通过捕食得到的能力进一步强化战斗能力。

【而且，我不是美穗而是莉莉呢。从今往后，希望用这个名字称呼我呢】

【莉、莉莉……姐？】

莉莉对迷茫着的惠笑了笑，然而望向我。

【辛苦了。本来还打算那边解决了以后立马赶过来的。没想到主人能够靠自己打倒它，有点惊讶】

【并不是靠自己。得亏了菖蒲和艾莎莉娜呢。说实话，也有装备的优势在，而且对方还是已经受伤了的】

我不会否定自己的进步，但也不会骄傲自满。

【有很多应该反省的点。下次必须要改正】

【呼呼。不愧是主人呢】

莉莉之所以会这么高兴，是因为知道我会这么说并不是出于谦卑。我还能变得更强。我这么想着，也对她回了一个笑容。

【那么，没什么时间闲谈了。路已经通了，再就是……】

说到一半，我突然察觉到一道视线然后停了下来。

干彦正望着我。

【啊……】

刚才因为是紧急事态所以先搁一边了，但我们相互之间有所隐瞒的事实不会变。会觉得有些难相处起来了也是当然的。

【……孝弘】

干彦收回短剑，走向我。

他的嘴角，勾起一丝笑意。

【干得好】

【……你才是。支援得好，干彦】

他伸出了拳头，我也用拳头碰了上去。

话不多，但这就够了。

居然会觉得会变得难相处，真是杞人忧天。我们之间的关系，才不是这点事情就会变质的玩意儿。

或许……我突然这么想道。

我在来到这个异世界之后失去了很多，不过说不定现在这个，正是第一片我能够取回来的【重要的事物】。

【好。那么，走吧】

【——！请稍等，主人】

我们正打算出发，就在这时。

看着我们俩的模样一脸满足的莉莉，神情严肃地叫了出来。

【请当心，有人来了……！】

不就，脚步声也传入了我的耳中。



——数十秒之后，我们便被一大群骑士以剑锋所指。

◆ ◆ ◆




04 最坏的预想
就在刚才，莉莉所打倒的四之镰刀倒下的地方，出现了超过二十名的骑士团体。

我根本来不及藏起菖蒲和艾莎莉娜。骑士们以完全无法想象是身穿全身铠的速度快步接近，在距离我们稍远的地方停下了脚步。

他们在走廊上展开大盾阵型，拔出剑以剑尖指向我。

从铠甲的设计上看，是紫兰所属的同盟骑士团。真不愧是以树海为出勤地点日日夜夜与怪物对战的精锐中的精锐，动作毫无破绽。

【……怎么办，主人？】

【总之先看看情况】

莉莉在我耳边轻声问道，我也同样低声地予以了回答。

与此同时，我通过心灵感应抚慰着浑身毛发竖起表示警戒的菖蒲，并且让张牙舞爪艾莎莉娜回来。

哪怕面对对方的剑尖，我们也不应该轻易地还以敌意。

一旦露出敌意就没法解释清楚了。

……虽说本来到底能否解释清楚这点就很微妙就是了。

【敢问这是怎么一回事，勇者大人！请说明清楚！为什么带着怪物！】

其中一名怒气冲冲的骑士如是叫道，其他的骑士们也杀气腾腾地好似随时都要砍上来一般。如果我不是在这个世界被认为是勇者的转移者中的一人的话，指不定早就已经砍上来了。

不过，这个反应也是理所当然的。毕竟至今为止，他们一直是与怪物战斗过来的。

【该不会这场怪物的袭击，也是勇者大人……！？】

虽说并没有完全断定，但果然还是被怀疑成是让怪物袭击要塞的主谋了。现在还只是用剑表示警戒，但想来，事态的恶化也只是时间的问题了。

我必须在事情演变成那样之前做点什么。可是……。

【请回答！视情况而定，哪怕您贵为勇者大人……！】

【……我先说好，这次的袭击和我毫无关系。说到底，我根本就做不到这种事】

【妄图装蒜到底吗！随身带着怪物，正是最好的铁证！探索队的大人也说了！这说不定是人干的事情！没想到一语成谶……！】

明明是打算尽可能注意别刺激到对方的，但是对于我的辩解，回来的却是有些歇斯底里的怒吼。我甚至觉得自己说的话是火上浇油，对这出乎意料的充耳不闻，我不禁闭起了眼。

状况糟糕透顶。

……大致上，这个发展也是尽在预料之中。

虽然事情演变成了这样，我也没有任何动摇。在决定表明自己能力的那一刻，我就已经对这样的事态有所觉悟了。这份面向我的敌意，刺向我的恶意，怼向我的嫌恶之情，只要有所准备也不是什么无法承受的事情。

而且，我所做的觉悟还有另外一个。

在这里，要我证明自身的清白非常的困难。

现在我不管说什么，会不会有人听进去都很悬。在被恐怖与愤怒冲昏了头脑的人类面前，不管我做出怎样的解释，都只会在话音刚落的瞬间就被否定。实际上，刚才那个尝试的结果就是完全没用……反而是起到了反效果，这已经不是说不说得清楚的问题了。

归根究底，他们就不是因为把握到了什么证据才怀疑我的。

这里所需要的是长年累月培养起来的信任，而这点，恰恰是来到这座要塞才没多久的我所无能为力的事情。

又或者如果现在并非身处这种状况下的话，花点时间我还可能解开他们的误会。但是，现如今，根本没有时间能让我这么悠闲地去解释。

所以，说清楚是不可能了。但是，要是被攻击拘禁也是敬谢不敏，而和由于误会而举起剑的对手进行战斗更是毫无意义。如果相互就这样鹬蚌相争，结果只会被攻过来的怪物们渔翁得利一起送上路而已。

这么一来……只能是三十六计走为上了。

甩掉眼前的骑士，突破怪物遍地的要塞，完全逃进树海。只要能逃到那里，想来就能和洛丝葛贝拉汇合。如果要逃走的只有我和莉莉的话，要做到这件事并非不可能。当然，这场赌博绝对算不上明智……。

但是，这么一来就会有另一个问题，从骑士他们的态度看来，他们的怀疑有一部分似乎已经指向了干彦和惠。

左手手背长出了寄生蔓艾莎莉娜而且还抱着菖蒲的我自不用说，但就我们站在一起的这幅画面来看，在场的全员都被当成是指挥怪物的人也无可奈何。这也就是说，他们会被看成是让怪物攻击要塞的犯人同伙。

必须做些什么，至少要让他们解开对干彦和惠的误会。

万幸，听刚才他们的口气，骑士中已经有人与探索队取得了联络。至少解开干彦和惠的误会，然后把他们交给骑士团保护，那至少他们的人身安全可以得到保障。

于是，我定下了大致的方针。

可是，这份计划却没能化为实际行动。

【别给我扯些胡说八道的事情啊！】

怒吼传遍了整条廊道。

【攻击要塞？这家伙怎么可能会做这种事啊！】

干彦的眉角高高吊起，气势汹汹的走上前去。

【干、干彦大人……？】

骑士之间明显产生了动摇。

完全沉迷同盟骑士团团长的干彦，毫无疑问有着许多的机会与其部下进行交流。想来也有很多人了解了他的为人。干彦用毫不掩饰的愤怒否定了他们的怀疑，他们手中剑的剑尖出现了迷惘。

【可、可是，干彦大人或许是不会做，但那边那位大人……】

【我就是在说，孝弘也是一样的啊！他才不是那种人！】

【是、是的】

抓着我衣袖的惠也插嘴到大人之间的对话中来。

【孝弘哥并不是那样的人】

【惠……】

少女看上去对这剑拔弩张的氛围有些怯意，但眼神之中却燃烧着某种东西。

明明刚才还是我在保护她，现在却轮到了我在被她保护。

状况的变化让我有些迷茫，我错失了说话的机会。

戴有眼镜的同级生与岁数尚幼的少女，与魁梧的骑士们怒目对视。

而打破了这种胶着状态的是从组成战斗阵型的骑士后方传来的女性声音。

【这个声音，果然是干彦吗？】

【太、太危险了，团长！】

【无妨。退下】

试图制止她的骑士们分开一列，一名身着盔甲身材修长的女性走上前来。

一头银色短发剪得十分平整，虽然身为女性，却长着结实的肌肉，身材十分修长。

【团、团长！你没事啊！】

干彦的声音中充满了欣喜。

对于他这毫不遮掩心情的亲密表现，女性耸了耸肩回答道。

【你才是。没事就好，干彦】

虽然话不多，但女性的声音之中也似乎有着的安心的感觉。

但是，转瞬之后，她便以鹰眼般锐利的视线盯住了我们。

【这位的确是……真岛孝弘阁下吧】

这目光带着些许的试探。很明显，她也在怀疑我。

但是，与其他的骑士们不同，她还保留着能和我这边冷静地进行对话的理性。说话之间带着谨慎。

【这幅样子还真是奇特。看来一直是有所隐瞒的了】

【……关于这件事，我表示深深的歉意。但是，我有这么做的必要】

【想来也是。居然是操纵怪物的恩宠，这个能力也太可疑了。想都不用想肯定会闹大，实际上也确实闹大了】

【能予以理解就太好了。只是，能请容许我订正一点吗？我的能力，并不是什么操纵她们，我没法这么强迫她们】

【所以你才说，让怪物攻击要塞的并不是自己吗？】

她微微定睛观察着我。

这番对话感觉没什么成效。我说的话很明显并没有对她产生任何效果。

干彦交互望着对峙着的我们，一脸焦急地开口道。

【请相信孝弘，团长！他救了我们！】

听到这句话，女性的眼中第一次产生了犹豫。干彦似乎得到了团长充分的信任。他为我做出的无罪申明，很明显拥有着足以动摇到她的力量。

只是，仅仅如此分量还是太轻了。

心怀迷惘的言辞，缺少能够让麾下骑士信服的说服力。

……果然不行吗。

针对现在的这个状况我所做出的判断并没有错，如果再维持现状下去，我和莉莉就会逃离这里了吧。

而我们没能这么做的原因，在于背后传来的脚步声。

伴随着铠甲哐啷哐啷的部件碰撞声，传来了数人的脚步声。我转过头去不禁想要咋舌。

失误了。应该再早点逃走的。被前后夹击了，这下插翅难逃了。和刚才被怪物包夹的时候同样，这下唯有一战了。

明明想尽量避开和人类战斗的……正当我这么后悔着转过头去的时候，我轻声叫了出来。

【……啊】

数名同盟骑士奔过来。【白色头盔】的身影位居其中。

【……姐姐大人？】

惠喃喃道。

骑士取下白色头盔，出现的是一位长长的金发团在头上的精灵族少女。这远看仍显得惊艳非常的面容，毫无疑问是紫兰。

【请问这是在做什么！】


 

紫兰白色的铠甲上溅有怪物的血液，她将白头盔抱于侧腹，径直走了过来。中途，她向被烈焰之牙所扯碎的骑士尸体望了一眼，悲伤地皱起了眉，却也没有停下脚步。

【……？】

从紫兰的视角看来，刚才的我似乎是被紧紧抓着我的惠给挡住了所以看不见。走近数米之后，紫兰的苍蓝色双眼才终于得以把握所有的状况。

端正的面容上，升起了疑惑之色。

【孝弘阁下……？】

她嘴唇颤抖着，呼喊了我的名字。那双眼睛，依次往过我左手上的艾莎莉娜和抱在怀中的菖蒲。拘谨而又娇好的面容上，动摇之色尽露于表。

……这是就我所能想象到的最糟糕的再会了。

我不为人所察觉地咬紧了臼齿。

震惊、疑惑……紧接着的，肯定是敌意，和挂在腰际那把剑的剑芒了吧，一切都会如我所料。
她并非与我素不相识的人。而是相互说过话，相互有着亲近感和好感的人。哪怕我已经做好了觉悟，一想到会被她厌恶还是感觉自己的心很痛。

但是，这也没办法吧。

我是统帅怪物的主人。我不打算抛弃自己的这一面，这是昨晚我交给莉莉的答卷。这份感情并非作假。

既然如此，这也只是我自己选择带来的结果。那么我所能做到的，也就只有抬起自己低下的视线，咬紧牙关，把一切见证到最后而已。仅此而已。

【……】

紫兰的视线从菖蒲和艾莎莉娜身上移开，然后在惠的身上停留了短短几秒。

然后，才终于望向了惠正紧抓着的我。

是时候接受审判了。我做出觉悟，回望她的双眸。

眼神十分正直。苍蓝通透的双瞳，饱含对驱使怪物的我所抱有的怀疑与敌意——不对，并没有。

【……紫兰？】

我不禁叫出了声，然后状况急转。

不知紫兰从倚靠在我身上的惠的身姿中看到了什么，她脸上的动摇之色一扫而尽。

有所迟疑的步伐，变得坚定而有力。

同行的其他骑士们停下了脚步，紫兰独自一人走近过来。没有拔剑，也没有举盾，只是极其自然地，站到了我的身旁。

然后，她目光毅然地望向了团长。

【请问团长为何要拿剑指对孝弘阁下？】

【……这个问题真唐突啊】

团长微微顿了一下，然后皱起了眉。

【这一目了然吧？他带着怪物】

【所以这怎么了吗。难道说这就怀疑这场突袭是他策划的了吗？】

我吃了一惊，盯着紫兰匀称的侧脸。

她所说的话里，很明显能够感觉到有要包庇我的意向。

【就我所见，孝弘阁下也是与怪物战斗过的样子】

紫兰指向了挺尸在通道上的烈焰之牙和我手上染血的剑。

【如若将怪物引进要塞的人是他，怎么会像这样与怪物进行战斗】

【这、确实有点道理，不过……】

团长皱起了眉沉思道，然后立马摇了摇头。

【仅仅靠这个，要洗刷嫌疑还是有点不够啊。他所拥有的特殊能力，放在这异常事态下太过可疑。哪怕身为勇者，也决不可轻易放过……】

【这和是否勇者没有关系】

【……你说什么？】

团长瞪大了眼。

紫兰说出台词时候感觉太过确信，会有这种反应也无可厚非。

【孝弘阁下保护了惠。想必正是为此，才将自己隐瞒至今的力量示于人前。如果这么做了会变成怎么样，想必也是心知肚明。这种行为正应是为清高，断无丝毫阴邪】

紫兰饱含强烈意志的视线紧紧盯着团长，然后说出了这句话。

【真岛孝弘是一位应当尊敬的人物】

【紫兰……】

这句话，正是在这之前，她在分别之时对我说出的话语。

如今知道了真正的我后，她仍旧亲口说出了同样的言辞。

紫兰侧目看着惊讶地无以言表的我，嘴角浮现了一丝微笑。这表情是如此地具有魅力，以致让我一瞬间看得恍了神。

【……没想到，你居然会这么说啊】

团长震惊的样子和我并无二致，甚至在我之上。她肯定也是完全没想到，自己所信任的副手居然会说出这种话。她以目瞪口呆的语气继续说道。

【这和他是否身为勇者没有关系……吗】

【是的】

紫兰再次面向团长，毫无踌躇地点了头。

那副毅然地表情之中，充满了不惜一切也要帮我洗清怀疑的决意。

她是真心想要说服团长。

【与孝弘阁下为敌简直是敌我不分。我们此刻当做的，是与他合力打破眼下的僵局才是。所以……】

说到这里，不知为何，紫兰嵌入了真心的说服台词停了下来。

紫兰皱起了她的柳眉。

【……团长？请问怎么了吗？】

紫兰望着正在听她说话，肩膀却在微微颤动着的团长，惊讶道。

【不，什么。这样啊。原来是这样啊。……呼、呼呼】

看起来，俨然一副在憋笑的样子。

不过这个样子持续了也没多久。团长最终还是似乎憋不住了，直接放声大笑了出来。

【这样啊，这样啊！居然说这和是否身为勇者没有关系啊。还是你说的！这可真是杰作！】

这个笑声让人感觉很是欢乐。

【团、团长……？】

紫兰的声音中有着困扰，横眼望向我。

虽然对她的求助有些过意不去，但这不是当然的吗，因为我也完全不能理解她突然笑起来的理由。只是，很明显能够感觉到，她的笑声在走廊上回荡，将当场的闭塞到令人生厌的气氛焕然一新。

【呼、呼呼。的确呢，紫兰，正如你说的】

团长一边笑着一边说道。

【这种不惜牺牲自己也要拯救弱小的行为，绝非阴邪。也很难想象会有人自己设计摧垮自己的立场，正如你所说的。没有理由怀疑，再加上，你和干彦一起来极力反驳……这下子来看的确是我错了呢】

这位女性终于收住了笑，然后振臂一挥。

【收剑！这位大人并非我们的敌人！】

充满威严的女性声音重捶耳膜。

听到命令的骑士们动作整齐划一地收起了剑。

动作不带一丝犹豫。甚至没有一人有流露出不满或是抱怨。这统率力着实惊人。

【恳请原谅我等对贵为勇者的您冠以莫须有的冤罪，做出的以剑相待的无礼行为】

团长面对我，诚挚地说道。

【以及，若如您尊意，正如骑士紫兰的提议，可请与我等同行。我等之后计划借以探索队各位大人的能力，实行反击作战。如若可以一同战斗，对我等来说将是如虎添翼】

我呆呆地看着事情走到这一步，不意间和莉莉二脸懵逼。

还以为自己不得不逃走，甚至还在害怕会不会不得不相互厮杀。

可是，从没想过居然还会被邀请前去提供协助。

当然，这是个令人高兴的误算。不。这应该是紫兰和干彦努力争取到的贵重成果才是。

只靠我们要离开这座要塞很困难。为了活下去需要一定的合作。我没有理由拒绝团长的请求。

我和莉莉相视点头，接受了这个提议。

干彦和惠发出欢呼，紫兰也松了口气。

就这样，我在干彦和惠，以及紫兰的尽力保全下，千钧一发地避开了无意义地厮杀危机。

◆ ◆ ◆




我们和同盟骑士团汇合以后，随即转阵前往要塞深处的区域。

我们一路小跑前进，团长、干彦以及惠三人在我和莉莉身旁。而同行的其他骑士们则是在稍远的地方固守成了一圈。

我一边快步走着，一边听团长对要塞的现状进行简单的说明。

首先，关于我们之外的转移者，在袭击发动的时候似乎都还在要塞的中枢部分所以平安无事。运气不错……倒不如说，是身在外围部分的我和干彦太不走运了。总之，所幸没事。

团长率领的同盟骑士团，原本是负责保护转移者们所在的要塞中枢的。

然而，转眼之间战况急转直下，不得已只能让紫兰从本队中抽出一支别动队，与侵入到要塞中枢附近的怪物进行战斗。而我们所遭遇到的那两支怪物，就是从他们手中逃出来的。

以及，刚才团长口中所说的反攻作战，就是在紫兰她们出击之后没多久，探索队的那两个人提出的建议。

那两位提议者也与在怪物进行战斗，但面对千军万马，哪怕他们是作弊者也很容易马失前蹄。最终还是判断需要正规战力，所以团长才来接紫兰回去。而团长她们就是在这时，碰上了刚刚打倒漏网之鱼的我们。

把握住大致的情况之后，接下来就是最为关键的反攻作战。

虽说方案是探索队的人给出的，但参加这次作战的是从正在要塞各处不屈不挠进行抵抗的军队和骑士团当中甄选出的约300名精锐。作战概要，就是首先要确保会被可飞行的怪物袭击的要塞内壁上方的安全，接着，再由探索队在确保了安全的内壁上，用最强的魔法轰灭占领了外壁的大量怪物，最后，肃清侵入要塞内部的怪物……作战本身十分的简单。

虽说大部分仰仗于探索队的战斗力，但若是顺利，应该是能够一击歼灭逗留在外壁的大量怪物的。

而那之后的肃清，基本上也是探索队肛正面，而军队的士兵和骑士团则负责支援，以防探索队的人被大量的怪物围攻至死。所以我也就是要作为同盟骑士团的协助人员，帮忙这个事情。

【……】

【请问有什么问题吗？】

团上说明结束之后，她注意到我的视线而转过了头。

【怎么似乎一脸不可思议的模样】

【……是啊，嘛。因为我完全没想过，在对这边异世界的人表明能力之后，还能够相互合作】

【不过抱歉的是，这所谓的相互合作，也只能是暂时性的就是了】

团长摇着头。

【正如先前所言，关于孝弘阁下的能力，请许我尽可能隐瞒下来。因为不想引发多余的混乱】

【我清楚】

同盟第三骑士团的全员都会尊重率领自己的团长的意思。然而，帝国的军队和骑士团并非如此。团长也忠告过我，说如果他们看到了我的能力不知道会做出什么事。

在这个世界的住民看来，这就像是崇敬的现世神结果却发现是恶魔一样的感觉。如果表明能力的时机不好，仅仅这件事就有可能会让战线全面崩溃。

正因如此，我还是姑且先让菖蒲和艾莎莉娜藏了起来。自然，这样一来我的战斗能力就会大幅度下降，所以在协助要塞防御的时候，也只会做些力所能及的事。当然，若是状况发生变化也可能会无暇顾及这么多……。

真的麻烦得要死，但是也无可奈何。就算洗清了我袭击要塞的嫌疑，我终究还是使役怪物的人。在这个世界，我依然只是个异端分子。这份意识必须时刻牢记于心。

虽说同行的骑士们并没有对自己表露出敌意，但戒备心还是有的，他们紧张的视线让我感觉寸步难行。不过，哪怕他们心有芥蒂，就眼下的情况依旧是抱有共同的目的并肩战斗的人，至少与想象中的情况相去甚远。

而这，全都是出于一位女性的判断。

【团长。你是真的打算带上我一起战斗呢】

【你是有所怀疑吗？】

【……说实话，有点】

【哈哈。这可真谨慎。不过。这样正好。为了保护好自己珍视的人和事物，胆大心细是需同时兼备的】

女性欣慰地笑道。她的态度十分友善，与其他的骑士大不相同，感觉不到一丝隔阂。这点让我很不可思议。

【请问，为什么你会这么相信我呢？】

听到我的询问，团长单边的眉毛灵活地挑起。

【你身上没有可疑之处。这个，之前就应该说过了】

【是的。多亏了干彦和紫兰的说服。就这件事上，我真的很感谢他们。……可是，那充其量，也只会成为不把我看做敌人的理由吧】

不是敌人，并不意味着就是友军了。

统领怪物的我在这个世界是为人所忌讳的存在。若要与我并肩战斗，首先生理上的嫌恶感就不会坐视不管。

【啊啊。是这样啊。你的疑问是在这个地方吗】

听到我的疑问，团长似乎理解了我在想什么，一点头回答。

【很简单。因为我所信赖的人，被你拯救了】

【……我不记得有做过什么】

团长看到我一脸困惑的样子，很是开心地轻笑了起来。

【想来也是呢。就连她本人，都不一定有所自觉的样子】

团长这么说着，微微回头望了身后一眼。

率领一支殿后队伍的紫兰正在警戒着后方过来的袭击。

【紫兰……？】

【是的。她是个内心纯净的女孩。我和她的父亲兄长也有过交集。在她很小的时候就知道她了。心怀比任何人都要崇高的理想，为此不惜一切刻苦钻研，跨越种种苦难，最终成长为一位旨在付出的优秀骑士。我与她背靠背一起战斗，被救过数次性命。在那期间，我对她的信赖越来越深，并把骑士团的副手位置交付给了她】

团长口中的话语带着温情。

她们之间的感情，并不仅仅只是单纯的上司和属下的关系。在树海这片残忍的土地上，建立起的羁绊究竟重要到什么程度，我自己也亲身有所体会。

【……可是，正因为她作为骑士十分优秀，所以才会痛苦。被无可奈何的现实打到绝望，但即便是这样也不甘放弃，最终变得就像是在等待勇者的降临的疯狂信徒一样。而我，对此却一点也无能为力】

听到团长用忏悔的语气诉说着的过去，我回想起紫兰哀叹自己无力时候的模样。

——还是不够。只靠这幅身躯。不管怎么锻炼，还是无法保护好接连逝去的同伴们。

而眼前的这位女性，想必一直把紫兰的那副模样看在眼里。看着紫兰对战友的重视日渐化为痛苦，她一定也感觉十分难受。

【我等是心怀对带来救济的勇者大人的信仰心，以此为心灵支柱才得以一天天坚持活下去的。我们能活到今天，都是多亏了勇者大人的丰功伟绩。既然如此，我等时常将此谨记于心，施以敬意，对古往今来为这个世界带来救赎的各位大人奉上感谢也是极其自然的吧】

【……感谢，吗】

这个价值观有些宗教倾向，所以对于我这样的现代日本人来说有些难以理解，但要对她的话一言以蔽之，就是【感谢过去拼命活下来了的人们】吧。如果是类似这样的，我就能理解了。

【勇者大人是我等的心灵寄托。因此，我也不会去否定他们寻求救赎的心情。可是，这决不能过度。过度的信仰，会蒙蔽双眼。决不能让我们的幻想，掩盖了眼前的诸位大人的本身】

从如是诉说的团长身上，能够感觉到某种信念。

【只去看一些捕风捉影的方面，而不去面对真实。这是一种十分危险的行为。若是做出这种事，我等终有一天会造成致命的失败。……所以，孝弘阁下】

团长叫道我的名字。

【我很感谢你。因为你能够让那样的紫兰断言【这与是否勇者没有关系】，把她从那种危险之中拯救了出来】

她这么说完笑了。

原来如此，这就是干彦所着迷的女性吗。

【怎样，孝弘？】

干彦察觉到我无意间望过去的视线，一脸得意的问道。

虽然不是不懂他想要吹一波自己所骄傲的好女人的心情。

但是很可惜，就现在，她根本还不是这家伙的恋人。

【……虽然这条道路布满了荆棘，但还是要勇往直前啊】

【突然就被基友给同情了！？】

我们说着这些话，到达了参加反攻作战的人们集合的地方。

可是问题就出现在这里。

集合地点，早已不见探索队的身影。

◆ ◆ ◆




【作战居然已经开始了！？】

团长的怒吼在大厅里回响起。

本应是集合地点的大厅里只剩下了些微的残兵。

负责这些士兵的年迈男性看到团长怒发冲冠的样子满脸苍白。

【是、是的。是格林将军下达的命令】

【居然不等我等到达就开始作战？是赶着抢功劳吗，那个该死的势利眼。到底明不明白现在什么状况啊……？】

情况似乎和说好的不一样。

团长念起了声，一名骑士前来说道。

【团长。这么说来，刚才将军他……】

【……啊啊，这样啊。是这样啊。那家伙也被逼上梁山了吗。但是，这并不能改变这行为可恨的事实】

【该怎么办】

【只能追了吧。虽然还不知道能不能赶上作战的正常进行……哪怕万一出了什么事也决不能失去勇者大人。毫无疑问必须要集合要塞的最强战力】

团长正与部下说话，而我就在稍远处看着，这时之前一直在后方守卫的紫兰靠了过来。

【孝弘阁下。似乎是出了什么乱的样子呢】

【好像是呢。……说起格林将军，是我们来到要塞的时候和我们打了招呼的那个男的？】

【是的。是驻守这座要塞的帝国军头目】

【刚才团长说，那家伙也被逼上绝路了是怎么一回事？】

【因为要塞的防卫是军方的管辖范围】

【……要因为这种情况的陷落而负责，不会有点过分吗？】

被数量如此庞大的怪物大军压境。不管最高负责人是谁，都没法避免这种危机情况的吧。虽说负责人也是组织头头工作的一环。

【不。的确，话是这么说……不过就这件事上，的确是防御上出了疏漏】

【……是吊桥的事情吗】

【是的】

在出战树海的二十余名同盟骑士团骑士豁出性命争取到的数秒间，本应收起的吊桥却突然在中途停了下来。

如果没发生这件事，或许城墙就能够争取尽可能多的时间来让要塞做好防御准备了。的确，那也能说是负责要塞防御的军方引发的问题。

紫兰一脸苦相。

【实际上，他也受到了相当多来自帝国骑士团的弹劾】

【……现在是内讧的时候吗】

【诚如你所言。丢脸丢到家了】

【这不是紫兰该道歉的事情呢。所以呢，这样的话，怎么说？那家伙现在为了挽回名誉，想要尽可能多地抢些功劳，所以就把同盟骑士团置之不顾了吗？】

【不仅如此，似乎还带了超出预定计划的兵力。将军也是焦头烂额了吧。因为好巧不巧的，偏偏是在勇者大人的面前被追究起了自己的责任】

【哪怕只是在这里幸存下来，也只是身败名裂吗】

同盟骑士团应当是在树海讨伐怪物的最尖端战力了。从会被同样负责树海的帝国骑士团推脱工作这点来看，政治上的立场不是很强，但反过来说，这也代表了他们实战经验丰富。把这样的军队排除在外坚持进行作战，实在难以想象将军还保有正常的判断力。

不对。还是说，其实是有着哪怕如此也确信绝对能赢的缘由吗。

……是勇者，吗？

【计划里，是由探索队的渡边芳树用第五阶梯的大魔法来歼灭怪物来着吗】

【是的】

我想起那位携带者战杖的瘦小男学生。在总体来说身体能力和魔法都优异的战士里，渡边是偏向魔法使的作弊者。相对于他，十文字则是偏战士，极限是第四阶梯魔法，但即便如此能够使用的魔法也很是强大了。

当然，要使用最大规模的魔法，哪怕再怎么作弊，也是需要时间集中精神的。而为此争取足够多的时间，就是支援他们的士兵和骑士的工作。想来将军是判断只是这点事情的话，就算没有同盟骑士团，只要聚集起一定兵力就足够了。

【……不对。稍微等一下。这样的话，本该留在这里的其他转移者们怎么了？总不会是把他们放到防御薄弱的地方去了吧？】

【并不，孝弘阁下。再怎么说也不会这么做的】

回答我疑问的是结束了谈话回来的团长和干彦。

【勇者大人全员，似乎都是跟着探索队的两位大人去了】

【……也就是说跟去战场了？】

【是的。这是探索队的十文字大人提出的建议。似乎原本不想离开探索队两位大人的人就很多，就算十文字大人没这么说，想必也有很多人会跟去吧】

【被调教的这么到位我都吓了一跳呢】

干彦耸着肩还是老样子用着毒辣的说法。

【嘛，不过我也不是不能理解他们这种觉得探索队附近最安全的想法】

【孝弘阁下。我等之后将前去追寻先行而走的友军，能请一同前往吗】

【我知道了。这样的话，还是快点比较好呢】

我一点头，正要跟着骑士们一起跑起。

就在这时。莉莉抓住了我的手腕阻止了我。

【……莉莉？】

【等下】

回头望去，她的表情十分严峻。她紧紧握着手中的黑枪。

【要确认具体是谁花了点时间……】

莉莉抽动了下鼻子，举起手中的长枪。

还没来得及阻止，她便将长枪投掷了出去。

【……什！？】

以表面完全看不出来的惊人臂力投掷出去的长枪贯穿广场上其中一名士兵的面庞。那名士兵的头部就像是砸到地面的番茄一样炸开，身体则是顺着势头向后飞起，全身重重地摔倒地面上。

大厅中的人们哑口无言，然而转瞬之后。

【你这混蛋！】

愤怒燃起，刀剑出鞘声接连不绝。

广场陷入敌意的漩涡，然后——

【安静——！】

——团长的斥责贯穿骑士们的双耳。

敌意仅仅因此就被挫止。

【团、团长……？】

在骑士们疑惑的目光前，团长皱着眉头一脸严肃地盯着倒下的士兵。

莉莉一耸肩对制止了周围人的团长道了谢。

【谢谢阻止。虽然似乎先说比较好，但若是暴露出他的真身，他在这里作乱起来的话可能会出现伤亡】

骑士们顺着团长的视线望去，一一发出了惊讶的声音。

被莉莉投掷的长枪贯穿了的士兵，变成了仅有上半身的人影怪物的模样。

◆ ◆ ◆




虽然我至今都没有遭遇过，但在惠讲解怪物的时候，我知道了在树海表层部分栖息着一种被称为【幻影分身】的怪物。

如果是玩过RPG之类的游戏的人，大致应该都能想象得到，这种怪物能够复制敌人的样貌。也就是说碰到了幻影分身的人，必须要杀死和自己长得一模一样的【另一个自己】才行。

某种意义上和莉莉拟态史莱姆的拟态能力很相近，但也大不相同。

首先它没必要捕食复制对象。另外，仅限外表能够完美复制。

与此相对，最多也只能够复制对方的外表，并不能复制出对方的能力。

最重要的是，它与莉莉不用并没有自我意识，所以没法混入人群。当然，也从没像这样悄悄潜入要塞过。

……在这之前是没有的。

【完全没注意到……】

【小精灵的探知能力在对方没有敌意的时候是检测不出来的吧？那就没办法了】

看到紫兰有些失落的样子，我安慰道。

【无论如何，这样的话吊桥的事情就能够说明清楚了】

【……在铁门被破入以后，首当其冲被怪物碾杀的就是门附近的士兵。就算那个时候有混入士兵的怪物阻止了吊桥的抬起，知道的人也都已经没留一个活口了。被算计了】

既然知道了会有幻影分身像这样混入士兵，那在防御的关键地方，也很可能会有同样的情况出现。不仅如此，甚至连以探索队为先锋队而实行的孤注一掷扭转乾坤的反攻作战中也可能会被混入其中，所以这个事态相当的严峻。

在莉莉确认了同盟骑士团以及在场的士兵中没有其他幻影分身混在其中了之后，我们立马开始移动了。幸运的是，路上的怪物都被探索队收拾干净了，所以行进很是顺利。

一秒也好，必须要尽快追上正在反攻作战路上的他们。否则，这场左右要塞命运的作战很可能就会腹死胎中……。

【怎么了，主人？】

跑在我身旁的莉莉出声问道。

她正关心地望着我的脸。

【一脸难色地样子】

【不。只是总觉有点不对味】

【不对味？】

莉莉眨着眼歪着头，我回答道。

【我们一直都是对现状加以对策。刚才的幻影分身也是，说实话全都是落后一步的处理。那么最好是认为至少到现在为止事情的发展都尽在【敌人】的预料之中比较好】

【嘛，也是呢】

【然后，接下来的话就是以此为基础……就在我们到达要塞了之后，恰好发生了这样的非常事态，不觉得时间点卡的太好了吗？】

【请稍等，孝弘阁下】

听到对话的紫兰插嘴了进来。

【难道说，你是想说这个事态的发生，是以诸位勇者大人的到访为契机的吗】

【只是在想会不会有这个可能性】

主要思路和惠失踪时候的骚动一样。就在我们转移者停留要塞之后，发生了前所未有的大量怪物袭击事件。那么怀疑这之间是否有什么因果也没那么好奇怪的吧。

【幻影分身都像那样潜入进来了，这没可能只是单纯的怪物暴动了吧。这次对要塞的袭击，有作为幕后主使者的【敌人】存在。而且，若说到现在为止一切事情都在按照【敌人】所想的方向发展的话，照现在这样下去可能会很危险】

【怎么说？】

【既然【敌人】的行动是以我们这些转移者的到达为基点的话，那么那家伙当然也知道探索队在这里吧？】

【……怎么会！就连我们会依靠勇者大人的情况都已经是在预料之中了吗！？】

紫兰注意到我想说什么，瞪大了双眼。

【毕竟不可能想不到要塞最强的战力参战吧】

【……这样的话，事态就相当严峻了】

【是啊。以探索队为核心的反攻作战的确很有用。如果是一般情况的话。但是，如果对手已经知道了探索队的存在，那效果就有待商榷了。因为如果是明知探索队的那群人在，还要引发这种事态的话，不可能不准备任何对策的】

【怎么可能、这种事……】

【当然，也可能只是我想太多了】

看到紫兰一副大受打击的样子，我姑且加了这么一句话。

实际上，我说的事情有大部分都是推测。首先我们这些转移者的来访是契机这点就只是个假设，而且对于究竟要怎么做才能处理那支探索队也很惹人怀疑。毕竟对手可是拥有在这个世界极强战力的作弊者。

我由于以往的经验，养成了总是预想最坏情况的习惯。所以，这很可能只是杞人忧天。

但是，我认为最好还是要事先做好最坏打算。

这点谨慎正好。正如团长刚才说的一样。

我一边和骑士们一同奔上通往内壁上方的阶梯，一边不停思索着。

如果是自己，会用怎样的计策对付作弊者……就怪物们至今的行动看来，引发这次事情的人类拥有的能力和我相似。所以，应该没有比我更合适对那家伙进行换位思考的人了。

思考着、思考着、思考着……我得出的结论，是【不可能】。

这与我自己的能力也有关，所以早就考虑过了，但无论怎么想，这种以怪物作为战力的能力，总是要弱于一般的作弊者。

如果对手只有一名作弊者，那不计一切损失用数十头怪物去硬碰硬，或许还有可能杀掉对方。但是，在这座要塞，身为勇者的他们拥有无数友军。在这种状态下想要击垮作弊者，那真的除了制造一种没法让他们使用能力的状况以外别无他法……。

【……】

不对。等下哦？

要方法的话，仅限一个不还是会有的吗？

想到那个的时候，我背后冷汗狂流不止。

……这不可能。这绝不可能。就算是考虑最坏的情况，那种情况也坏过头了。如果那才是真实，反攻作战绝对会失败。因为那样的话，根（·）本（·）就（·）不（·）需（·）要（·）什（·）么（·）对（·）付（·）作（·）弊（·）者（·）的（·）对（·）策（·）。

【马上就要到了！】

我猛地抬起头。

只见楼梯上，出现了通往内壁上方的出口。

【莉莉。先做好准备】

【……嗯】

莉莉似乎感觉到了我的紧张情绪，回答的声音有些僵硬。

我们与骑士肩并肩，穿过出口。

来到内壁上。做好准备，却没有受到怪物的攻击。

【……！】

我屏住了呼吸。

肌肤有种被刺痛的抽搐感。

此刻的内壁上，正聚集着庞大的魔力。只要是能够感觉到魔力的人，在察觉到此处将要爆发的力量的规模是何等得超出常识之后，都无法保持正色。

我们来到内壁上，奔向感觉到惊人魔力密度的那边。

很明显，当场的主角就在那里。

清场似乎早已结束，周围不见一头怪物的影子。取而代之的是在挤兑在一角的士兵和骑士们。

眼熟的高龄男人注意到同盟骑士团的出现而瞪大了双眼。正是负责这座要塞的格林将军。而转移者们，正围在他周边。

【啊！真岛君，水岛同学！】

注意到我们而且打了招呼的是拥有【班级负责人】般的氛围的高年级生，三好太一。他露出了放心的笑容跑了过来。平时和他一同行动的三名男女也一起过来了。

【你们没事啊，太好了。一直看不到你们，担心死了】

【三好同学，现在的情况是……探索队在哪里！？】

【诶？啊、啊啊，他们的话在那边哦】

被问了个措手不及的三好太一手指向一边，我跟着看过去。

几乎就在同时，巨大的绿色魔法阵覆盖过我们的头顶。

在众多的士兵排成的队伍另一边，隐约能够看到一名瘦小的男学生正站在内壁的边缘俯视外壁。

巨大的绿色魔法阵以高举在他头顶的豪华战杖尖端为中心展开。

【好，准备好了！】

是探索队的渡边芳树。而同样是探索队的十文字达也则是站在他身旁，单手持着宽厚的直剑，另一只手上正展开着红色的魔法阵。

【上了！】

绿色的大魔法阵猛地一亮。

在两位探索队成员构筑魔法的期间，一直在周围全神贯注守护周边安全的士兵和骑士们，无一不被眼前这幅光景吸引住目光。这也是当然的。因为此刻他们的身影，的的确确就是传说中所讴歌的勇者姿态，并无二异。

……我现在，不正是在见证传说中的场景吗。

就连我都不由得这么想道。更别提异世界的住民们了，想必更是如此了吧。

我也只是听惠说过，这个世界的人类所能使用的魔法，极限似乎就是我们所说的第三阶梯。而所谓的第五阶梯魔法，也就是比人所无法涉足的境界还要更高一层，远在那之上的存在。

而这份奇迹，此刻正在某位少年的手中。

只要他想，毫无疑问能够把这片要塞瞬间夷为平地。倒不如说，眼前这份破坏的前兆是如此的强烈，哪怕知道这是要被扔向怪物的魔法，也会让人不禁担心起会不会波及到要塞。

【让你们尝尝被你们杀死的人们的痛苦！】

渡边高声扬言，挥下闪烁的战杖。

这正可谓是，神之铁锤。

在这世界被讴歌为勇者的存在花费充足时间准备而成的最强最高级的一击，在此发动。

大气都震颤了起来。

第五阶梯的魔法。风属性。吹毁一切，完全狂野的风卷席大地。

就在这时，有什么飞上了空中。

就像是，被嬉戏的孩童踢上空中的毛球一般，轻飘飘地飞了起来。

渡边芳树的脑袋高高飞上了空中。

【诶？】

就连本人都还不知道究竟发生了什么——在发生的前一刻还不知道，他的脑袋飞在空中，一脸呆若木鸡的表情。

这幅景象过于的突兀，太过欠缺现实感。

到底是谁干的，一目了然。但是，所有人的思考都停滞不前。因为，那本应该是不可能的事情。

……啊啊，这情况真是糟糕透了。

十文字斩下了渡边的脑袋，然后把对怪物释放的魔法阵，转向了在场的所有人类。

可以用于逃脱的时间，近乎于无——

【——防住啊啊啊！】

会对于我的吼声有所反应的，究竟有多少人呢。

十文字发动的魔法是第四阶梯的火魔法。无数的炎弹从红色的魔法阵中喷涌而出。

这幅场景，就仿佛我在过去被超过三十头的风船狐群袭击的时候所看见的一样。不对。如果只论威力的话，这边要远远超过那次。

炎弹的攻击目标，包括了在一处抱成团的转移者们。

我看到了其中【被欺负的人】工藤陆正目瞪口呆瞪着逼近眼前的火球的模样。诉说着这个世界【强者恣意妄为】的他，毫无疑问也从未想过自己的死期竟会是像这样的悲惨。

内壁之上，炎弹同样不分贵贱地坠落向为了保护探索队而固守在旁的士兵骑士们。无路可走，无处可逃。

百余颗炎弹爆炸，奇利亚要塞的内壁化作焦灼的炼狱。


 




05 背叛者的思虑


渡边的脑袋被砍飞，高飞在空中。

失去灵魂光辉的眼珠，正虚无地眺望着眼下的光景。

高粘性的血红色液体从失去头部的身体喷涌，抬头仰望的士兵、骑士、学生们的脸，被染得斑驳血红。

我仿佛听到了过去自己失去的什么，只能远远羡慕地遥望的【美好事物】，被轻而易举地摔碎了。

这是世界崩溃的声音。就在质朴的信仰如海市蜃楼般消散的瞬间，有一个世界应声坍塌了。

我上一次听到这个声音，还是在记忆尚且清晰的两个月之前。

转移者们聚集在一起，在树海深部建造的据点，因为过于强大的作弊能力的暴走而崩坏了。

当然，也不是就无缘无故发生这样的惨剧的。

我们十分突然地被投放到了完全陌生的森林里。不仅如此，森林里还生息着原本只应存在于想象之中的怪物。同级生那在和平的日文不可能会有的残忍死期，给我们的精神带来了巨大的负担。

事情还不止是这样。虽然我们因为有作弊能力的恩惠而得以狩猎怪物，得以确保粮食储备而不至于在数天内而死，但那说白了也只是最低限度的罢了。这里的生活没有便利店也没有超市。让人觉得欲求不满，居住环境也是恶劣得不行。

以及，既然有众多的人类聚集于此构成了一个共同体，虽说规模不大也会孕育出人际关系的摩擦和派系间的矛盾。而作为学生之身的我们，不可能会具有对此进行调整的经验或是规划能力，

不安日渐堆积，不满日积月累，就仿佛倒过来的沙漏。人们忍受着如沙子般堆积起来的这份沉重，精神不断受到压迫。而通往崩溃的倒计时，也就是在这同时进行计数了吧。

于是最终，积攒起来的压力以一部分探索队成员的暴走为火种，爆发了出来。

被逼到头了的学生们化作暴徒。在这无法律，也没有守护法律的治安维持部队存在的异世界森林深处，不存在有任何能够抑制他们暴走的力量。

——强者恣意妄为。

工藤所说的话，至少，在那场大混乱之中是为真实。

可是，我们现在已经离开了没有法律没有秩序的森林，来到了奇利亚要塞。

踏入了人们生活的世界。

苦难已经结束。自己这些人已然得救。这么一来，像那样的惨剧，就不会再发生第二次了。

所有人都坚信这个事实……不如说，不曾怀疑。

如果说来到这个世界的人们，没有任何力量，只是单纯的遇难者的话，这样就不会发生任何问题了。

但是，事实并非如此。我们，并非没有力量。

我们，拥有名曰作弊能力的这份过于强大力量。但却没有人把这点也纳入考虑。

的确，这个世界也会有这个世界的秩序。当然，也会有维持这份秩序的抑制力存在。我们和异世界的人类社会接触才没多久，而且还只在这深林中的军事设施生活过所以不清楚具体情况，但是不难想象，会有军队骑士团，又或是与此类似的组织来负责这一块的职责。

但是，若要问这终究是否能够抑制住作弊能力这份过于强大的力量的话……答案是，no。

在这个世界里，作弊者个人所拥有的力量实在太过巨大了。

发挥不了作用的抑制力，称不上是抑制力。

既然如此，生活条件和那片树海之中没有任何变化。

所以，对。正如工藤所说，【世界根本没有发生任何变化】。

此时此刻此地，正是于据点那日的崩坏延伸而来的未来。强者恣意妄为地，再现了那日的人间地狱。【美好的事物】被毁地一丝不剩，再也无法复原——……。

◆ ◆ ◆




爆炸声震耳欲聋，建筑物坍塌的轰鸣声远远地震荡开去。

探索队的十文字释放的无数炎弹，就连专为战争而设计的要塞结构都无法承受。就在约三十秒前还有士兵骑士聚集的内壁一方，此刻已经坍塌到了下面一层，化为了惨不忍睹的断瓦残垣。

正可谓噩梦的光景。

【哈……哈哈！哈哈哈哈哈哈！这不超赞的吗！】

少年一个人站在内壁上开出的大洞边缘，俯视着尘土飘扬的瓦砾山笑了起来。

色彩斑驳的金发跃动，少年的名字是坂上刚太。是转移者中的一名。

面对这幅残忍的光景，也不知是什么地方有趣到让他笑翻在地。狂笑不止的扭曲笑声中渗透出的是私怨得报的小人会有的阴暗愉悦。

【粉身碎骨。粉身碎骨了啊！看看你们这个下场！】

【……坂上吗】

从他所俯视的瓦砾一处传来了声音，给他扑了个冷水。

用简单的魔法将周围的烟尘驱散之后现身的是探索队的十文字达也。

他释放的魔法把自己的落脚点也给击毁，把自己也卷进了崩塌之中。不过，自不用说，他还不会愚笨到让自己受伤。这点事还是在自己的预想范围内的。

【喂，达也！这也太过分吧！】

坂上定睛凝望不仅因为飞舞的薄尘，更由于崩塌时候失去了照明而显得昏暗的下层楼，在发现十文字的身影之后兴奋地喊道。

【……在说什么？】

【外壁的怪物啊！就因为你慢了一步，吃了渡边的魔法全灭了啊！你的话，不是应该能在那个发动以前干掉他的吗！？】

【枉你辛辛苦苦聚集起来不过抱歉了，就当是必要的支出理解一下吧】

然而和说的话不同，十文字完全没有一副认错的态度，拍下制服下摆的灰尘。

【我也不想受伤啊。虽说渡边的能力结构偏向魔法使，但好歹也是战士。如果出手的时机不好可能会遭到抵抗。为了确保能够解决掉他，必须要在最高级魔法释放的瞬间出手。本来如果他能和饭野一起去树海的话那是最好，但既然他没去，这点牺牲就是必要的】

【这个、话或许是这么说啦……】

【不过，因为魔法发动到一半的时候就失去了渡边的控制，威力应该也减半了吧。果然区区怪物也就这点程度了吧。不过算了。比起这个——】

十文字望了一眼站在高处的坂上。

【——我应该说过，在我说好之前都不许出来的吧。昨天的事情也是，别太放肆啊】

【唔……我、我错了啦】

坂上露出了退缩的模样。

【但、但是啊，也用不着说的这么死吧。你看，和计划的一样主力全死了。这座要塞已经完了。剩下的，只靠要塞里的怪物也能够杀完了。我就算出来，也完全不会有什么危险……】

【还没全灭呢】

【……哈？】

【所以说，还没全灭啊。可以啊。在那种状况下，还能顽强地活下来。喂、你——】

十文字的视线从疯叫着的坂上身上移开，转向了我这边。

【——记得你确实是，真岛吧】

面对十文字那张精悍的面庞，我反瞪了回去。

【就看上去，是操作怪物……是和坂上同类型的能力吗？真令人惊讶。这就是你的固有能力啊。虽然是有觉得你和别人有什么不同，没想到居然是把自己的能力隐瞒起来了。而且，那边那位水岛似乎还会使用魔法啊】

我早已进入备战状态。艾莎莉娜从左手伸出，菖蒲搭上我的右肩。莉莉手持长枪站在我身边，激活魔力做好准备以便随时能够释放魔法。

……对。我们，算是好不容易撑过了十文字释放的第四阶梯魔法的攻击。

当然，如果只是用魔力提升了肉体坚硬度，若是被卷入那爆炎之中，就算是我也无论如何都无法平安无事。

在来到楼顶之前，以防万一让莉莉做好战斗准备的指示功不可没。

所以在十文字本性显露的时候，莉莉才能及时释放出早已准备好的魔法，与攻击过来的火魔法相互抵消。如果莉莉擅长的魔法并非水属性，又或者，十文字那时候释放的魔法并非为了能够炸飞在场众多的人比起威力更加强化了范围的话，说不定我现在已经缺胳膊少腿了。这一次的攻防真的堪称命悬一线，但我们终究算是防御成功了。

另外，莉莉的魔法除了我以外也保护了我附近的人们。

在我身边的惠并没有受什么重伤，以及，恰好来到我附近和我交谈的三好太一顺带他的伙伴三人，也都没有受到危及性命的伤害。

紫兰、团长、干彦以及其他同盟骑士也活了下来。

因为事发突然，我没那个闲心去管他们的事情，但恐怕他们也是感觉到了魔法发动的气息，所以也和我们一样用魔法迎击赶上了吧。

但是，除了这些人以外的全军覆没。

三好他们以外的其他转移者受到了炎弹的直击，如字面意思化为了齑粉。大部分士兵也和他们一样，毫无防备地吃下了这招魔法，幸存者想必屈指可数。说不定，把这整片瓦砾山找过一遍的话还能找到运气超常的幸存者，但是眼下的情况，我们并没有去搜救他们的空闲。哪怕，活过了方才那生死一线的瞬间，也不意味着九死一生的危机发生了转变。

【居燃、敢……把同伴！罪无可恕！】

【要塞的袭击，也是你搞的鬼吗！】

【唔啊啊啊啊啊啊！】

幸存的同盟骑士中有三人发出嘶哑的怒吼，冲了上去。

【等、等下，你们几个！别没头没脑地冲上去！】

即便是团长的制止，也已经无法传达到他们那被愤怒与恐怖冲上了头的脑中。半恐慌的骑士们不断逼近踢着小碎石的十文字——然后其中一个人，被隔空飞来的炎弹击飞了。

被击飞的骑士身体摔倒地板上，火光从全身铠的的缝隙之间涌出燃烧了起来。

【……太慢了啊】

【噫！？】

不闻其声，已见其人，剩下的两名骑士中的一人也被迫近的十文字大卸八块。

最后留下的人举起大盾保护自身，然而却被一脚踢在盾牌上整个人的身体都被砸进瓦砾废墟之中。仿佛炮弹般一头扎进废墟的骑士最终一动不动。一大滩积血在地面扩散。

【怎、么会……就、那么一瞬间……】

团长发出了呻吟。

见证了事情全过程的我也对十文字那恶魔般的强大感到脊梁发寒。

使用魔法，必须要为了构筑魔法阵在聚集魔力。越是强大的魔法，自然需要注入的魔力就越多。刚才十文字的火魔法，几乎是零咏唱就释放出来的，却也有着第二阶梯的威力。这正证明了十文字所拥有的魔力十分庞大。

速度也是，虽说比不上【韦驮天】饭野优奈，但也是怪物级的了。能够将身着铠甲的人体一刀两断的钢剑其威胁性自不必提，让虽说冲动出击，但也是精强干练的同盟骑士都显得不堪一击的近距离战斗能力也堪称恐怖。

实际上。刚才若是有哪怕些微的空隙，我身边的莉莉就会险中求胜突击上去。我也因为通过心灵感应知道了她的念头，所以做好了参战的心理准备。

然而，莉莉却毫无动作。……是没能动作。骑士们被解决掉真的只是在短短的一瞬间，别说见缝插针连缝都没有。

更令人恐怖的是，在刚才交兵的瞬间，十文字连眉头都没皱一下。

这并不是说他做好了什么战斗的觉悟。而是他的表情完全就是冰冷彻底。

那视线就仿佛是在看物品一样。不。或许他就是把我们当成了物品。不正是因此，他刚才才会像那样把好几百人用一发魔法全部炸飞的吗。

我感觉到了些微的寒意，于是开口有些僵硬说道。

【……从一开始，就打算这么做的么？】

这么一想，有很多地方就解释得通了。

自从来到这个要塞，十文字就一直在致力管理转移者们。就连我看着这样的他，都不得不满心佩服。

如果说这份心血全都是为了他自己的话，我反倒能够接受了。

他是为了达成自己的目的，才做出这些可以赢得这座要塞的人，以及转移者们信赖的行为的。

而且他这么做，还有坂上这一共犯者。

不知道他们是什么时候扯上关系的。但是，这些行动毫无疑问是事先计划好的。

如果说昨天板上会袭击惠是因为知道这座要塞的末路的话……就应该是在那之前了，而那个时候，十文字会出现，毫无疑问也是怕脾气暴的坂上用他的固有能力对我发动攻击，导致今天的计划出现差错吧。

……话说回来，总觉得十文字出现的时机好巧不巧，或许就正是因为他时刻都在防范着共犯者的暴脾气。

还有另外一点。如果说十文字为了今天的计划而需要其他转移者的敬仰，我又想到了另外一件事。

【在我们抵达奇利亚要塞之前，有绿色毛虫袭击过来了。那个，是你们设计好的吧？】

要塞周边本不应存在的众多绿色毛虫发动了袭击，然后他们进行了迎击。当时的场景给人留下了鲜明的印象。




那时发生的事情，让其他转移者的心里产生了对被这个世界当做勇者敬仰的探索队的憧憬，这毋庸置疑成为了日后构建起声望的基础。其结果，正是转移者们对探索队的信赖，甚至到了嘴不饶人的干彦以【调教】揶揄的程度。

然而，那一切都是自导自演。坂上让绿色毛虫前来攻击包括自己在内的学生们，再由探索队来打倒毛虫。

【啊啊。说的啊。那是我让坂上做的】

我狠狠地瞪着面对着我的十文字。

【你到底，是为什么，要做出这么残忍的事情……】

【问为什么？这不是一目了然的吗。是为了活下去啊。被踹到这种莫名其妙的世界来，怎么可能还会有其他想做的事】

哪怕是听到了他人的弹劾，十文字的脸色依旧不为所动。

【懂吗。这里并不是原来的世界。一切都改变了。就连是否能活到明天，都没有任何人能予以保障。我们，就是被送到了这种地方。所以为了活着回到原来的世界，必须要做点什么】

十文字淡然地说着，就仿佛天经地义一般。

【……】

说起来，以前十文字也说过类似【这里不是原本的世界】、【一切都发生了改变】的话。

我听到这些话的时候是以为他在说【因为得到了作弊能力这种犯规级别的力量，所以一切都看起来显得那么不同】……但实际上，十文字似乎并没有因为得到这种犯规级别的力量而安心，反而对身处这个世界的自己无时无刻不感觉到危机感。

于是，一手促成了这场悲剧，大概就是这么回事。

十文字是认真的，不惜染手任何非人道的手段。【为了活着回到原来的世界，不惜一切】，正如他自身所说……

【……等会。说是【为了活着回到原本的世界】？】

在这里，我突然注意到十文字说了让人无法忽视的话。

【能、回去的吗？到底，要怎样……】

【这不是一目了然吗。用作弊能力啊】

十文字不遮不掩地回答道。

【你也姑且至少一个游戏总玩过的吧。所谓RPG啊。和怪物战斗提升等级，就可以学会新的技能和魔法。知道这种正统RPG就行了。和这个同理。只要升级，就能得到回去原本世界的能力了】

【……】

这个……也是认真的吗？

这个世界可不是游戏。是现实。

确实，打到怪物可以得到些微的魔力。十文字口中的升级说的大概就是这件事吧。……可是，这样就能那么遂人心愿地得到跨越世界的力量吗。

说到底，我们真的能够得到新的作弊能力吗？

这种事闻所未闻。

但是，在这个场面下十文字没有说谎的理由。至少，可以认为十文字本人是坚信自己说的话的。

他是知晓了我所不知晓的什么吗。

……不行。知识太少了。

【喂、喂。十文字君】

就在这时，蹲伏在我近处的三好出声道。

【这、这是有什么地方误会了吧？这个……十文字君，没可能会做这种事的吧……】

这声音真是空虚得过分。

似乎哪怕是亲眼看到了发生了一切，还是难以置信的样子。

一道鲜血从三好那失去了血色显得发青的脸庞上流下，他仿佛在拒绝眼前的现实般尖叫了起来。

【因为，没理由这么做不是吗！为了回去原来的世界！？为什么，就为了这个要让要塞沦陷啊！】

【……你似乎是有什么误会的样子，不过啊】

十文字望向三好的视线有些微微的厌烦。仅仅如此，就让三好的情绪一口气冷了下来。看到他缩着身子颤抖的模样，十文字毫不在意地说道。

【这个要塞到底怎样，说实话我是一点关系都没有的】

【诶……？】

【说过了吧。要升级。一只一只一只一只地，打倒杂鱼怪物太花时间了，而且还很麻烦。这种时候，应该狙击经验值高的稀有怪物啊。比如说、你看。又快又硬的那种。所以，也就是说，是这么回事啦】

【我、我不懂啊。你在说什么啊。我完全听不懂……】

三好就仿佛要发出音效般地疯狂摇着头。这个行为，说不定更像是在拒绝理解。

【还真是不明事理啊，三好同学】

十文字的语气十分的哀怜。

【在这个世界，打倒怪物能够从它们的灵魂中吸收魔力对吧。怪物越强，得到的魔力就越多。……那么，如果杀死被称为勇者的存在，你觉得会得到多少多的魔力？】

三好仿佛被猛敲了脑袋一般呆住了。

他瞪大了双眼，身体开始不住地颤抖起来。

【啊、啊。难、道说……】

【是啊。是这样。你多少也应该听说过不是吗。【我们勇者的灵魂，和这个世界的人不同】】

三好的脸色由青转白，十文字指着他。

【【经验值高的稀有怪物】……说的，就是你们啊。不过麻烦的是，你们在这个世界也不过1000头。如果不抢在其他人下手之前下手的话，越到后面对我越是不利。这就是所谓资源竞争啊】

十文字这么说着，望着三好的目光甚至不是【看物品的目光】。

对十文字来说，包括三好在内的我们这些转移者，不过是经验值罢了。更别提周围的人了，不用说甚至没被他放在眼中。

这次的骚乱，究竟死了几百人了？如果数上被怪物杀死的人，丧命的人数应该轻松过千。但是，十文字对这自己一手促成的事情却没有任何良心作痛的模样。

【嗯。魔力大概增加了一成？哈哈。这样就离目的更近了一步了】

十文字丝毫不把失去的事物放在眼中，只一心注视这自己得手的事物，笑了出来。他是原本就这种性格的人吗，还是说是转移到异世界之后的压力让他变成这样的吗不得而知。但唯一一点可以确定的是，当性格极其偏激的人类拥有了强大的力量，究竟会为周围带来多大的灾难。

【怎、怎么能这样，居然做出这种非人道的事情！你就什么感觉也没有吗！？】

【这问题还真是意外啊，三好同学。我当然也是不想做这种事情的。渡边也是，和那家伙关系也没多差。嗯。我是不想杀他的。真的】

十文字耸了耸肩。

【但是，嘛。世上总有些事情身不由己】

【……你、啊】

三好的喉头发出了喘不上气的声音。

为了独自一人活下去，为了达成自己的目的，杀死其他人。

就因为这么做对自己更有利，哪怕是和自己亲近的人都能杀死。而且，这种事情只用一句【身不由己】就带过了。

这种精神，在神志一般的人看来，甚至无法直视。

三好差点失去意识，十文字语气轻松地说道。

【安心吧。不会让你白死的】

随着这句十分勇者风的台词出口，十文字伸出的手中展开一道魔法阵。

一道火球从中出现，直线飞来瞄准三好的头部。

【可恶】

我连忙插身到射击线前方。

用左臂上的盾牌防御火球。

【唔咕……】

我咬紧牙关承受隔着盾牌传来的爆炸冲击。伤害不大。虽说大部分要归功于装备，但现在的我这点伤害足够承受得下来。不过……。

【哦？不是很能干吗？】

听到十文字愉悦的语气，我感觉到自己的左臂微微发麻而咋了舌。说到底，这不过是螳臂当车。十文字也是因为知道我绝对敌不过他才笑出声的。

又或许，事态正完全如自己所料地发展，从中而生的满足感也是那笑声中的一部分。

刚才的对话只是十文字在争取时间，我完全理解。

因为刚才还在内壁上俯视这里的坂上，已经不见踪影了。

恐怕坂上本人并没有什么战斗能力。十文字就是为防他被卷入战斗，所以让他先逃走了。之前进行的所有对话，都是在为此争取时间。站在坂上的角度，若是坂上的死导致怪物的包围网溃散，而让获悉事实的人活下去了的话对他来说百害而无一利。

然而我们哪怕知道这一点，也无法有任何动作。刚才的胶着状态，说到底只是因为对方不愿随意出手罢了。一旦战斗开始，我们会被全员剿灭是显而易见的。

都不用特地确认，现在状况糟糕透顶。

原本300以上的人员战力，被打了个措手不及而几乎全灭。现在能够算作战力的也就我和莉莉、再加上同盟骑士团幸存的二十人左右。已经吓软了腰的三好他们自然不作数，再其他也就干彦、满打满算再加个惠这样了吧。

然而更严重的地方在于骑士们的心灵支柱已经崩塌了。

原本要塞的防卫战力就因为压境的怪物而受到莫大的损害。然而士兵们即便如此仍没有抛下武器，反而抱有能够实行反攻作战的高涨士气是有数个理由在里面的。

敌人是可憎的怪物，他们对自己自身守卫人类地位的骄傲，无处可逃甚至无法投降使得他们除了拼死抵抗以外别无他法……然后，最关键的，是这座要塞之中勇者的存在，始终为他们的内心提供了支撑的力量。

在这个世界，勇者的存在特别到了不能再特别的程度。所谓勇者，即意希望。至少，这个世界的人们是如是信仰的。只要存在于此，这份幻想就会予以他们力量。

然而，他们所倾慕的信仰心，却在最差的时机遭到了背叛。

现在的骑士们，怎么也说不上是能够战斗的状态。

与之相对，十文字虽说不是像饭野优奈那样顶尖级别的作弊者，在战士中也是平均水准了……换言之，有着犯规级别的战斗能力。以他为对手，只靠我们的话究竟是要怎样才能度过这个难关呢。

【……已经没救了】

不知是谁发出的微弱丧气声传入耳中。

绝望仿佛渐渐从指间蚕食了上来。我甚至觉得有些怀念。这是在过去从据点中逃脱之后，无初次体味过的感觉。

我紧咬嘴唇，为这幅仿佛要萎焉的身躯注入活力。为握剑的手注入气力。

如果会在这里屈服绝望，那一天我就在据点就不会活下来了。

怎么可能放弃。绝对要抵抗到底。幸好，敌人只有一个人。就算打不赢，只要让他吃上一击制造空隙，所有人都逃散开去，那存活的可能性就不是零。

当然，我也知道这很难。但是，这也不是说我就该放弃了。我发誓过要在这个和莉莉她们一起活下去。怎么能在这种地方，被这种人杀掉啊。

【……莉莉】

【嗯。我知道的，主人】

心有灵犀。我身旁的莉莉也握紧了枪杆。

我们做好了随时冲出去的准备，就在这时。

【请稍等】

一名少女的声音，阻止了我们。


 




06 守护人世的骑士

【请稍等】

其声色是如此的清正，有着足以拭去绝望的力量。

即将就要冲上前去的我和莉莉停下了脚。

一边注意十文字的动向往一旁看去，只见脱下了头盔的紫兰走上前来。

和我同样下定决心战斗的干彦也一脸惊讶地望着她的背影。

【紫兰……？】

楚楚可怜的面容上所显露出的表情是如此凛然正义，她率直地盯着十文字。

一眼便知。与其他的骑士不同，她的战意并没有沉寂。

她语气沉静地继续道。

【孝弘阁下以及干彦阁下，请随团长一同前去追捕逃走的坂上刚太。既然操作怪物的是他，那抓住他应该就能解开这座要塞的包围网了。如此一来，或许就能为要塞其他人做出一条退路也说不定】

紫兰用淡然却又饱含坚强意志的语气说着，手中的剑尖指向城墙坍塌了的一角。

【美穗……莉莉阁下拥有能够判别幻影分身的敏锐嗅觉，如果是你的话，应该能够靠这幅嗅觉追上坂上刚太】

【可以是可以，但是，这……】

……不可能。因为十文字是不会让我们离开的。

【是的。我明白你们想说什么】

紫兰理解了我没说出口的部分话语，嘴角换上了浅浅的微笑。

那是有所觉悟的微笑。

【敬请安心。此处就由我来撑住场面】

【什……！？】

【我会在这里制住十文字达也。在此期间，就请孝弘阁下前去制服坂上刚太】

紫兰手中的剑尖霎时间直指十文字。

【……这话说得还真不把我放在眼里啊】

被剑尖指到的十文字不禁笑出了声。

诚然如此。在他看来，区区的紫兰想必从一开始就没被他放在眼里。而此刻她却口吐妄言，在他看来完全就是贻笑大方吧。

【姑且问一下，你是说真的？不过是个土著居然敢违抗我，只让人觉得你是急着送死啊】

【并非如此。我并没有无稽之谈的兴趣】

紫兰的回答中没有丝毫勉强。她是发自真心这么说的。

【就在这里，我会把你阻止下来】

【……啊啊，这样啊】

她的态度对十文字来说，感觉等同于侮辱。原本道貌岸然的表情上出现了一丝抽搐。

【那么，死吧】

十文字以冰冷彻骨的声音说完，一蹬地面。

他以目光难以捕捉的速度一口气拉近距离，挥出染血的长剑。

于此同时，紫兰也动了起来。或许是判断以怪物为对手的时候颇有效用的大盾在面对十文字的时候只会碍手碍脚，她毫无留恋地放下了盾牌踏出一步。

【哦啊啊啊啊！】

十文字瞬间逼近跟前。挥下献与勇者的利剑。

那是一柄威力能够砸碎一切的钢剑。战士。被如是称呼的探索队精锐的一击，哪怕把怪物的坚韧躯体放在眼前，也能不费吹灰之力地一刀两断。如果吃下这一击，哪怕少女全身上下身着铠甲，那纤细的身躯想必也只会如纸片一般被四分五裂。

不禁想要发出悲鸣的我——就在下一刻，听到了同为金属碰撞摩擦的声音。

【什、怎……！？】

发出这样呆滞声音的人，是十文字。

紫兰的剑擦过他的脸颊，划向他身后。

到底，发生了什么。一直在看着全程的我，在迟了一拍之后才理解。

紫兰把十文字挥下的剑击给击落之后，打出了反击。

十文字靠着怪物般的条件反射把头一偏，千钧一发之际躲过了刺向自己脸面的一击。如果被正面刺中，哪怕他是身躯强韧至极的战士也讨不了好。

【唔咕、你、你丫……还真敢！】

真的是丝毫大意不得，十文字不断以直剑发动连击。那是哪怕吃上一发都足以轻而易举将人一分为二的断头台风暴。如此得快速，又是如此得强力。

然而，那每一击每一剑，都被紫兰的剑给拨开了。

这时候，我注意到了自己视野的角落，似乎有什么在闪耀着光芒。

仔细望去，那是紫兰的小精灵正在一边来回舞动，一边释放着黄色的光芒。

不意间，我的脑海里浮现出惠的话语。

——一直都跟在姐姐大人身边的那位小精灵在战斗中会使用地属性魔法，提高身体能力。

【……这样啊，这就是精灵的支援。精灵族人才辈出的精灵使的底牌吗】

精灵所施与的魔法将紫兰的身体机能大幅提高，甚至对十文字的攻击都能做出对应。

不过，紫兰能够与十文字不相上下甚至压制住对方的理由不仅仅是如此。

虽然紫兰的身体经过精灵的强化之后是很厉害，但即便是这样，也还是没有身为战士的十文字快，更没有他强。

但是，贵在精妙。

身为战士的十文字拥有惊人的身体能力，同时本能上就知道如何战斗。但是，这并不意味着得心应手。紫兰至今积累的练习，拼上性命跨越重重险境得到的实战经验，将她与十文字之间的等级差距给填补上了。

虽说因为十文字变得谨慎了起来而无法像刚才那样打出致命一击，但紫兰确实接连拨开了那暴风般的剑击。这究竟是何等的技术和集中力，以及，意志力，这甚至已经超出了常人所能想象的范畴。

就在紫兰和十文字缠斗在一起的时候，团长有所动作了。

【趁现在，孝弘阁下！】

她带着部下来到了我身边，用力抓住我的手臂。看来她也和紫兰一样，内心并没有屈服。

【这是紫兰打开的活路！万万不可白费！】

【但、但是，就这么丢下紫兰……！？】

【除此以外别无他法了！那孩子肯定会尽到自己的义务的！它正是有着如此的力量！说到底，你以为我到底是为什么会让身为精灵族的那孩子担任骑士团副团长这种重要职位的！？】

……让精灵族的紫兰身兼骑士团要职的理由？

我至今，一次都没考虑过这种事情。

不过，这和现在的这个状况有关系吗。

我正考虑着团长话中的意思，突然某个景象跃入我的视野。

【躲来躲去躲来躲去的！烦死了啊！】

十文字狠狠说完之后跳了开去。

魁梧的身躯之中，溢出怒涛般的魔力。

魔法要来了。而且，和刚才看到的即时魔法不同，是真正的魔法。

十文字落地之后，进一步聚集魔力展开了魔法阵。

【给我炸！】

发动的是第三阶梯的魔法。不过数秒，十文字就施展出了这个世界的人类所能使用的最强大的魔法。

火焰从他手中的长剑上喷涌，形成一柄巨大的炎剑。

【哦啊啊啊啊啊！】

直直劈下的炎剑直击紫兰所在的位置，然后瞬间爆炸。

碎裂的瓦砾被炸飞，被爆炸引发的气流卷飞击向我们。我抱住悲鸣出声的惠，用左臂上的盾牌护住身体。

炽热的气流退去。

瓦砾被完全炸飞的爆炸中心，只剩下少女孤身一人。

【怎么、可能……？】

十文字哑然地注视着爆炸中心，只见身着铠甲的紫兰只受到了轻微的烧伤。

【那是……】

她凛然地站立其中，而以她为中心，精灵正以杂耍般的动作舞动着。

身具资格的精灵族赌上性命完成试炼之后，能够和小精灵缔结契约——这，正是只有精灵族这一种族中最尖端的术者才能得到的力量，正可谓底牌。

正因为知道了这一点，对于眼前的景象我才不得不怀疑起自己的双眼。

因为紫兰所使用的小精灵，一共有四只。正围着她绕成一圈跳着舞蹈。

【十文字达也。我才想说，请不要太过轻视我等】

除去平时就浮在空中的黄色，加上红色、蓝色、绿色的三种颜色之后一共有四只，似乎正是这四只一起挡下了刚才的炎剑。恐怕，为骑士们挡下十文字那毁灭了内壁的第四阶梯魔法的也是紫兰吧。

说起来，在惠诉说自己姐姐伟大之处的时候，在说了她的剑术很强，她作为精灵使也很厉害之后，还说了厉（·）害（·）的（·）还（·）不（·）仅（·）仅（·）是（·）这（·）些（·）。

在看过这幅光景之后也只能认同了。

在这座奇利亚要塞地位不高的同盟骑士团，虽说是有团长的推荐，却能够让作为种族被差别对待的精灵族，况且还是如此年轻的少女担任副手这一要职的理由——那正是因为，紫兰本人有着压倒性强大的战斗能力。

【啊啊。是吗。孝弘不知道啊？】

和团长一同靠过来的干彦也这么说。

【树海北域最强的骑士。说的就是紫兰小姐哦】

我不由得屏住了呼吸。

树海北域最强的骑士——考虑到树海是与怪物之间的生存竞争最前线的话，这也就意味着，她是这个世界顶尖级别的战士中的一人了。

说起来，之前也可以看出一些端倪了。

团长在发动起死回生的反攻作战之前，特地分出宝贵的时间前来接紫兰回去。

在为救助被留在树海深处的转移者们而派兵的时候也是。考虑到转移者在这个世界的重要性，理应派出奇利亚要塞的最强战力才是。而这个人，就是紫兰。

——还是不够。只靠这幅身躯。无论怎么锻炼，还是无法保护好同伴们，会让他们接连死去。

那是紫兰对自己在拼命努力过之后，却仍旧无法触及的理想发出的悲叹。

但是，正因为这么挣扎过来了，日常积累起来的钻研才会化为结晶，塑造出树海北域最强的骑士。然后，此刻的紫兰能够对团长断言道【这与是否勇者无关】，也有了能与被歌颂的勇者拔剑相向的精神力。

面对滥用名为作弊能力这种不劳而获的违规级别的能力将悲剧散布世间的异邦人，这个世界最强的一位骑士化为盾牌挡在了他的面前。

【这里就交给我，请快走！】

紫兰背对着我们叫道。

【直到坂上刚太被制服为止，我会把十文字达也挡在这里！】

【紫兰……】

我犹豫了，到底是否应该听她的话。

和战意已经完全被挫败的其他骑士不同，我和莉莉还能再战。

难道不是在这里协助紫兰打到十文字更好吗？

可是，能够在这里打倒他的希望太渺茫。一个弄不好，甚至我们还很可能会扯了紫兰的后退。紫兰至少还能和十文字打个不相上下，所以最好把这里交给她，然后我们就去做我们该做的事情。

如紫兰所说，如果能够制服住坂上，应该就能让包围要塞的怪物撤退了。这么一来，就能让这座要塞里的士兵们逃往森林。就算是十文字，如果有数百人往四面八方逃走也不可能把所有人都拦下来。

紫兰在这里牵制十文字，我们就去追坂上解决怪物的问题。紫兰通过精灵能够探知敌人，一旦怪物不在，一定会知道。届时见机再撤退就可以了。

这就是现在最佳方案。就算是我也能明白这一点。

虽然明白，但是……。

就因为这样，把紫兰一个人留在这里真的好吗？

紫兰相信了我。而我却要把她……不对。就算没相信也是一样。要把女孩子一个人丢在这种地方……。

【孝弘阁下】

紫兰叫了我的名字。

或许她是察觉到了我正在迷惘吧。说话的声音十分明快。

【我说过了吧。期待之后与你再次的对话】

【紫兰……】

【为了赢得这份未来，请马上离开】

这句话，斩断了我心中最后的迷惘。

【……唔，我会尽可能快的压制住坂上的！别死啊！】

我一个转身跑了出去。

身后传来十文字的怒号，以及随之而来的剧烈战斗声。

我压下想要回头的冲动，从塌下的部分来到走廊。

【走！】

【嗯】

莉莉点头在前面带路，我则和骑士们一同，现在只要跑就好。


 




07 连向远方的黑影


我们将紫兰留在身后，开始追踪坂上的行迹。

而没和我们一同来追击的三好他们这些幸存的转移者，则是和用回复魔法也无法当即治愈好的三名骑士一同往别处去了。此刻，他们应该身藏要塞中的某个房间内。就现在来说，怪物还没有侵入全部区域，所以姑且还算安全吧。至少，比和我们一起在要塞里东奔西走要来的安全得多。

另一方面，干彦和惠则是出于本人的一员和我们同行的。

干彦有【幻象骑士】，惠能够使用包括回复魔法在内的魔法。他们作为后卫拥有足够的战力……倒不如说，眼下骑士团就不过20人，真的是想把能加进来的战力全部加上了。

我们和三好他们分别之后，首先前往最后见到坂上的内壁上方。

就在这途中，当我们到达楼梯这里的时候莉莉嗅到了坂上的气味。

就她所言，坂上似乎早已不在内壁上。

【看起来，是跑到要塞的外围部分了呢】

【虽说外壁上的怪物因为渡边的魔法遭到了毁灭打击，但要塞的外围部分还有入侵进来的怪物在啊。对他来说属于安全地带。要逃的话，没有比那里更好的地方了吧】

莉莉一边嗅着鼻子一边前进，我则是追着跟了上去。

【……要尽快抓到他啊】

脑海里浮现的是才分别没多久的精灵族少女的笑容。

【戒骄戒躁哦，主人】

莉莉稍稍一回头说道。我摇了摇头。

【我知道……大概】

我苦笑了。面对有心灵感应联系的莉莉，嘴硬也没什么用。

我不禁想着，如果至少洛丝在这里的话就好了。那样一来，就能够兵分二路，能够让莉莉独自先行去追坂上。又或者恰合时宜地，葛贝拉在这里的话，应该就能和让她和紫兰一起逼紧十文字了吧。

就在我这么想着的时候，艾莎莉娜发出了嘶哑的叫声，菖蒲则是轻轻舔了了一下我的脸颊。我让这边也开始担心了啊。

我收起苦笑。压抑下心中的焦躁，开口道。

【团长】

然后对走在稍远处的女性出声道。

【……啊啊。孝弘阁下。请问怎么了？】

顿了一拍才来了回答。

她是在考虑什么吗，我这么想着询问道。

【就是关于十文字说的事情。请问有多少是真的？】

就我的观察看来，十文字并没有说谎的样子。更何况，他没有说谎的理由。因为他本就没打算留一个活口。

问题在于，那是事实，还是说仅仅是十文字所抱有的妄想。

【我听说是没法回去原本的世界的。但如果是作弊能力，真的有可能颠覆这种可能性吗？】

【不好说……吧。我也不清楚类似的事例。关于诸位勇者大人的恩惠我等所知道的也就只有教会教导的部分罢了。说不定，教会会留有与此相关的记录……】

团长缓缓地摇了摇头。

【我也听说过，勇者大人的灵魂与我等有所相异。但，没想到会发生这样的事……】

团长表情沉郁，犹豫着言辞。

她也是这个世界的住民。自己所信奉的勇者居然做出这种暴行，肯定会受到打击吧。

这样看来，就算问她关于转移者灵魂的事实与否也得不出什么答案吧。毕竟想象不出来这个世界的人会知道【杀死勇者是否会比杀死怪物得到更多的魔力】呢，不过要说无所谓也没什么所谓就是。

而且，古往今来基本是百年一次，一次只来一人的勇者会一次性来多个人的情况也不是那么多。这方面的知识也无从积累吧。

不过，【打倒勇者会比打倒怪物得到更多的魔力】这种思考本身，说起来也不是不能理解。打倒的怪物越是强大，能得到的魔力就越多这件事人尽皆知。那么杀死拥有巨大力量的勇者就能得到大量的魔力，这也能简单地举一反三得到。当然，盯上还没觉醒自己作弊能力的无力转移者的这个想法还是太鬼畜了，会想要实行的更是疯了。

姑且先不管这种伦理上的问题，哪怕只考虑效率方面，果然也还是划不来。

今天，十文字杀死的转移者数量是9。如果如十文字本人所说，他的魔力真的增长了近一成的话，简单计算来看，要得到一个勇者分的魔力就必须要牺牲近100人。

打倒怪物时候得到的魔力太过稀少，不管杀死多少魔力都不会有增加到自己能够有所察觉的程度。如果和这个比起来，那效率的确是高的没谱。但是，这个道理充其量只是在个人强化的时候适用。杀死一个人得到的魔力非常少这点还是不变。

或许这也就是明明我在树海时候也对其他转移者下过手，却没感觉到自己魔力有所增加的理由吧。

今天为止我下手解决的人有山间小屋对加藤施以暴行的三个人和反杀的加贺，加起来一共4人。不过严格来说，其中山间小屋的两人和加贺并非是我直接下手的。

实际下手的，是莉莉。

想到这里，再回头去看这对莉莉是否产生了什么影响的话，能想到的部分也不是没有。

当初刚刚遇见莉莉的时候，她不过是一只弱到在用最强的攻击魔法进行攻击之后还会被负重伤的魔法傀儡反击打个半死的弱小怪物罢了。然而，在那之后不过20天，在白色阿剌克涅前来袭击的时候，她的战斗力却就已经是凌驾于在魔法傀儡中也是稀有个体的洛丝之上了。

之前我一直把这归功于拟态能力，但若仅仅以此进行说明，这成长速度难道不是快的不正常吗？

当然，真相无从得知。特别是在干掉变化应该相对较大的最初两个人时候，莉莉已经在那之前吞噬了水岛美穗的遗体了。有所影响的要素错综在一起，就算是莉莉本人对此不甚清楚也不足为奇。如果那时候，所有人都是我亲自下手的话，事情或许会有所不同……。

【……？】

想到这里，我皱起了眉头。

因为我发现有个地方很奇怪。

我在下手解决一位转移者的时候，并没有察觉到自己的魔力有所增加。

既然如此，十文字又是怎么察觉到的呢？

原来如此。就从十文字所说的话来看，如果事先就已经知道了的话，那的确是可能在将9人作为祭品之后察觉到自己增加的那不过一成的魔力吧。

可是，如果说其实是百分之5呢？

甚至是，如果说事前他根本就不知情呢？

这又不是像化学实验一样在观察量筒。至少，2、3个人的死亡是没法让人感觉得到的吧。所以才必须要一次性杀死10人、20人不是吗？

但是，这样的话事情就奇了。

要说原因，在十文字参加的第一次远征队离开据点之前，无论是被杀害的还是失踪的，除了被怪物杀死的以外，从没有发生过多数人一次性消失的事情。

至少，我没听说过。反过来说，如果发生过这种大混乱的话，再怎么也不可能会有那个闲情去组一支远征队了吧。

这样的话，难道是离开据点的远征队里发生了类似的事件吗？

这也很难想象。远征队全员都是作弊者。十文字不过区区一名战士，要他在短时间内杀死好几个人，姑且不说不可能也是难于登天。此时此刻正在行军树海的饭野，以及被杀死的渡边完全没有说过有这样的事情。而且最重要的是，他们作为勇者那样意气风发地举止之中，丝毫看不出有经历过这样悲惨事件的气息。

他们的征途，至始至终都是一帆风顺的。直到渡边的脑袋，被砍上天为止。

这样统一起来考虑的话，就算并不是十文字也很难想象会有这样的机会。

……这么一来，还不如换个角度考虑更加有建设性。

不管是什么事实，如果没有最开始的一个人知晓了的话，是无法作为知识被共享出去的。

到底是在什么机会下，是要怎样的人，才可能注意到这个事实呢？

就没有什么许多转移者被杀死，或是失踪的事件吗？

在远征队出发以前是没有的。出发了以后的远征队里也没有。那么，这就……

【……】

我发现自己冷汗不住地流下。

……不是有的吗？只有一回。这么恰如其分的大事件。

能够想到的事件，除此之外再无其他。那个时候的话，我能够确信绝对有好几个人注意到自己的魔力增加了。要说为何，因为别说几个人几十个人，在那时候，就算是有多达几百人的的转移者被杀害也丝毫不足为怪。

——据点崩坏。

如果是那天的惨剧，绝对有相当多的人能够察觉这个事实。

但是，那件事情的发生已经是在十文字离开据点之后了。

他不可能会知道只有那时候才能知道的事情。

……真的，是这样吗？

【……呐，主人】

【……！怎、怎么？】

莉莉的声音传入耳中，吓得我浑身一颤。

视线望过去，只见少女的侧脸严肃紧绷。

【前方有一头怪物。差不多要接触了。我来解决，主人要小心啊】

【啊、好的……】

听到莉莉的警告，我点点头再次握紧剑柄。

掌心满是讨人厌的汗水。

——参与了据点崩坏的某个人，有可能把在那里得到的知识告诉十文字。

虽然有点跳跃了，但细思恐极。

如果这个假说成立，那就需要远距离的通信手段。

这个世界，并没有我们那边世界那样方便的通信手段……比如说，并没有手机。然而，要问有没有能够代替这个手段的方式，那也不是没有的。

紫兰会前去树海深处的某个山间小屋营救转移者，正是因为远征队抵达的东边艾贝努斯要塞那边，利用魔法的通信手段向奇利亚要塞传达了救援申请。

这个世界也有远距离通讯的手段。

那么，剩下的就是到底有没有能够使用的人了。

在作弊者里面，从这个世界的人所无法企及的第三阶梯的魔法，到第五阶梯的魔法，能够熟练使用的人比比皆是。就算有人能够使用这个世界的人所使用的魔法也不足为奇。实际上，我自己就是通过魔法与哪怕身处远方的眷属们保有联系的，这点已经在白色阿剌克涅袭击的时候经过事实检验了。如果是通信方面特化的固有能力持有者的话，要保持住据点和远征队之间的联系也不属于不可能的范畴。

这么一想，有个疑问随之解决。

也就是，十文字和坂上是什么时候产生联系的这个疑问。

这次杀害转移者的计划里，第一阶段就是在到达要塞之前坂上导演的击退绿色毛虫。所以可以想象两人之间是在到达奇利亚要塞之前就已经有所串通了。

然而与此同时，坂上会随其他的转移者一同来到奇利亚要塞是因为紫兰率领的救援队发现了他们。如果要建立计划，不是在这之后就会显得很奇怪。

在这期间，分别从不同路线移动到奇利亚要塞的十文字和坂上并没有直接会面的机会。先不管到达要塞之后是怎样，至少在这之前他们是无法促膝长谈推敲计划的。但他们却实行了绿色毛虫的表演。

但如果有存在某个人作为两人之间沟通的桥梁，这一切就说得通了。

也就是说，有【某个人】把他在据点崩坏时候得到的情报透露给了十文字，然后让他和坂上联手，策划了这次的骚乱。

既然他拥有远距离通讯能力，那就很难知道这【某个人】现在身在何方。或许还在崩坏的据点那里，又甚至可能会是在远征队那边，或许此刻正在艾贝努斯要塞优雅地享受着茶点。

而且，那【某个人】联络的人，或许并不仅仅是十文字和坂上……

察觉到了这点，我不免感觉到了战栗。

难道说，侵蚀了据点将其逼到崩坏的恶意猛毒，甚至污染到了第一次远征队吗？

如果说在这世界被颂赞为勇者的无常之人，再次暴走他们那犯规级别的力量的话……这次，可不是在那与世隔绝的深林，而是在人世间啊。

……这种事想都不敢想。悲惨的未来简直清晰可见。

我这之后并不打算和远征队汇合。所以，如果他们只是自我毁灭的话，我并不会有什么直接性损失。

但是，我的内心产生了一抹淡淡的不安。

所谓世界，正是关系的集合。人与人之间无论有多细微，都是相互影响着活下去的。而若是有一个集团拥有莫大的力量，如若他们暴走起来真的还有人能够事不关己吗……。

【那么，走吧。主人！】

……现在想也没用。

我不再做多想。

走在前方的莉莉打倒了怪物。我追了上去，现在只要让自己专注眼前之事就好。

但是，蜷缩在脑海某个角落的不安黑影，总是挥之不去。

◆ ◆ ◆




当然地，越是靠近要塞的外围，遭遇攻入要塞的怪物的几率就越高。我们与怪物战斗的次数已经不胜其数。

本来还预想可以碰到一些要塞的幸存战力，但看来已经被干掉了相当多的人，几乎不见有什么幸存者。

【……战力完全得不到补充啊】

这也就是说只能由我们这数不过20名的人员来做些什么了。

我尽力不让自己的失落叹气出来，干彦转而对这样的我说道。

【但是啊，要是幸存的人看到孝弘带着怪物，想必会和刚才一样首先拿剑对着你吧，也可以换个角度想省了这样的麻烦事嘛】

【嘛。而且，汇合的时候还可能会有幻影分身混进来】

【是啊，这确实】

在我们说完后，跑在前面的莉莉回了一下头。

【幻影分身的话可以不用这么在意的哦。像刚才内壁上那样大量士兵聚在一起的话，哪个是哪个辨别起来确实是很麻烦，但现在已经没剩下这么多的人了】

说起来真是愁云惨淡。此刻这座要塞里，到底还活着多少人呢。抓到坂上解除怪物的包围网之后，到底能够活下来多少人呢。我们所能做的事情，实在是太少了。

【啊。又有敌人。这次是三只】

七零八落的士兵尸体遍布走廊，我们再次埋头已然不知是第几回的战斗中去。基本对付怪物的都是莉莉，但如果敌人出现了好几个，那只交给她就显得力不从心。我对团长说。

【绿色毛虫就拜托骑士团解决了！剩下的让我们来！】

【了解！】

莉莉刺出的枪头捅穿了烈焰之牙的喉部，菖蒲吐出火球牵制住绿色毛虫，骑士们趁此机会架起大盾顶了上去。

而我自己，则是驱使艾莎莉娜前去挑衅看上去就像是长有一对带羽双臂的鸟般的【坚毅格拉斯】。

艾莎莉娜成功地咬上了它的鸟头。

【咕啊啊啊！】

艾莎莉娜收缩身体，拉着我高速冲向坚毅格拉斯。

我一扭身子躲开伴随诡异的叫声一同打出的拳击。虽说身体失去了平衡，但仍在错身而过的刹那斩下了对方的鸟腿。只听见身后传来一声悲号。

【唔哦！？】

而我自己，也落得了个狗吃屎的下场，但多亏从格拉斯身上松嘴了的艾莎莉娜帮助我控制住了姿势，总算是缓冲掉了冲击站了起来。

我就这么跑过走廊。没那么多时间特地去打倒敌人。

感受到身后传来了魔法的气息，是莉莉追上来了。她估计是想着如果甩掉的怪物再从后面追上来就麻烦了，所以把受了些小伤的绿色毛虫也直接给了结了。但是，这样下去没完没了。

【还没追上坂上吗，莉莉！】

【应该就快了……啊！还有敌人！】

在通道遥远的另一侧，可以看见有大量的怪物徘徊于此。数量相当多。我咋了咋舌，此时莉莉的话语传入我的耳中。

【——啊，找到了！】

正如她所说，定睛望去，在那之中能看到坂上的身影。

他似乎是因为跑到了有大量怪物在的地方而得以安心，所以正坐在地上休息。

坂上注意到我们的接近，满脸慌张地站了起来。

【还想逃吗！】

发现了自己的目标所在，我加快了步速。话虽如此，我和他的距离还有很远。不仅如此，坂上几乎在发现我的同时就让所有怪物冲了上来。数量还很多。

【给我干掉，莉莉！不用留手！】

莉莉发动了魔法。是第三阶梯的风魔法。大量的风刃在狭隘的通道内暴走，菖蒲见机吐出火球予以追击。

在挫杀了对方的攻势之后我们单刀直入。

之后就是一通乱战。总之只要考虑如何突破过去就好。用盾殴打，用剑抵开刺来的爪子，跳着躲开咬向脚下的巨颚。中途几乎如履薄冰，但多亏有菖蒲和艾莎莉娜的保护，我们成功突破了这片战场。

【其他的人呢……！？】

【还在后面】

跟我一同突破了战场的，只有莉莉。

虽然这边占据先机给敌人造成了较大打击，但果然众筹难敌。因为重型装备的不便，再加上要保护好后卫的干彦和惠，骑士团的各位都不得不停下了脚步。

【可恶，莉莉。快援护……】

【孝弘阁下！请勿在意我等，快先去追！】

团长的声音从怪物屏障的另一侧传来。

【现在的当务之急，是要确保压制住坂上刚太！拜托了！】

团长说的对。

而且，刚才莉莉迎头棒击的魔法已经给予了怪物足够多的伤害。同盟骑士们个个都是精锐。把他们放这里自己先走应该也是不会有事的。

【……我知道了。那我先去追了，请务必追上来！】

我带着莉莉，拔腿先去追逃走的坂上。

◆ ◆ ◆




虽说有身体能力强化的辅助，但魔力和体力也差不多见底了。

不过，再苦再累，也只差这么一口气了。

【小心点，莉莉】

莉莉半步快于我，我对她出声道。

【既然坂上已经知道我们正在追他，那有可能会嗾使怪物过来挡路。不，还是想成肯定会遭到反击比较好】

【嗯。说的是呢】

坂上在身体能力上和我们差距巨大。哪怕现在离得相当远，不多久也应该就能够追得上。届时才是真正一决胜负的时候。

正当我们提起劲追的时候，我们前进的方向上的某个房间中出现了一道巨大的身影。莉莉加快步伐。

【一只绿色毛虫。我来干掉吧】

【是啊。千万要小心周围】

【了解！】

正好，巨大的毛虫刚刚从房间里探出头来，莉莉高高挑起勒住它的头部。没有使用魔法是怕万一这个只是陷阱，为了应对真正的攻击而做的准备。绿色毛虫用力地摇晃起自己的头部试图把莉莉甩开，但是却连让莉莉的脚底离开地面都没能做到。莉莉双手握着枪，深深地刺入毛虫头部。如是反复数次之后，绿色毛虫巨大的身体抽搐着倒下了。

莉莉敏捷地离开毛虫环视周围。但感觉并没有其他的攻击。

【……就这样？】

我追了上去之后，莉莉甩下沾染上枪尖的绿色血液，有些差强人意般地低语道。但等了好几秒钟过去，果然还是没有敌人袭击过来。

【怎么办，主人？】

【留在这里也没用。继续前进吧】

就算在这里扯七扯八也不会有什么头绪。

我们再次奔走出去。不过，还是留下了些疑问。

【……刚才的，到底什么情况？】

【这断后断的也太随便了吧】

只有一头树海表层部分的怪物的话，根本争取不了多少时间。这么吝惜战力是要怎么样。虽说怪物数量已经少了很多，但哪怕除去围在要塞周围的，还留在这座要塞内各处的怪物也应该还有很多才是。没理由现在不把那些召集过来。现在的话应该是哪怕怪物像雪崩一样地浩浩荡荡压上来也没什么好奇怪的才对。

【说不定是为了拖点时间来汇集足够战力？】

【……要想的话，也就只有这种思路了吧】

又或者，是判断着让我们轻易突破之后可以让我们变得大意起来。

我这么想着再次提高警惕，但还是感觉到有违和感。

绿色毛虫被莉莉轻而易举地占据有利位置。那样子简直就像是完全不知道我们会过来一样。简直就像是【并非为了阻止我们追击坂上而出来】的，而是【碰巧从那个房间里出来】的一样……。

不过，这种事情可能吗？

就在几分钟前，坂上从这个走廊路过。很难想象他会不对附近的怪物下达指示迎击追击者。

为什么不保护自己？

有什么地方不对劲。

这么一想，刚才坂上没有带任何一头怪物作为自己的护卫。

不对。在那之前，十文字表露本性之后坂上前来与他对话的时候，他已经没有任何必要再隐瞒自己使役怪物的事实了，却还是连一只怪物都不带就挺身出来了。说起来，那个时候，不也很奇怪吗……？

【有了！】

莉莉叫出了声。

奔跑在通路另一侧的坂上的身影映入我眼中。他转头望了一眼，一脸狼狈的神情。果然没有怪物护卫的样子。说真的简直不明所以，但机不可失时不再来。

考虑这可能只是以坂上为诱饵的陷阱，那就不能让莉莉离我太远。虽然想要进行远距离攻击，但莉莉那些需要咏唱才能发动的魔法，要作为以防万一的保险。这么一来，最佳的选择就是——

【——菖蒲！拦下他！】

【嘎哦！】

在我左肩上的菖蒲身体膨胀，吐出数个火球。

吐出的火球砸向走廊的天花板和墙壁爆炸开来。建材被炸碎四散，坂上抱着头叫了起来。拦下了。我当即把左臂上的盾牌顶了上去。

【主、人！】

左手的艾莎莉娜随我的心意伸长自己的身体。

她尖锐的獠牙狠狠咬上坂上的小腿肚。

【嘎啊啊啊啊！啊啊啊啊！】

坂上被绊倒之后，因为疼痛满地打滚起来。毕竟这就相当于被无数的刀子撕扯小腿。这下子，只要没有回复魔法的治疗，这家伙就逃不掉了。

不一会儿，我们就来到了坂上躺倒的地方。

我让莉莉继续保持警惕注意周围，我自己则是一脚把坂上踢地正面朝上，然后一脚踩上他的肚皮。

【咕啊！？】

【追到你了，坂上。现在立马，让聚集到要塞来的怪物离开……！】

还不能马上杀掉坂上。

如果杀死身为操纵者的他，进攻要塞的怪物却仍然还留在这里的话，状况不会有任何好转。必须要让坂上操纵怪物离开这座要塞才行。

【好、好痛啊！？快住手！】

【够了快给我下令！】

【嘎啊啊啊啊！？】

我一剑刺进他没被艾莎莉娜咬住的那条腿中。

虽然我正在逼坂上动手，但仍旧无从松懈。我们同样是被逼到绝境的状况。

【你不快点听话的话，紫兰就要死了。这座要塞里的幸存者们就要死了啊！】

【我、我知道了、知道了啊！所以，快住手！】

【那就快点让怪物离开。现在立刻马上！】

【这、这……】

坂上视线飘忽不定，动摇不已。支支吾吾地语塞了起来。

我正打算用剑再刺一次的时候，坂上或许是感觉到了危险，开口道。

【稍、稍微等一下。现在没法马上……】

【你丫……都到这时候了，还打算拖时间吗！】

【说、说真的！我是说真的！】

听到我的怒吼，坂上更加拼命的样子辩解道。

【我没说做不到！只是，要马上是不可能的！】

坂上的脸泪流满面，叫声之中充满了哀怜。

【因为……因为，我能做到的只有【吸引怪物靠过来】而已啊！】

【……你说什么？】

我不由得目瞪口呆。

要以这个为临时想出来的借口，也太过随便了。

【别给我胡说八道！】

【真的啊！我没说谎！】

【那也就是说那啥。该不会是想说自己【并没有对怪物做出指示】吧。那一大群怪物，看起来可不像是只是单纯地被吸引过来的样子啊！】

我拔出插在坂上腿上的剑，将染血的剑尖抵到他的眼前。

【不、不是。你误会了！】

感觉到死神镰刀已经架在自己脖子上的坂上失禁了。

然后，一脸怯懦地，说出了我想都没想过的事情。

【有其（·）他（·）给（·）怪（·）物（·）下（·）达（·）指（·）示（·）的（·）怪（·）物（·）啊！我这之前，都是对那家伙下指示的啊。所以，如果不通过那家伙，我没法对自己聚集起来的怪物下达指示啊！】

【……这算、什么】

【说出来你可能也不信，但是是真的啊。那怪（·）物（·）能（·）够（·）对（·）话（·），就像人类一样，给怪物下达指示的是那家伙啊】

我不禁望向莉莉。

能够对话的怪物。从我自身的经验来看，这并非不可能存在。也因此，在这个世界只被当做童话的怪物情报在这个时候被坂上摆上台面，反倒有着莫名的可信度。

我自己也是，虽说有着统帅怪物的固有能力，但并非能够随心所欲地操纵怪物。如果说坂上的驯兽能力是如他所说的形式，我也没有任何能够否定的反驳材料。而且，如果坂上没有带护卫、对于追踪过来的我们也没有设下埋伏亦或大规模的反击都是因为坂上没有直接对怪物下令的权力的话一切就说得通了。

至于其真伪，即刻进行确认就好。

【那家伙，现在在哪？】

【我叫它的话应该、马上就会出来了。那家伙一直都在我身边。啊啊，但是。从山间小屋出来以后，因为怕被那个叫做紫兰的女人的敏锐直觉发现，所以暂时拉开了一点距离……】

【只要叫它就会出来了吧。那么，快叫】

【我、我知道了啦】

坂上似乎已经没有力气再反抗了。他应该是头一回吃到这种苦头吧。意志已经被完全折服了。

【贝尔达！贝尔达！】

坂上叫了起来。

【出来。给怪物下令让他们离开啊！不然的话，我就要被这家伙杀掉了啊！】

坂上的哀求回响在整个通道。

我和莉莉毫不放松地警戒周围的情况，以便应对任何情况。

1秒、2秒。什么都没发生。

……哪怕过了十多秒，通道上仍旧只见一片寂静。

【诶、啊……开玩笑吧】

坂上呆滞的声音回响在空荡荡地通道内。

果然是满口胡言吗。还是说，是出了什么岔子吗。

……正当我这么想的时候，那个从通道对面出现了。

以迅如疾风的的速度，向我奔袭而来。

【那是……】

随风飘舞的白色长发。白色衣裳。以及，血红的眼瞳。

脚步声极速奔向我，那是由八支脚奏出的独特乐章。

少女的容貌美得妖艳，脸上的笑容如花绽放，熠熠生辉。

【哦哦，主上！终于找到了！】

【……葛贝拉？】

我瞪大了双眼。

从未想过会在这种情况下碰面，此刻，白色阿剌克涅来到了我的眼前。

◆ ◆ ◆




难道说让怪物发动袭击的是葛贝拉……什么的、怎么想都不可能。

她有葛贝拉这个名字，并不叫贝尔达，而且叫贝尔达的坂上本人也是一副混乱不堪的模样。更何况，她可是我的眷属。

【主上！没事就好！】

葛贝拉的蜘蛛脚快速移动着奔过来，正面抱住了我。

雪白的长发飘扬落下挡住了我的全部视野，一双手臂以不容拒绝的强硬力量把我拉到了她的怀中。

我条件反射也抱住了她柔软的身体，这时我面对那至近距离的至美容颜问道。

【葛贝拉。你，为什么在这？洛丝和加藤怎么了？】

【说什么呢。主上所滞留的要塞可是被那么大量的怪物群攻了哦！前来助阵不是理所当然的吗。——啊，菖蒲。汝也这么生龙活虎的啊。有好好保护主上吗？】

【咕——！】

葛贝拉就这么抱着我，抚摸着在我肩头的菖蒲。

看来她是过来救我的。

对此我虽然心怀感谢，但是，怎么说呢，葛贝拉还是老样子总坏气氛。我一想到这点该不会是像我吧，就莫名觉得有自己的责任在里面。

【话虽如此，确实是花了太多的时间。对此妾身很是抱歉。因为洛丝阁下损坏的稍微有点厉害。啊没什么的。只是虽说也没到需要担心的程度，但还是得送回到妾身等人暂居的洞窟中去】

【洛丝她？喂。给我等会。是真的，没问题吧？】

【嗯。现在正在一边修理身体，一边负责保护加藤阁下。不过再怎么说也不能一起带过来了。总之，就是出于这个理由，妾身才会在一旁亲眼看着最低限度的修理完成之后才赶来为主上助阵的。不过，汇合居然会花了这么多的时间却是出乎意料。如果不是听到了主上的声音和那边那个男人的叫唤，说不定还得更久】

【……嗯？用心灵感应找不到地方吗？】

【那个总觉得微妙地有点难把握到位置】

葛贝拉手指靠着唇边，柔美的娇容皱起了眉。

【虽然不是很清楚，说不定是心灵感应变得些微得有些不安定了】

【心灵感应吗？】

【不过像这样靠近，怎么说都安定了呢】

【……怎么回事？会影响我们之间联系的力量……难道说】

我的视线落到坂上的身上，他慌慌张张地拼命地摇起了头。

【这、这是冤枉啊！我、我什么都没做！】

在操纵怪物的这层意义上，坂上的能力和我很相近。我怀疑会不会是类似于噪声干扰的情况，但被坂上否定了。

哪怕吃尽苦痛也能坚持不吐真言，这种毅力坂上也不可能有吧。这家伙是个狡狯的人。也正因此，会害怕为自己惹来杀身之祸。

【嘛，能够像这样成功汇合就行了】

葛贝拉紧紧地抱住我的身体。

【差点要被吓死了哦。特别是要塞发生崩塌的时候。一想到会不会把主上也给卷进去了……】

【……葛贝拉】

【倒不如说，妾身才是差点在鬼门关走了一回】

葛贝拉轻轻地喃喃道。

【好不容易到了要塞那边，却不知道主上的位置，不知道该怎么做正走投无路的时候，突然被卷进了规模超大的魔法里去。到底是来做什么的啊，我。能够及时避开固然是好，但若是迟了哪怕稍微一时，说不定就被炸飞到天边去了】

【……】

看来，葛贝拉是被卷入到渡边释放的魔法中了。

来的太不凑巧了。……不对。也还好吗。就结果来说，她还是像这样找到这里来了。

【所以呢，主人】

相互大致了解了一下对方的情况之后，莉莉开口道。

【和葛贝拉汇合了是好，但不知道为什么坂上口中的【操纵怪物的怪物】却没有出现呢，怎么办？】

【是啊……】

让葛贝拉松开手，我再次望向坂上。

【我、我可没有说谎啊！】

【啊啊。这个已经无所谓了】

我摇了摇头。然后转向同伴们。

【这样看来，坂上对怪物是没法做出任何处理了。立马回紫兰那边去吧。有葛贝拉在的话，我们应该也能做到点什么了】

【啊。是啊。如果是葛贝拉，说不定能够对付得了十文字……】

【唔。十文字、说的是？】

莉莉和葛贝拉给出了他们各自的反应。

【葛贝拉。我们说的十文字，是和我们同为转移者的其中一人，以前说过的探索队中的其中一人。也是对这座要塞发动袭击的其中一人】

【这样啊】

【现在紫兰正在和他纠缠，为了让我们逃走。以十文字为对手，只有葛贝拉的话或许会有点不够，但如果和紫兰一起，说不定……】

实际上，像这样和葛贝拉汇合的我们已经能够离开这座要塞了。如果是葛贝拉，区区围在要塞外边的那些怪物可以轻而易举地无双带走。哪怕带上以团长为首的骑士团而是余人，想必也能够一同逃脱。

如果只是为了活下去，这样就行了。

但是，如果这么做，留在要塞里的士兵们就会被屠杀殆尽，更重要的是，这么一来我们就相当于丢下了正在等我们解开怪物包围网回去的紫兰不管。

我无法背叛她对我置与的信任。

【唔嗯。虽然不是很清楚什么事，但那叫紫兰的，正在为了主上拼命战斗吧。那么，就不得不去前去助阵了呢】

【嗯。我也不想就这样对紫兰小姐见死不救。毕竟那孩子，愿意相信主人】

莉莉和葛贝拉接连说道。

那么，之后只要赶过去就行了。必须要尽可能的赶快。

【……不过，在这之前，要先好好的善后啊】

说完，正偷偷摸摸爬在地上想要逃走的坂上吓得浑身一颤。

【噫、噫噫！饶、饶命啊！】

坂上转过身来一屁股坐在了地上，一边后退一边哭喊。

就因为这家伙的错，这座要塞里死了多少的人啊。没有让这家伙继续活下去的理由。而且，要是放他逃走，就怕不知道他还会做出什么事。

【对、对了。我是被威胁的！所以，错的不是我！】

【抱歉啊，现在没空听你说些蹩脚的求饶了】

我抬起剑。

【因为，我们必须尽早去帮紫兰才行】

【如果是这样的话，已经晚了一步呢】

男性的声音在通道上响起。

【——！？】

在我理解到那声音是谁的瞬间，我转过头去望向那个方向。

葛贝拉和莉莉则是早已做好了应战的准备，正紧紧盯着对方。

就在通道的前方，能够看到一位身材高大的少年正在悠然地走来。

他微微一笑，然后把自己手中拖的东西，扔到了我们的跟前。

被扔出来的那个滚倒在地面。



是浑身浴血的紫兰。

◆ ◆ ◆


 




08 少女的觉悟与其结果


紫兰被扔了出来，仰躺倒在通道的地面上，一动不动。

其遍体鳞伤的躯体就仿佛在诉说刚才经历的战斗有多么的激烈。

——四肢上有着数道深可见骨的伤痕，左臂甚至被斩下了整个小臂。

——娇好的面容上有一道从额头划过右眼直穿颚下的巨创。

——侧腹部被整个剖开，内脏争先恐后地向外拥挤。

——而在那铠甲所保护的胸口正中，则是被她自己的剑贯通板甲刺入其中。

睁开的眼中已然没有生命的灵火。留下的，仅仅是被残忍杀害的紫兰尸体。

她的遗体被十文字就像是在扔货物一般扔了过来，与紫兰相比，他四肢俱全。除了脸颊上的擦伤以外，再无明显的伤势。

考虑到他来的方向，看来他是从内壁跳下，从坍塌的外壁那边抄近道绕到前面来的。

来的时候还特地带上了紫兰的遗体，是为了让我们动摇吗，还是说，只是单纯的想要夸耀自己的战果，以此来嘲笑我们吗。

无论如何，摆在眼前的事实仅有一个。

这个世界最强的一位骑士，紫兰，被探索队的十文字达也杀害了。

这名相信了我的少女，这名说过期待和我再次谈话的少女，已经不在人世了。

这名并不因为有着卓越的才能就碌碌无为，反而为了守护伙伴，为了守护同胞，为了守护世界一心一意刻苦钻研从未止息的少女，被仅仅因为是转移过来这个世界就轻易得到了无穷无尽的力量的人类给杀害了。

这情况，任何一条说的都不仅仅是紫兰。

这座要塞里，应该有很多为了守护人世于树海的威胁，不惜赌上性命进行战斗的人们。和紫兰一样，也胸怀着和紫兰不同的各种寄托，一直战斗到今天。

他们的这些意志，被悉数蚕食殆尽。

被勇者那没有任何意志寄托其中，徒有其表的力量给贪食，最终化作单纯的经验值。

这也太过悲惨，太过不讲理了。但是，这就是我们的现实。

或许，这才是转移者们身上所拥有的作弊能力的本质。要说为何，我们来到这个世界之后得到的这份力量——作弊能力的【作弊】，本来就是意味着【不讲理】。

对。我们被赋予的这份力量，很不讲理。

这份力量明明没有寄托任何的意志和思念，却会肆意践踏他人的意志和思念，极其不讲理，而又危险。

这种东西，算什么恩宠啊。还算什么拯救世界的勇者之力啊。

就在我震惊不已的时候，十文字的声音传入我的耳中。

【虽说只是一会儿，但能和我平起平坐确实很惊人啊】

他的语气之中，有着似有似无的自满。

【但是，看起来她的力量，是有时间限制的呢】

【……时间、限制？】

这是、什么。

这种事情，我完全没听说啊。不管是她自己，就连很了解她的团长，也什么都没有说。

……不对。这种情况下，问题在于到底没有说出口什么吗。

团长所说的，只有【紫兰会尽到自己的责任】这句话而已。并没有说【会没事的】。她也知道自己重要的部下会落得什么下场。回想起来，自从和紫兰分开之后，她的模样就一直莫名的有些奇怪。

仔细想想，若是这份力量是能够长时间使用，紫兰肯定平时就用了吧。平时她会带在身边的只有黄色的精灵。同时使用4只精灵的状态是战力全开状态。那是紫兰的底牌，也是最终手段。

——说过了吧。我期待和你的再次对话。

在说出那句话的时候，紫兰就已经有所觉悟了。

明知无法再次相见，却仍用那句话送别了我。

她到底是怀着怎样的心情，说出这句话的呢。

……就连这种事，都已经无从询问了。

【嘛不过，这家伙很努力了呢。以我为对手争取到了很多的时间】

十文字这么说着，把手里拿着的什么东西也扔了过来。

少女被切下的手臂，滚落在地板。

护手似乎掉在了其他地方，而那裸露的手臂上，作为骑士证明的青色指环正空虚地闪烁着。

【不过你看，只看结果，还是白死了呢】

十文字目光落到紫兰的左臂上，嗤笑道。

嘲笑着少女的奋战，嘲笑着她为此而做出的觉悟。

【——，啊啊啊！十文字啊啊啊！】

我喊了出来，而与此呼应，一道白色的身影从我身边窜出。

【尔等小贼，便是主上之敌吗——！】

葛贝拉释放出熊熊燃烧的怒气与战意，如炮弹般弹跳了出去。

借以冲刺的势头，右足直刺十文字那高大的身躯。

毋庸置疑，这是高级怪物白色阿剌克涅势在必得的一击。其突刺兼具野性的生猛，无论怎样的神枪手都无法将其再现。

【唔哦！？】

锐利的钩爪刺透十文字的心脏——前一刻，他发挥战士那非同寻常的反射神经，向侧面跳开躲过了突刺。

【啧，失败了吗！】

【……喂喂。是说觉得有什么地方不对，这不是普通的阿剌克涅吧？】

十文字落地之后，有些慌张地架起染血的长剑。

就在这时，葛贝拉再次出击。

【死！品尝主上的悲伤与愤怒吧！】

【……带来了一个麻烦的家伙啊】

十文字一副受够了的语气，然后把剑背到肩上向前踏步。

【哦啊啊啊啊啊啊！】

【呀啊啊啊啊啊啊！】

树海的白色暴虐，与从异世界降临而来的勇者暴力相互碰撞。

蜘蛛脚与长剑互突无数次，粉碎的体毛与金属擦出的火化四散飞舞。

在强大怪物比比皆是的树海深处以最强的存在自傲的白色巨大蜘蛛，以勇者为对手在近身战中不落一丝下风。

十文字的剑，无法一击突破葛贝拉那覆盖着柔软体毛的蜘蛛外壳。而若只是一些小伤，凭着白色阿剌克涅的惊人治愈力，立马就能完全恢复。

然而，与此相对葛贝拉这边也是同样，虽说利用全方位的攻击方式能够占据上风，但其攻击却也无法完全予以敌人致命伤。

两边的臂力·速度都出类拔萃，因此攻守只在一进一退之间来回。

或许是注意到再这样战斗下去也看不到个头，十文字祭出了接下来的手段。

【这样如何！】

趁着攻守互换的空隙，他展开了一道红色的魔法方阵。十文字释放的火魔法烧光了葛贝拉射出的所有蜘蛛丝，逼向葛贝拉。

【放肆！】

葛贝拉突破火焰屏障，冲锋上去。

第三阶梯程度以下的魔法，她硬抗都绰绰有余。护住脸庞的双臂不过受了些轻伤并不影响战斗，更何况这种程度的伤不出一分钟就能恢复。再怎么说，哪怕是探索队的作弊者，偏向战士的十文字要在战斗中施展出能对白色阿剌克涅造成有效伤害的魔法还是不可能的。

话虽如此，葛贝拉的蜘蛛丝和十文字擅长的火魔法之间相性还是太差了。

那么必然地，战斗会被拖入近身战的泥淖中去。

趁此期间，我跑到倒在地上的紫兰身边。

【紫兰……】

呼唤她的名字用手触碰她的脸颊。掌心之中还能感受到温度。

那是战斗的余温。

也是从现在开始，将会渐渐冷透的热度。

【莉莉？】

【……不可能的。这个情况的话，我已经无能为力了】

从我身后追过来的莉莉无力地垂下了头。

这是过去在据点的时候就已经知道的事实。

这个世界，并不存在复活的魔法。虽然有极其接近复活的强大回复魔法，但靠魔法还是无法跨越【死】这一条绝对性的界限。

【……可恶】

我口吐怨恨，抬起头。

只见十文字正在追击利用八支脚在墙壁和天花板间进行三维移动的葛贝拉。

【……唔，何等的蛮力】

【好烦人啊，你这！别浪费我时间！】

更胜一筹的还是作弊者的战斗能力吗。渐渐地葛贝拉陷入了下风。

本来葛贝拉的战斗方式就是野兽的战斗方式。即是利用无人可挡的身体能力与反射神经把敌人虐得体无完肤。这也就是说，和完全依靠世界所赋予的战斗能力来碾压敌人的十文字在类型上是同一个战斗风格。

葛贝拉与紫兰不同，如果力量和速度都被占据了上风的话，无法通过技术来扭转局势。就连惯用的蜘蛛丝都不管用了的话，将很难起死回生。

当然，就算是如此，也不会轻易地落败。葛贝拉拥有与生俱来的高速再生能力，战斗经验也十分丰富。

不过，这样下去看不到胜机。

葛贝拉一个人无法打倒十文字。而若是与她共战或许还能打倒十文字的紫兰已经死去。又没能让坂上解开怪物的包围网，现在的话葛贝拉还被压制了，就连突破被大量怪物围攻的要塞逃走都做不到了。再这样下去的话，这次我们真的就要全灭在这里了——

【姐姐大人？】

——我听到了，少女的声音。

回过头，只见同盟骑士团的各位正在那里。

他们终于打倒了拦在路上的怪物，追上了我们。

其中、自然有同行的惠的身影。

她正在望着我这边。不过，眼中却早已没有我。

她正表情呆滞地，望着我抱在怀中的少女亡躯。

【紫兰姐！】

惠奔过来，几乎要把我挤开到一边，望向她姐姐的面容。

只剩一边的眼球，毫无感情地对上了年幼少女的视线。

【啊……啊】

那副身躯没有呼吸，心跳也早已平寂。

严厉而又温柔的姐姐，已经无法再对她微笑了。

【怎。怎么会……】

可以想象绝望正在为她的内心抹上冰霜。

惠那泪流不止的双眼之中，除了姐姐那面目全非的身姿以外，别无他物。

就在这时，我听到了十文字的叫声。




【啊啊啊啊！烦死了！】

似乎是因为纠缠不清的战斗而焦躁了起来，十文字靠着自己的力量，一脚踹飞了葛贝拉的蜘蛛身体。

葛贝拉发出一声闷哼，被踢飞了出去。

而以此为反作用力，十文字自己也向背后跳开了去。

葛贝拉用八支脚勉强着地之后，毫不大意地再整态势准备迎接攻击。

但是，十文字的目标并非葛贝拉。我当即注意到了这点，但葛贝拉却没注意到。

【不行，葛贝拉！】

与我几乎同时注意到的莉莉连忙叫道，但十文字已经动了起来。

从退下的位置，当即一个转身。

葛贝拉一脸猝不及防的表情，注意到这个情况之后瞪大了赤红的双眼。

【糟了……！】

她的位置，在我们看来正处以十文字为中间的另外一边。也就是说，十文字趁葛贝拉暴露的这个破绽，向我们这边发动了攻击。

葛贝拉应该想都没想到吧，对方居然会在眼前的对手露出破绽的时候去狙击弱小的敌人。直来直去的她与狡狯人类之间的差距毕露无疑。

进一步说的话，在漫长的生涯之中几乎都是独自一人度过的葛贝拉的经验是有所偏颇的。正因为战斗经验丰富，她才更容易因为那偏颇的经验误入歧途。要点就在于，比起无需顾虑的独自战斗，她后天性地就更不擅长需要一边保护什么一边进行的战斗。

为了保护我们，葛贝拉在战斗中必须同时留意占据的方位。不过，十文字并不是让人能有闲情考虑这种事情的对手。这种情况下，倒不如说刚才明明实力上不及对手却仍旧成功守护众人的紫兰才显得异常。

【……！】

十文字的高大身躯不一会儿就逼近眼前。目标是我。因为眼前的怪物很难打倒，所以打算通过打到身为统领者的我来规避强大战力。

当然，莉莉是不会让他就这么得逞的，她插到我们两人之间。

发动的魔法是第三阶梯。她擅长的风刃划过整片空间。

【真的假的！？】

对此，十文字使出的也是第三阶梯的火魔法。而令人吃惊的地方在于这并非单纯的火焰，而是一触即爆的火焰弹。也无怪乎莉莉会发出这样的惊呼。若是在这种狭隘的通道内使用强大的爆炸魔法，爆炸的余波将无处可去，一个弄不好恐怕会把整个通道给炸塌。

又或者，说不定这才是十文字本来的目的。

他有着哪怕被活埋了也能够活下去的自信。

幸好，这座要塞的通道建造地十分坚固，承受住了魔法的威力，但爆炸也抵消了莉莉的风魔法。

十文字用他作为战士的坚韧躯体抗过倒吹回去的火焰，攻向我。

【别挡道！】

莉莉上前去迎击，却连一个回合都没能撑过去。

与长剑碰撞在一起的长枪被弯折，被弹飞，剑尖刺进莉莉的肩头。

【啊，唔啊】

剑尖就这么一口气，一路斩到腰部。

不过，莉莉仍旧没有放弃。

【不会……放你过去的】

【什！？】

莉莉的上半身就这么保持被劈（·）成（·）两（·）半（·）的状态，再次刺出一枪。

想必是没想到受到如此重伤的对手还会发动反击，十文字浑身上下都是破绽。在第一次接触中占据了压倒性优势的莉莉正要用枪尖刺向十文字的腹部。

【……啊】

却被十文字打爆了脸。

莉莉的头部爆炸开来，就仿佛从高处落下的西瓜。

十文字从两半的身体上拔出剑继续前进，莉莉的身体颓然倒下。

虽然没死，但通过心灵感应知道她已经失去了意识。这样的话，恢复意识就需要花上数秒的时间了。莉莉的防守被突破了。

莉莉绝对不算弱。只是，对手挑的太差了。这几乎可以算是世间大型灾害的代名词了。

莉莉拼死的抵抗，从作弊者手中争取到的时间，大约是1秒。

我和十文字之间已经再无障碍。

和十文字对上目光。他精悍的脸上浮现出嘲弄的笑。

这里只能我自己来做点什么了。

眼睁睁看着莉莉被打倒的我，立马抱起了呆站在紫兰尸体旁的惠。

我让左手的艾莎莉娜伸往通路的墙壁，抱着惠向后跳开。

【嘎哦！】

菖蒲吐出火球作为牵制，但直直突进的十文字用长剑把火球一刀两断，进一步拉近了距离。他的左手上展开了魔法阵。那是瞬时之间就构架成功的第二阶梯火魔法。

只是这点程度的话我还是能受得住。没问题。

正当我做出这个判断的时候，左手感觉到艾莎莉娜已经刺进了墙壁。

好，这样一来回避的后手也准备完毕……正当我这么想，我发现自己想错了。

可是，要再做什么，已经太迟了。

小小的爆炸，把艾莎莉娜那伸长的藤蔓躯干从中间烧断了。

【完……】

十文字那恶魔的笑容越加接近。

已经没有办法紧急回避了。不行了。要被追上了……。

心脏剧烈地跳动着。

再这样下去会被杀掉的。

斩击划过我的身体，把我一分为二的场景跃然眼前。

不仅仅是我。如果变成那样的话，就连紫兰重要的妹妹惠都会无法被保护好惨遭杀害。这种未来构图绝对不允许发生。

嘎吱，我紧紧地咬住牙。

这种未来我不承认。——无论怎样，绝对要守住。

【……诶？】

就在我握紧了剑柄，打算垂死挣扎到最后一刻的那个瞬间。

我不由的漏出了惊讶的声音。

十文字也惊愕地瞪大了眼。



前来追击我的十文字，他的肩膀上，正从他身后抓着一只手。



那是持剑者特有的有力手指，却有着仿佛抽去了血液一般的病态苍白。满是鲜血的那只手上究竟注入了多少的力量，被抓住肩膀的十文字痛苦地皱起了脸。

【为……什么，你】

十文字回过头，发出了嘶哑的怨恨声音。

而对此对方予以的回答——是咬入肌体的一排牙齿。

【啊！？啊啊啊啊啊啊！？】

十文字发出了巨大的悲鸣。

他察觉到不对慌忙之下为了保护身体而伸出的手臂，被对方一口咬住了前臂。

咬下的牙齿扯破运动衫的袖口，咬入肌肉，战士那本应刀枪不入的肉体随着咀嚼声被嚼烂。

【啊、啊啊！？啊啊啊啊！？】

长剑掉落到地板上，发出哐啷响声。

十文字当场蹲坐在地，他右手的前臂上有着明晰的半月状咬痕。

咕噜咕噜地潮湿声音响彻当场。那是咀嚼肉（·）的声音。

面对这凄惨至极的光景，所有人都一言不发地僵住当场。

……咕，地一声。

咬下来的肉，被咽下去了。

【唔、啊……唔啊、啊唔啊】

那被鲜血染得通红的口中，传出了空洞的呻吟声。

不一会儿，便化作亡者的咆哮。

【嘎啊啊、嘎啊啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊——！】

本应死去的紫兰再次站了起来，发出了不含丝毫理性的咆哮。




09 主人的选择


本应死透了的尸体不可能会动。

而她的死，是我亲自确认过的。

没有呼吸，心跳停止，血液大量流失，心脏被剑所贯穿，早就被破坏了。不管是谁来看都只是一副惨死的尸体，因此骑士紫兰不可能再站起来。

……本应是这样的。

但是，事实上紫兰却站起来了。

不仅如此，紫兰在发出叫人吓破胆的吼声之后，其身体开始产生了令人毛骨悚然的变化。

简直就像是铺了一层铅粉一般的紫色肉块涌动起来，堵上了那深可见骨的伤口。

从侧腹的创口垂落的内脏，伴随着惊悚的拉扯声被扯回体内。

失去左臂的手腕断面上漆黑的血液喷涌而出，如蛇出洞接上落在地面左臂。然后血液就仿佛快退的电影一般，开始回流本体，与此同时被其所牵扯的左臂也被拉回到了它本应在的位置。

紫色的肉涌动，将左臂接上。

这时，连接上的左臂手指上的指环，颜色从蓝色变成了黄色。

这就是标志。

是守护人世的精灵族少女，转变成了人所仇视的怪物……没有意识的亡者食尸鬼的证据。

是的。条件已经凑齐了。

食尸鬼化的发生倚靠于当时当场的魔力密度。在众多死者横尸遍野，宿有魔力的灵魂阵亡的战场上，空间中的魔力浓度会暂时性提升。而奇利亚要塞建在了本就充满了魔力的树海土地上，现在更有过千的人类，上百的怪物殒命于此，正是不折不扣战场。要食尸鬼化，没有比这更适合的条件了。

就连会使用魔力还没多久的我都能感觉到，浓缩在要塞之中的魔力正以惊人的势头被眼前的少女吸收。

【你、这……混蛋，居然】

因为疼痛而抽搐着脸颊的十文字拾起落下的长剑站了起来。

几乎与此同时，刺在紫兰胸口正当中的剑也被从内部涌上来的肉给挤了出来掉落在地。

紫兰捡起掉落在地板上的剑之后，当即袭向因为疼痛还有些脚步不稳的十文字。

【嘎啊啊、嘎啊啊啊啊！】

伴随着战吼，这一击斜砍而下。十文字用长剑接了下来。

【唔、哦！？】

十文字一声惊愕，脚陷入地板。

【嘎啊啊！】

紫兰剑锋一转，又逆着方向倒着斜重重砍了回去。剑身碰撞在一起，防御住攻击的十文字站位很是不稳。

怒涛般的攻势开始了。

紫兰不断挥出的剑击中生前的细腻不剩丝毫。每一击都几乎只是敲上去的一般，野蛮到可怕。

不过，其攻势的猛烈，也是生前所未有的。

这也是当然的吧。她已经是怪物了。和之前的人类就不是一个状态。但即便如此，虽说那登峰造极的细腻剑技已经不复存在，但似乎生前刻进身体里的那些经验还有所保留，她的剑击生猛而又刁钻，完全想象不到这是失去理性的亡者所能挥出的攻击。

钢啸。风鸣。生者吟，死者咲。

当然，十文字也不会就这样乖乖挨打。

反击的刀刃掠过紫兰的脸颊，斩裂肩膀，撕开大腿。

【嘎啊啊啊啊！】

然而，现在的紫兰已经不会再为这种伤势停顿片刻。

此刻在战斗的，只是一只真真正正的食尸鬼。

【……这个，实在是介入不进去啊】

我正呆呆地望着眼前的战斗，这时刚才正与十文字战斗的葛贝拉对我说道。把被打碎的头部再次拟态完成的莉莉也一起来到了我这边。

【抱歉。因为妾身的失误让主上暴露在了危险之下】

【不用了。这个已经无所谓了。比起这种事情，不能去支援紫兰吗？】

【很难支援吧。当然，妾身也是不想放过这个好机会的，但是……】

望着正在壮烈地与十文字互砍的紫兰，葛贝拉优美的眉毛皱成一团。

【那个样子，怎么看都不像是能够分得清敌我的状态。就算要并肩战斗，最多也只会被咬肩膀吧】

【……】

这意见正确得无可反驳。

【嘎啊、嘎啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊！】

现在的紫兰没有理性。不管是谁一旦进入她剑尖可及的范围内，都会被一视同仁地作为肉块被贪食吧。要和这样的她共同战斗是不可能的。

【孝弘阁下！】

【……团长】

或许是看到现在的机会，团长带着骑士奔了过来。

她在见到葛贝拉的一瞬间露出了警戒的神情，但似乎是认为现在不是在意这种事的时候又把意识切了回来，立马把视线转回到我身上说道。

【趁现在撤退】

【但是、紫兰她……】

【她已经不是紫兰了。不要搞错了。那个，现在只是不死怪物而已】

常年征战树海的团长意见十分无情。

想必，在过去已经经历过这种事情了吧。

……是的。正如她说得，现在在那里的并不是紫兰。

那只是用她的尸体在活动的怪物罢了。她已经死了。死了，就一切都结束了。对于这位已经死去的少女，我们无法为她做任何事情。哪怕，她像那样站了起来，走动起来也是一样……。

这就是不死怪物的存在，在这个世界的常识。

【怎么办，主上？此处就同这个女人所言，现在的话妾身也能助主上逃脱】

葛贝拉问道。

【还是说，要报一箭之仇吗？那样的话，就等那个食尸鬼把那个男人消耗到极限也可。那厮也受伤了。连战下来，必定也积攒了相当的疲劳。若是如此妾身也有十足的可能性可以打败他】

如葛贝拉所说，十文字的伤口正在增加。最为痛恨的失误就当数最开始被咬中惯用手的那一下了吧。再加上，本应杀死的死者再度站了起来像那样袭击了过来，这种场景会唤起人类最本源的恐惧心。十文字的剑，很明显地钝了下来。除此之外，化为食尸鬼的紫兰挥剑的时候完全无视除了会对它不死生物造成致命打击的攻击，就算十文字是作弊者，以她为对手也无法全身而退。

当然，紫兰受到的伤自是远在他之上，但那【损伤部分】就连血都不流一滴，当即就会被涌动的紫色肉块给修复。生前所受的伤正是以此复原的，而之后所受的伤，也是没多久便恢复成原本的光滑肌肤。

恐怕这是紫兰作为不死怪物的特性吧，不过，能够像这样恢复的再生能力，当然是因为充足的魔力才能持续下去的。那至少在燃料耗尽前的短暂时间内，想来还是可以撑住场的。正如葛贝拉所说，如果我们要逃时间十分充裕，要反击的话也可以等到十文字被削弱了之后。

【怎么办？】

葛贝拉问道。

就这么丢下紫兰逃走吗，还是要为她报仇吗。还是说……。

【……】

我闭上了眼的时间，也就这么一念之间。

闭上眼之后看到的，是少女的笑容。

耳中听到的，是已经面目全非的亡者喧嚣。

【……】

下定决心要怎么做之后，我睁开了眼。




决意已定，而为此该（·）做（·）些（·）什（·）么（·），也自（·）然（·）而（·）然（·）地（·）就（·）已（·）经（·）知（·）晓（·）。那么，之后要做的事情，就只剩把决心，化为行动了。……不管这样做，会带（·）来（·）怎（·）样（·）的（·）后（·）果（·）。

【团长。我有个疑问，能请容许我问个事情吗？】

【哈？疑问……吗？】

团长表露出了疑惑的模样，我对此毫不在意继续问道。

【在我看来，紫兰的样子似乎和普通的食尸鬼有所不同，请问有什么头绪吗？】

【样子不同……请问说的是？】

【我以前也碰见过变成了食尸鬼的骑士。那时候，他们并不会像这样修复受伤的躯体。不仅如此，他们甚至连剑都不会使用。但是，紫兰不一样】

【请稍等。这、到底是怎么……】

【好了请回答我。这件事情很关键】

我用不容反问的语气问道，团长一脸摸不着头脑的表情回答道。

【……虽然很罕见，但是在食尸鬼里，确实是有会变成那样的例子】

【很罕见、吗。这个莫不是说，这种情况发生大多是有名的骑士、战士或者魔法使身上？比如说……对，不死王卡尔那样的】

那是我从惠那听说的传说中的人物名字。

那是一位魔道蓬勃发展的魔法国家的王，因为恋人的死，而变成不死怪物巫妖的故事。他利用强韧的意志力，得以保留自身的知性。

【那是童话】

【是的。我知道。在这个世界，这是被当做童话的】

不死怪物不会保留生前的意识。要说为何，就是因为哪怕他们原本是人类，终究也是已经变成怪物了。

怪物不可能会拥有人类一般的意识。这就是，这个世界的常识。

因此，不死王卡尔的传说，只是个童话。他们都是这么想的。

但是，我知道。

拥有意识的怪物是可能存在的。

那么，不死怪物也有可能会保留意识。如果说不死王卡尔的传说，是过去真实发生的事情的话……。

【所以，到底是如何呢？团长所说的变成了【罕见的特殊不死怪物】的人类，就没有什么某种共通的部分吗？】

【……说到底，本身例子就很少要说共通不共通也有待怀疑】

先说完这句话之后，团长视线望向天花板，好似在自己的记忆中搜索着什么。

【过去，优秀的骑士死亡的时候，确实有过数个类似的情况。只是因为在骑士团发生食尸鬼化是丑闻，所以并没有正式的记录】

【这样啊。谢谢】

我一点头，目光移向仍在和十文字战斗的紫兰。

【……难道说，主人】

莉莉似乎已经察觉到了，说道。

【这种事情做得到吗？】

【是啊】

这就是我的力量。做得到还是做不到，本能上就能有所把握。

再次转向不明白我们在说什么的团长他们，我直截了当地告知道。

【要救回紫兰是有可能的】

【什……！？】

【真的！？】

团长说不出话，而一直垂着个脑袋的惠则是反应巨大。

【是真的吗，孝弘哥！能够让姐姐大人活过来吗！？】

【……很遗憾，活过来是不可能的】

我接住扑上来的惠，摇摇头。

【但是，要把作为不死怪物的她的心给找回来，是有可能做到的】

【这、这是什么意思？】

惠满脑子的混乱。

【说起来，我还没有详细说过我的能力吗。听好，惠。我的能力，并不是单纯地使役怪物。而是与怪物心灵相通，赋予他们意识】

【这也就是说……】

惠的两眼之中出现了理解和希望的光辉，我点头道。

现在的紫兰是怪物。

那么，就是我的能力范围内。所以应该也能够沟通心灵。

【不过，这也不是没有限制】

即便是我的能力，也不能无中生有。

如果没有心灵素质的萌芽，我也没法赋予怪物心灵。

所以重要的地方就在于变成了不死怪物的紫兰内心里，到底还留有没有她意识的残片。

不过，这一点已经无须担心了。我能确信。

【多亏了紫兰作为不死怪物醒了过来，我和惠才能免于被杀。那个，绝不是什么偶然】

紫兰觉醒成不死怪物的时候，正是我和惠陷入危机的那个瞬间。那种时机恰好的偶然，在这不讲理的世界里是不可能有的。

【是她那想要保护好某个人的愿望，让她的尸体动起来的。哪怕失去了理性，她也没有失去心。所以还有可能拿得回来】

不死王卡尔的传说所言，他是拥有坚韧意志的优秀魔法使。

如果那就是【不死族拥有意志】的条件的话，身为优秀的精灵使，又心怀强烈愿望战斗至今的紫兰，是满足这个条件的。

此刻奋战的，并非无名无姓的不死怪物。是紫兰。下定决心哪怕赴死也果敢地进行战斗的她，即便是在死后仍旧没有停止战斗。

只是为了想要保护谁，就这么贯彻失踪地。

而且，我能够确信她的心有所残留的理由，还有另外一个。

那是在艾莎莉娜被烧断，我失去了紧急回避的手段，被十文字砍中的未来已经浮现脑海的瞬间。

我确实，听到了那个声音。

——无论怎样，绝对要守护住。

那个时候我听到的声音，毫无疑问是紫兰的。

说不定，那是我与她在面对十文字这一共通的威胁时候内心产生了同步，仅仅一瞬间与她之间构建起了心灵感应。

或许是因为原本身为人类的不死怪物是特殊情况，所以现在心灵感应又切断了，但若是能够再一次连接，那么我的声音一定能够传达的到。

【但是，为此就必须要接触到她的身体】

至今的经验来看，我的能力本质是心灵感应，离对方的距离越近，就能够与对方构建起更紧密的联系。如果能够直接和她肌肤相触，想必就能够接触到她的心。

但是，这也就是说要插手到紫兰与十文字的战斗中去。

【那么，就是我们出场的时候了呢】

莉莉一转枪身，对葛贝拉一个眼色。

【我就为了能够让主人碰到紫兰把她压制住……】

【在这期间，由妾身来做那个男人的对手，吗。可以。不会再让刚才那样的失败发生了】

葛贝拉咧开嘴角，蜘蛛脚鸣颤不已。

雪耻战前的好战笑容，为她的美貌更添一抹姿色。对这可靠的回应我微微笑了笑，然后温柔地把抱在我身上的惠拉开。

【那个……孝弘哥】

感觉到了些微的抵抗。惠那小小的手，正拉着我的衣角。

【姐姐大人，就拜托你了】

我笑着抚摸着惠的脑袋。

【交给我吧】


 




10 灯火的世界

面对怪物的时候如何姑且不提，至少在敌人是十文字的时候，骑士团无能为力。

故为免出现平白无故的伤亡，让他们退下了。

为防万一，也让菖蒲跟着他们走。小小的护卫被惠抱在怀中，垂下的蓬松大尾巴呼呼摇晃着。好似在说包在它身上。

团长规矩地行了一礼之后离去，在她身边的干彦则是一竖大拇指然后转身跟上。骑士们都紧随其后。

在这之中，有骑士正扛着失去了意识的坂上。

由于无法忍受双腿的疼痛而失去了意识的坂上由骑士们看管。刚才是因为放着他不管就去帮紫兰助阵的话不知道他会做出什么所以只能杀掉，但现在状况有所变化，骑士团能够负责拘禁和监视他。现在放他一条生路，事后说不定还能问出一些有用的事情。

总之，这也要等到我的作战成功之后再说了。

而且，这也是为了成就紫兰心中的寄托。化为食尸鬼的紫兰发动的猛烈攻势，把十文字不断从我们所在的位置被拉开。

紫兰的意志，确确实实地压制住了十文字那肆意妄为地暴力。

我不想让她那高贵的意志就像是流星一样释放出瞬间的光辉之后一闪而逝。

我深呼吸一口气坚定自己的决心，然后对同伴们出声道。

【那么，上吧】

要与食尸鬼化的紫兰建立心灵感应连接，找回她的心，再与她齐心协力打倒十文字。除去紫兰自身所具备的特殊性，再考虑到这大规模的战场将她转化成了不死怪物，恐怕不会再有比这还要完备的环境了。

那我的工作就是要接触紫兰与她建立心理感应链接。

莉莉她们则是为此全力排除妨碍。作战开始。

先行出阵的是葛贝拉。她的蜘蛛脚弯曲到底，沉下整个身体跳了起来。巨大的蜘蛛化作白色的炮弹，切入勇者与食尸鬼的战斗。

【呀啊啊啊啊！】

回过头来的十文字一脸震惊，然后被葛贝拉一脚踹飞了出去。

还想着如果够欧会不会这一击就直接结束战斗，但果然还是想太多了吗。感觉可以直接把脑袋踹个粉碎的蜘蛛脚，被十文字用长剑将将防御了下来。

【唔咕，你、你丫的……！？】

话虽如此，毕竟是加上了那么长距离积攒的冲量全力突刺的一击，谅他是再怎么身体优越的战士，也无法完全抵住冲击。

十文字被踢飞，和我们计划的一样被从紫兰身边拉开了。

不过，至此事情还只完成了一半。

要形容的话，现在葛贝拉就像是切入到了争斗的了两头野兽中间去一样。在处理其中一头的时候无论如何都会对另外一边的反应都会慢上半拍。

而且，现在的紫兰没有理性。而她刚才就是以这样敌我不分的状态置身于与十文字的战斗中去让我们逃走的。毫无疑问，在她的那只独眼中，所有妨碍她去咬食十文字的人全都只不过是碍事者罢了。

【嘎啊啊啊！】

紫兰挥出的剑，斩下了一只蜘蛛脚。

斩断蜘蛛腿的剑就这么继续砍上了第二只，这时候葛贝拉才总算是反应了过来，用蜘蛛外壳坚硬的部分前去抵抗，剑刃深深的吃入外壳。

不过虽说剑被挡在了这里，但其持有者的紫兰却不会止步于此。

嘎吱一声，牙齿咬合。

那时机卡的我在一旁看的都面失血色。葛贝拉就在自己的颈动脉差点被咬断的前一刻，才用那少女模样的臂腕一把抓住紫兰的额头推了回去。

【一只半的脚，顺带着半边手臂也被带走了吗。……不过算了】

葛贝拉那美丽的容颜上，浮现的艳丽笑容令人不禁心醉神迷。

熊熊战意，让这位纯白的少女绽放出了再无仅有的光辉。就连那滴落的鲜血，都仿佛只是在为她上妆更添一抹姿色。

【妾身原谅汝了所以汝也原谅妾身吧。没什么，也就是打断一下颈椎而已，对汝此时此刻的身体来说并不会怎样的】

少女的手臂紧抓紫兰的脸面，然后用尽全身的力气扔了出去。

听到了一声咔嚓地脆响，想来是脖子受到了过重的负担骨折了。紫兰的身体在空中飞旋，然后狠狠地摔倒了地面上。

另一方面，葛贝拉瞟都不再瞟紫兰一眼，一转身直接冲向十文字。

【……又是你吗】

【正是。汝的对手是妾身。就给妾身留在这里吧！】

葛贝拉正在拖住十文字，趁此机会我必须完成我的工作。

我和莉莉奔向被扔过来的紫兰落下的地方。

紫兰的身体在摔倒地面之后反弹起来，四肢全都被这猛烈的冲击给折断。

看起来，紫兰身为不死怪物，她的再生能力要远凌驾于葛贝拉的自然恢复力。这点损伤，应该过不了多久就会痊愈吧。

但是，再怎么说也不可能马上就能缓过来。

她手中的剑也落在了一旁。现在正是千载难逢的良机。

【呀啊啊啊啊！】

莉莉先攻。长枪刺出，固定住紫兰。

长枪的枪尖刺入大腿，把紫兰钉在在地面上将她的动作封住——不对，还不行。只是这样还无法阻止这位亡者。

【嘎啊啊啊啊！】

紫兰依靠蛮力，硬是勉强自己那浑身上下骨头碎裂的身体弹起。她袭击莉莉的动作莫名地有些类似于蛇。

如果莉莉是人类的话，说不定她在这里就会败下阵来。又或者，如果紫兰还留有理性的话，她也不会做出如此耿直的攻击了吧。

【这样、就抓到了】

被紫兰咬中的莉莉会心一笑，瞬间身体溶解。

解除了拟态的莉莉完全发挥出史莱姆的特性，把零距离的紫兰吞进自己的身体。

在我追上发动了先攻的莉莉的时候，紫兰已经被完全吞入莉莉那半液体的身体组织里，就仿佛溺水一般的模样。她作为不死怪物所具有的超常臂力，在手脚尽数折断的情况下也无法完全发挥出来。要长时间像这样将她拘禁住或许不可能，但现在只要这样就够了。

【紫兰……】

我跑到两人的身边，立马对紫兰伸出手。

被莉莉吞噬进去的紫兰，只有脸露在外面。而我伸手去触碰的，就是她的脸。走近一看，那被变成紫色的肌肉填补上的伤口是如此的令人心痛……。

正当我这么想的时候，金色的色彩飘动，覆盖住了我的整个视野。

【快躲开，主人！】

这声叫喊，是莉莉在慌忙之下构成上半身才喊出来的。

莉莉的体液飞溅到我的脸上。我发现那覆盖住我视野的金色是紫兰的金色长发。居然，用那样的身躯挣脱了莉莉的拘禁吗……。

【咕，嘎！？】

……我连考虑这种事情的闲暇都没有，赶忙抽身。紫兰再怎么厉害，也是受到了修复能力恢复不过来的重伤，再加上还被莉莉束缚住动作变得相当迟钝。攻击的准头完全偏了，但即便如此，还是咬中了我脖子左臂之间的那块地方。

【呜……】

剧痛袭向脑髓。我这被魔力强化过的身体在此刻也显得如此脆弱。尖锐的牙齿不断咬入肉中。被生吃的感觉带来一阵恶寒，让我浑身竖起鸡皮疙瘩。

【呜、呜……！】

我咬紧牙关，压住叫声。

然后强行把抽搐的面部肌肉牵动……咧起嘴角。

没什么。作战，大成功。

为了能够和紫兰建立心灵感应，最低条件，只要彼此触碰就够了。

不过，若说接触的越是紧密，和她之间的联系就能越稳固的话，那尽可能的深度接触反而更好。

紫兰咬进了我的身体，我身体的一部分被她吞入腹中。这已经完全超越了单纯的接触，已经是血肉之亲的关系了。此刻我的存在和紫兰的存在之间的接触比起肌肤之亲都要更深几分，心与心的距离前所未有的接近。

——然后，我的意识陷入一片黑暗。

我的存在，沉入某处黑暗的深渊。

对这不知为何并不陌生的感觉我毫无抗拒地往越来越深地方向沉入进去。

来吧。是时候去取回失去的事物了。

◆ ◆ ◆




猛然回过神，我已然飘荡在黑暗之中。

就仿佛沉入深海了一般，周围无边无际的都是黑暗。

什么也看不到，什么也摸不到。

说到底，现在的我就连自己的身体都没有。

我注意到，比起以（·）前（·）这点正是最大不同。

原来如此。原来是这么一回事，我理解了。既然自己连身体都没有，那自然不可能有用来目视的双眼，也不可能有用于触摸的双手。

但是，这就有点难办了啊。

我并不是来这里瞎晃的，是来找东西的啊。如果看不见的话，不就直接无计可施了吗。

我在这深深的黑暗之中，想尽办法为了有所知觉而努力着。

这也就是说，我要自身化为灯火，照亮黑暗。

再次回过神来，我已经变成苍蓝色的火焰悬浮在了黑暗之中。

大概一人大的火球在黑暗之中摇晃，火光中冒出的火花飘向四面八方。

这时我才头一次发觉，在我附近还浮有许许多多其他的火球。

静静燃烧的赤红色火焰，比那还要小的活泼火焰，红蓝混杂的双色火焰，纯白耀眼的巨大火焰……。

我感觉黑暗之中还浮有其他数不清的灯火，但遗憾的是，在我照亮的范围内是看不见了也感知不到。也就是说，我自身的这个苍白色灯火，便是我在这个地方所拥有的视觉兼触觉。

这地方真不可思议。

我试着伸出双手，只见蓝色的火花飘然洒落，我的火焰向着前方的黑暗延伸出去。我看到自己的手和火焰影像重叠在了一起。这感觉很是奇妙，不过本来就不是用真实存在的眼球捕捉到的景色，就算发生这种事，或许也没什么好奇怪的。

所以，我这时候想着【咦？】而产生的疑惑情绪，也并非是因为对这重叠的奇妙影像感到疑问。

是因为我感知到了自己的模样，其中有一部分让我很是在意。

——左手上面，有一个小小的裂痕。

不对。仔细看的话，我那与苍蓝色火焰重叠的身体上，有着好几道不专门去看就不会注意到的些微裂痕。就在我这么凝视自己身体的时候，我还发现自己那蓝色的灯火中，还混进了些赤红色火焰。

……这个，是什么情况。

虽说感觉疑惑不已，但再怎么想也得不出个答案。非要思考这种事情的话，打从一开始我就连这里究竟是哪里都没能有所把握。

不过虽说什么都不清楚，但我本能上就理解了，为了达成我的目的我必须要来到这个地方。而且也知道自己该怎么做。那么，这就够了。

我整理了一下自己的心情，随后开始行动。

该去的地方，是更深层的位置。那里，有我要找的东西。如丝般的红色血丝，引导着我去往自己的目的地。

我慢慢地，潜入黑暗的底层。

这片空间很是宽广。完全想象不出何处才是尽头。……说不定，这里就连尽头这种概念本身都不存在。

在这点上，我至少还知道自己该往哪边走着实万幸。刚才的疼痛物有所值。不过，也不知道这份联系什么时候就会断开，必须要加快速度。

沉下去。沉下去。不断沉下去。

渐渐地，感觉不到周围的其他灯火了。

越发浓郁的黑暗让我在物理层面上感觉到了巨大压力。我这渺小的灯火，会不会在一个不经意间，就被这份压倒性黑暗的质量给碾碎呢……我压下这份恐惧，遏制住内心那份想要立马上浮的冲动继续向下潜去。

终于，我看到了自己要找的东西。

我看到了剧烈燃烧的黄色灯火，以及与那剧烈燃烧的火焰重叠在一起的紫兰的身影。

发现目标的喜悦也不过一瞬，我随即皱起了眉头。

因为那抱着自己的膝盖紧闭双眼的少女身上，遍体鳞伤。

以十文字给她造成的重伤为中心，几乎浑身上下都覆盖着裂纹，其中有许多裂口甚至深到了堪称断痕的程度。

少女的受伤身姿，此刻也在不断沉向黑暗底部。

缓慢，而又，确实地……。

而随着深度越深，裂痕增加，龟裂更甚，脱离本体的小碎片漂在这片巨大的空间内，就仿佛溶于水的盐块一般，细散溶化消失在黑暗之中。

而少女的灯火却又仿佛在抗拒这份变化一般剧烈地燃烧着。

这份燃烧的辉煌，毫无疑问只能是她意志的表现。

——自己还不能就这样消失。自己还有必须要守护的东西。

正是这份执着，让本应早就沉入这片黑暗底部四散而去的她仍旧逗留于此。

不仅如此。

仔细观察的话，还能发现少女的灯火之中还混进了其他的什么东西。

虽然其中每一个每一点都很细小，但正是这些并不像少女的身影那样拥有明显形状的无数碎片与紫兰的灯火交融在一起，才让其燃烧出熊熊烈火。

在那些碎片之中，我感觉到了独立于少女之外的意志。

或许，这些碎片正是为了防卫奇利亚要塞而在战斗中献出生命的人们所留下的零碎思念。

紫兰是在吞噬了充满整片要塞的魔力之后化作不死怪物的。在那时候她所吞噬的魔力里，凝绝了为了守护要塞而战死的士兵骑士们的魂魄升华而成的碎片。其中就算含有死者那些微的寄托也没什么不可思议的。

既然如此，现在的紫兰，是那些人们可敬的守护愿望凝聚而成的结晶。

无论怎么说，都不是理应随着悲哀的食尸鬼化就这么消散的存在。

我再次下定决心，像燃烧着的少女伸出了手。

我自然而然的就清楚该怎么做才能把眼前的她拉回去。转移者特有的能力在据点被称为作弊能力，在这个世界则是被称作恩宠。不知为何当事人自然而然地就能明白自己能力的使用方法。哪怕如今我身处这个莫名其妙的地方也是一样。

我伸出的手，指尖触碰到了少女的肩头。

——噼咔一声，指尖出现了些微的裂痕。

我屏住了呼吸。

但同时，我盯着眼前的光景头脑之中莫名的冷静。

果然如此吗，这样的念头从我的脑海一闪而过。

我僵住不动的时间仅仅只有一瞬。虽然感觉有点被吓到，但却并不吃惊。要说为何，我从一开始就知道会这样了。

这就是我的力量。本能上就能把握什么能做什么不能做。

当然，除此之外的事情也是一样。

在决定要找回紫兰的心的时候我就有一种讨厌的预感。

即便如此，我还是决定要把紫兰的心夺回去。

决定要把这下定的决定，化作现实。无论如何会怎样。

所以，现在再来提这种事也已经迟了。我没理由在这里住手。

我毫不犹豫地抱住少女的身姿。与此同时，我自己的火焰也延伸出去，把她的灯火整个覆盖住了。

这么一来，少女身姿的崩坏速度便以肉眼可见的速度减缓。

一切似乎都很顺利。我安心地松了口气……然后听见自己浑身上下开始发出噼里啪啦的声音，好似悲鸣。

就像是受到了难以承受负担一样，我自己的身形表面正在开裂。和刚才用指尖尝试触碰她的时候一样。本来不应该有所触碰的东西却相互接触了，会发生这种现象或许也该说是理所当然。

这绝不是什么会危及性命的变化。和紫兰不同，我身上开裂地并不厉害，整体也没有发生崩坏。所以这也不会危及到我的性命。

但是，虽说这并不致命，却也无可挽回。

要形容的话，这像是单程票的路途。在走下一个台阶后回头一看，却发现回头路已然不见。而且，如果就那样继续向下走去，也无法保证前方就不会出现通往奈落的坑洞。

此刻发生在我身上的，就是类似这样的事情。




即便如此，我仍旧没有要放开紫兰的想法。

因为我不想失去眼前的这位少女。绝对不想。

……可是，为什么，我会这么想要把她拉回来呢？

是因为她相信了对这个世界来说不过是异物的我……吗？

是啊。的确，那也是其中一个理由吧。

可是，我也自觉到，理由并非仅仅如此。

合上眼，与十文字对峙时候的紫兰身影浮现眼前。

这位骑士心怀想要保护谁的理念，即便死亡，仍在为此继续战斗着。她的这种生命形式，作为一种证明，展示了这个世界并非仅仅是被暴力所支配的世界。

在来到奇利亚要塞之前就一直被坂上欺负，最后还被他所策划的阴谋给残忍地夺去性命的【被欺负的人】工藤陆，用【强者恣意妄为】来形容这个世界。对于他用那放弃一切的语气说出的那句话，我无从反驳。要说原因，因为我自己也是属于被那力量所蹂躏的人中的一个。或许在某种意义上，工藤正是反应了我自身模样的镜子。

但是，紫兰的存在，证明了这个世界绝非无情至此。

过去，据点由于这仿佛就是天上掉下来的一般，没有投入任何心血的力量而被破坏得惨不忍睹。然后，现在，这里的奇利亚要塞也被其所践踏。

确实有很多东西被暴走的力量给摧残了。这是事实。

但是，人的思念却也并非只会被蹂躏而毫无还手之力的东西。

为了夺回证明了这点的紫兰，如果我的能力能够为此所用的话，这点代价根本就不算什么。

我就这么抱着紫兰，从那黑暗的深渊之中浮起。

噼里啪啦的声音接连不断。

明明是在上升，却有种自己正在坠落的错觉。仿佛自己正在某个无法回头的楼梯上，一步、一步地，往下走去……。

——知道吗，主上。

不经意间回想起了不知何时听到过的话语。

——这个想法很危险。就算是妾身都能很容易地想象出来。像这样把一切都背负到自己身上的话……。

……是啊，或许正是如此。

但是，即便如此在有些地方我还是不会妥协的。

回想起来，过去在决定要保护加藤的时候，或许也是这种感觉。

哪怕知道有很多的不合适，我还是为了守住自己心里的【什么】而决定保护她了。这次和那次相比也是同样。

我也和十文字一样，转移到这个世界来以后得到了从天而降的力量。

在刚转移过来的时候，我作为残留组的一员没有和怪物接触的机会，差点就那样对自己力量毫无自觉地死去。这样的我在和莉莉幸运的相会，从而发现自己有统帅怪物的固有能力的时候，认为这是【为了让我一个人也能够在这残酷的世界上活下去的拥有的力量】。

对于当时的我来说，这份力量，只是力量而已。

但是，多亏了这个力量，我遇见了莉莉她们。

我能够直言，至今为止和她们之间培养起来的这份羁绊，是比其他任何事物都要重要的东西。

所以，我想。

这份力量，或许本来的确是没有任何寄托的空虚力量。

但是，至少，对于现在的我来说并非如此。这份力量，有着我和身为眷属的莉莉她们之间的感情。我是这么确信的。也想这么确信。

然后，此刻我痛切希望能够用这份力量取回来的事物就在我眼前。

若是抛下这个希望，就等同于否定了我在这份力量之中寄托的感情。

只有这件事，我无论如何都做不到。

——孝弘阁下？

我不断的上浮，少女的声音传入我的耳中。

我低头望向抱在怀中的紫兰，只见她微微睁开了单边的眼睛。

眼瞳之中带着茫然的光辉，却认知到了我的存在。这个瞬间，我和她之间的心灵感应，变得确切而又坚固了起来。

不对，说反了。正因为联系变得确切而坚固，所以她才醒了。

证据就是我身上发生的异变正在渐渐缓和。紫兰的崩坏现象也平静了下来。而且，紫兰的灯火颜色从黄色变成了红色。

——这里是？……不对，我这是？

紫兰的语气莫名有些半梦半醒。意识也很暧昧，视线更像是水面上的涟漪一般飘摇。在她看来，或许这一切就只像是发生在梦里。这里就是这种地方，以及，在她醒来之前她的状态差不多确实也就是这样。

——啊啊。是这样啊。我是力量用尽之后，败了啊。

她那失去了单眼的脸上浮现出干笑。

龟裂开来的脸颊上一道泪水滑落。

——我又一次，没能保护好必须保护好的东西呢。

一道影像从她那裸露的内心之中，通过心灵感应流入我的脑海。

幼小的少女跪在与紫兰十分相像的他的亡骸面前，痛哭流涕。

看到的影像仅此而已，但那个瞬间她所拥有的撕裂心脏般的悲痛之情，却让人感受到不能再感受到的程度。恐怕，这就是紫兰最开始决定为了保护他人而拿起剑的时候的记忆。以自身所经历的莫大丧失之痛为起点，少女为了减少这个世界上哪怕一个悲剧而踏上了战斗的道路。

而她的道路在半路就结束了，对于自身的无力紫兰再次落下了泪水。

以泪始，又以泪终。这也太过悲惨了。

——别放弃，紫兰。还没结束。

——孝弘、阁下？

我继续向上浮去，仰起头，已经可以看到在刚来这个空间的时候看到的数个灯火了。就只差、那么一点点了。

——回去吧，紫兰。惠在等你。

紫兰一副呆滞的表情。肯定是对我的话无法置信不会有错。

但是，现在我们之间有心灵感应。我说的是实话这点，应该也传达给她了才是。仅剩单眼的眼瞳中，如湖面般泛起了涟漪。

紫兰的眼中落下了泪水，却不再是悲伤了。

也因此，我觉得自己的选择绝非错误。

我和紫兰一同回到了和其他灯火一起的地方。

耀眼的光芒盖过意识——我，回到了现实世界。


 




11 粉碎空洞暴力之物



灯火从幽深的黑暗之处浮起，意识回归身体。


感觉在那不可思议的空间待了很久，但实际回到现实世界发现，自己失去意识的时间不过尔尔。紫兰的牙齿正咬在我肩胛窝，而她身后的可以看到莉莉正慌慌张张地重新构建身体的样子。


【主、主人！】


【……没事。一切顺利，没问题】


在我回答之后，莉莉的神色才放松了下来。


我把视线从她身上移开，再度把心放到紫兰身上。因为刚才的袭击我无意识间抱住了她的身体，此刻她正浑身无力地栽倒在我身上。从旁看来，这或许就像是把脸埋在恋人的肩头并且抱在了一起一样。


但实际情况当然不会是像那样略显色情的场景，我还在被她咬着，这场面反倒不如说是猎奇。


【痛……】


我轻轻地叫痛道。


随着一声潮湿的水声，紫兰那嵌入我肩头肉的牙齿被拔了出来。


当然，既然为了分开必须经历这个过程，那这份疼痛也是必然的。我松开抱住紫兰的双臂。


【……？】


过了数秒。我的内心出现了疑惑。


我还以为紫兰会马上从我身上离开，却见她丝毫没有要动作的样子。


虽然咬下去的牙齿拔出来了，但是她的手臂依然紧紧缠着我。而且因为抱得意外的紧，所以我这边也动弹不得。


但是，紫兰也没有要动的意思。


她就这么呆滞地把脸埋在我的肩头。


这是怎么了？


正当我产生这个疑问，我感觉到自己肩头的伤口上传来了有些粗糙的触感。


还听到了舔舐的声音。


这略带湿度的黏着声音，就仿佛啜饮牛奶时候的猫。


【……诶？】


恍若一道电流划过背脊，是因为感到恶寒吗，还是因为感到了快感吗。


就仿佛亲睦的恋人一般，少女的香舌滑过我的肌肤。


好似沉迷其中一般。


紫兰的唇舌抚过我的皮表，如娼妇般的淫靡，又兼具天真猫狗般的热情。一下，一下地舔舐着。轻啄，细品，舐取。


对。紫兰正十分热心地舔舐着我那伤口之中流出的鲜血。


【——】


不觉间我的思考完全停止，紫兰慢慢地离开了我。


她微微垂着头。双唇微绽，血染唇角，她的脸上，浮现出了与认真勤恳的她完全不相符的骀荡表情。面无血色的脸显得十分惊悚，但与此同时，也为那妙龄少女的容貌更添了几分妖异的色气。


舌尖抚过唇边。


这一举一动之间都仿佛沾在唇边的血液并非血液，而是甘露。


【啊、呼……】


耳朵捕捉到了这无意义的呻吟。


而但就连这，都令人感觉到了一种莫名的情色。


若说平时的她是惹人怜爱地野花，那么此时此刻的她就是妖花。充满着甘甜的色香，却又如梦如幻般危险的氛围。仿佛随时都会凋零一般，但也正因此，使人更无法从她的这份美丽上移开视线。


仅剩下一直的独眼带着荡漾的神色转了过来，和我对上了目光，然后——紫兰的身体里似乎有什么开关被拨动了。


【……啊，诶？】


发出了困惑的声音。


从表情和心灵感应两边都能感觉到她自己现在已经回到了她的身体里。


与此同时，我那冻结了的时间也才再次开始运转。我这才发现，我到刚才为止一直屏住着自己的呼吸。


【紫、紫兰？醒了……吗？】


紫兰对我的声音作出了反应，慢慢地眨了下眼。血液已经完全被舔干净的嘴唇微微地颤抖着。


【孝弘、阁下？】


回答有些的咬舌，有种微妙的稚嫩感。


不过，至少现在的她能够正常地辨认出我是我。


【这、这是……】


紫兰的表情渐渐变得正常。


她伸出手望着自己的掌心，好似在确认自己的存在。


【……居然真的，回来了吗】


颤抖的双唇，编织出了拥有具体意思的话语。眼瞳的深处，绽放出了理性的光辉。现在的她，已然不再有刚才那般危险的感觉。


【太好了。看来是醒来了呢】


我安心地舒了口气。感觉刚才的她应该是还处于内心正在回归的暧昧状态，所以行动多少有些被食尸鬼给主导，让我稍微小慌了一下，不过照现在看来已经没事了。


【孝弘阁下！】


紧紧盯着自己双手的紫兰抬起了头。


她的瞳孔之中再次倒映出我的身影，如宝石般绽放出世上独一无二的光辉。我与刚才在不同的意义上被这璀璨的明珠夺去了目光。


【万分感谢，孝弘阁下】


她用力握住我的手。我的视线落到她冰冷得可怕的手指上，曾被切下过一次那只手上，戴着【镶嵌了红色宝石的指环】。


这个指环是骑士团的证明，拥有判别食尸鬼的功能。看来是因为紫兰不再是食尸鬼了，所以指环的颜色也发生了变化。而之所以没有变回原来的蓝色，想来就是因为虽说她不再是食尸鬼，但身为不死怪物的事实依然没有发生改变吧。


【这样，我就能再次战斗了。能够保护好，必须保护好的东西了……！】


但即便如此，此刻在这里的是紫兰这件事依旧不会变。


我这才终于产生了把她的心给拉回来了的实感。


自然地，嘴角也不由地微笑了起来。


眼前这位少女的高贵意志，并没有以泪作结。现在，只要为此高兴就好。


【这一切，全部，都是因为孝弘阁下】


【……不。这话说的就有点不对了吧】


对于她感激满怀说出的道谢之言，我摇了摇头。


紫兰瞪大了她那浮现着泪光的独眼，然后我说道。


【【这里是愿望能够得以实现的世界】】


【……？】


【你之前说给我听的吧。确实是说，这是初代勇者留下的话吧】


据说这是初代勇者所说的话。据说是他在那人类的黑暗时代，为了鼓励人们【不要舍弃希望】而说出的话语。


当然，也正如告诉我这句话的紫兰所说，这也不过是众多解释中的一种。因为年代太过的久远，也因为这句话太过的简单，即便想确认其中是不是有着只有本人才知道的真意，也已无从求证。


但是毫无疑问，正是这种温柔的解释，支持着这位为了守护而不停战斗的坚强少女走到了今天。


所以，没有比这句话更适合这个场面的话了。


【只靠我的力量是不行的。如果只是我希望的话，肯定是实现不了的吧。如果要说【实现了愿望】的原因……那肯定是因为紫兰你自己的强烈心愿，以及守护这座要塞的人们的愿望才对】


紫兰此时此刻，是作为我们所有人祈愿结晶站在这个地方的。如果要把一切都归功于我，那肯定是不对的。


【我们、所有人的心愿吗……】


听到我的话，紫兰伏下目光。


她一眨不眨地盯着和我握住的双手，是在想什么呢。


【……是、的呢】


终于，她的嘴角浮现出了美丽的微笑。


【确实、这或许是我们大家一起才引发的奇迹。……但是，正因为如此，孝弘阁下。请务必让我在此道谢】


如蓝色宝石般眼瞳在此倒映出我的身姿。


【万分感谢，能够将我们的愿望予以拯救。……能够将我的愿望，再次拾起。若是你肯定会否认这一点吧，但至少，对我来说你是……】


紫兰似乎想要说些什么，但话到嘴边还是咽了回去。


她摇摇头，然后再次望向我，此刻她的表情已经完全变成了为了守护世界而继续战斗的骑士。


【为了孝弘阁下取回来的各位的心愿……以及，为了我自身的愿望，我不得不战。上吧，孝弘阁下。去往我们的战场】


为了守护受伤的人们而战的誓言光辉依旧。


骑士紫兰，作为不死怪物在此重生。


◆ ◆ ◆



虽然想要再和她相互诉说一下再会的喜悦。

对于自己取回的事物，想要更多的实感。

但是，眼下状况却是迫在眉睫。

【是啊。一起战斗把。需要我说明情况吗？】

我们松开了握住的双手，我对紫兰确认道。

【不用。。大致的情况已经有所把握】

紫兰的目光随着我的手看了一会，然后抬起头摇头道。

【在那个奇妙的世界被孝弘阁下抱住的时候，这边世界的事情也传达过来了】

【……虽然现在才提这个，但你还记得那个地方的发生的事情啊】

【是的。不过话虽如此，也只感觉像是做梦一样，并没有什么实感……但是，那绝对不是梦境吧？那么，我该做的事情就只有一个】

紫兰转过头，目光直指道路的前方。

在那四处弥漫着卷起的爆炎与粉尘的景色之中，可以看到一位正在与葛贝拉干架的高大少年用他的火魔法将铺天盖地的蜘蛛丝燃烧殆尽的模样。

紫兰曾败给十文字过一次。而星落云散的惨败，会让人产生恐惧。考虑到被刺穿心脏杀害更不是常人会有的经历，我更加担心紫兰的情况了。

然而，紫兰的神色之中并无畏怯。眼神坚毅，毫无动摇。若是这样，想来要与十文字交锋也不会有任何问题。确认完这点之后，我开口道。

【就和你看的一样，现在是葛贝拉……我的眷属白色阿剌克涅在作十文字的对手】

在战斗中，面对十文字擅长的火魔法葛贝拉反而不吝用那明知效果薄弱的蜘蛛丝。这是我们在战斗之前就说好的战斗方案，目的是为了引诱十文字使用火魔法。而这个作战似乎进行的很顺利，十文字因为四处爆发的爆炎，并没有注意到我们的行动。

……不过感觉道路的墙壁都有些开始摇摇欲坠了，会不会有些做过头，不过还是得称赞一句葛贝拉干得好。

但是，这场战斗并不能久拖。

【哪怕是白色阿剌克涅也很难完全压制住十文字。这场战斗继续下去的话，被反杀的可能性估计也不低。抱歉感觉有点催促，不过我希望紫兰能够去帮葛贝拉一起战斗】

【我明白了】

听到我的请求，紫兰点点头然后发出微微苦笑。

【不过，居然会和传说中的怪物并肩作战，人生无常呢。不对。我已经死了啊】

【她可是我重要的伙伴呢。虽然看起来那样但也是有可爱的地方的】

【可爱……吗？】

紫兰似乎对我说的话感到意外，眼睛瞪得大大的。在白色阿剌克涅此刻的勇猛之美面前，若是没见过她的另外的一面会感到惊讶也是无可奈何的吧。

【是啊。有机会的话，希望紫兰也能和她好好相处呢】

为了制造出这个机会，现在必须为之一战。

我再度望向战场。

就在这时。

【啊、诶……？】

我眼中的世界，突然扭曲了起来。

严重的眩晕感突兀袭来。根本，连站都站不稳。

【主人！？】

【孝弘阁下！】

在两个人的惊叫声中，我一屁股坐在了地上。

全身有种奇妙的无力感。没法立马站起来。

莉莉一脸慌张地赶过来，对我施加回复魔法。

从左肩上的咬伤中流出的鲜血被止住。不过数秒，眩晕就好了。

【主人。到底，发生了什么……？】

莉莉满脸的担心望着我的脸。

【啊——，不。……稍微有些乱来过头了吗】

我想起刚才在那不可思议的空间中看到的那有些开裂的自身形象。

虽然不知道那到底是什么，但是紫兰那以不同寻常的方式实现的眷属化毫无疑问对我的存在造成了某种形式的负担。刚才的头晕，说不定就是其中的一个表现。

还是说，我自身的体力透支才是原因吗？

虽说因为学会运用了魔力多少能够乱来了，但今天可是接连作战，战斗不断，肩膀上的伤口还出血，身体差不多到极限了也很正常。

我在莉莉的帮助下站了起来，紫兰望向我的视线带着担忧。

【孝弘阁下。之后的事情就交给我，你就……】

【不行。我不能在这里退下】

紫兰的话很中肯，但我摇了摇头。

这并不是在逞一时之能。

现在，有能力正面抗衡十文字的人只有紫兰和葛贝拉。然而，当场撮合的队伍仍旧令人感到些许不安。必须要有一个存在来作为她们之间的桥梁。

【比起我的事情，紫兰】

幸好，眩晕感也不过一时，现在已经能够一个人站稳了。轻轻地推开莉莉的手，我向紫兰确认道。

【能够战斗吗？各种方面的、那个……身体情况都不一样了】

【是的呢】

紫兰用右手轻抚着自己左臂上的断痕，接着，整只手摸过自己那砍瞎了右眼的刀伤。然后把那只手放下，再双手闭合数次。

突然间，拳头紧握，她停下了动作。

【虽然左臂被砍掉过一次，但动作上没有任何问题。身体的机能有大幅度的提升，估计是身体强度就保持死的时候的样子了。平衡感也有些不对，但只要以4位小精灵同时加持时候的感觉进行战斗，总能解决的吧。似乎只是魔法……特别是精灵使的力量还是不要使用比较好。毕竟魔力的本质发生了变化。现在的我不知道使用了会怎么样】

【……能战斗吗？】

我变得有些不安了，对于我的询问紫兰露出了微笑。

【当然。我正是为此，才在孝弘阁下的帮助下，从死亡的深渊中回归人世的】

刚强有力的回答。看来我是问了个蠢问题。

【请交给我。……不对。说错了呢。一起战斗吧，孝弘阁下】

【……知道了，紫兰。这场悲剧，就让我们在这里结束掉吧】

自从怪物大军的侵袭开始，有太多的事物遗失在这场骚动之中。而十文字作为一切始作俑者，必须要把他阻止在这里。为此，所有人都拼尽自己的最后一丝力量。

这就是在奇利亚要塞的最后一场战斗。

◆ ◆ ◆




【那么，上吧】

出战的紫兰沿路拾起掉落在地的剑向前奔去。

前方，就是挥舞长剑的少年与跃动的白色蜘蛛交错的战场。

葛贝拉早早地就注意到了与自己同为眷属的少女的接近，浅浅地笑了出来。

【来了吗，小姑娘】

【前来助阵！】

紫兰对着正在与葛贝拉战斗的十文字从旁就是一剑斩击。正如她自身所说，从前进一直到挥出这一剑，过程中她的动作没有任何的虚浮。她并没有被突然剧增的身体能力所扰乱，反而挥出了犀利的一剑。

十文字接下攻击，惊愕地瞪大了双眼。

【怎……你、你！和刚才完全不一样啊！？】

十文字十分狼狈地向后跳去拉开距离。

紫兰与葛贝拉肩并着肩，睥睨道。

【是啊。虽说已经死过一次，但必将全力把你这头脱缰之马制服于此！】

【这算、什么啊。为什么食尸鬼会……该不会！】

十文字嚎叫着，然后注意到了正站在稍远处的我。

【你……真岛！这样吗，让蜘蛛来横插一脚就是为了这个争取时间吗！？】

我没有回应十文字怨言的必要。我对葛贝拉叫道。

【葛贝拉！正面交给紫兰！】

葛贝拉虽然面露不情愿，但还是老实地听从了我的指示。

她退后一步对上前的紫兰说道。

【奋战吧，小姑娘。这个战场的主角，是汝】

【自不必多言！】

紫兰猛然砍向十文字。

步子踏破石板，挥起的剑以撕裂万物之势破空而去。

身体能力还是没有理性的食尸鬼时期比较优秀，但即便如此她此刻的体能依旧脱离了人类的常轨，远远凌驾于她生前。她与十文字之间那道毫无道理的鸿沟已经被尽数填补。

只是似乎还是没能把剑技调整到那般入微，挥出去的剑似乎有种难以收回的感觉，不过至少仍比十文字要使的精妙。

再加上比起十文字，紫兰还有另一个优势。

那就是受伤时候的恢复力。

作为不死怪物，紫兰有着超脱常规的恢复能力。

与此相对，十文字则是在于食尸鬼化的紫兰战斗途中被咬伤了惯用手，除此以外还有其他各处伤势。或许他也并不是不会回复魔法，但至少没有擅长到能一边战斗一边治疗自己的程度。

说到底，对于已经处理掉了渡边的十文字来说，毫无疑问打从一开始就没有想到过会被抵抗到这个地步。能够接受勇者背叛的事实的人在这个世界就几乎没有，能够与拥有犯规级别的战斗能力的他抗衡的人才更是少之又少。而这里竟就出现了一位两者兼备的存在，这是十文字的不幸，是我们的万幸。

【哈啊啊啊啊！】

现在的十文字战斗力多少有些不比当初，这样的话紫兰也能够与之正面抗衡。虽然要把他牵制在这里就已经是拼尽全力了，但这样就好。因为她并非一个人在战斗。

【骚扰攻击，葛贝拉！】

【了解。交给妾身，主上】

葛贝拉对我的话做出了回答。

白色阿剌克涅身为树海深部的白色暴君，甚至在传说之中有所提及。若是她的话，能够跟得上这场高级别的战斗。拥有蜘蛛脚的葛贝拉纯论机动性比在场的任何人都要优异，她从四壁天花板各处对十文字发动了强袭。

我之所以让紫兰去顶正面，让葛贝拉退下的理由就在于此。

正面被紫兰压制，同时还应付到来自葛贝拉四面八方的攻击，哪怕他是探索队的作弊者也很难坚持。

【咕……可恶！】

十文字僵持不住，和两人拉开了距离。

稳扎稳打的紫兰并没有轻易过度追击，毫不大意地架起剑。而撑在天花板上的葛贝拉则是一个翻身落到了她的身旁。

两人并肩与十文字对峙。一边是为了守护人世而与怪物战斗至今的树海北域最强骑士。另外一边则是以最强傲视树海深部的白色巨大蜘蛛。考虑到她们的出身，本应不可能会并肩作战。

所以，将她们以话语和心灵感应连接起来，让这幅不可能的场景化为现实就是我的工作。能够完全驾驭住争强好胜的葛贝拉的只有我，我和紫兰之间也已经构建完全起信赖关系。

所以，现在的两人天衣无缝。她们正一步步把十文字逼上绝路。

而十文字对此肯定不会觉得愉快。

【搞什么啊，你们这群人！】

十文字的怒气爆发开来，用长剑敲着地面。

【一个甚至没法变成经验值让我变强的杂兵！一只不过是让我打倒然后作为英雄名垂千史的怪物！】

他抬起剑尖，指过紫兰和葛贝拉。

【就凭你们这样的杂鱼，为什么要反抗我！？】

最后十文字瞪着靠在莉莉身上以便站稳的我。

【你们说到底，不过是让我活着回去原来世界的材料啊！】

十文字的眼中的我们一如既往地只是物件。

说不定，其最根源的部分正是对周围一切的猜忌。

似乎正因为拥有者如此的力量，所以十文字才对自身的境遇感到了危机感。

对于误入了这种世界的自己到底能活到什么时候感到了不安。这是十分理所当然的感情。

不安是会淤积的。虽说并不是所有人都是这样，但也并不能说所有人都能把这份不安调解。像这样心怀不安去看待周围事物的话，会觉得所有的一切都是想要加害自己或许也不是不能理解。

虽然心理不同，但我自从来到这座要塞之后也是一直警戒着周围过过来的。所以我能懂，那种状态对精神的消磨十分严重。

但是，我有莉莉在。还有菖蒲在，也有艾莎莉娜在。在和值得信赖的她们在一起的时候，能够得到心灵上的放松。

但是，如果身边没有这样的存在又会如何？

我不敢去想。若是变成那样，这个世界就只能说是地狱了吧。若是陷入那种状况，或许就算是我，也会变得只能将他人看做物品以此来维持自己的精神了吧。

……当然，这都只是想象。

说不定十文字原本就是这种性格的人，也可能不是。我……不对，不管是谁，都无法对十文字达也这位人类评头论足。

而且，哪怕是事出有因，因为十文字达也自以为是的行为而出现了众多牺牲者的事实也不会有变。他犯下得罪罪无可恕。在这个世界，他已经变成了极其危险的存在。

但是，看到十文字现在的样子，我实在无法不去想一件事。

【或许，没有那份力量，对你来说才是更好吧】

我不经意间脱口而出的话，让十文字讶异地皱起了眉。

立马取而代之的是一脸的嘲弄。

【事到如今说什么呢。对你们来说，确实是那样比较好吧】

【不对。对你来说也是的，十文字。虽说或许你不会懂就是了……】

对我来说，这份力量饱含了我与眷属们的羁绊。

但是，如果没有任何的寄托，那这种力量或许只会变成不幸的根源。对周围的其他人来说也是……或许甚至，对本人来说也是。

如果没有这什么作弊能力的话，十文字就不会变成恶魔了。据点崩坏的时候也是。可以说正是因为有了这种不上不下的力量，本就还不成熟的少年们才会变得更加被眼前的判断蒙蔽了双眼。

这份力量，到底是什么呢。

我们，难道不应该更深入地了解一下这份力量的吗。

……不管说什么，都已经晚了。

【结束了，十文字】

听到我的话十文字瞪大了眼。

【别、别开玩笑！怎么能在这种地方，怎么能在这种地方！我怎么能在这种地方玩完啊！】

飞沫四溅的怒吼。

【我要一个人活下去。把你们这些杂兵下三滥全部吃掉的话，我就能回去那个世界了！如果是我身上的这个力量的话，是可以做到的！这个力量，就是为了这个才出现的！那么，也就是说，你们都只是为了让我吃掉所以才会一起落到这个世界来的吧！？】

他那叫唤着只有他自己才理解的道理的姿态，早已不是正义凛然的【勇者】模样。

【你们啊，只要安安心心成为我的粮食就好了啊！】

十文字手持长剑奔袭而来。

目标……也是意料之中吗，是我。

他展开了红色的魔法阵。那是第三阶梯的火魔法。确认了这一点之后我眯起了眼。

十文字的攻击和刚才的套路一模一样，怒火让他的攻击变得单调了起来。

【迎击，莉莉】

在我的指示下，准备好迎战莉莉发动了魔法。

无数的火球爆发，疾风的利刃乱舞。粉碎，撕裂，两人的魔法互相抵消。

这个景象似曾相识。但是，现在有人能够应对十文字的接近。

【葛贝拉！】

【呀啊啊啊啊！】

白色的蜘蛛视爆炎与风刃混杂的空间如无物，直取十文字。这种把大小伤势完全置之度外的行为打了十文字一个出其不意。

然而，这点事态靠作弊者的战斗能力足以应付。

【咕，别碍事，怪物！】

钢剑迎上突破火焰而来的葛贝拉，发出拼击声。

锵地一声，刺耳的破碎声响起，蜘蛛脚断了一根。

对拼落下风的葛贝拉失去平衡，倒在了地上。然而，在那凌乱的发隙间，隐约能够看到她嘴角上浮现的得逞笑容。

【呜咕，这、这家伙……！？】

葛贝拉这不惜付出一只脚发出的舍身一踹，让十文字那因为伤势而难以使出全力的手中的长剑脱手而出。

十文字的长剑飞在魔法火焰和风刃都弱下来的那片空间中——就在这时，紫兰到了。

比起十文字和葛贝拉，精灵族少女的身躯是如此的脆弱。那在固定范围内卷席的爆炎风刃，对她来说如同鬼门。更何况，现在的她还无法使用魔法，对此更是束手无策。

但也正因如此，她才有切入这个时机的必要。

利用时间差继葛贝拉之后发动的第二次攻击，完美地抓住了十文字的破绽。

这下躲不掉了。

【哈啊啊啊啊啊！】

紫兰的剑横砍而过，斩下了十文字那用于防御的手臂。

但是，剑的速度也因此微妙地慢了一下。就在千钧一发的时机，剑尖在十文字喉头数厘米的位置一划而过。

【啊，啊啊！？啊啊啊啊啊啊！？】

失去一只手臂，由此而带来的疼痛让十文字发出了惨叫，紫兰间不容发地反手又是一剑。

【结束了！】

【怎么能被干掉！】

十文字一声怒吼抬脚一踢。

打算进行第二次攻击的紫兰被鞋底重重地踹中腹部。哪怕是这种不过自暴自弃的攻击，在作弊者的力量下也变成了凶恶无比的一击。

铠甲被击溃，紫兰的腹部被完全踢穿。

紫兰呛出一口血跪倒在地，口中涌出的鲜血顺着下颚滴落地面。

十文字看着这样的她一声嗤笑，然后伸手去抓被弹飞空中的长剑。

紫兰作为不死怪物，并不会因为这点程度的伤势就无法行动。但是，若想再次行动，还需要一个呼吸的时间。在这期间，十文字就能把剑握在手中，把她斩于马下——

【……啊】

——而通往这个未来的道路，被伸出的藤蔓给封锁了。

十文字试图抓剑的那只手扑了个空，在空中白白挠动。

十文字的视线转到了伸长的藤蔓前端。

【你、你丫的……！？】

而让寄生蔓艾莎莉娜这么做的我，则和他对上了视线。直到最后的最后，他的眼中依旧没把我当做是与他同样的人类。

【趁现在，紫兰——！】

抢在还想叫唤什么的十文字之前，我喊了出来。

跪在地上的紫兰，已经做好了攻击的准备。

【呀啊啊啊啊啊啊啊！】

就在站起来的同时，发出了攻击。

逆砍而上的一斩，深深地切入十文字的身体。



 




12 决胜

大量的鲜血从十文字身上的深深伤口中喷涌而出，他缓缓向后倒下。

而在他身后，则是紫兰以染血的剑为支撑，勉强站立起来的身影。

倒下的十文字一动不动。通道的地面上，鲜红的血滩扩散。面对这幅光景，我身旁的莉莉轻声道。

【赢了……吧，主人】

【是啊】

我简短的回应之后，让伸长的艾莎莉娜收了回来。

她松开十文字的长剑，长剑铿锵一声跌落在地。

……赢了。我们，的确是赢了吧。

但是，比起感慨胜利，我的内心里更多的是对事件平息的安心。

无法沉浸在胜利之中，是因为相对这份胜利，为此而付出的牺牲实在是太过惨痛了。其中包括这座要塞中的大量骑士士兵，以及9名转移者。死去的人们，已经不会再回来了。

心如死灰的工藤说出的【强者恣意妄为】这句话，现在的话我能够予以否定了吗？我想把这个事件的结局，献给那位悲哀的少年及其逝去的所有牺牲者。

【主人】

莉莉出声道，我回过头。失去了两支蜘蛛腿的葛贝拉有些步履艰难地走了过来。在她身后，是嘴角染血的紫兰。

【让你受苦了啊，葛贝拉。还有，紫兰也辛苦了】

【这没什么。并不是什么大不了的事。妾身等人，只是打到了妾身等人的敌人罢了。仅此而已】

【这本就是负责要塞的我们该进行的战斗。孝弘阁下不必为此挂心】

虽然她们这么说，但是看到她们伤痕累累的样子还是有些不忍心。

再加上还有名为善后的工作要处理，更是于心不忍了。

【虽然打倒了十文字，但是要塞里还留有很多怪物。就差一口气了。再助我一臂之力吧】

在我说完之后，少女们脸上绽放出了笑容，好似在说不必介怀。

【了解喽，主人】

【这是自然】

【嗯。就让妾身稍稍地全数击溃吧】

听到伙伴们可靠的回答，我也些许地笑了出来，然后思考其今后的行动。

现在的奇利亚要塞里，能够排除入侵进来的怪物的有效战力，除了我们应该也没剩多少了。我们必须要扫除所有怪物，然后保护好幸存者。

但是，既然要带上无法隐瞒自身是怪物的葛贝拉，那就有必要用所有人都一目了然的方法来表明自己是友军。

只有精灵族的紫兰一个人的话说服力有些弱，所以首先应该要和在不远处待机的同盟骑士团汇合。

决定了方针之后，我对莉莉说道。

【莉莉恢复一下葛贝拉。在完全恢复之后，再去和骑士团汇合】

在是我眷属里葛贝拉是最强战力。哪怕只是扫除怪物，为防不测最好也应先让她恢复。本来葛贝拉的自然治愈能力就很强。所以再让莉莉用回复魔法促进一下效果，想必几分钟之内就能恢复完全了。

然后在这短短的时间内，我要处理事后。

因为变成了不死怪物而无法接受回复魔法效果的紫兰也跟了上来。这份用心让我很是感激。因为这个工作并不是那么让人舒畅。

【啊……啊。好……呜、痛……】

令人惊讶的是十文字还活着。

在受到紫兰致命一击的时候明明就因为重伤而失去了意识，然而在之后，似乎又立马恢复了意识。作为战士而被赋予的坚韧生命力，让他的性命得以维系在这个世界。

然而，这份维系也坚持不了多久了。紫兰给他造成的伤势明显是致命伤。如果是探索队成员中专司回复魔法的人，或许还能将他的身体恢复过来，但这座要塞里并没有这种擅长治疗的人。

现在留给他的，只有绝望和痛苦。

若说还有什么能够给他以救赎，那也只剩下唯一一种了。

【……请让他解脱，孝弘阁下】

紫兰皱眉说道。

【虽说他是夺走了大量生命的恶人，也不应受此等徒劳的痛苦】

【是啊】

我简短的点头同意，单手握剑走近十文字。

【我要……去啊】

能够听到他正在用浑浊的声音说着什么。

【我要，回去，啊……哪怕、一个人也要……】

他匍匐在地上挣扎前进过的那1米的地面上，拖出了一条血痕。

此刻在这里的，只是一位正在拼命试图抓住生的希望的平凡少年。

【……】

对十文字做出这种事的是我。

虽然实际动手砍的是紫兰，但事情和这个并没有关系。杀死他的是我。

所以，我也知道对他的这幅模样感到悲怜也只是一种十足的伪善。

考虑到他的所作所为，没有一丝值得同情的余地。

但是，面对这幅光景我也无法心无波动。这种心情，正如在过去将加贺反杀之后的那个夜晚，在那个洞窟之中我对洛丝所说的一样。哪怕变得有了那么一点战斗能力，我终究还是没法成为英雄或是怪物。

我觉得，或许这样就好。若是对他们的死不会再有任何感触的话自己会变成什么样子，看到现在的十文字哪怕不情愿也知道了。

【孝弘阁下。若是你难以下手的话，就由我来……】

【不用】

听到紫兰出于关心而提的建议，我摇了摇头。

比起说是对于逃避责任的行为有所抗拒……倒不如说是考虑日后的情况，让紫兰来下手最后一击可能会成为麻烦事的祸种。现在的她本就已经变成了不死怪物。在前路一片黑暗的现在，绝不能让她背负上【杀死英雄】的罪名。

【这是，我的工作】

我挥下剑。

……会感觉这柄剑是如此的沉重，是此刻因为在我眼前的是人类。

至始至终，十文字都没有把我们当成人类看待。但是，我是怎么看待他的和这个完全是两码事。

我杀了十文字。

我要背负这个事实，在这个异世界继续活下去。



锋利的刀刃穿过肌肉，血液大量喷涌。

斩断生命的沉重声音，在通道内低沉地回响。


 




13 遗留的问题
——锐利的刀刃贯穿肌肉，鲜血喷涌而出。

——斩断生命的沉重声音，在通道内低沉地回响。

【……】

声音回响耳畔，我茫然地呆站在原地。

我，还没有挥下自己的剑。

不知从何处飞来的漆黑长剑，刺入了趴倒在地的十文字背脊。

就仿佛是用影子描绘出来般的那柄剑，夺去了十文字濒死的最后一口气。这出乎意料的光景，让我瞬间停止了思考。

【孝弘阁下！】

紫兰喊着站到了我的前面。

此时，无数的影剑铺天盖地袭来。

【咕、呜呜……】

紫兰将飞过来的剑一一打下。

但是，面对这极端的数量，就算是紫兰也没法在保护好我的情况下完全应付过来。我几乎就在无意识间向后跳开，紫兰也跟着后退。

我刚才所在的位置，数十支剑插入其中。

这样还不算完。还有更多的剑追着后退的我飞了过来——

【主人！】

【速退，主上！】

——然后我和莉莉葛贝拉汇合，由他们来进行迎击。

从葛贝拉手中扩散弹出的蜘蛛网将影剑几乎尽数拦截。而那少数的漏网之鱼，则是被莉莉用长枪拨开。

也不知袭击者是判断再做攻击也只是徒劳，还是说本身一次性能够释放的剑就有数量限制，总之枪林弹雨般的攻击停了下来。

【怎么了……】

我平缓着剧烈跳动的心脏，尽力尝试确认现状。

通道上现在插着无数的影剑，恍如刀山。

而在对面，有一个只有上半生扎根地面的巨大影人。这种怪物以前也见过，在这个世界被称为幻影分身。不过，出现在眼前的这只个体，却和我以前所见的样貌上有所不同。

很是巨大。

成型的影子只有上半身，然后高度却是少说也有3米。而且因为他腹部就好似吞过一整个人一般膨胀的厉害，所以外表看起来比通常的个体要巨大好几倍。

【主人，小心。总觉得有什么不对劲】

莉莉架起长枪发出警告。

而变化——就发生在这之后，如刀山般插在通道各处的影剑上。

【这是……！？】

剑形的影子接连崩塌。

数个崩塌的影子混合在一起，构成新的影子。

最终影子们变成了几十只幻影分身。

没多久，道路就充满了怪物的身影。

大量的怪物从一只巨大的怪物中诞生。——这个现象我是第一次见，但所幸，关于符合这种现象的存在，我以前有所耳闻。

【生出怪物的怪物……【女王怪物】吗？】

怪物是一种拥有魔力的生物。只是，一旦魔力积攒到一定程度以上，怪物就会变得能够产生新的个体。而拥有这种生殖能力的个体，我们称之为女王怪物。

眼前的个体。毋庸置疑就是其中之一。

到此为止都还好说。虽说这幅景象让人目瞪口呆，但也是我知识范围内的事情。

而超脱了我知识范围的，是之后发生的事情。

【主人。这个，真的是女王怪物吧？】

莉莉的声音有些干渴。

【既然是这样，为什么和（·）我（·）们（·）以（·）及（·）主（·）人（·）之（·）间（·）没（·）有（·）心（·）灵（·）感（·）应（·）呢？】

作为转移者的一员，我拥有【能够与魔力量巨大的怪物建立心灵感应】的能力。其作用对象，一言以蔽之就是高级怪物以上。而女王怪物是比这还要上级的存在。然而，在这只理应被称作【幻影女王】的怪物身上，我并没有感觉到心灵感应的出现。就连紫兰的特殊情况我都能够找到心灵感应的接口，但这次却完全无从下手。

【……你，到底是？】

我把这个疑问说出口的时候，并没有期待任何的回答。

从我能力的性质上说，只要没有建立连接，哪怕对方是女王怪物，我都无法让眼前的怪物萌生出自我。因此，也不可能会得到回应。

本来的话，应该是这样的——

【没想到，十文字达也居然会被正面打败啊】

——结果，却得到了回答。

那是给人以精悍印象的少年声音。听到这个声音，我倒吸一口气。

要说为何，因为作出回答的这个声音，不是其他人正是十文字达也本人的声音。

当然，不会是本人。他已经死透了。

此刻站在那里的，是巧夺天工的十文字达也复制品。

一大群幻影分身，同时复制成了他的模样。

只看外表，他们的模仿完美得与真品毫无区别。

只是，却有一点不同。

复制出来的十文字达也脸上，不存在任何能够称之为表情的动作。

那些体现他人性的是非善恶——不管是带来了巨大牺牲的自私欲望，还是无视牺牲的傲慢，又或是对待他人时候的彻骨冷酷，都一无所存。仅仅是站在那里，就好似在他的脸上不断划伤刀子一般毫不留情地，把名为【十文字达也】的存在破坏了。

面无表情的他们那不带一丝感情的视线一齐望向我们。

【姑且称赞你一声吧，另一位王】

开口说话的是数十名【十文字达也】之中，最靠近我们的那一只。那声音就像是机械一般枯燥无味，完全感觉不到任何能够称之为感情的成分。

【那份力量，实在精彩。居然能够把那边那位如此凶恶的不死怪物怀柔到手】

这次，是另外一只说的。之后，又有别的开口道。

【那边的大蜘蛛是叫葛贝拉吗，真可怕】【拟态的史莱姆也非同寻常】【是叫莉莉吧】【还有很多其他的】【菖蒲，艾莎莉娜】【还说过在要塞外面也有】【是叫洛丝吗】

说话的人一个接一个的换，但是只有其中一个【十文字达也】说出了包括不在这里的洛丝在内我所有眷属的名字。

【做法上和我们的王不一样啊】【恐怖至极的力量】【哪怕是现在威胁也够大了】【这家伙的性命】【我也是龃龉已久了啊】

说出最后一句话的个体，走到唯一保持着怪物模样的幻影女王面前把真正的十文字的尸体送了上去。

根本来不及阻止。

十文字的遗体，就被幻影女王张开血盆大口吞了进去。

巨大的影子蠕动着，发出不忍卒听的潮润声音。

那是咀嚼口中食物的声音。

然后就见它吞了下去，本就大腹便便的肚子又涨了一圈。

十文字达也就这样变成了怪物的饵食，在这个世界再也见不到他的模样了。

……不对，只是模样的话还是留在了这个世界上的。

而且，还被复制出了数十个。

其中，向怪物女王献上了十文字亡骸的【十文字达也】揉着肚皮转过身来。

【吃饱喝足】

【……说话了？】

我一直疑惑不已的问题，终于，被莉莉说出了口。

【幻影分身，有自己的意识？】

作为怪物，幻影分身的特征就是能够复制对方的外貌。

但是，哪怕它们复制成人类，也不见得就会使用对方的语言。因为它们作为怪物，并没有自我。然而，眼前的这个个体却向我们搭话了。不论形式如何，这正是它拥有自我意识的证据。

【……不会吧】

这样的存在我能想到的头绪只有一个，然后情不自禁地轻声喃道。

【板上说的【能够对话的怪物】，就是指的这家伙吗……？】

那是板上被逼到绝境的时候所提到过的存在。

他说他说是通过拥有意识的怪物来对其他的怪物下达指示的。如果说他说的就是这家伙的话，那我的能力会不管用也就可以理解了。

我诚然有作弊能力，但这家伙已经受到了其他作弊者固有能力的影响。并不是我的能力特性发生了变化，而是因为有别的能力特性在其中发挥了作用。所以，效果重叠之后我的能力就没用了。

而就莉莉她们的样子来看，反过来我们这边也并没有受到什么大的对方能力影响的样子，所以应该就是这样没错了。

【也就是说，你就是【贝尔塔】吗？】




听到我的问话这一大群【十文字达也】一齐露出了笑容。

那一瞬间，我差点没反应过来，那不过是我们一般所说的皮笑肉不笑。

人类在笑的时候，哪怕是强颜欢笑，也必定会有伴随着某种感情。然而，【贝尔塔】的笑里却完全没有。那个笑容看起来就像只是把皮肉给拉伸开来一样，无论怎么看，只会令人觉得毛骨悚然。

正因为外貌是个惟妙惟肖的人类，这种人类所不可能有的言行才更令人感觉到强烈的违和感。只是看着就感觉很糟糕。想吐。就像是在看无数盘动的蜈蚣一般。

眼前的这幅光景，让人毫无现实感。

我感觉自己的思考都一片混乱了起来——

【……别被牵着鼻子走了，主上】

——一只纤纤玉手搭上我的肩头。

【尽耍些小手段。这是幻惑】

……幻惑？

被这么一说，我这才注意到自己的意识好似蒙上了一层笼纱。

关于拥有幻惑力量的怪物，在来到奇利亚要塞之后在惠的讲课中听说过。

幻惑并不会对肉体造成直接的伤害，却会动摇人的精神。从性质上说如果会使魔力的话可以进行一定程度的抵抗，但反过来说，若是深陷某种特定的情况之中，就格外的容易受到影响。比如说，一部分的植物系怪物会利用盛开的美丽花朵以及散发的醇厚芳香夺去人的意识，而将对象加以迷惑。

但我从没听说过幻影分身会有这种力量。那准确的来说这应该就是幻影女王【贝尔塔】的固有能力了。然后，他的条件就是——。

【打起精神，主上。如果照单全收的话，一下子就会陷入幻惑了】

【……这就是，那家伙的幻惑条件吗】

我头痛道。我明白了，这一连串发生的异常事态都是他计算好的。

实际上，就连莉莉和紫兰都差点被眼前的异样光景所吞没。

在这之中只有葛贝拉一个人保持着冷静更多的是因为她与另外两人不同，并没有作为人类生活的经验吧。对于同样身为人类的我们来说感觉毛骨悚然的事物，在纯粹身为怪物的她看来也只是感觉有些恶心罢了。

除此以外，她的内在毫无疑问也在其中起到了作用。

【勿忘，主上。此刻主上已然有妾身在。无需有所畏惧。无论这厮是什么人，但总之必定是对妾身等人怀有恶意的敌人。既然如此，事情就很简单了。轰杀至渣即可。有错吗？】

不管发生什么，只要把挡在眼前的障碍尽数摧毁就好。

葛贝拉的逻辑很简单。也因此，无论发生什么都不会动摇。在拥有幻惑力量的幻影女王看来，这种人就是死结。

【看来特别的就只是后面的那只大家伙而已，其他的就只像是没有意识的终端。只要毁掉中心，一切就结束了】

葛贝拉的蜘蛛脚咔拉咔啦地响着，对此这一大群【十文字达也】浑身一颤。

【……果然很可怕呢】【你好恐怖】【和我们从存在上就完全不同】【好嫉妒】【好羡慕】

【十文字达也】的话中感觉有着莫名的愤恨，葛贝拉对此则是无趣地哼了一下秀鼻。

【住嘴。就凭你们这种小辈想要诱导妾身简直贻笑大方。不过是个贪食弱小猎物的尸体腐肉的存在，这么没头没脑地现身出来就是个错误。就由妾身亲自让汝彻底认清到底哪边才是捕食者哪边才是猎物吧】

庞大的杀意从这名拥有绝世美貌的少女身上涌出，充斥整个通道。

即便刚才激战的伤势还未完全恢复，树海深部最强的白色巨大蜘蛛仍尚能一战。区区的女王怪物，在生物层次上就与其相去甚远。

就凭幻影分身的影子，无法入侵她的皎洁分毫。这股杀意的洪流甚至令人感觉到了物理上的压力，就连没有正常感情的存在都无法得以规避。

【呜、呜呜……】

借用了十文字姿态的幻影分身们依旧保持着虚假的笑容，却纷纷颤抖了起来。虽然他们的一切都不过是拟态而来，但显然只有这份恐惧是发自真心。

多亏了葛贝拉幻惑解开了。拨云见日的思考开始诉说着违和感的存在。

和我的眷属不同，眼前的这只幻影分身看起来似乎没什么称得上是感情的东西，既然如此，他此刻表现出的颤抖肯定是出于极度的恐惧。既然如此，为什么，这家伙还【没头没脑】地现身了呢？他应该十分清楚事情会变成这个样子……

【……贪食腐肉的存在吗】【啊啊，是的啊】【这我不否定】

在我疑惑的视线下，【十文字达也】们开口说话了。

【我赢不了你】【但是，也没必要赢】【对于无法战胜的对手只有一个解决办法】【那就是不去战斗就好了】

葛贝拉皱起了眉头。

【打算逃走吗。愚昧。以为妾身会容许这种事情的发生？】

【十文字达也】对越发强大的威压表现出了些退缩，但仍旧没有停下说话的打算。

【正是如此】【我的目的已经完成了】【之后只要逃走就可以了】【要逃还是很轻松的】【如果能阻止的话就阻止试试】【就在你阻止的时候，会发生了什么事我可不管啊】

这句话里，有一部分我可不能听过就算。

【等一下，葛贝拉】

我挥手拦下葛贝拉开口道。

因为有种很强烈的不详预感。

【居然说【会发生什么事可不管】。你，到底知道些什么？】

十文字那面无表情的脸一齐转向我。

【能够理解到位真是最好了】【还以为就要这样被撕成碎片了】【这对双方都不好啊】【算了，就告诉你吧】【简单来说的话，就是……】

大量的【十文字达也】保持着贴起来一般的笑容，同时开口说道。



【我的名字不是【贝尔塔】，是【安东】】



这句话的意思——我在一瞬之间就理解了。

因为，我听到了从道路的另外一边传来的狼的远吠声。

【……咕！被算计了！】

【怎、怎么了，主上？而且，刚才的是……】

见葛贝拉似乎还没懂的样子，我回答道。

【这家伙只是来拖延时间的。目的是为了把坂上抢回去！】

【什么！？】

如果这家伙是【安东】，那就意味着存在其他名为【贝尔塔】的怪物。【能够对话的怪物】，并不仅仅有1只。

现在失去意识的坂上正被分别行动的同盟骑士团看管。这边的幻影分身……安东负责吸引我们的注意力，而贝尔塔的目标则是那边。

那边都是同盟骑士团的精英。如果对手只是一般的怪物，应该能够撑到我们回去。但是，既然【能够对话】，那目标骑士团那边的贝尔塔毫无疑问也是比一般的怪物要更强的个体。事态非常的不妙。

夺回坂上刚太。

疏漏了这最该首先想到的可能性。不对。是被人疏漏了。被眼前的安东。不管是冲击性的出场，还是那之后的幻惑，全都只是为此而作的设计。

在确定我们理解了现状之后，安东开始沿着通道缓缓后退。这个行动正如当事人所说，【因为目的完成所以要逃了】。本来这里不应该放过他的，但现在并没有闲情去管他了。

【赶快去团长她们那边。殿后就交给紫兰了！】

我头也不回地，迅速沿着通道跑去。

◆ ◆ ◆



骑士团之所以会离开我们，说到底就是为了避免被卷入到我们与十文字的战斗中去。所以并没有离得很远。没多久我们便和骑士们汇合了。

通道上倒了好几名骑士。有被打飞到墙壁上的，也有被甩飞到地板上的。平安无事的人们正在看护他们。在这之中，也有来回忙得焦头烂额的团长和干彦的身影。

【孝弘哥！】

惠在看到我们之后跑了过来，金色的头发在跑动中被吹乱。

看到满面泪痕的她抱在怀中的菖蒲浑身无力垂下的模样，我的脸上血色顿失。

【菖蒲！？】

就在我身后的葛贝拉叫出了声。

看到靠近过来的阿剌克涅，惠差点就尖叫出来拔腿逃跑，但似乎立马明白会和我在一起的她并不会是敌人，所以当场克制住了。

惠正在为自己怀中的菖蒲施加简单的回复魔法，我和葛贝拉一同确认着菖蒲的状况。

【……太好了。还有呼吸】

姑且可以放心一下了。

菖蒲虽然看起来不过是一直幼狐，但她好歹也是怪物。身体虽小，却非常顽强。

我叫莉莉过来，让她为受伤的菖蒲施与回复魔法。

我再次转向惠。

【发生了什么？】

【被两个头的巨狼袭击了】

双头的巨狼。那家伙就是贝尔塔吗。

苦涩的感情涌上心头。也就是说，我们完全被声东击西了吗。

【小菖蒲为了保护我……对不起】

【没事。不用道歉。谢谢你告诉我发生了什么】

我轻拍情绪低沉的惠的脑袋。在这里责备她也没用。

【之后的事情就交给我吧，惠就和紫兰一起去为受伤的人治疗吧】

【……诶？紫兰，姐？姐姐大人来了吗？】

惠瞪大了那双与姐姐相似的苍蓝色双眼，说话间，迟来一步的紫兰也到了，向我们这边走了过来。

【孝弘阁下。安东的话，就现在来看，似乎并没有要追上来的样子】

【是吗】

我让做事滴水不漏的她去殿后警戒后方的状况。即便是现在，她的视线依然紧盯来时的方向，毫不松懈警惕，态度严整地进行了报告。

【总之应该是安全了。只是，暂时再观察一下……】

【紫兰姐！】

看到姐姐的身影惠抱了上去。

【姐姐大人！太好了，姐姐大人……】

【惠……】

紫兰一脸困扰地把手搁到了惠的头顶上。

这可是与曾一度生离死别的姐姐的再会。会感极满怀也是当然的。

把惠让给紫兰了之后，我环视周围。坂上已经不见踪影。应该是已经被抢回去了。唯一可称得上是不幸中的万幸的就是，或许是因为对方的目的仅仅在于抢回坂上，所以包括骑士团在内都没有出现死者。

……不过，不管怎么想都觉得有些马后炮。

坂上差点被我杀掉过一次。虽说由于十文字的介入而住了手，但若是时机凑得不巧，就那样被当场斩杀也没什么好奇怪的。借用安东本人说的话坂上是【王】，然而在他们的【王】坂上大声呼救的时候，不管是安东还是贝尔塔都毫无反应。

是因为那时候两人都不在附近吗？

……不对，这不可能。要说原因，安东刚才亲口说出了不在这里的【洛丝】的名字。

知道洛丝的只有我们。而唯一知情的我们在来到这座要塞之后，在公共场合下提到她名字的机会只有一次……那就是在葛贝拉听到贝尔塔的求救声而跑过来与我汇合的时候。

但是，安东却没有对坂上的求救作出回应。

……不对。回想起来，坂上也没有对安东求救过。坂上叫的是贝尔塔。不过，总不可能会是【因为他叫的不是自己的名字，所以不出去帮他】这样智障的理由吧。不明白为什么事到如今才来救人，也无法理解为什么曾一度舍弃自己称之为【王】的对象。

总觉得有种极其不协调的感觉。就仿佛，自己搞错了什么前提一样……。

【呐，主人】

【怎么了，莉莉。……啊啊，应急处理做完了啊】

听到呼唤声转过头去，只见莉莉的怀中，菖蒲正在轻轻地打呼。

【这样以来，菖蒲总算是没事了吧】

我抚摸着菖蒲娇小的身体，换了下思路。

【……好。那么赶紧地，去追坂上吧】

虽然不知道现在去追还能不能追得上，但也不能就这么放着不管。至少，要确认他有没有离开这座要塞，不然都没法安心搭救幸存者。

【紫兰留在这里，葛贝拉跟我来。莉莉也来。我需要你的【鼻子】】

【嗯。这当然是可以的，不过……】

莉莉点着头，神色却不知为何有些凝重。

【莉莉？】

【嗯——。那个呀，主人。就是，关于【鼻子】闻到的东西】

我示意她继续说，莉莉手指刺了刺自己那可以拟态出烈焰之牙嗅觉的鼻子。

【怎么了，这么正经的】

【呜、嗯。这可能只是我的错觉，我也觉得这不可能】

莉莉有些微妙地不干不脆。我心生疑虑，继续听她说。

【就是刚才的安东身上……有，气味】

【气味？说的是什么的？】

【……探索队的，渡边芳树】

听到莉莉说出自己也将信将疑的答案，我感到十分莫名其妙。

【渡边芳树应该被砍飞了脑袋死了，对吧。所以我也觉得那可能只是我的错觉，但是……】

莉莉不确信地继续道。

一般想来，安东身上没理由会出现渡边的气味。

既然如此，莉莉特地在这里说出这件事，肯定是因为她真的闻到了渡边的气味吧。这样的话，那……。

【……喂，孝弘】

我把视线转向声音传来的方向，只见干彦站在那里。

【刚才说的是真的？】

好像是还听到了我们的对话。

【这也就是说，那家伙还活着？】

【不。这再怎么说也不可能了。那家伙确实……】

【可能性不还是有的吗】

干彦摇摇头。

【莉莉同学不也说过吗。想一下。不记得了吗？就是孝弘和我在担心【士兵里面会不会也混进了幻影分身】的时候】

【我……？】

莉莉一脸惊讶地指着自己。干彦点点头。

【莉莉同学你，说过【关于幻影分身，不用那么担心也没事的。刚才是因为在内壁上有很多士兵堆在一起所以分不清楚哪个是哪个】吧。这不也就是说，哪怕那时候的渡边也是幻影分身，你也不会知道不是吗？】

【啊】

莉莉脸色一惊，干彦点点头。

【更何况，我们没到多久，十文字就把那里炸烂了。这种可能性，不是很大吗？】




14 越渐明朗的迷惑
在离奇利亚要塞稍远处的树海之中。

昏暗的森林里，一名披散着斑驳金发的少年，坂上刚太正专心致志地用刀刺着地面。

【嘿、嘿嘿……嘿嘿嘿嘿嘿】

他带着痉挛的笑容，正用小刀在长满青苔的地面上画着什么。他此刻的模样就仿佛正在丑时参拜（1），甚至让人觉得用即便能用肉眼看到缠绕在他身边的妄念也没什么不可思议的。

过于集中的他甚至没注意到脚上的伤口已然再度裂开，包扎在上的白色布料被血彻底染透。他动作丝毫不停，好似甚至嫌自己那无法活动的自如的脚都太碍事，双眼因为执念而充血，一心一意地刻着小刀。

在他的附近，有一匹双头狼。

虽然外形有些奇怪，但可以推测出本体是烈焰之牙。虽然大小和一般的没什么两样，但是它那傲气凛然的站姿明显与那些凡夫俗狼差若云泥。那两双眼睛之中闪烁着理性的光辉，修长的灰色毛发十分美丽，散发着王者的气息。

在它周围，还有其他近10头怪物，但举动之中拥有自我意识的只有这头双头狼。至少可以确定，这家伙就是【贝尔塔】了。

【画好了……！】

坂上痛快道。

他跟前的地面上，画着一个直径有3米大的扭曲圆形。

在这个圆的里面还绘有复杂的线条。这看上去就像是小鬼头的涂鸦，但是就坂上的样子来看，想必也不会是那么惹人会心一笑的东西吧。

【……你在干什么，坂上】

面带扭曲笑容的坂上猛地抬起了头。

回过头，一杆挥舞的长枪映入他的双眼。

【咕哈！？】

莉莉冲上前去舞动长枪，枪柄重击坂上的下颚。

贝尔塔似乎在前一刻就已经发觉了我们的袭击，那边让葛贝拉去处理了。只不过那边却连反击都没有结果根本不成问题。贝尔塔选择了逃走，这倒也可以说是个明智的判断。

【咕噜噜吼——！】

贝尔塔后退着对葛贝拉发动了攻击，双头中的其中一个头吐出红连之火，另一边则是吐出了大量的冰雹。

结果，冰和火相互碰撞，爆发出大量的水蒸气将葛贝拉的身影整个掩埋其中。即便如此葛贝拉依旧不屈不挠地追击上去，却遭到了在场其他怪物的攻击。

【……碍事】

粗暴野兔、坚毅格拉斯，树妖……各种各样的怪物，无一是葛贝拉的对手。如字面意思一般摧枯拉朽。

但是，由于它们的牺牲，贝尔塔得以从葛贝拉手中逃脱。

虽说我在事前千般叮嘱过不要深究，但贝尔塔居然能够躲开葛贝拉的攻击，果然它也是相当强大的怪物。

贝尔塔拉开距离，剩下的怪物聚集到他的身边。

这边的牵制就完全交给葛贝拉了，我把目光放到已经被我抓到手的坂上身上。

【来迟了啊，真岛前辈。就在刚才，仪式正好结束了哦？】

即便被莉莉用长枪抵着，他那游刃有余的态度依旧不变。

他屁股底下坐着他刚刚完成的神奇图形。似乎这就是他的底气。

【这是什么东西，坂上？】

【看来还看不出来吗。是魔法阵呢。用来吸引怪物的】

这么一说，我才反应过来，用小刀在地面刻出的这个图案，的确也不能说就不是个魔法阵。大概就是类似五芒星的那一类玩意儿吧。虽说和我在这边世界看到别人使用魔法的时候用出的魔法阵在设计上稍显不同，但这的确是魔法阵。

【我要像刚才一样，再让怪物来一次。嘿、嘿哈哈。你好像也带着厉害的家伙，但是，到底能保住多少呢】

身后传来咔嗒一声响。那是被触怒的葛贝拉发出的焦躁声音。

甚至不用特地回头去看我都能感觉到她的心情。我摆摆手压下她。

【的确。若是那样的话，还在要塞里的少数幸存者，会被一举吞没吧】

【哎呀。该不会，在想着把我杀了就好了吧？抱歉呐，就算这么做也没有意义哦。就算是我，事已至此也已经没法收手了呢】

【无法收手了、吗。是的呢】

这句话，之前也听到过。

【你没法控制怪物。最多只能吸引怪物过来。就用那边那个【魔法阵】。对吧？】

【啊啊，是啊。能够来我这里，就说明，你把十文字打到了吧。还那么拼死拼活的，真是可惜啊】

坂上捧腹大笑道。

明明都已经逃脱拘禁了，就这样直接逃走不好吗，还特地留在这种地方，似乎就只是因为这个理由而已。不过，就算他想要逃走，能不能逃得掉还是个问题就是了……。

【……呐，主上】

一道低沉的声音传入我的耳中。

回过头，葛贝拉的雪白面容上，那双鲜血般赤色的眼瞳正紧盯着双头狼。

【差不多可以了吧？】

在那冰冷的声线下，翻滚的情绪好似滚烫的岩浆。

它们为了抢回坂上伤到了菖蒲，这点着了她情绪的火线。那两颗狼头看到葛贝拉这好似随时都要扑上来的模样，发出狺狺的声音。

【妾身明白主上慎重行事的心情，但是面对连自己坐上了他人的天子玉席都还不自知的愚昧之人，再多费口舌也毫无意义】

【还不可以哦，葛贝拉】

仍用枪尖抵着坂上的莉莉用责备的口吻警告葛贝拉。

【事情还完全没个着落不是吗】

【哼。在看到那个仿魔法阵玩意儿的那一刻，事情不就已经几乎水落石出了吗】

【就算是这样，也是一样】

听到两人的对话，坂上露出了讶异的表情。

【什么啊。在说什么啊？怎么说，你们几个，怎么……】

说到最后言辞含糊了起来。

看来他也终于是注意到了。

在场没有一个人，对他抱有过多的关注……。

【喂，坂上】

眼角看到了他的样子，我开口道。

正如莉莉所说，事情都还没定音。必须要好好确认一下。

【这很重要，所以老老实实回答我】

【你的问题，为什么我要……】

【废话少说给我回答。没什么，并不需要费什么劲。一句话就完了。坂上，你——】

【——有听说过安东这个名字吗？】

【……啊？】

坂上一脸惊讶。

这个表情所给出的答案胜于雄辩。

【果然，是这样吗。所以，你才没向贝尔塔之外的求救啊。那就没你事了。……在那边给我乖乖待着】

我把视线从坂上身上移开，再次望向双头狼。

那双理性的眼中倒映着我们的身姿。那是聪慧的眼神。那副伫立的姿态，就仿佛某种看门犬。

【你，能说话吧。如果有什么想要辩解的，说来听听如何？想要找借口的话，也就现在了】

贝尔塔停止了狺狺声。

【为什么……】

与此相对的，从喉头发出了低沉的声音。

【怎么察觉到的？】

说法很是抽象，但我明白他想问什么。

看来是不打算找借口的样子了。该称一句高洁吗。还是说，只是因为不觉得有辩解的必要。

【【从安东身上闻到了渡边的气味】，莉莉说的这句话是个关键】

我一边推量着贝尔塔的心理，一边回答。

【听到这句话干彦说了。说是【在内壁上死去的渡边，有可能只是幻影分身的复制体】】

干彦指出了重点。

莉莉的鼻子虽然优秀，但并非万能。如果当时在场的渡边是幻影分身的复制，想来也没法在那短时间内就予以判别。幻影分身的样子在死亡的时候就会从复制体恢复成原来的样子，然而当时所有东西都被炸地粉身碎骨，连尸体都很难确认。

【但是，那个渡边不可能会是幻影分身的复制体。要说为什么，因为渡边是作弊者。被砍飞了脑袋的时候，正在释放第五阶梯的魔法。幻影分身能够复制的，只有外观。绝对不可能释放第五阶梯的魔法】

那个时候聚集起来的庞大魔力是货真价实的，哪怕威力降到了一半以下，依旧威胁到了仅仅是受到波及的葛贝拉的性命。那的确是渡边身为战士的压箱底技能，是属于第五阶梯的大型魔法。

【他能够使用连十文字都无法使用的第五阶梯魔法，这就是被砍头的是渡边本人的最有力证据。……但是，既然如此，为什么安东身上会有渡边的气味呢。这么一想，再回过头去，我还发现了安东的行为里还有其他不自然的地方】

【喂、喂。安东是什么啊。你们在说什么啊】

坂上颤声道。

【说清楚点啊】

他已经完全被扔在一边了。

贝尔塔无视了他，继续听着我说的话。

【安东在杀了十文字以后，吞了他的尸体。这根本没必要。和拟态史莱姆的莉莉不同，幻影分身的复制能力并不需要把对方捕食。而且，还有一点。安东还去冒了多余的险。虽然那家伙说【他的目标也是十文字的性命】，但是十文字已经死字当头了，再不过数秒我就会送他上路。他完全没有特地出来冒那个险的必要】

我回想起安东那莫名有些机械感的模样。

安东在我们面前做出的一举一动感觉都是对十文字的冒渎，但是那充其量也就只是拥有幻惑能力的幻影分身本身的特性。

比如说，我们看到寄生蜂或者冬虫夏草会觉得毛骨悚然，但那说到底也不过是我们身为人类的感性，在它们的角度看来，着不过是单纯的生态习性。安东也是一样。并不是不人道，而是非人类。那昆虫般的冷血甚至给人一种机械的感觉，那或许是因为看着安东会让人想到蠢动的昆虫。我实在不觉得那种存在会多此一举，也不觉得他有那个能力去想到那一步。

所以，这就是关键。

【像是机械一样根本不可能会去多此一举的家伙，乍看之下在做多余的事情。那么，肯定就会去考虑其中的意义。也就是说，【杀死并吞噬十文字】这件事有着它本身的意义。这么一想，为什么安东身上会有渡边的气味的答案也就自然而然地浮出水面】

安东的女王怪物。身体比起通常的幻影分身要大，身高近3米，而且，【腹部的部分鼓胀到甚至让人觉得能够吞下整个人】。

【被杀死的渡边也和十文字一样，被安东吞食了尸体。那当然是会有渡边的气味的吧。毕竟，本人就在那里面】

葛贝拉曾经叫安东是【吃尸首腐肉的】，正是无心之下指出了核心。不过，至于为什么那家伙要【吃尸体】，推理依据还是有点不够……。

【果然，渡边在内壁上就已经死了。他没有被幻影分身顶替。但是，干彦的着眼点还是好的。虽说结论不对，但干彦还是指出了【如果当时在场的某个人是安东的主人，那他自身有可能就是幻影分身做出的替身】啊】

我一个人应该是想不到这一点的。若是一个人，不管过了多久我都无法找到正确答案。

【安东把自己的主人称呼为【王】。哪怕他很机械，也有着真切的忠诚心。……然而，在本应身为主人的坂上求助的时候，那家伙虽然在场却丝毫不予以回应。当时我还觉得很不可思议，但如果说安东真正的主人是其他人的话就没什么好奇怪的了】

还要说的话，就连贝尔塔会像这样再次轻易让我制服坂上应该也是出于这个原因。极端了说，对贝尔塔来说坂上会怎样根本无所谓。

出现在我们面前的安定说着【目的已经达成】然后逃掉了，不过那个时候的目的应该只是【为了杀死并吞食十文字】，而非当初我们所想的【为贝尔塔救出坂上争取时间的佯攻】吧。因为利用贝尔塔和安东这些强大的怪物在暗中活动的【真正的主人】，是别人。

当然，魔法阵云云的更是一派胡言。坂上并没有吸引怪物过来的能力。

——是【有谁】把坂上当成了保护色。

——是【有谁】让坂上错以为自己有作弊能力

既然他的能力足以与我平齐，那个【谁】想必就是作弊者了吧。即就是说，是转移者里的人。

在这座奇利亚要塞里的转移者中，就我所知还活着的三好极其三名同行者可以除外。如果没有我们的保护，他们要么就是在内壁崩塌的时候被埋没尸骨，要么就是在十文字释放第二阶梯魔法被粉身碎骨，死路一条。如果他们是幻影分身顶替的那自然另说，不过这也不可能。在内壁崩塌之后，我们留下紫兰挡住十文字，和三好他们一起逃走了，如果他们是幻影分身顶替的，当即就会被莉莉发现。

这么一来，果然那个【谁】就在内壁上被炸的粉碎的大群人之中。

【贝尔塔。你真正的主人……】

我正打算说出那个人的名字。然而，却被打断了。

【假的！】

突然，坂上发出了大喊。

【假的！假的！都是假的！】

坂上哭喊着跑了出去。

这打了我们一个措手不及。虽然没有忘记他的存在，但是对于单纯只是诱饵的他，我们对他的警戒十分的松。

不过，如果坂上是要对我发动攻击的话，也总能反应过来的。这种程度的防范还是有的。但是，他跑的方向完全出乎我的意料，是一直欺骗他的贝尔塔那边。

【喂……白痴！回来，坂上！】

【闭嘴啊——！】

我慌忙之下的制止声，并没有被他听进去。坂上拖着受伤的脚在森林里磕磕绊绊地跑过去，双膝跪地纠缠着贝尔塔。

【贝尔塔！你，你！是我的手下吧！？我才不信！你不是说过，我是你的主人吗！是你告诉我，怎么做能够把怪物叫过来的吧！？那，为什么！？】

【……】

听到坂上的哭诉，不知为何，我感觉贝尔塔的眼中似乎闪过了一丝痛心的神色。

但是，那也不过一瞬。

【已经够了呢，贝尔塔。他已经没必要了。只会碍到我和前辈交谈，所以请让他退场吧】

少年的声音从森林中传出。

话音刚落，贝尔塔就仿佛听到了神启一般，不复迷惘。

张开布满利牙的血盆大口，猛然咬下。

坂上胸部以上的部分消失了。

事情发生在一瞬之间。血液喷涌。然后怪物出现。数十头怪物，从四面八方逼近。

【主人！】

【……我知道】

现在没有那个时间去因为眼前一条生命的逝去而动摇了。

我让艾莎莉娜的躯体伸长，举起剑和盾。

【晚上好，前辈】

就在这时，另一名率领怪物的主人现身了。

来将一切公之于众。




（1）直译就是在丑时去参拜神社，不过这种行为通常有特定含义，说白了就是去神社钉草人，是一种诅咒形式。
 




15 统帅之人，随从之仕

就像是从森林中渗析出来一般，一大群怪物出现了。

只算目光所及的范围，数量都不下20头。

而带来这些怪物的少年缓缓的走了上来，贝尔塔摇着尾巴靠了过去。

少年对此并不理会，五官纤柔的脸上浮现出柔和的微笑，注视着我。

【你并不吃惊呢，前辈。难道说，已经知道是我了吗？】

【是啊。大致上想到了】

我望着眼前的少年深深地叹了口气，回答道。

【……工藤陆。你，就是攻击奇利亚要塞的怪物使啊】

站在这里的，是本应在内壁上被十文字的魔法打得灰飞烟灭的【被欺负的人】，工藤陆。当然，他会在这里，就说明那时候被炸飞的只是幻影分身的替身而已吧。

【在那一大群的转移者里面，是怎么知道我才是真正的怪物使的？作为参考，能不能告诉我呢】

【也没多复杂。在那个情况下谁能够用幻影分身替身，但是要把坂上塑造成怪物使，可不是谁都能做到的】

与态度沉稳的工藤相对，我的语气很是苦涩。虽说事先有所预料，然而亲眼看到自己的猜测变成现实，还是不免觉得辛酸。

【坂上误以为【自己有着能够呼唤怪物的能力】。而为了让他误会，必须要在他每次想要呼唤怪物的时候代替他使用能力才行。让他认为使用力量需要那个【仪式】，也是为了更方便了解时机吧。不管怎么说，都有必要和坂上近距离接触】

【这样啊。所以说除了自从山间小屋避难以来就一直和坂上在一起的我以外不可能有其他人了啊】

而我出于自己的经验，在此之上作出了进一步的推测。

贝尔塔虽然很聪明，但也无法改变它才刚刚得到自我的事实。要求他要有能够把坂上瞒到底的应变力还是太勉强了。不管怎么说，都应需要人类的小智慧。

【你设计坂上作为自己的替身是为了保护自身的安全吧】

【是啊。我想前辈也应该知道吧，我们怪物使役系能力的弱点，就是本人太过脆弱】

工藤坦诚地回答道。

【反过来说，装作死了然后躲起来以后，也没有比这还要适合在暗中搞事情的能力了。只不过我离开了坂上而导致他没法使用能力可能会暴露他不过是个替身的事实，不过……】

【这也只要他死了就不成问题了。你把坂上抢回去就是为了这个目的吧？你就失败在没有立马把他解决掉啊。贪心不足蛇吞象，就是因为这样才会被我识破的啊】

工藤让贝尔塔把坂上抢回来的原因很单纯，就是封口。然而，工藤却没有立马杀了坂上。因此，我才得以和坂上说上话，最终确信了袭击要塞的怪物使另有其人。

当然，工藤之所以没有立马杀了坂上也是有着其理由的，关于那个理由我也做出了相应对策。

【我知道你会让手下的怪物吞食转移者。你估计是打算以坂上为诱饵把我们引过来，然后趁这机会去找幸存的转移者……但是遗憾啊。三好他们已经在同盟骑士团的保护下，跑到树海里去了】

就在刚才，坂上被我们追上了之后说了句【来得太晚了】，但那只是因为我们是在做好了相应的准备之后才追踪过来的。

事到如今再去要塞找人也只会白跑一趟，哪怕万一他们发现要塞已经人去楼空而追过去的话，那边也还有紫兰在等着他们。

她的战斗力堪比树海深部最强的白色阿剌克涅，只要不出什么意外应该都能应付的过来。至少，以转移者的性命为目标行动的安东发动的袭击，她是可以与之对抗的。

到这里为止大概都和事前想的一样，进行得很顺利。只是，有一点……没想到工藤本人会在这时候出来，这出乎了我的预料。

当然，既然他像这样出来了，就无处可逃了。既然安东正忙于解决转移者那边，那么现在的工藤的战力应该会很薄弱。之后，就看【另一个计划】能不能顺利了……。

【真厉害呢，前辈】

啪啪的拍手声响起，打断了我的思考。

工藤放下拍过的手，嘴角描绘出一道微微的弧线，开口道。

【不仅仅是把那个十文字给解决了，而且还把我的真实身份挖了出来】

【……在你这么评价的时候插嘴很抱歉，但是打倒十文字靠的并不仅仅是我的力量，会注意到坂上没有怪物使役能力也是因为干彦的一席话】

【没什么好谦虚的。包括那一切在内，都是前辈的力量】

和工藤说这话，一股强烈的违和感刺激我的大脑。

总觉得有种奇妙的感觉。明明自己的企图都被戳穿了，工藤却还那么冷静。反而，看起来还有些高兴的样子。

【所有的事情，都从安东那里听了。赢得漂亮】

【你……】

工藤的语气里有着莫名的兴奋。我目不转睛地盯着他的脸。

难以置信的是，工藤似乎是发自内心这么说的。

【精灵族那女孩说的【这里是愿望能够得以实现的世界】这句话，是初代勇者的话吧？而前辈证明了这句话。前辈们的心意，把十文字的暴力给粉碎了。这世界绝对不会只是【强者恣意妄为】的世界。你和她，真的都太厉害了。我发自心底这么觉得】

这个对话，和紫兰刚刚取回内心时候我和她之间的对话似乎相似，却又大相庭径到令人发呕。

的确，我是想过要否定他心灰意冷之下说出的这句话，以此作为献给死去的他的祭奠。

但是，此刻的对话又算什么。

我的想法毫无疑问已经传达到了。所以他才会说出刚才的话语，才会拍手称赞。然而，我们之间却有如隔着一道天壑。

【……为什么，工藤】

我的声音好似挣扎。

【为什么，你要帮助十文字的计划？你应该理解被蛮不讲理的暴力所凌虐的人们是怎样心情的吧。既然这样，为什么……】

【被凌虐的人们的心情……吗。当然，我能理解】

工藤神色平静地点点头。他的双眼中倒映出我的身姿，眼神平静到无法让人想象这是个穷途末路的人。

【毕竟，我也和前辈一样，是从据点崩坏的那天走过来的】

【……什么？】

【我也，差点死掉了。在那座烧毁的据点里】

听到他口气明朗的告白，我迷茫了起来。

因为这和至今听到的，完全不一样。

【……但是，你是在树海里的其中一个山间小屋里，和坂上一起被紫兰保护起来的吧。是在驻留据点的探索队的保护下，到山间小屋去避难的不是吗？】

【其他山间小屋的各位，似乎是这样呢。但是，我不一样。我并不是被探索队从据点里带出去的，而是在那之后自己爬到坂上所在的那间山间小屋的。知道这件事的也就只有坂上，他还是个惹人厌的人。嘛，哪怕不是那样，他也不可能对谁说这整件事情就是了】

工藤轻笑道。

【正如前辈所知，坂上做事很过分。在来这个世界之前我就和他认识了……在据点崩坏的那一天，他把我当成替死鬼自己逃脱危机了呢】

【……】

【被留下来的我，自不用说，真的很危险啊。即便是这样我还是活下来了……嘛，也只能说是运气真好了吧。好不容易从据点里逃出去了，结果在森林里游荡了好几天。饥饿，不安，孤独，感觉精神都要崩溃了。现在还能活在这里，想想还真是奇迹】

听到他笑着说出的这些话，我一句话也说不出来。

——被熟人背叛，差点死掉，即便是这样还是完全靠着运气活了下来。

——变得无法再去相信任何人，只是一个人在森立里孤独地游荡。

——害怕不知何时就会碰上凶恶的怪物然后被杀死，哪怕没有被杀死也害怕最终会就那样被饿死渴死。

这说的，到底是哪里的谁？

看到我一言不发，工藤轻轻笑了出来。

【该不会，前辈也有过相同的经历吧？】

【怎】

工藤仿佛看穿了我的内心所想，我瞠目结舌。

从据点里逃出来时候我所经历的事情，只有莉莉她们这些眷属知晓。工藤没有理由会知道。

【为什么你，知道这个……？】

当然，哪怕我一脸险色地探听，工藤也没有放下那份笑容。

【当然知道。因为我们很相像呢】

【别胡说八道】

的确，我以前也觉得工藤说不定和自己很像过。但是，那最多只意味着【自己和他同样是被暴力所蹂躏的那一侧人】。仅仅如此，不可能让人能够预想得到居然会有如此酷似的经历。要能够想到这一点，就必须要有什么根据。

【工藤。你，知道些什么】

【知道些前辈不知道的事情】

工藤的回答包含着确信。

【特别是，关于我们被赋予的能力，比起前辈我要知道的更多一点】

关于转移者所拥有的作弊能力的知识。这就是工藤判断我和他拥有相同经历的依据吗？

那样的话，或许说，刚才工藤所说的【相像】，指的是【统帅怪物】的能力特性这方面？……可是，【我们有着相似的固有能力】和【来到异世界之后我们的有着酷似的经历】之间，到底有什么联系。

这只是偶然。没错，应该只是偶然一致罢了。

所以，两者没有任何关系。

……真的？

真的，是这样吗？

两人拥有相同的能力，有着相似的经历。这种偶然可能会有吗。

如果说这是必然的话，工藤知道些【什么】。说起来，关于作弊能力，十文字也是一副知道些我们所不知道的事情的模样。这也就是说，很可能……。

突然想到了些事情，我开口道。

【工藤也和远征队取得联络了吗？】

【诶？为什么前辈会知道这件事？】

直到这时，工藤保持在脸上的微笑才第一次淡去了些。双眼微微睁开，紧紧盯着我。与此相对，我则是双眼微眯。

【只要想想你……坂上是怎样和十文字一起建起这个袭击计划的，自然而然。话虽如此，也没什么实证】

【啊啊。也就是被引蛇出洞了吗】

工藤察觉到自己犯了个失误，嘴角浮现出苦笑。

果然工藤也和十文字一样，和远征队里的【协助者】取得了联系。之所以会知道很多我不知道的事情，也是因为那边给了这些情报吧。

而不可思议的地方在于，如果说【协助者】和工藤之间也有联系，那家伙为什么没有让十文字他们知道坂上不过是别人的替身草人……包含这点在内，我还想从工藤这里打听许多事情。

【把你知道的事情，一五一十全都给我说出来】

我如是紧逼道，现在正是一个机会。

听到我的话，葛贝拉的蜘蛛脚咔嗒咔嗒地响了起来。莉莉调动魔力，艾莎莉娜发出磨牙声，与此相对贝尔塔再次发出狺狺声。工藤手下除了贝尔塔以外的怪物也都各自做好了战斗准备。

【要我说出来倒是没什么关系啦】

在这紧张的空气中，只有工藤的小脸蛋上依旧保持着清爽的笑容。

【我本就是打算看情况把所有事情都告诉前辈才来这里的】

【……你说什么？】

工藤耸耸肩说完，我皱起了眉。先不管他就这么乖乖听话了，只是他这种说法让人很是在意。

【这种说法，简直就像是你打从一开始……】

【是啊】

工藤满面微笑，对我的疑问给出了肯定答案。

【我从一开始，就打算来这里和前辈好好谈谈的】

就在我理解这句话的含义之前——森林稍稍地骚乱了起来。

【怎么了……？】

树皮被弹飞，灌木被撕碎，地面被掀起。

刀刃与刀刃相互交锋，刀刃与盾牌碰撞弹开，或是折断。

这是战斗的喧嚣。

【呜，咕……】

随着一声闷哼，一道身着白色衣服的灰发假面少女从森林的昏暗之处飞了出来。

同时还有追着她过来的无数影剑。

【洛丝！？】

用盾牌没能完全防住的影剑，插在假面少女……洛丝的肩头，她接连后退到我的身边。

【……万分抱歉，主人。任务失败了】

洛丝拔出肩上的影剑随手扔掉，神色沉痛地谢罪道。

她会出现在这里，当然不是偶然。

其实在来这里之前，我就和洛丝汇合了。会这么久才找到坂上，也是因为和洛丝汇合之后还把加藤交给了同盟骑士团。

我让汇合而来的洛丝在我们和对方谈话吸引对方注意力的期间潜藏在附近的森林里，拦断敌人的退路。

可是，我事前做好的这个安排，因为一头强大怪物前来碍事而泡汤了。

从森林的幽深之处，之前见过的巨大怪物从中现身，我对此目瞪口呆。

【安东……！？】

这身高高达3米的影子上半身根本不可能看错。幻影女王带着大量的幻影分身，前来主人的身边救驾。

【为什么，安东会在这里……？】

现在应该在奇利亚要塞伺机吞食其他转移者们的怪物会在这里……这也就是说，我的预想有一部分出错了。

【把坂上当做诱饵，到这里为止都和前辈想的一样呢。只是，我并没有打算趁把前辈引诱到这里的时候去袭击其他转移者】

安东前来汇合之后工藤开口道。

【我只是为了把前辈叫来这里，像这样推心置腹才让暂且放坂上一条生路的】

【和我？】

这番完全没想到的话让我不禁怀疑其自己的耳朵。

虽然一时之间觉得狗屁不通，但是这么一说有些地方又让人信服了。

从刚才开始工藤对我的友好态度就完全没有变过。我还以为他是自觉游刃有余，但看来并非如此，如果说他是打从一开始就没打算和我敌对的话……

【……难道说，你特地出现在我面前，也是这个原因？】

【我很高兴你似乎终于理解了呢】

【不。不明白。你到底想对我说什么？】

我的疑惑之色表露无遗，工藤的笑意越来越浓。

其中感觉不到丝毫的隔阂，就仿佛正面对着友人微笑一般。



【那个啊，前辈。不和我联手吗？】



工藤说出的提案，至少，在我看来是不可能的。

【你说、联手……？】

【是啊。真岛前辈也看到了吧，十文字和坂上】

工藤高谈阔论道。

【像那样的恐惧，其他很多人也有。就像是蟑螂一样呢。而且，不安和恐惧是会传染的。害怕被身边的人杀死的危机感，在刚刚转移过来的时候或许还只是个偏激的妄想。但是，现如今这份危险已经成为了现实。昨天还在嘲笑这份妄想的人，今日却不得不怀疑起周围的人。事已至此，被推倒的多米诺已经停不下来了。前辈应该联手的对象，不应该是随时都可能摔跟头的他们】

【所以，问我要不要和你联手？】

我缓缓吐了口气。

为了缓解我听到这句话时候的冲击，我必须这么做。

【你想说什么我知道了……可以按这个道理来说，我没法相信你，你也应该没法相信我吧？】

【前辈是例外】

【例外吗。这句话还真是好用啊。你以为我会信你这句话吗？】

【当然，我会努力让你信任我的】

工藤点头道。

然后，他对才从冲击中冷静下来的我，投来了一颗更大的炸弹。

【比如说，作为信赖的证据，我说一下我的能力如何？】

【……什么？】

【正如所知，我的能力是【操纵怪物】。现在的极限是735只。没法远距离操纵，但是可以事先下达命令。问题在于没法操纵强大的怪物。在这个方面，似乎和前辈不一样】

工藤说出口的情报，对于特别是他这种人来说应该是性命攸关的事情。

然而，他却仿佛就像是在面对相互信赖的伙伴一般轻易地说出了口。

【我的话，若是想要得到强大的怪物，必须要自己从头开始培养。安东和贝尔塔，就是这样来的。方法的话……唔，说【蛊毒】的话能理解吗？让被操纵的怪物们尽快地互相残杀。这么一来，既可以选出相对较强的，还同时能够让他们变强，一石二鸟。对了。在这过程中，我还发现了个很有趣的现象。那就是，比起杀死敌人，还是杀死并把对方血肉完全吃下去更能让它们变强】

工藤就像是在唠家常一般，包括弱点在内，把自己的秘密完全暴露了给我。

不仅没有一丝犹豫，反而更有些自满，让人觉得无法理解。

该不会只是随便说说，以此来让我混乱吧。

但是，与此相对，他说的事情合情合理。

而且，听到他刚才的话，我也想到了些事情。

我微微地瞥了一眼正抬着镰首的艾莎莉娜。

她作为火枪蔓的变异体，是通过吸取我的魔力得以活动的。但是，那只是她火枪蔓本身所拥有的习性以变异的形式表现出来了而已。

火枪蔓会把种子像子弹一样射出去击杀猎物，再从中生根发芽。就和艾莎莉娜对我做的一样。也就是说，火枪蔓是【从尸体里得到魔力】的。虽然至今都怎么想过这件事，但【捕食敌人以获取魔力】，要说起来的话也没那么不可思议。

只有我知道的事实和他说的情况相一致，正说明他说的话有着其可信度。另外，他之所以要让安东去吞食十文字他们的尸体，若是为了以此来让自己的属下变强的话就可以理解了。

每一片每一块的拼图碎片得以拼接了起来。

也正以如此，产生的空白才感觉更加显眼。

【为什么，你要把这个事情和我说……？】

工藤的眼睛，盯着困惑至极的我目不转睛。他以毫无恶意的纯粹眼神望着我，回答道。

【那是因为，前辈和我很像】

【……又是这吗】

我叹了口气。

【我和你在力量和境遇上都很相似，这到底说明什么了】

看到我摇摇头，工藤对此莫名开心地笑了起来。

那动作，就仿佛和我交谈的每一句话都令他高兴得无法自已。

【不对。相似的，并不是力量或者境遇。我们相像的，是更加根本的地方】

【根本……？】

【是啊。没错。所以，我才想要得到你】

工藤还是一样，带着善意的笑容。

在我眼里，就仿佛就是某种莫名其妙的别类生物的眼神。

【不理解我说的是什么吗，那也没办法。那我再说个事情吧。就是关于我们拥有的这份力量。这到底，是什么呢。前辈想必也一定很在意吧？】

我们转移者被赋予的这份力量，到底是什么呢。

的确，在与十文字的战斗中，我也萌生了这个疑问。

这次的事情彻头彻尾，原因就说是因为这份力量的暴走也不为过。然而，我们对这份力量却除了【这是赋予转移者的力量】以外一无所知。

哪怕明知这是被工藤牵着鼻子走了，我也无法将其当做耳旁风。

【真岛前辈你，有考虑过为什么自己的力量会是这样的形式吗。换句话说，就是为什么，我们会有相似的力量】

工藤的目光落到周围的怪物身上，接着又转向我的眷属身上。

【……我，不喜欢把这个能力叫成【作弊能力】。【恩宠】这个世界的叫法，也觉得有点不对。因为，这脱离了这个能力的本质。从天而降的馅饼般，没有任何寄托的力量？这种说法，说的也不过是那些大多数的下三滥而已】

工藤盯着我，断言道。

【举例来说前辈又是如何呢？不是这样的吧。这份力量上应该有承载着什么的吧】

【……为什么，你会知道】

他饱含确信说出的话语让我无以反驳，我只能这么反问。

【当然知道。要说原因，这才是我们力量的本质】

工藤把手放到自己的胸口。

【这份力量，前辈。是从我们的愿望里诞生的】

【愿望……？】

我呆呆地反问。

因为这句话实在太出乎意料了……也不是。正相反。

【虽然具体的原理不是很懂，但是在这个世界，人的心意能够以魔力为代价影响到现实。当想法强烈到某个程度的时候，当发自灵魂深处许下愿望的时候，我们转移者们就能够发现自己的固有能力……前辈，应该也有印象吧？】

【……】

我在据点的时候，并没有发觉自己的能力是【统率怪物】。我一直认为那是因为在据点生活的时候没有接触怪物的机会，所以才会直到和莉莉相遇，才头一次自觉到自己的力量。

但是，哪怕说实际上并非是【在那之前都没注意到】，而是在那一天，那一刻【我才得到了这个能力】，也并不会有多少矛盾。

话虽如此，我也不能就这么完全听信。

【不。但是，如果你说的是真的……那战士是怎么回事？他们所有人，都有着差不多的能力吧？】

【那单纯只是【愿望没有成型】。明明没有确切的愿望，却有着毫无来由的自信的人，就会那样】

对于我的反驳，工藤立马给出了回答。

【毫无根据的自信，和无意识下的强烈心意也没什么区别。【自己都来到这个世界了，果然自己是特别的不是吗】【希望自己是特别的】【不对，就是特别的】【肯定是的】这样的感觉呢。那就是他们超人力量的根源，也是他们那份毫无寄托的空虚力量的来由】

我回想起十文字和渡边他们以勇者身份做出的举止。……似乎，无法否定。

这样说的话，在刚刚转移过来的时候有近3成的战士，是因为……我们是高中生么？成为高中生之后，认清现实的机会也更多了。并不会有那么多人还抱有那样孩童时代的自信。或许，如果转移过来的是中学生的话，这个比例说不定会更高一点。

【但是，过去的勇者们都拥有力量吧？不管是战士，还是固有能力，实在很难想象他们所有人都是那么轻而易举地获得自己的能力的吧】

【这就错了哦，前辈。我们转移者之所以会被当成勇者，并不是因为我们拥有力量。我（·）们（·），是（·）先（·）被（·）当（·）成（·）了（·）勇（·）者（·）。……凡是人类，或多或少都会认为自己有些特别，也想要自己与众不同。在这个世界被作为极其特殊的存在被对待了的话，会产生那样的想法不是更加自然了吗？】

【……是顺序，完全颠倒了吗？并不是【因为拥有力量才成为了勇者】，而是【先被当成了勇者，所以才得到了量】……？】

【实际上，这个系统做的还真是不错】

工藤讽刺地笑着，赞颂般地说出了这句话。

【【这里是愿望能够得以实现的世界】】

【……啊】

这是传说初代勇者留下来的话。

又有谁能想得到这句话的意思正如其字面所说。

【这个系统，如果被勇者本人事前知道了的话就没意义了。因为，必须让他们抱有先入为主的观念才行。所以，这个世界的人们，也应该没有多少被告知这件事。要说有的话，也就那个有所耳闻的教会的人而已了吧。或许，对初代勇者话语的解释，也是教会刻意让它变得暧昧起来的】

【……这么说来，十文字也说过自己的能力是【用来回去原本的世界】的。那也是因为这个吗？】

【也许吧。因为他想要回去原来的世界。如果说愿望会表现为能力，那会对可能得到这种固有能力抱有希望也没什么不可思议的】

【那么，那家伙，以后真的回得去吗？回到我们的那个世界】

【鬼知道？到底怎样呢。我是不清楚。也没兴趣】

工藤耸了耸肩，语气一转变得刻薄了起来。

【只是，不管那个可能性是有还是没有，他确实是被那样煽动过了吧。这件事和我也没什么关系，我也不清楚详情就是了】

【被煽动……是，被把情报流露给你们的人吗吗？】

【是啊。毕竟是明知道我的存在，还对十文字隐瞒了这件事的人。就算他对十文字鼓吹了些什么也没什么要惊讶的】

听着工藤的话，我感觉到自己的背脊上有着微微的寒意。

嗾使十文字让其暴走，让要塞死了一大批人，另一方面，却又隐瞒了工藤的存在……这种行为，无法让人不觉得其中有着纯度极高的恶意。

这次的事情，虽说是出自十文字和工藤之手，但或许，契机正是那个【某人】。

【那家伙，到底是什么人……】

为了发现作弊能力反映了我们的心愿这件事，大量的样本数的必须的。换言之，必须要十分了解探索队里固有能力持有者们的为人。

但是，固有能力持有者的数量很少。300名作弊者中，像【韦驮天】饭野优奈那样【战士级别的身体能力优化固有能力持有者】10人左右。就算把像我这样【与身体能力无关的类型】
的也包括进去也……不过30人左右。

而他们几乎，都是远征队中的干部级别人物。能够与他们频繁交流的人，只能是探索队的上层人士。

这，只能说是一场噩梦了。拥有超过100名作弊者的第一次远征队，毫无疑问是这个世界最大的暴力集团。而其顶点，却早已是为恶意所荼毒。

【请问有兴趣了吗？如果前辈愿意协助我，我自然会将把我们联系起来的那个人的情报，说无不尽知无不言】

【……那人，不是你的协助者吗？】

【我想要的伙伴，只有前辈】

工藤这么说着向我伸出了手。

【差不多该理解了吧？有过相同的境遇，得到了相似力量的我们，有着相同的人生命运转折点。我只想与这样的你，携手共进】

【携手之后，你想做什么。打算去找远征队的茬儿吗？】

的确，我们说不定是很相似。

工藤经历了地狱自此再无法信任人类，并觉醒了使役怪物的能力，这么说来我们的确可以说是同类。但是……。

【你到底，对那份力量，许下了什么愿望】

听到我的问题，工藤嘴角的笑容更甚。

【前辈还记得吗？当我们深陷绝望的时候，自己的愿望升华为力量的那一刻】

【……这当然】

那种程度的大起大落经历，不可能忘却。

【那么，试着回想一下吧。我们最开始的那段记忆】

满面笑容的工藤催促着我回忆过去。——回过神来，我仿佛已经离开了这座森林，置身来到了我故事开始的那个洞窟中。

我孤独一人，伤痕累累地站在这里。

只有站在眼前的工藤，是唯一与那时不同的地方。想必此时工藤的眼中，也映射出了他自身所看到的绝望风景。

双唇微张，描绘出绝望。

【手臂作痛。腿脚发疼。全身上下疼痛不已。但是，比起肉体上的疼痛，心里的痛苦更加令人苦不堪言】

好痛。好痛苦。绝望侵袭而来，沿着肉体，一点一点地将心灵抹杀。

【我的人生就要在这里终结了】

可以听到无法逃避的死亡正一步步地走近而来的脚步声。

【不想死在这里】

不想。不想。不想死。

【就在这时，我想道】

是的。我想了。

那正是，此刻身在此处的我故事开始的瞬间。所以，无论过了多久都不可能忘却。我的愿望，只有一个。



——希望有谁，来救救我。



哪怕身心都被深深刺伤，哪怕再无法相信任何人，即便是这样，我还是希望能够有谁来到我的身边。

正因为莉莉回应了我发自心底许下的这个愿望，所以我现在才能够站在这里。

所以，工藤想来应该也是一样……。



【让我经历这种痛苦的世界，给我毁灭吧。我，许下了这个愿望】



所以，他对奇利亚要塞发动了袭击吗。

【能够使役怪物的我，要说的话应该算是【魔王】了。那么，那个时候，会被大家伤害至死也是无可奈何，我能理解。所以，我杀人也是理所当然，也应该去毁灭世界。说到底，那样轻易地就展现出丑陋一面的弱小人类，根本就没有活下去的价值】

话说着说着，其实我已经哪里理解了。

工藤陆这位少年，哪里有点不对劲。看起来很冷静，但脑袋里螺丝少了一根。缺少了作为人类所应有的某个东西。

而且，他还对这样不正常到无药可救的自己予以了认同。

比如说，我对我自己是率领莉莉他们的【怪物之主】这件事是抱有自负的。在奇利亚要塞和莉莉度过的每个夜晚我都更加强烈地意识到，正是这份自负，作为心灵支柱支撑着自己在这所有的一切都骤然变貌的世界活了下来。

若是为了我所珍视的她们，哪怕扔出我的这条命也在所不惜，正是这个想法让我苟延残喘到了今天。

想必，工藤也是一样。

他也是只有通过对已经不正常到无可救药的自己保持骄傲才能维持住自己。

憎恶着将自己逼到这一步的整个世界，为了将世界破坏殆尽甚至可以不要命，正是这个想法才让他得以站在了这个地方。

……我理解了名为工藤陆的这个人。不小心理解了。

明明对方已经疯了，我却理解了他的思考。这也证明了，若是我自己哪里的齿轮搭错一颗的话，也会变成这幅样子。

的确如工藤所说，我们很相似。

现在的我们在启程时候的起跑点，又或者该说是存在的根基的那个部分是一样的。所以，也比其他任何人都要能够了解彼此。工藤会对我如此执着，也不是那么难以理解。

【幸运的是，我和前辈相性很好。在怪物遍地的这个世界，我们甚至可以毁灭这个世界】

据工藤自己所说，他的能力是【能够随意操纵大量怪物，但与此相反，无法操纵强大的怪物】。换句话说就是【能够将稀有级别以下的怪物，随心所欲地操纵】。而我【赋予怪物心灵】的能力在性质上是【能够统领稀有级别以上的怪物】，相性的确可以说是极好。正好填补了相互能力的空缺。

若是多花些时间，在这片树海积蓄力量，或许甚至有可能得到连其他的转移者们都不足为敌的力量。

【的确，我们联手起来的话或许是能毁灭世界了呢】

【是啊！一定可以！】

【……但是，不能这么想吗？】

我对情绪高涨起来的工藤提出了质问。

【如果我们联手，也能拯救这个世界】

这个世界长年以来，一直暴露在辽阔无缘的树海以及栖息其中的怪物的威胁之下。也因此，只能仰赖百年才会出现一次的【勇者】才得以延续生命。

而这时，若是有能够征服所有怪物的【魔王】存在，事情就会出现转机。

这份希望能否让他醒悟呢。有那么一瞬间，我产生了这样的期待……。

【拯救世界？请问，为什么我不得不去做这种事情？】

意料之中的回答，也没什么好失望的。

【我可是【魔王】。人类不值得拯救。当值毁灭】

被怪物簇拥的工藤言辞毫无迷惘。

我知道。我完全知道。就正如从此往后，我会一直都是莉莉她们的主人一样，工藤也一直都会只能作为对全世界展露敌意的怪物之王活下去。

即便如此，塑造出了这个怪物的是坂上，对于他的愚蠢我现在也只能在心里作骂。

【只要有我们两位魔王在，就天下无敌了。一起来吧，前辈】

工藤再次伸来了手。

我望着那毫无变化的澄澈微笑，摇了摇头。

【我不是【魔王】。所以，我不会跟你一起走】

【那，前辈是什么呢？】

即便听到了我的回答，工藤的善意笑容依然没有变化。

【该不会，是打算在这个世界作为勇者生活下去吧？】

【并不。我没这个打算】

我还是打算有自知之明的。

我成不了英雄。但是，即便是这样，也无法成为想工藤那样的怪物。

那我是什么呢。

这不是肯定的吗。

【我不是【勇者】，也不是【另一位王】。只是率领莉莉她们的【主人】。这样就可以了。只要这样就行】

【……这样吗】

工藤叹气道。嘴角，有着一丝浅笑。他也是和我刚才一样，期待着我点头的同时，也想到了我并不会这么做的吧。

【真遗憾】

工藤这么说着，跨上贝尔塔的背。

【不过，我不会放弃的】

他背过我们。似乎是打算逃了。

【啧，葛贝拉！】

察觉到他的意图我下达指示道，葛贝拉冲了出去。

而这一招，被无数的影剑以及大量的怪物给截了下来。

只看这个场况，比起伤亡巨大的工藤阵营，我这边在战力上占有优势。然而，安东和贝尔塔都在这里。对方不仅使用了数十名敢死队，而且还贯彻逃亡方针，无论如何都不可能抓得到了。

工藤乘在贝尔塔背上，身影消失在了森林深处。

【如果哪一天无法忍受世界的残忍了，请来我这边！我永远都欢迎你——……】

哪怕到最后一刻工藤依旧不改友好态度。

就这样，另一名怪物使，从我的面前消失了。

◆ ◆ ◆

【……被逃走了，吗】

在安东出现事情脱离我计划的那一刻起，我就知道已经没法抓住工藤了。但是，让他逃走的这个事实还是在我心里留下了些后悔情绪。

我们眼前，只剩下一些作为弃子被舍弃的怪物尸骸。就连被啃去了上半身的坂上尸体都不见了，做的还真是彻底。

没能为受伤的菖蒲报一箭之仇的葛贝拉八支腿不甘地跺着地面。洛丝放下手中染满怪物鲜血的板斧，假面下的脸似乎在沉思些什么。

我令艾莎莉娜收回手背，依偎在我身上的莉莉关心我道。

【主人】

【……回去吧。终于全部搞定了。还要去知会紫兰她们一声】

我微微地叹息道，莉莉抬头望着我露出了笑容。

当然，我自己也是一清二楚，这还远没有结束。

【……】

在伙伴们的催促下开始动身的我，忽的回头看了一眼工藤消失的方向。

当然，和工藤之间的战斗这才刚刚开始。是我屈服于世界的残酷而接过他的手成为魔王呢，还是反过来得以阻止他呢。哪怕并非直接兵刃相接，这也是场从今往后将会一直持续下去的战斗，终有一天会决出胜负……。

不知是否是察觉到了我内心浮现的这纷乱思绪，莉莉更紧地抱住了我手臂。感受着她的体温，我面向要塞迈出步子。
 




番外篇 我的勇者 ~紫兰视角~

在奇利亚要塞作为同盟骑士团的一员活动的兄长大人，回来我们的村子了。

时隔三年的返乡。

【过得还好吗，紫兰】

【是的！兄长看起来也过得很好真是太好了】

同盟骑士的工作很艰苦。为了从树海的威胁之下守护人世，他们主动踏入树海前去讨伐怪物，时时刻刻都用自己的生命与危险抗争。所以，我有些不安，生怕兄长大人会整个人发生变化。

但是，我立马发现这只是我的杞人忧天。兄长大人的面容上虽说比起记忆中更多了几道伤痕，但却有着和以前几乎不变的温柔祥和的表情。

【当年还那么小只的紫兰，现在也变得这么大了啊】

【啊！兄长真是的。上一次见面以后都过了多久了？】

当兄长大人以骑士身份离开村子的时候，我还只有7岁。当时的我很黏哥哥，总是跟在兄长大人的身后。他代替着在我出生之后没多久就逝去的父亲照顾着我，后来为了保护村子成为骑士奔赴奇利亚要塞成为了自警团的一员，我为这样强大而又温柔的兄长大人感到自豪。

【咦？兄长，这位是……】

【哈。这就是你说的妹妹吗。和你很像呢】

归来的兄长大人带着女人一起回来了。一开始，我还以为是兄长大人带来了新的妻子。之前的嫂子在4年前生下惠之后就去世了。兄长大人只有24岁，还很年轻，就算再找一个后母也没什么好稀奇的。

【啥，我是这家伙的老婆？哈哈，这样或许也不错呢】

实际上这也只是我妄下的断论罢了。那名银发平整的女性，是就要去同盟骑士团就任的团长，当时是18岁。

我这一家人是负责这片小村庄的村长。大致的情况下，开拓村的村长家意味着是骑士辈出的一家，肩负不惜性命与怪物战斗保护国家的义务。我家除了兄长大人以外也出了许许多多优秀的骑士，代代都和率领骑士团的王族有着不浅的交情。

闹了个笑话的我满脸通红。不一会儿，我才发觉自己究竟对自己国家的公主大人说了什么而顿失血色。幸好，团长看起来并没有不愉快。反而一副饶有兴致的模样。

兄长大人归乡以后的日子很是平淡。

我除了处理村子里工作的时间外一直都和兄长大人在一起。另一方面，今天才5岁的惠还很认生。

惠上一次和她的亲生父亲，也就是我兄长大人见面的时候是2岁。当时惠在是太小了所以也没办法，只是兄长大人看起来有点寂寞。

在这期间，兄长大人陪我进行了好几次的剑术训练。

【呐，兄长。我，以后也能像兄长那样保护大家吗】

【呼呼。是的呢。10年之后，紫兰也一定会成为一名出色的骑士的。成为我远远比不上的骑士。肯定能够保护好许许多多的人。所以加油哦】

即便在同盟骑士团里兄长大人也是首屈一指的实力派。我没想到会被这么说而吓了一大跳。当然，也很高兴。一直以来都认真地锻炼过来真是太好了。虽然还想象不到自己在20岁时候的样子，但是还要再加倍努力。

短暂的探乡生活结束了，兄长大人要回奇利亚要塞了。我把兄长大人的话谨记于心，更加地努力上进。为了追上兄长大人的步伐而做出的努力虽然很辛苦，却并不痛苦。

于是2年后，12岁的我终于能和兄长大人一样前往奇利亚要塞了。我决定要成为兄长大人手下的从士。原因就是我成功和精灵缔结契约了。这个岁数缔结契约即便是在精灵使里都属于相当早的。

努力得到了回报。我感觉自己的意志得到了精灵的认同。终于能够和兄长大人并肩作战了。我很高兴。感觉很幸福。

就在那第1次的出战——兄长大人，在我的面前死了。

当时，因为不知哪的强权帝国贵族的到来，整座要塞都有些忙乱。在这种时候，往往最忙的是惨受波及的同盟骑士团……但就算是这样，也很少会有让像我这样的从士都出征的情况。有传闻说是来要塞的贵族大人说了什么有的没的，但最下面的我并不清楚其中的真相。

别说负责整个团的团长正好因为公务不在要塞。就是在，同盟骑士团像这样被推脱许多工作也是很常见的事。只是这次，许许多多的意外祸不单行。

必须驱逐的怪物繁殖得比想象中还要多，受到了意料之外的奇袭，不得不被战斗声吸引过来的额外敌人作战，在撤退的路上又不幸遭遇敌人。30名成员构成的讨伐部队，十分不幸地几乎全灭。包含我在内还能有几人幸存，只得多亏了以兄长大人为首的老练骑士们的壮烈牺牲。

好不容易才从绝境中救回一条命，在要塞接受完治疗之后，我回到自己的房间坐在床上抱紧双膝埋着头。还不过是个从士的我并没有被分配个人间，但是因为同一间房的人都在作战行动中死去，现在这个房间只剩下我一个人了。

没能流出眼泪。不管是因为兄长大人的死而带来的悲伤，还是因为自己的存活带来的喜悦，我都毫无感触。只剩与死神擦肩而过的战斗余温，以及从中解脱出来的虚脱感。

我双目无神地望着正面的墙壁。“什么都没能保护住”，我突然间这么想道。

——10年后，紫兰也一定能够成为一名出色的骑士的。成为我远远比不上的骑士。

如果是兄长大人所说的，超越了他的20岁的我的话，在那个时候一定能做些什么的吧。

但是，现在的我还只是一个12岁的小孩子。所以，才会失去重视的人……。

——一定能够保护好许许多多的人的。加油哦。

【是的。兄长】

我对回忆里的兄长大人回答道。是的。如果想要保护好重要的人或事物，就必须要变得更强、更强才行。怎么能等自己20岁再来……。

【紫兰。我能进来吗】

因为公务而离开要塞的团长回来，再来到我的房间，已经是兄长大人被安葬在灵廊的次日了。

【你、这是……】

进入房间的团长，看到我面容憔悴至极的我瞪大了眼。

【团、长……？】

我说出口的声音嘶哑到都不像是我自己。我自己都被吓了一跳。耗费了全身心的精力，我的身体就这么瘫倒在地板上一动不动。就连呼吸都仿佛是种煎熬，感觉只要自己稍微松一口气心脏就会停止跳动。

但是……即便是做到这种程度也是值了。

模糊不堪的视野里，漂浮着色彩各异的四只精灵。

——精灵契约。这是只有精灵族才能使用的特殊的魔法。

在契约的时候，精灵会测试术者。要求是呕心沥血的灵魂，以及纯粹无暇的祈祷。一旦失败就是死路一条，所以这完全就是不要命的行径。而且还是连续三次。虽说下次绝对要保护好一切的心情并无虚假，但即便如此，能够成功结果真的只能说是奇迹。

团长叫了人过来，让我捡回了一条命。

几天后，团长在醒来的我脸颊上拍了一下，然后紧紧抱住了我。

团长的身体在颤抖。当时不知来由的感情涌上我的内心，终于，第一次放声大哭了出来。悲伤地，抑郁地，痛苦地。感觉到团长也是和我一样的心情，这让我更加的痛苦。

我再次暗暗起誓，要连兄长大人的分一起，保护所有人而战。

也多亏有团长在，自那之后我也再没鲁莽地去挑战精灵契约过，自那之后我越发投心于锻炼，不出一年，就能够以正式的骑士身份出征树海了。

在出入树海的事情上我比任何人都要积极。1年过去，2年过去。

经历了众多的死斗，积累了许多实战经验的我变得更强了。光论剑术或是魔法，比我优秀的大有人在，但是两者同时能够到达我的水平的人已经没有了。更何况，若是把精灵的加护完全展开根本无人能敌，回过头来，不知何时我已经被传为北域最强的骑士。

但是，即便如此，还是有人在我的眼前，或是在我触手所不可及的地方死去。

感觉自己变强了。也救下了无数的人们。即便如此，死伤人数上的变化依旧微乎其微。

我懂了。只是出色的骑士是不行的。内心开始对异世界到来的勇者产生的巨大期待，也是在这个时候。对自己的失望，无力感，就那样让我对勇者大人的期待日渐壮大。就在这对自己恨铁不成钢的感情下，时光流逝……我的期待，终于化作了现实。

首先到达奇利亚要塞的勇者是一个人。再接着，东边地区的艾贝努斯要塞那，前所未闻地降临了规模大到100人的勇者们。不仅如此，还被告知还有更多的勇者正被留在树海深部。

为了救出勇者们，我被派往树海深部。虽说目的地是这个世界上最为危险的区域，但我怎么会有怨言。一想到至今经历的一切苦难，悲叹，都是为了这一刻，这点危险根本不足挂齿。
虽然作战进行地很不顺利，还发生了本应汇合的部队失去了联络这样的事，但我成功保护到了各位勇者。

就在这回去的路上。我和一对男女相遇了。

【请放下剑！我们不是怪物！】

听到我的质问现身的是携同有一名美丽少女的少年。

这位少年报上了真岛孝弘这个名字。

少年的样子看起来很正经。容貌外观没什么明显特征，但望过来的视线当中能够感觉到强烈的意志。

他的视线，令人有种奇妙的感觉。或许，在这个时候我就已经有所预感了。事后我才发现，那时候他所表露出的眼神，和年幼的我眼中所看到的兄长大人的表情一模一样。

在这之后我有幸与孝弘阁下有了数次接触。在这期间，我知道了他也和兄长大人一样，是为了保护珍视的某人，哪怕付出自己的一切也在所不惜的人。我发现自己错了。我擅自把自己的幻想贴到了他的身上。我为自己内心的软弱感到羞耻。

像故事中那样闪闪发光的英雄，是不存在于任何地方的。

但是……即便如此，就论勇者的话是存在的。

一大群的怪物突然袭击了奇利亚要塞。

以此为开端，十文字达也打算杀光要塞里的所有人，我为了阻止他，付出了自己的生命。

不论是我自己，还是我的心意，都就那样被土崩瓦解得支离破碎。

但是，在那个不可思议的世界，孝弘阁下把我从黑暗的深渊中拉了上来。

拾起了我那本应在悔恨之中完全粉碎消散的愿望。又一次，赋予了我希望。

与故事中辉煌耀眼的英雄不同，他自己也绝对不会承认这一点，但是，至少，对我来说，只有他，才是我作为骑士应当与之并肩战斗的勇者。

幸甚至哉。

所以战吧。与他一起。为了守护重要事物的这份心愿。

【上吧，孝弘阁下。去往我们的战场】



