文件发布时间:2014-08-02 21:29:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第二卷

序章 基蕾蕾出击
网译版 转自 轻之国度

图源： uiop031

翻译： ╫无☆聊~∮

校对： 没有校对

眼前是一望无际的大草原。

索鲁姆城远处的南方有一个宽阔的大草原。听说这里曾经是一个森林，但降雨量减少，变成了草地。现在，是吸血鬼一族的住所。

放眼望去，青色的天空，绿色的草原。在这之中，驻扎着吸血鬼族的帐篷。

今天是极好的天气，吸血鬼族站在帐篷外，不管是男还是女的，同伴之间集中到一起聊着天。西古利迪王国的吸血鬼即使是白天也是和人类一样活动着…（无聊：地名和名字读音难找汉字顶上，直接引用第一卷…）

但是，只有一个吸血鬼宅在帐篷中。

帐篷里并不黑，阳光有好好地透过布照亮着里面。在帐篷里，有一个展开着带钩爪的约三米的翅膀的吸血鬼在睡觉，若只看影子的话，就是一只足够恐怖的吸血鬼了。

突然，眼睛睁开了，是一只大大的耷拉眼。带着童颜的女孩子啪哧啪哧地眨着大眼睛。然后，从床上站了起来，可爱的短发和发饰轻轻的摇了摇。（无聊：短发……）

女孩长的很矮，身高离150厘米仍然很远，是一个小矮子。女孩在帐篷中四处张望，找到了睡之前放着的书。高兴地眯起眼睛，紧紧地抱起了书。

她是族长瑟鲁提斯的次女—基蕾蕾，书是父亲送的礼物。基蕾蕾的眼睛闪耀着光辉，打开了书。修道士们一个一个用手写上的五颜六色的装饰文字华丽地装饰着纸面。被这些文字围绕着就已经变得幸福起来的感觉。

但是，完全不明白到底写的是什么。基蕾蕾看不懂文字，父亲和姐姐看得懂文字，但是基蕾蕾才刚开始学习文字。

基蕾蕾抱起书，走出了帐篷，不自觉地用单手挡住耀眼的阳光，上一次从帐篷里出来已经是一个月之前的事了。基蕾蕾差点摔倒在地上，慌慌张张抱紧书，看了看表皮，确认书的里面，没有问题，书没有损伤。基蕾蕾开始在帐篷之间走动。

最初，来到了姐姐的帐篷。身高接近170厘米的吸血鬼站在镜子前和新的发饰奋斗中。总是戴着青色的发色的姐姐现在正打算将红黄绿三色羽毛的发饰戴起来。

姐姐的瓦尔基里亚和基蕾蕾不一样，有一对很厉害的爆乳。

【是谁？】

瓦尔基里亚一边玩弄着发饰一边问。

【书】

基蕾蕾回答

瓦尔基里亚惊讶的回过头

【你从帐篷里出来了？】

【书】

基蕾蕾说了同样的话，把书伸了出去。

【回来之后吧。现在，我要化妆】

基蕾蕾露出遗憾的脸，沮丧地退了出去。难得想要让姐姐念书给自己听，但是姐姐正要出门。一定，是要去年轻的城主那里吧…

数日前成为索鲁姆城主的蒂菲兰提。

名字是听说过，不过忘记了。

仅仅两天就解除了精灵的诅咒。因此，在城镇的评判上升了。好像还让可爱的木乃伊族负责照顾他日常生活。

木乃伊族是全身包着绷带的种族。男性常常都会做搬运的工作。在城镇，是被讨厌的人。

但是，由于被提拔成了佣人，得到了很多可爱的人类衣服。

真的很羡慕，基蕾蕾也很喜欢可爱的衣服。

基蕾蕾提了提衣服下摆，走向父亲所在地地方。

族长的瑟鲁提斯和其右手的巴多斯在一起说着难懂的话。

【森林又要变没了，开发令吖什么的，就想着要开发森林】

巴多斯摆着忧郁的表情说着

【狼又要减少了呢】

瑟鲁提斯说。狼减少了，就会变得不得不吸人类的血。基蕾蕾走进三人的圈子，突然露出脸。

【书】

又说了同样的话。

【哦哦！！基蕾蕾出来了？】

瑟鲁提斯高兴的抱起基蕾蕾。父亲的身体很温暖。很喜欢被父亲抱着。

【书】

基蕾蕾把书伸出去。

【原来是想念书给你听啊。现在很忙，待会吧。】

瑟鲁提斯把基蕾蕾放回地面。

姐姐也是没有空。

没有其他人能读书给自己听的。能读文字的只有父亲，姐姐还有巴多斯而已。没办法，基蕾蕾只好背对父亲离开。

【对了对了，精灵好像不打算住下来，要回去了】

部下的声音让基蕾蕾停在那里。

【当天就回去了？】

瑟鲁提斯问。

【嗯。貌似是到瑟肯达利亚为止都和城主一起上路。嘛，就算如此也不会投资城镇吧】

妖精！！

这个城镇来了精灵吗？

基蕾蕾想象着精灵的样子。听说精灵的学问都很好，读书什么的，小事一桩吧。

吸血鬼族和精灵族并没有敌对。吸血鬼族吸的主要是精灵以外的人形种族——人类的血。骸骨族太硬吸不了。木乃伊族全身包着的绷带很碍事吸不了。

基蕾蕾来到了谁都看不见的地方，拿着书飞上青空。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

尼卡城的近郊的森林，有一条街道横穿而过。过去这里是一片广大的森林，但开垦过后，变成了农地和小小的森林。在小小的森林中，一对吸血鬼母子呼啦呼啦的飞着。是母亲和一个吸血鬼小男孩。

脸显得很清瘦，小男孩也用细小的身体拼命飞着。

这两周都没吸过一滴血。都怪森林减少了，猎物的狼剧烈地减少。

突然，小男孩往地面掉落，母亲慌慌张张地抱紧小男孩。

【乖乖呆在这里哦】

说完把小男孩留在树上，飞了出去。

飞出小森林，看见了旅行者的身影。两个男人。一个人上的话会很吃力，但是为了儿子的话…吸血鬼急速下降，咬住两块一个人的脖子。

男人发出了悲鸣。另外一个人拿起木棒打了过来。于是慌慌张张地从男人身边逃离。

【该死的吸血鬼！！】

男人拿出弓箭，想要用箭射她。箭射了过来，吸血鬼飞上空中。

接着，木棒迎面飞过来，慌慌张张躲开后，咻~的声音响起，箭飞了过来。吸血鬼用力震动翅膀，左右躲避着箭。箭在耳朵的旁边穿过，一瞬间，耳朵变得奇怪起来。

不可以回头！回头就会被杀！吸血鬼更加用力震动着翅膀，向森林中飞去。过了一会再回去，男人正单手持弓扶起同伴。

真的很遗憾。还以为终于能找到猎物了。

降落到孩子所在的树上，儿子精疲力尽的呆在那里。慌慌张张地把耳朵贴近儿子的胸口。还好，还没有死去。

但是，这样下去再找不到狼人也袭击不了的话…

无意中视线向下移去，马上心头一紧。被动物吃得到处都是骨头的吸血鬼的尸体，在稍微远一点的树下躺着。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

【基蕾蕾，结束了哟~~♪】

瓦尔基里亚尽情地把自己装扮一番后,来到了年幼的妹妹的帐篷。她知道今天是大翔从索鲁姆出发的日子。正打算瞒着大翔待会偷偷地追过去。（无聊：翔这个字总让我想入非非）

从异世界召唤过来的人被叫做蒂菲兰提。大翔是蒂菲兰提的其中一人。

第一次见面是简直糟糕透了。在莫拉村的堡垒，瓦尔基里亚被连剑都不会用的大翔抓住了。但是大翔吧瓦尔基里亚藏到了精灵教会，用这个惊人的方法保护了她的安全。然后带到了索鲁姆城，签订了不再袭击莫拉村的誓约。在之后的再会中，喜欢上了大翔头脑灵活这一点。

在吸血鬼一族中，没有像大翔一样类型的人。大家都是肉体派的。

【基蕾蕾~~】

瓦尔基里亚看了看帐篷里面，但里面并没有人。

是躲起来了吗？瓦尔基里亚试着揭开床单，但帐篷任何一个地方都没有基蕾蕾的身影。

（是在老爸那里吧）

在帐篷之间穿插，来到了瑟鲁提斯身边。

【基蕾蕾呢？】

【不是回到帐篷里面了吗？】

【不在哟】

【那么，不是在这附近吗？】

瓦尔基里亚展开翅膀飞上半空。从上空搜索基蕾蕾——

果然，没有。

瓦尔基里亚回到瑟鲁提斯的身边。

【果然找不到哟】

瑟鲁提斯给部下使了个眼色，部下两人低声应答了一下便分头搜索。

【基蕾蕾外出是多久以来呢？】

瑟鲁提斯问。

【一个月吧】

瓦尔基里亚答。

【是因为天气很好才出去的吗？】

【就算天气好，基蕾蕾也不会出来的哟，是因为想要有人给她读书吧】

原来如此，书吗….瑟鲁提斯念念有词。貌似是想起了自己曾经把书当做礼物送出去的事。

【要不要让基蕾蕾去上学呢】

【吸血鬼族怎么可能去上学呀，首先，那么怕生是不行的吧】

瓦尔基里亚冷淡地回答。翅膀的声音响起，部下搜索回来了。

【找到了吗？】

【是吗…】

部下对瑟鲁提斯露出了苦涩的表情。

【帐篷里面有找过吗？】

【搜是搜过了….】

瑟鲁提斯脸上布满阴云。

瓦尔基里亚轻轻地舞动起翅膀。

【要去哪里？】

【我想到了一个地方，如果没有猜错的话，基蕾蕾她……】




第一章 精灵之日
门坏掉的商店，小小的水井。在遥远的对面，立着高十米的精灵教会的尖塔和索鲁姆城的几座角落的塔。

清川大翔坐在栗色的马上，来到了市门。

索鲁姆城的干部在他身后守候着。徒步跟来的管家瑟提利欧，穿着盔甲的人类骑士两名和骑着马的骸骨一名。还有骑着白马的精灵和骑着驴子的友人相田相一郎。

周围聚集着大量的索鲁姆人民，虽然有一半是人类，但有一半是异种族。纯白的骸骨是骸骨族。比较小的应该是骸骨族的孩子吧。站在远处眺望的是全身尽是绷带的木乃伊族。

终于要出发了，大翔想。

也许再也不会回到这个城镇了吧？

不。想回来一次和大家道个别。虽然在这里的时间很短，但很开心。

大翔回头看着背后的少女。用住址绑起来的两团金发。麻制的露肩衣服和只盖住大腿的裙子。把上衣顶起来的丰满胸部压向大翔的背肌肤紧紧贴在一起。

仆人的米米亚，曾作为木乃伊族在莫拉村外面的洞穴里居住。但大翔作为城主就任的同时任命她成为了自己的仆人。

初次见面时，全身包满绷带就像虫子一样，但是穿上人类的衣服后，变成了一个可爱的不得了的爆乳美少女。

要是和她在一起的时间能再长一点点的话….大翔这样想着。这次恐怕是和她的最初也是最后的旅行了吧。

大翔他们正准备前往瑟肯达利亚。瑟肯达利亚是莎拉布里亚州第二大都市，作为城主的大翔要去那里的精灵教会附属学校进行视察。附近的艾斯特城，迪克西亚城，尼卡城的城主们都赴往学校参观教学。

【大翔大人，是时候出发了】

乘着马的骸骨——索鲁姆城的守备队长卡拉贝拉催促着。管家的瑟提利欧慌慌张张地走近精灵。

【请一定要再次光临！】

瑟提利欧向精灵露出了格外灿烂的笑容。无论如何都要给精灵一个好印象，希望精灵能再次访问索鲁姆。然后，瑟提利欧面向大翔。

【希望你一定要小心，今明两天是重要的精灵之日。绝对不可以对异种族做奇怪的事。还有就是，之前的事，你一定要加入——】

瑟提利欧对大翔耳语。

大翔点点头。压了压马腹，马朝着市门开始前进。精灵也骑着白马，与大翔并列前进着。

木乃伊族朝大翔挥手，一定是在向米米亚挥手吧。米米亚也朝他们挥着手。

（谢谢你，索鲁姆城）

大翔在心中嘟囔着。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

细道从市门延伸出去，现在路面是凝固起来了，要是下雨的话就会满是泥泞的吧。路绝不算宽，马车是不可能并着走的。要是两辆马车相遇的话，就必须要有一辆完全行驶到路边。

大翔再看了一眼索鲁姆城。那曾经是第一城门的市门，那由城壁围起来的小小的城镇…

原本这里只有一座小城，后来人们聚集到这里住下，扩张城壁，然后不断发展起来，从而变成了索鲁姆城。

走在最前面的是骸骨——守备队长的卡拉贝拉。然后是大翔和精灵并马而行。最后的是骑着驴子的相一郎。（无聊：呵呵）

来到这个世界的第六天，还有一点不可思议的感觉。一百五十个小时之前，大翔他们还是日本的高中生。

暑假的某一天，在堂心円高校社团大楼一楼的中世纪研究会的部室中，大翔和小学开始就是好友的相田相一郎查看着写在羊皮纸上的地图。

想在回想起来也只是一张破旧的地图。但是，这张地图是通向异世界的门。两人被异世界的西古利迪王国召唤过来，突然就被硬塞了一个退治吸血鬼的困难任务。平安无事完成任务后，城主突然就死了。就变成了由大翔来就任城主一职。

现在想起来都觉得很开心。

有生以来第一次守夜，第一次抓到吸血鬼，和骸骨族还有米米亚相遇，成为城主。

但是城主的任务还没有结束。

去瑟肯达利亚和司教会面，不得不请求他把我们送回原来的世界。而且还有管家瑟提利欧拜托的事。

《大翔大人要回去原来的世界实在是十分遗憾，但是我十分希望你能把瑟肯达利亚同盟的加盟书作为土特产带回来》

也有人用某个人的名字取了个名，叫托雷兰同盟。要大翔去尝试去获得加入这个同盟的允许，就是瑟提利欧拜托的事。要是前城主乌鲁卡还活着的话，就预订由他去访问对方的。

（这就是我在这里，最后的工作了）

约两个小时后，大翔一行来到了邻近的瑟鲁卡城。在市门付过通行税，走进了城镇。无论是异种族还是人类，通行税都是银币一枚。

在中世纪的欧洲，要想穿过市门进入城镇，需要支付名为通行税的税金，作为城镇的其中一项税收。虽然不是中世纪的欧洲，这个西古利迪王国看来也是这样的制度。

通道在城镇的正中央穿插，中途的大道和十字路口的最末端是城门塔。在这后面貌似就是瑟鲁卡城的城堡。穿过城门之后就是精灵教会，然后再稍微前进一点点就是广场。送完货物的数名男木乃伊在角落晒着太阳，离他们远一点的地方两个骸骨族在聊天。

街道那边，传来锻冶屋打铁的声音，大道连着很多小路，好像一直延伸到城郭，不过前面看不到。

大翔一边骑着马前进，一边在瑟鲁卡城到处看。索鲁姆城只有两间旅店，在这里大翔已经看到过四间旅店了。看来瑟鲁卡城比索鲁姆城还要热闹。

在街道前进着，察觉到埃尔文的存在后，人们聚集了起来。他们穿着的东西和索鲁姆城的人一样——圆筒形状的一件衣服在腰间绑着腰带，双脚穿着尖头靴。

【能和大翔见面让我觉得很高兴，看到了可爱的木乃伊女孩也是，真的太好了】

埃尔文微笑着。

【我在这里就要和大家分开了，在瑟肯达利亚再见吧】

埃尔文说完就向着旅馆走去。

像现在这样看着这个城镇也是最后了吧，大翔这样想着，不管怎样对会变得伤感起来。

穿过市门，街道的右侧排列着农田。农田对面，排列着刚开垦的农田。刚开垦的农田对面是黑色的森林。

【这些农田是最近刚开垦的，这里曾经都是森林，经常有狼出没，是十分危险的地方】

卡拉贝拉说明着。

【尼卡城之后的地区开垦了更多森林，开发令颁布后，为了入手新土地，大家都踊跃起来了】

开发令——

指的是“把森林开垦成农田的人将免除教会的纳税金”的法律，发起人是瑟肯达利亚城主。因为税收增加了，所以鲁萨城和尼卡城都紧追其后。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

米米亚坐在晃动的马上把胸部压向大翔。

（大翔大人~~♥）米米亚用力搂着心爱的城主的腰。（无聊： (╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

把自己从绷带之国拯救出来的年轻城主，抱有淡淡的恋慕之情的人。自己是仆人，恋上大翔大人可能是不被允许的事，但是…….

因为全身都抱着肮脏的绷带，所以不管是索鲁姆城还是瑟鲁卡城，木乃伊族都是被讨厌的存在。还有传言说绷带下面是腐烂的着的。

木乃伊族很穷，对他们来说人类的衣服太贵了，买不起。所以，就用自制的绷带包住自己。绷带十分结实，包着绷带的话就不会受伤，但是会遭到人类的厌恶。

米米亚也是一直居住在绷带之国。偶然来到镇上的时候，一边羡慕着人类的衣服一边生活着。一直都在黑暗的洞窟里和几十人一起在岩石上过着集体生活。但是，由于年轻的城主，生活发生了翻天覆地的变化，米米亚被提拔为城主的仆人。

指名自己的是刚从异世界来到西古利迪王国大翔。多亏了大翔，自己才能穿上人类的衣服，住在城里。从在岩石堆里睡觉的生活中解放了自己。

这样坐马去旅行，就像做梦一样。

但是——

要是到了瑟肯达利亚的话，大翔大人就会回到原来的世界。比起自己在这之后会变成怎样，要和大翔大人分开什么的要悲伤得多。

其实是很希望大翔大人不要离开的。

但是，大翔大人一定是很想回去的吧。

米米亚叹了口气。

上空中，有两个吸血鬼在看着米米亚们。空中的那只小吸血鬼正在被飞在更高的地方的大吸血鬼盯着。




第二章 投宿
在这里的旅行者们是鲁萨的商人。刚从迪克西亚进入到尼卡领地，他们在瑟鲁卡贩卖瑟肯达利亚的毛织物，现在正处于归途。

道路的两旁是森林，狼出没的地方，追剥的地方，让人不自觉加快脚步。只要穿过这个森林，再走几步就是尼卡城——就能进入安全圈。

这时，感觉到有什么在上空。

蝙蝠？旅行者回头看去。

听说，最近夜里经常出现吸血鬼。但是现在是白天。

在缓缓地在起伏的道路前进着的时候，突然响起了翅膀震动的声音，旅行者回头看去的时候，三人已经都倒在了地上。

（什…….）

想要说话的喉咙却只能漏出奇怪的悲鸣。痛觉从脖子传来，咬着自己的是长着翅膀的人——吸血鬼，瘦弱的吸血鬼拼命地吸着血。

【嗯啊…….啊….】

旅行者想要求救，但只能漏出狼狈的悲鸣。

要死了。会被杀掉的。

用尽力气看向同伴，但同伴也和自己一样，被瘦弱的吸血鬼趴在身上从脖子吸着血。

（要被吃掉了…要被杀掉了….）

恐怖走遍全身。

实际上，被吸血鬼吸血不一定会致死，但是比起血，因被袭击而休克致死的情况要多得多。

心脏就要破裂似得咕咚咕咚地跳动着，全身都流出了大量的冷汗。

我就要死了吗？马上就要休克死了吗？

呼吸马上就要停止似的，就算拼命挣扎，双手却沉重无比，就连脸都变重了。

数分钟后，三名旅行者死了。三个瘦骨嶙峋的吸血鬼留下尸体，同时飞了起来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

艾斯特城在索鲁姆的北边，瑟鲁卡邻接索鲁姆南边。瑟鲁卡旁边就是迪克西亚，迪克西亚之后就是尼卡，鲁萨接着就是瑟肯达利亚了。

艾斯特，瑟鲁卡和迪克西亚三座城的城主们，事先约定好，来到了同一间旅馆，各自让自己的从者搬着行李。在房间换好衣服后，三人集中到了瑟鲁卡城主的房间，在那里听取了让人不安的报告。

在迪克西亚和尼卡的路上有旅行者被吸血鬼杀了。走在自己后面数十分钟路程的人们被袭击了。还有一个从尼卡赶往瑟肯达利亚的二人组被吸血鬼母子袭击了，虽然成功击退了。（无聊：小正太明明没有露脸的说，是母子的消息从何而来…）

【又是吸血鬼吗….】

瑟鲁卡城城主咬紧牙漏出了憎恨的表情。

【这样的话来，来我那里的商人又要减少了。之前也是因为吸血鬼，商人都不来了，弄得一团糟】

【我也一样】

艾斯特城城主接过瑟鲁卡城城主的话。

【我们那里的生意受到影响，变得不得不到尼卡做买卖了】

迪克西亚城主也诉说不平。

【这些家伙就像蚊子一样，不，蚊子都不如。精灵也真是的，怎么会把这样的家伙放到地上来，从这个世上消失就好了】

瑟鲁卡城城主夹着诅咒说。

最近，尼卡城附近发生了多起吸血鬼事件。事件越多，商人就越是远离，到瑟鲁卡和艾斯特的运输费就会跳级上升。

【该不会在这种节骨眼上被拒绝加盟的事吧】

瑟鲁卡城城主说道。

【不会吧，会被瑟肯达利亚同盟踢开？不是说不拒绝那个条件的话就不会有问题的吗？】

艾斯特城城主被吓了一跳。

从者们把用木杯子装着的红酒拿了过来。稍微奢侈一下，作为啤酒的替代而点的。

【尼卡城城主是怎么说的？】

互相碰过杯子后，瑟鲁卡城城主面向迪克西亚城主问。

【曾经和达鲁姆鲁阁下说过话，只得到了“能得到你的认可深感荣幸”的回答】

【这是要闹哪样啊…】

瑟鲁卡城城主怀疑的说道。

【虽然我觉得他并没有要戏弄我们的意思…】

【已经和瑟肯达利亚的管家通过话了吗？】

瑟鲁卡城城主问道。

可大家都只是默不作声。

瑟肯达利亚同盟正如其名，盟主是瑟肯达利亚城城主。但是，实际上一切都是由瑟肯达利亚城管家把关的。

【总之，到时再说吧。无论如何都要加入同盟】

艾斯特城城主说道。

【要是这样就能解决吸血鬼的事就好了…】

迪克西亚城城主担心地说道。

【吸血鬼的是就说不准了。但是，至少能得到资金援助的话就能再稍微发展一下城镇了】

艾斯特城城主的话得到了大家的赞同，一口气喝尽了杯中的红酒。

【真的很美味啊！】

【瑟肯达利亚的酒更加美味哦】

大家都点了点头。

【话说，那个蒂菲兰提会来吗？】

瑟鲁卡城城主问道。

【听说会来】

艾斯特城城主答。

【让木乃伊族做自己的仆人让我很好奇，传言说是个美人——】

迪克西亚城城主说道。

【的确是这样听说了，我们那里在索鲁姆出入的商人说，的确是一个美人，而且胸部很大】

【真是让人难以置信……】

迪克西亚城城主捻着脖子说。

【我们也模仿他让木乃伊族当仆人试试看吗？】

艾斯特城城主开玩笑说。

【解雇人类的仆人，把木乃伊族的女人放在身边吗？然后那些家伙开始住在城里的话，你要怎么办？还是说这样就能吧吸血鬼赶出去？】

瑟鲁卡城城主大声说道。另外两人都沉默起来。

因为吸血鬼的错，物资经常会送不到，搞得瑟鲁卡的人们都坐立不安。

但是，我们这边也是一样的情况，艾斯特城城主想。物资是从瑟鲁卡经过索鲁姆才送到艾斯特的。

（虽然我们森林很少，狼和吸血鬼都很少，被害很少，但是…）

无意中，艾斯特城城主面向窗户。

能看到陡斜的屋顶。但是屋顶的前面，有什么东西附在窗户上，看到了赤红色的一只眼。

看到的不单单是眼，一半头发，一只耳朵，半张脸，然后半只有钩爪的巨大翅膀——

【呜哇！！】

大叫了一声后，眼睛和翅膀都不见了

【怎么了？】

瑟鲁卡城城主问道。

【刚才，吸血鬼她——】

【吸血鬼？】

瑟鲁卡城城主和迪克西亚城城主怯生生地往窗户看去。才刚聊过被吸血鬼吸了血的旅行者的事，两人都没有打开窗户的勇气。

【没有啊】

【不，刚才的确是——】

【看…看错了吧】

【是从玻璃看起来像是吸血鬼吧，我不认为吸血鬼会在这样的大白天来到城镇中】

瑟鲁卡城城主说道，迪克西亚城城主也表示同意。

【但是，刚才的确是——】

坚持自己主张的艾斯特城城主失去了语言。

再次看向窗户时，漆黑的单翼和看着这边的一只眼睛。

【吸….吸血鬼~~~~！！！！】

艾斯特城城主大声悲鸣。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

尼卡城在离瑟肯达利亚向西一天，索鲁姆向东一天的地方，是重要的一座城镇。作为旅店城镇十分繁荣。

在瑟鲁卡城的话，人类和异种族通行税都是一人一枚银币共四枚银币。但是尼卡“精灵和人类一枚银币，异种族则是三倍三个银币”这样被拿了六个银币。

虽然对这样的规定没有什么好印象，但也捞到了一点好处。最初是要付1+1+3+3共八枚银币的。但是门卫的男人到最后都没有相信米米亚是木乃伊族。

握着缰绳，大翔眺望着尼卡城。

宽阔的街道从市门弯曲着向相反方向延伸开去。途中经过精灵教会，街道应该是链接两道市门的，但街道太长了，所以看不清。街道等等两边并排着漂亮的商馆和房子。

【屁股很痛~第一次起骑了这么长时间的驴子】

相一郎骑着炉子来到大翔身边。

【也许屁股会裂开，双腿会变长哦】

大翔开起玩笑来。

【才不会！！】

相一郎答道。

最前面的卡拉贝拉轻快地骑着马前进，大概已经来过好几次了吧，旅馆也肯定是卡拉贝拉认识的地方。

【尼卡城，通行税很高呢】

大翔说。

【尼卡之后的城镇都是这样子。异种族在瑟肯达利亚的通行税是人类和精灵的五倍】

卡拉贝拉答道。【好高！！】相一郎插了一句。

【不去抗议吗？】

【因为说了也没用嘛】

卡拉贝拉很寂寞的说道。

【但是，要是或精灵一起的话，我们也会和人类一样】

看来还是获得了些许救赎。

大翔看向前方，在正面的通道前方的精灵教会高度有二十米以上。因为索鲁姆的精灵教会高度是十米，这个有它的两倍。

木乃伊族在精灵教会的前方排着队，修道士们好像在派发着面包和啤酒。

行列里还有矮矮的木乃伊族孩子混杂在其中，摇摇晃晃是因为大概是喝太多了吧。总觉得好可爱。

那些木乃伊族也是付过高价的通行税进来的吗？

【他们今明两天都是免通行税的，因为是精灵之日】

卡拉贝拉说明着。

【但是收了我们的吧】

相一郎说。

【旅行者另算，那些木乃伊族一定是住在这附近有打过照面的人，是由司祭从市门那里接过来的】

索鲁姆应该也在向木乃伊族派发着面包的吧。米米亚一年前也是像这样子排着队的吧。

旅馆是二层建筑，一楼食堂，二楼寝室。这里的汤很受欢迎的样子。

旅馆的主人看见卡拉贝拉后明显露出不满的表情，是很不喜欢异种族的吧。

但还是苦闷地递出钥匙。卡拉贝拉询问房间时，只是用手指了指二楼，没有带路的意思。

大翔一行走上二楼，在U字形的通道走着。每三个房间邻在一起，一共有六个房间。这边最深处是大翔的房间，接着是卡拉贝拉，手边的是相一郎的房间。

【那么，待会见】

大翔向卡拉贝拉挥挥手。相一郎走进了自己的房间。大翔则和米米亚一起走进房间。

床很大，但是桌子很小。当然，没有电视，没有广播，也没有电插座。只有一个能看到外面的小玻璃窗。

大翔在床上坐下，米米亚拿来了热水，开始用毛巾拭擦大翔疲惫的双脚。

【有来过这里吗？】

大翔问。

【有生以来第一次离开索鲁姆】

【和我一样呢】

【这都是多亏大翔大人让我当你的仆人….】

米米亚用闪耀着光辉的眼睛注视着大翔。

大翔被充满爱情的眼神看着不由得心跳加速。

而且，米米亚现在是跪在大翔面前的，丰满的乳沟在麻制露肩衫的间隙中一览无余。看起来很舒服的两个膨胀物在衣服里晃动着。

胸部还是一如既往的大，那对胸部把麻制露肩衫顶的高高的。

（好像摸一摸……）

男人的欲望自自然然地显露了出来，大翔猛地摇了摇头。

要是摸了，就是滥用职权了。

【请问要不要把衣服脱了呢？】

【还不打算睡觉哦】

【因为出了很多汗，所以换成这边的衣服会比较好哦】

【好吧】

米米亚贴近大翔的膝盖，把手伸向衬衫的纽扣，一个一个把纽扣解开。

大翔再次往胸部看去，像露台一样展露出来的胸部正在摇摇晃晃。

【大翔大人，手……】

大翔按米米亚说的那样抬起双手，米米亚把衬衫脱掉，作为代替给我穿了长长的圆筒衫，从上而下套在我身上。

【大翔大人，需要我为你按摩吗？】

【按摩？】

【长时间赶路一定很累的吧】

我想我也不是需要别人为自己按摩的年纪吧。但，想到是米米亚的话，就突然想让她帮自己按摩试试看了。

大翔面朝下躺在床上，米米亚跨在大翔身上，用手压着背部。很舒服~~~

（当城主真好）

大翔心想。

如果允许的话，真想多留在这里几个月。相一郎的话，一定是想马上回去的吧，但是我真的想在这个世界多留一会。

话说回来，瓦尔基里亚现在到底在干什么呢。

大翔有生以来第一次打倒的吸血鬼。而且还是解除精灵诅咒时帮助了自己的恩人。

虽然自己很清楚对方是异种族，但自己却被她彻底吸引了，大概对方也被我吸引住了吧。然后，同时米米亚也吸引着我，米米亚也被我吸引住了。在翔就是这样想瓦尔基里亚的。

(要是知道我不在了，会觉得失落吗）

大翔四天后就要回去原来的世界了。

突然，传来了一阵叫唤声。

【怎么了？】

【要去看看吗？】

大翔一边回答一边往窗户看去。

结果发现窗户另一边的奇怪东西。

大翔见到的是，下半个窗户有一只眼睛和黑翼，上半个窗户则有一只眼睛和更大的黒翼。看见大翔后，黒翼和眼睛马上躲了起来。

大翔面带微笑。

【米米亚，看来我们有客人来了哟】

【客人？】

大翔从床上起来，打开了窗户。

往外面看了看，穿着大胆的高开叉服装的女吸血鬼伸展着翅膀浮在那里。

她就是居住在索鲁姆附近的吸血鬼一族族长女儿瓦尔基里亚。是被大翔捕获，还帮助了大翔的吸血鬼。一如既往的是个爆乳。

【我来了哟~】

瓦尔基里亚带着微笑说。

【跟来了吗？】

大翔说完，瓦尔基里亚的笑容变得更加灿烂。大翔正想问她是听谁说自己来了这里的，这是他注意到发饰的变化。

发饰的颜色和昨天不一样。

【发饰，换了吗？】

【只…只是偶然换了】

脸蛋稍微发红的瓦尔基里亚抚摸着发饰。

偶然是假的吧，一定是因为要来见大翔，所以特意换了发饰的。

【很适合你哦】

大翔说。

【是…是吗…】

瓦尔基里亚的脸又变红了，然后接着问，

【和之前的比…哪个更好？】

【我更喜欢这个】

大翔说完，瓦尔基里亚笑得更开心了。

【刚才听到了奇怪叫声是因为瓦尔基里亚？】

【只是吓了他一下♪】

瓦尔基里亚笑着说。大翔想要问她到底干了什么时，注意到了瓦尔基里亚的后面的一只小小的翅膀——另一只吸血鬼。

【在你后面的是谁？】

【妹妹的基蕾蕾哟】

【妹妹？】

小小的吸血鬼露脸来，小孩子的脸蛋上挂着一双耷拉眼。两只手抱着不知什么。

【这家伙，想着来到城镇的话就会有人给她读书，就追着大翔来到了这里】

【那是书啊】

大翔看着基蕾蕾手中的书，基蕾蕾又开始躲在姐姐的背后。

看来很怕生呢。

【长得很可爱呢】

【她现在很小，整天躲在帐篷里不出来。心想她终于出来了，结果跑到了这么远的地方……】

【进来说吧】

【这样好吗？】

【今天是精灵之日，不会挨骂的吧】

瓦尔基里亚飞进了房间，然后马上抱紧了大翔。

【吃饭时间~❤】

【哎？现在？】

【现在】

瓦尔基里亚把胸尽情压在大翔身上，然后从脖子吸血。

虽然有点痛，但是丰满的乳球挤压着大翔的胸口，好厉害的分量。

（好舒服….）

心想，和米米亚相比，到底谁的更大呢。这还真是不知道呢~

米米亚连忙在旁边拿出绷带，准备在瓦尔基里亚吸完后，把绷带绑到大翔的脖子上。

瓦尔基里亚离开大翔，

【你的血真的很美味♪】

用舌头舔了舔嘴唇，然后回过头去，本应在身边的妹妹不见了。

【哎？基蕾蕾呢？】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

相一郎一回到寝室就躺在床上

第一次起来这么长时间的马。屁股很痛，股间就要裂开似的。以防万一看了一下大腿，但没有擦伤。

（明天又是马吗…）（无聊：你这货骑的是驴子吧…）

一想就变得忧郁起来了。

但是，总算是来到这里了。只要见到瑟肯达利亚的司教，他就一定会告诉我们回到原来世界的方法。

在过几天，就能和这个世界说再见了。

回到那边的之后，要做些什么呢。去告诉其他人吧，电视台会不会相信呢。只是想想就觉得兴奋。

六天前，刚来到这个世界时，只是一直在惊慌失措，只能在那里诅咒自己的命运。

但是，现在我正享受着这个世界。大翔最初说过这个世界很有意思，相一郎也开始一点点地理解大翔的心情了。

索鲁姆。瑟鲁卡。然后是，尼卡。

各个城镇都有各自不同的氛围。尼卡是最少异种族的。瑟肯达利亚是怎样的一个的地方呢。

突然，听到了一声悲鸣。打看门看见了另一侧的房间出来的三个人在吵闹着。

目光对上的瞬间，相一郎关上了门。

那群家伙是谁吖?

在床上躺了一会，相一郎从背包里拿出一本书。心想总会有无聊的时候，所以就带来了。

这是一本上学时就在看的很厚的书。相一郎脸朝下躺在床上，看起书来。

（说起来瓦尔基里亚没有跟来吗……）

相一郎突然想到。

看起来对大翔有意思。

她是符合相一郎喜好的让人心跳加速的大胸美人。但因为不想被吸血，所以永远都不想和她有来往。

要是来到城里发现大翔不在的话，会怎样呢。

大概会追过来吧，毕竟是吸血鬼啊。

（绝对会过来的吧）

相一郎心想。

不会有错的，一定会来这个旅馆的。

翻到另一页时，有谁在蹭蹭的戳了戳自己。

看吧，来了。都已经来到这旅馆了。

【大翔的话，在隔壁的隔壁的房间哦】

相一郎一边看书一边答道。但对方又蹭蹭的戳着自己。

真烦！

【他不在这里！】

这次没有再蹭蹭的戳自己了，看来是飞走了吧。

过了一会，相一郎察觉到了奇妙的气息。有什么——在看着书，而且就在旁边！

旁边的孩子露出天真的样子看着相一郎的书。

相一郎顿时心头一紧。之所以没有叫出来是因为对方是一个小女孩。

（额(⊙o⊙)…谁？）

相一郎心想。

城主的私生子？迷路？

女孩子察觉到了相一郎的视线。相一郎心想自己应该摆出怎样的表情好呢…的时候，察觉到了翅膀的存在。

【哇吸血鬼族！】

不自主的从床上滚了下来，华丽地撞到肩膀而呻吟着。吸血鬼也用超常的速度不知道藏到了哪里，只听到咕咚一声。

糟糕，相一郎想。

不赶快逃跑的话就会被吸血的。

对了，武器!得找个武器。

相一郎找着武器。

但是，没有什么能当武器的东西，打开背包也只有书和智能手机。

总之，逃吧。

就在相一郎这样决定好的时候，留意到潜伏在桌子下面东西，大大的耷拉眼在看着自己。小吸血鬼露出胆怯的样子偷偷看着相一郎。

身体比起瓦尔基里亚要小很多。

【小孩子？】

吸血鬼也有小孩子的吗？

小吸血鬼怯生生地凝视着床上的一点。视线前方有一本书躺在那里，那不是相一郎的东西。

相一郎把书捡了起来。，打开看了看。

书很华丽，文字有红青黑三种颜色，是西古利迪王国的文字。

难道说，是吸血鬼的书？

（吸血鬼会看书吗？）

还真不知道。

（到底写的是什么呢）

相一郎心想。

也有可能会被她抓住看书的破绽冲过来吸血。但，很在意吸血鬼到底会看什么书。

（只是一点点的话……）

相一郎开始默读起来。

“很久很久以前，有一个地方住着三只小猪。”

（什么！？三只小猪！？）

这个世界也有三只小猪的故事吗？

【书……】

吸血鬼说道。

但声音很懦弱，眼睛浮起泪花。

【这，是你的吗？】

吸血鬼点点头。

既然都露出快要哭的表情了，一定是很重要的东西吧。

【还给你哟】

相一郎把书放在床上。

但——被警戒着，吸血鬼没有出来。

该怎么办呢….

要默默离开房间吗。

这样比较安全吧，要是还书的间隙被咬的话，谁受得了啊。

但是，相一郎不知道为什么再次拿起书慢慢接近吸血鬼。

吸血鬼更加绷紧身体。

是对我感到害怕吧。

【喏】

相一郎把书递了出去。

吸血鬼闪闪缩缩地把手伸了过来，接过了书。吸血鬼的脸变得柔和起来，紧紧的抱紧了书。

小家伙总算不再紧张和警戒。相一郎露出了微笑，看来真的是很重要的东西呢。

【你，是从哪来的，迷路了？】

吸血鬼摇摇头。

【是和谁一起来的吗？】

吸血鬼点点头。

突然心头一紧。难道是和父母一起的？也就是说，被找到的话不就会被吃掉吗….

【书】

吸血鬼突然把书递向相一郎。

书？到底想说什么？

【书】

吸血鬼再次说道。

【你是说把书给我吗？】

吸血鬼摇摇头。

【书】

又说了一样的话。

是说让我对这本书做些什么吧，不是给我的话….

难道是读？

相一郎伸出手，吸血鬼把书交给相一郎，相一郎拿起书。

吸血鬼好像很开心似的眼睛闪闪发光。

【是要我给你读出声吗？】

吸血鬼点点头。

相一郎把书打开，一开头就是三只小猪的故事。

【很久很久以前，有一个地方住着三只小猪】

相一郎读出声音来，吸血鬼高兴得拍起手来。她说的书貌似就是要我一直读给她听。

做这种事真的好吗？相一郎心想。

父母应该就在附近哦，被找到的话会被吃掉的哦。

明明还差一点点就能回去原来的世界了，在这种地方死掉真的好吗？

但是，吸血鬼露出“快点给哦读下一段吖(*^__^*)”的期待表情，向上看着相一郎。

【小猪们虽然很友好地生活着，但有一天，第一只小猪说了一句，一起建一个房子吧！第二只小猪也顺从的说，就这么办吧。第三只小猪也快快的开始出外搜寻材料了】

吸血鬼又高兴得兴奋起来。

相一郎不断地读着，吸血鬼总算从桌子底下出来了。身体的尺寸很小，但翅膀却很大，还长着恐怖的钩爪。但是，很不可思议，我一点都不觉得害怕。

相一郎在床上重新坐好，一边读书一边偷偷看了看吸血鬼。吸血鬼用圆溜溜的眼睛笔直地看过来，两只眼睛闪耀着光芒。

（好可爱……）

相一郎一瞬间脸红了，慌慌张张地把视线回到书中。（无聊：萝莉控→ _→）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

大翔，米米亚，瓦尔基里亚还有卡拉贝拉四人正从相一郎房间的门缝偷偷地看着里面。

相一郎正在高声读着书，基蕾蕾正面朝下地躺在他的旁边听着故事。

【基蕾蕾那家伙也真是的】

瓦尔基里亚笑嘻嘻地说。

【为啥是三只小猪？】

大翔嘟囔着。

【老爸给她买的吖】

瓦尔基里亚低声回答。

【她很喜欢书吗？】

【喜欢是喜欢，但他自己不会读。大概是让相一郎给她读吧】

相一郎那家伙很受小孩子欢迎来着？大象心想。脑海中并没有相一郎受小孩子欢迎的记忆。

【真是一个可爱的妹妹呢】

米米亚说。

【因为是我的妹妹吖~】

瓦尔基里亚一副理所当然的样子。一定是在想，因为我也是美人嘛。

大翔关上门后，听到了后面的惊叫声。三个男人刚好上到二楼。

【出….出现了~~~~~！吸血鬼~~~~~！】

三人大声叫喊。

瓦尔基里亚露出鄙视的眼神，一副觉得很麻烦的样子。

【波鲁姆！波鲁姆！】

好像在叫着从者的名字。卡拉贝拉马上挡在大翔他们的前面。

【哇骸骨族——！】

男人变得更大声。

【怎么了？】

大翔走到前面。

【哇~~！人类！——人类！？】

三人都沉默了，看着大翔。

然后大声说。

【你在干什么！快离开那里！会被咬的哦！】

【都习惯了】

【你到底在说什么！快！过来这边！】

三人向他招着手。大翔只是歪着头。

【瓦尔基里亚是我的朋友的说】

【朋友！？】

三人大叫，

【你们是和吸血贵是同伙吗！？】

【这一位是索鲁姆城的大翔大人。我们都是索鲁姆城的人】

【索鲁姆！？】

三人同时说。

【那，这个小鬼头就是蒂菲兰提……】

【我是城主的大翔哟】

大翔微笑着伸出手。




第三章 索璐夏尔
陡斜的红屋顶有序地排列在一起，高大的山墙正对着街道。街道很宽，宽到四台马车能并排着行驶的程度。

这里是瑟拉布里亚州第二大都市——瑟肯达利亚。正对着街道，有一栋六层的会馆，四个男人集中到了二楼的其中一个房间。

富裕的尼卡城城主达鲁姆鲁，鲁萨城城主，瑟肯达利亚的兑换商杰尼斯，还有瑟肯达利亚城的管家托雷兰。坐在最好的位置上的是托雷兰。

【瑟鲁卡，艾斯特还有迪克西亚希望能加入我们的同盟】

尼卡城城主面向管家托雷兰说。

【想加入就让他们加入好了。但是，必须要接受我们的条件】

尼卡城城主点点头。

【蒂菲兰提会过来吗？】

【索鲁姆的城主吗？】

托雷兰点点头，说【我们城主正在提倡推翻共存制。这种时候，异种族优待风潮要是扩张开来对我们来说可不是什么好事】

【蒂菲兰提马上就要回到原来的世界了，大概不会留在这里了吧】

【你是这样想的吗？】

托雷兰说完，尼卡城主沉默起来。

他是想告诉我情况不是我所想的那样的吧…

看来托雷兰阁下已经事先从瑟肯达利亚司教那里得到不少情报了。

【让木乃伊族作为仆人留在身边什么的，不是我乐意见到的事】

【说到底，只不过是索鲁姆那种乡下城市的一件小事——】

鲁萨城城主对托雷兰说。

【听说有一个精灵访问了索鲁姆】

【精灵？】

【难道不是好奇而已吗？】

兑换商说完，被托雷兰瞪了他一眼就马上沉默了。

【迪克西亚和瑟鲁卡都在为吸血鬼的事情烦恼着，而蒂菲兰提在解除精灵诅咒时得到了吸血鬼的帮助。要是蒂菲兰提把两座城市的烦恼摘除了的话，高兴的只会是布里玛利亚的那些家伙】

尼卡城城主对这些话点头同意着。

布里玛利亚的城主和瑟肯达利亚城城主相反，主张坚持并有效利用共存制。蒂菲兰提要是真的和吸血鬼一族沟通，消除了迪克西亚城和瑟鲁卡城的烦恼的话，蒂菲兰提就会名声大震。蒂菲兰提的名声越高，蒂菲兰提走的异种族共存路线就越有大义。胜利女神就会向主张维持共存制的布里玛利亚城主微笑。

要是变成这样就糟了，所谓星星之火可以燎原，托雷兰阁下的意思是要趁现在把火苗摘除。

【达鲁姆鲁，他们和艾邦见过面之后，就带到我这里来】

尼卡城城主低下头接过托雷兰的命令。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

马车奔走在镶嵌着石板的路上，响起了轻快的声音。等间隔并排着的街灯还没有发亮。

瑟拉布里亚州第二大都市，瑟肯达利亚——

瑟肯达利亚有三条大街，索璐夏尔坐着的马车奔走在最中间的桑特雷大街上。

今天是精灵之日，绝对不可以杀害异种族的日子，也是不能伤害异种族的日子。

【父亲大人，还在会议中吗？】

索璐夏尔心想。

她的父亲是尼卡城城主，因为父亲要参加精灵教会附属学校的参观教学，所以就跟着父亲来到了这里。

尼卡也是一个大城市，但还是比不上瑟肯达利亚。瑟肯达利亚有一个尼卡远远比不上的优秀裁缝，能定做出很漂亮的衣服。

这一次来这里的目的就是让他做衣服，提早了一天来到瑟肯达利亚，现正从裁缝那里回来。

索璐夏尔把骄傲的乌黑长发绑在了一起。由于这长发和巨乳，曾被很多见都没见过的其实求爱。当然，拒绝是拒绝了，但是感觉并不会坏。

道路很宽阔，四辆马车都能轻易地相互交错。

（两天后是教学参观，三天后就要启程返回尼卡了吗…）

在这之前，我能遇到一个理想的男士吗？恐怕这是不可能的吧。索璐夏尔已经十八岁了，是一个正值花季的少女。自己一定会和父亲大人介绍的男人结婚的吧。

突然，马车几天在原地，索璐夏尔的身体撞向了墙壁，还好头和眼镜都没有撞到。

【给我小心点，你这混蛋！】

马车夫咒骂着。

从窗户往外面看去，看见有一个骸骨倒在地上，旁边撒着一地的花。是骸骨族的孩子，是女孩子？还是男孩子呢？

腰间帮着布条，看起来像是女孩子。是在买花吧。

【撞到看吗？】

索璐夏尔向马车夫问。

【不，这家伙突然飞奔出来，只差一点就撞到了。真是的，骸骨族这些臭怪物】

骸骨族的女孩子动了动身体，站起来慌慌张张地捡着花。

索璐夏尔犹豫了一下。

要出去吗….要帮她一起捡花吗…

但是，这并不是我的错，我只是坐着马车而已。

这样的想法也在索璐夏尔内心纠结着。

（果然应该出去帮她见一下比较好吧….）

虽然得出了这样的结论。但身体却没有动，不知为什么，自己退缩了。

就在索璐夏尔迟疑不定的时候，马车再次跑起来。

骸骨族的女孩抬起头。

眼洞里发出了青色的光。

（对不起，弄停了马车）

这样的话语在索璐夏尔脑中响起，就像给了自己最后一击。马车就这样抛下骸骨族女孩，渐渐远离了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

这时，大翔在一楼的长桌上吃着晚饭。米米亚，相一郎和卡拉贝拉就在他的旁边坐着。

在长桌对侧，瑟鲁卡，艾斯特，迪克西亚和从者们一起摆着阵势。

这里的气氛完全说不上温和。三个城主绷着脸的原因是，从背后紧紧抱住大翔的奇怪东西。

【赶快把饭吃完嘛~~】

吸血鬼族的瓦尔基里亚说。

【吃饭不能像吸血那样哦】

【要我来吸吗】

【你不是才刚吸过吗】

【要我再吸一次也行哦】

【会晕倒的】

【晕倒的话我会照顾你的】

米米亚听到便站起来，用绷带卷住大翔的脖子。表示不许她再吸血。

基蕾蕾留在房间里。瓦尔基里亚虽然叫过她，但是有很多不认识的人在，所以害怕了。现在是在相一朗的房间吧。

旅馆主人一脸困惑的表情，但被瓦尔基里亚一瞪，就慌张地躲在了店铺的深处。要不是精灵之日的话，肯定会被赶出去的。

【那…那个吸血鬼不会咬人的吧】

艾斯特城城主说。

【我才不会咬看起来很难吃的家伙呢】

瓦尔基里亚吐出了暴言。大翔苦笑起来。然后，认真的想，难道我看起来很好吃？

【如果可以的话真想请吸血鬼离席呢】

迪克西亚城城主说。

【我才不要呢。今天是精灵之日哦，要是你再说多余的话，精灵的诅咒会降到你身上的哦】

瓦尔基里亚威胁说。

城主们都沉默起来。

然后，率先打破沉默的是艾斯特城城主。

【你…和吸血鬼关系很好的吗？】

向大翔询问道。

【瑟鲁提斯一族的话，呢】

【那样的话，能拜托你一件事吗。吸血鬼族在给我添麻烦，都怪他们袭击了从尼卡过来的商人，商人都害怕的不敢来我的城镇了。拜此所赐，物质都不能运来，生活都变得困难了。】

【那是这边的台词哟！说到底都是因为你们破坏了森林！狼都不见了，不就只有吸你们的血了吗！】

瓦尔基里亚反驳道。

【保护过道的安全理应是国王而不是城主】

卡拉贝拉插话说。

但是，大翔无事三人的话，只是纯粹的在提问。

【瑟肯达利亚没有援助吗？】

大家都沉默了一会，

【那个的话…现在正准备….】

原来如此，大翔心想。

他们各自都考虑着加入瑟肯达利亚同盟，是想到了那里就进行谈判的吧。

【为啥货物运不到？】

大翔一边问一边喝着啤酒，米米亚只是沉默着往大翔的木杯倒着啤酒。

【是因为吸血鬼族袭击了商人】

瑟鲁卡城城主说。

【为啥吸血鬼族会袭击商人？】

【当然是因为森林不见了，狼变少了吖】

瓦尔基里亚回答。

【那，为啥森林会减少？】

【当然是因为人类把树木都砍倒了吖】

瓦尔基里亚答。

【也就是说原因是人类吧】

【你是想要把人类当成恶人吗？】

瑟鲁卡城城主大声说。

【让森林不在减少的话，不就能减少被害了吗？】

【哪有那么简单啊！尼卡和鲁萨的森林减少了，然后吸血鬼族都跑到了我那里了！】

【也就是说，原因是尼卡和鲁萨？】

【不…那样的….】

【但是，尼卡和鲁萨的砍掉了森林，吸血鬼族变得到处跑。不就是因为这样才会在过道袭击人类的吗？】

【那个….】

瑟鲁卡城城主说不出话来。

【我，其实还在考虑要不要加入瑟肯达利亚同盟。虽然还没有决定，不过要是加入了会要什么好处吗？】

【那个…有各种各样的吧…】

艾斯特城城主含糊的说。那种事，到了再说吧。

瑟鲁卡城城主站了起来，其他两人也跟着他。

【明天，打算什么时候出发？】

【这与你无关吧】

【不一起去吗？】

【我们有我们的行动。索鲁姆该做什么就做什么好了】

【但是，吸血鬼族说不定会在森林里哦。一起行动不是会更安全吗？】

【那会更加危险！】

瑟鲁卡城城主大叫。

【真是这样吗？我还想应该不会有吸血鬼来袭击和吸血鬼族关系很好的人的说】

大翔反驳说。瑟鲁卡城城主沉默了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

【真是嚣张的家伙】

回到房间后，瓦尔基里亚开口就说，

【那些家伙竟然敢小瞧大翔】

【被警戒着呢~】

大翔乘着凉说。相一郎，卡拉贝拉还有米米拉都集中到这个房间，基蕾蕾一个人留在了相一郎的房间。

【真的打算加入瑟肯达利亚同盟吗？】

卡拉贝拉确认道。

【瑟提利欧是这么说的】

【大翔大人怎么想？】

【想要是条件好的话就加入】

【加盟的话，就必须要导入开发令和通行税修正】

【开发令？】

大翔问。

【那种法律不可饶恕哦。都怪它森林才会减少的，我们这边可是糟糕透了】

瓦尔基里亚正面反对着。

【下判断的是大翔大人】

卡拉贝拉出声牵制，瓦尔基里亚瞪着他。

【开发令是啥？】

大翔面向卡拉贝拉

【是对森林开发的优待措施。正常来说，收获物是一成地主，一成城主，一成精灵教会，一共需要纳税三成的。但是，砍掉森林新开垦的土地的话，只需一成地主，一成城主，共纳税两成就行了】

【不纳税给精灵教会也可以吗？】

【教会是反开发的】

哼~~~的一声大翔点了点头。

【通行税修正是？】

【在索鲁姆的话，无视种族不同一律收取一银币通行税。但是，修正后，除开人类和精灵，其他异种族则收取最低倍额为二的通行税，即最低收取两枚银币】

【那种东西，就是因为不想让异种族进入诚镇里面吗？】

卡拉贝拉点头。

【嘛，我们是不会付通行税的~只要从空中咻~~一下的话♪】

瓦尔基里亚得意的说。

【中世纪欧洲也有征收通行税啦】

相一郎从旁边插话进来。

【有城墙围着的城镇都哟征收哦。德国什么的，还在和中央建造了要塞，装备了大炮威胁着通行的船只，征收通行税。像是丹麦的话，则对着大海排好大炮，从在狭窄的海峡中通行的船只身上搜刮通行税，只是这样就获得了占国家预算三分之一的钱财，还用黄金装饰宫殿】（无聊：纯翻，不明真伪）

相一郎披露着知识，

【不管是国家的运营还是城镇的运营都需要花钱。就算是道路，放着不管的话就会坏掉，然后就需要修缮。那些钱也只能从城镇的人们还有旅行者身上征收了】

【但是，要根据种族的不同而收取不同的金额的话呢？异种族是以前在西古利迪王国人口减少到连城镇都维持不下去的时候伸出援手的人吧？只对他们这样的人增税什么的，总觉得在恩将仇报】

卡拉贝拉沉默不语。

大概是因为骸骨族是异种族中的一员，又是大翔的部下，所以才不说出自己的想法的吧。

（也就是说，其实卡拉贝拉是反对的咯）

大翔心想。

【加入同盟的时候，开发令和通行税修正是绝对的吗？】

【要是不答应着两个条件的话，想必，对方是不会点头的吧】

卡拉贝拉回答。

【索鲁姆要公布开发令吗？】

瓦尔基里亚担心的问道，【现在，索鲁姆的森林已经很少了，要是开垦森林的话，狼会变没的，要是变成这样，我们就不得不袭击人类了。而且森林附近有木乃伊族的洞窟哦，公布开发令的话木乃伊族附近的森林也会消失的哟】

大翔回头看向米米亚，木乃伊族的美少女沉默不语。

由于前城主的命令，被派遣到的莫拉村附近，的确有一个木乃伊族的洞窟在森林里。

【不要公布开发令嘛，不要加入同盟嘛，加入的话，会变得和老爸开战的，我不想和你战斗哦】

大翔也不想变成那样，而且也不想夺走米米亚的故乡。

（加入同盟什么的是不行的…吗….）

敲门的声音响了起来，米米亚打开门后，拿着书的小吸血鬼站在那里。

【书】

基蕾蕾向相一郎要求道。

【去给她读书怎么样？】

大翔催促道。

【我还有话要…】

大翔向想要抵抗的相一郎使着眼色。

明天就到瑟肯达利亚了。马上就要回到原来的世界了，能在一起的时间还剩下很少。

相一郎叹了口气，走出了房间。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

三个城主集中到瑟鲁卡城的房间里，大家都把装着酒的木杯子拿在手中。

【真让人惊讶………竟然和吸血鬼靠得这么近】

艾斯特城城主说。

【就像恋人一样呢】

【真是重口味的城主啊】

迪克西亚城城主说完，瑟鲁卡城城主接着说出了讽刺的话。重口味说的是找吸血鬼当恋人这件事。

【看起来像是吸血鬼那边真心喜欢上那小子了】

两人都对艾斯特城城主的话点头表示同意。

【但是，蜜月也差不多要到头了。一旦蒂菲兰提回到原来的世界，和吸血鬼的关系一定又会变得险恶起来的】

瑟鲁卡城城主说道。

三人都沉默了好一会。

【就这样加入同盟真的好吗….】

迪克西亚城城主嘟囔着。但却没有得到回答。

大家都在想着大翔说过的话吧。瑟肯达利亚，尼卡和鲁萨的森林减少了，结果引来了吸血鬼，至于其原因……

【不管怎么说，也只能加入了。要是能获得经济方面的支援，即使只能支付附属学校的学生的学费也好】

瑟鲁卡城城主说。

【但是，这同盟正是问题所在啊……】

艾斯特城城主不安地说。

【听说瑟肯达利亚城的管家托雷兰阁下是一个很有手腕的人，我们的着眼点恐怕已经被看穿了吧…】

三人再度沉默。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡) 

索璐夏尔回到了位于瑟肯达利亚一等土地的别墅。一下马车，男佣人就走出来迎接。

【请问您对衣服还满意吗？】

【嗯…很不错】

佣人打开了门。索璐夏尔走进广阔的大厅，地板的材质是大理石，巨大的吊灯吊在天花板上。走上很宽的楼梯，进入了二楼的房间。

房间很大，一张大床放在房间了，但是却丝毫没有显得房间狭窄，房间大得即使是四张床也能放得下吧。

床的旁边放着一个浴缸。

【请问要入浴吗？】

【嗯】

女佣们马上走进房间，手脚利落地往浴缸放入大量的热水。两名佣人站在索璐夏尔的两侧，用浴巾作了一个简单的屏风。索璐夏尔脱掉礼服，躺进了浴缸。

【大小姐，请问热水的温度如何？】

【刚刚好哟】

索璐夏尔回答说。

但是，心情却始终好不起来。即使是现在，闭上眼睛的话，倒在地上的骸骨族少女的身影和离开时露出的悲伤眼神就会在脑海复苏。

（这并不是我的错，是马夫差点撞到她而已）

就算这样想着，也会不自觉地露出执拗的脸。

索璐夏尔洗了一下自己的脸。

不是我的错。不是我的错……




第四章 绝叫
太阳就快西沉了，西古利迪王国的一天过得很快，太阳完全沉没变得漆黑一片时就已经是睡觉时间了。

旅馆主人宣言说，你可以使用蜡烛，但是要付钱。当然，大翔并没有打算使用蜡烛。

瓦尔基里亚说要去附近的同伴的帐篷住一晚，就和基蕾蕾一起朝着被染成紫色的天空飞去。

房间只剩下大翔和米米亚两人了。快点好准备，睡觉吧。

米米亚背对着我，脱掉了衣服。

心脏猛地跳了一下。

不过，面前的并不是裸体，身体被绷带包着，但，背部的上半部分裸露着肌肤。

米米亚咕噜咕噜地开始用绷带覆盖裸露出来的肌肤，裸露的面积正不断减少，然后，面向大翔。

【包好了】

【那，就睡觉吧？】

米米亚点点头。

看来，对木乃伊族来说，绷带可以当做睡衣的替代品。总觉得米米亚现在就和第一次见面时一样。

大翔留出米米亚的空间，躺在床上。但是米米亚却躺在地板上。

【你打算睡在那里吗？】

【已经习惯睡在岩石上了】

【过来床这边吧】

【已经习惯睡在岩石上了】

米米亚摇摇头。

没办法的大翔只好盖好床单。但是——睡不着。

总会不由自主地想着：地板一定很硬的吧，对自己这么温柔的人——不是人，是木乃伊族——谁在坚硬的地板上什么的。

果然还是不行。

【米米亚，一起睡吧】

【不可以的，只有夫妻才能一起睡，被人看到的话，会被说闲话的】

【米米亚不睡在床上的话，我也睡在地板上好了】

【不行】

两人变得沉默。

于是大翔下了床，躺在地板上。

【大翔大人】

米米亚惊讶的跳了起来。

地板果然很硬呢，比想的还要冰冷得多。

【一起睡吧，地板真的很硬哦】

米米亚擦了擦眼睛…

是在哭吗….？周围很黑，看不清楚。

大翔站了起来，先行爬上了床。米米亚也爬上了床，然后又擦了一下眼睛，把脸对着大翔。但眼睛附近黑蒙蒙的什么也看不见。

米米亚吸了吸鼻子。

（果然是在哭吗？）

【对不起…因为太开心了……】

米米亚着擦眼睛。

【大翔大人实在是太温柔了】

大翔微笑着。

【在我们的世界的话，这种时候，是应该由男的睡沙发，女孩子睡床上的。虽然这个房间没有沙发。】

【但是，我是仆人啊】

【对我来说，你可是重要的仆人哟】

米米亚又吸了吸鼻子。

大翔被爆乳的仆人紧紧抱住。无与伦比的胸部就要压坏大翔的胸膛似的。大翔“好舒服…….”这样想着的同时内心浮现出来怜爱的情感。

自从第一次见面就觉得她是一个温柔的女孩，我就是被她美丽的双眼吸引住的。

瓦尔基里亚吸引着我，但是米米亚也吸引着我。他们两个对我来说都是重要的存在。

（再过几天，就要和她们分离了）

突然感到了些许感伤。

【大翔大人…】

米米亚说，

【请不要回去】

听到这话，不由得屏住呼吸。

一瞬间，大翔冒出了不想回去的念头。

学校？的确这是个问题。暑假？还没有过完呢。

但是——一旦回到原来的世界，就会再也看不到米米亚了。

（要试试请求他们让相一郎贤惠去，自己再多逗留一会吗….）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瓦尔基里亚和基蕾蕾一起，打扰了附近的吸血鬼族的帐篷。

【虽然很想用狼招待你们，但是很不凑巧，这边的森林减少了，一直都找不到狼…】

族长很抱歉的说。

【不用客气，已经用过餐了】

【是吗……】

族长叹了口气。

【最近，过道附近开始出现我们的同伴的尸体了。虽然我们比人类更能抵御饥饿，但并不是说我们能够持续一个月都不吸血，羊的血不合口味，狼的血或者是人类的血….】

瓦尔基里亚点点头。曾经见过有同伴因为饥饿而吸了羊血结果弄坏了肚子，能吸的只有狼和人类的血。

【瑟鲁提斯还好吗？】

【很好哟，虽然狼很少】

族长又叹了一口气。

【我们的种族说不定在几十年后就会灭绝呢】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

第二天早上，相一郎在房间慢慢地睁开眼睛。虽然是来到西古利迪后的第一次旅行，但骑着驴子实在是太累了，爬上床就马上睡死了。

（今天就能赶到瑟肯达利亚了吗……）

终于，回到原来的世界的时刻就要到了。

真的能回去吗，这样想着的同时，也感到了些许兴奋。

也许，大翔反而会感到悲伤的吧。在相一郎看来，米米亚和瓦尔基里亚都对大翔满怀着好意。

在原来的世界，大翔绝不是一个受欢迎的男人。虽然能一眼就看出他身上的氛围和别人不一样，但是并不在恋爱对象的行列。

大翔不是偶像脸的帅哥，也不是运动万能的爽朗型，与大翔相比，还是自己更帅……

（该吃早饭了吧….？）

正打算从床上下来，有一双大大的耷拉眼从头顶盯着自己。相一郎眨了一下眼睛。

(这张脸是…)

【书】

听到简短的语言，相一郎坐起身来。

和想的一样，是瓦尔基里亚的妹妹基蕾蕾。明明是在同伴的帐篷借宿的，看来又跑过来了。

【我还没有吃早饭的说】

相一郎说。

【书】

基蕾蕾向着相一郎伸出了书。

相一郎苦笑着。别人的话，一点都没有在听。是因为太喜欢书吧。

相一郎也很喜欢书。

中学时代每年都会看二百本以上，一共看了足足七百本。即使是现在也会每个月看接近二十本书。

大概是和自己同一类型的人吧。

【读完一章我就要去食堂了哦】

这样断言后，基蕾蕾用力地点着头。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

这栋别墅迎来了夹着悲鸣的清晨。

在卡夫卡有名的小说《变形记》中，格里高尔.萨姆沙一夜之间变成了巨大的甲虫。现在，同样的事发生在城主的独生女身上。（无聊：主人公作为社会上的一个忠厚老实的小人物，变成甲虫后遭家人遗弃，最后安静的死去。）

听到大小姐的悲鸣而赶到的女佣看到的是，全身包满绷带的木乃伊族的身影。

【什….什么，你是谁！竟敢擅自爬上大小姐的床！】

【玛利亚，是我哟！索璐夏尔哟！】

女木乃伊大叫。

【唉！？大小姐！？】

【我一醒来就变成这个样子了！怎么办……】

女木乃伊用双手捂着脸。

【您一定不会有事的！我马上解开绷带！】

女佣慌慌张张开始解开绷带。轱辘轱辘地精心解着绷带，散落的绷带在脚边扩散开来。

【一定是是有贼人入侵，然后对大小姐做了这样的恶作剧——没有生命危险真的太好了】

女佣一边说一边将手腕的绷带向相反方向滚动着。

但是——

一直都看不见皮肤。明解开后拿在手上的绷带以很快的速度不断增加着，但皮肤就是没有露出来。

女佣开始紧张起来了。

这见识很不寻常。

昨天是精灵之日，难道说，大小姐她——

【一….一定不会有事的哟，真是卷了很多绷带呢】

【还没有取下来吗？】

【还…还差那么一点点而已。请不要担心。快来人吖！】

女佣大声呼喊。另外一个女佣走了进来。

【你也赶快来帮忙！】

年轻的女佣也屈膝跪坐在床上，开始解着两手的绷带。

但是——

只有解开的绷带一直在增加，皮肤却一直都没有露出来。绷带解得越多，就越感到绝望。

【先…先脸开始解开吧，大小姐。请闭上眼睛】

女佣开始从头部解起。美丽的长发完全被绷带藏了起来，只能勉勉强强看到眼睛，鼻孔和嘴唇而已，剩下的就全是绷带了。大小姐骄傲的双峰华丽地突了出来，但，没有露出皮肤的部分。

女佣不断地相反方向转动绷带。

一圈。

两圈。

圈数马上就超过了十圈，但是绷带并没有变薄。

二十圈。

三十圈。

女佣开始焦急起来了。索璐夏尔的四周围起了绷带的墙壁。

为什么还没有见到皮肤。为什么绷带一点都没有变薄。果然，这不就是诅咒吗。大小姐，昨天一定是和木乃伊族发生了什么。

索璐夏尔睁开眼睛。

响起了悲鸣。

【大小姐！】

【不要啊啊啊啊啊啊啊啊！】

索璐夏尔站起身来，抱紧自己的头。

【我不要这样！我不要这样~~~~~~！】

【大小姐！】

【一定是因为昨天！精灵的诅咒降到我的身上了！一生都要这样生活什么的，我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！】

索璐夏尔跑了出去。

正在解着的绷带轻易地断裂开来。索璐夏尔就这样包着绷带跑了出去。

正想要伸手开门，门却自己打开了。

是索璐夏尔的父亲，达鲁姆鲁打开了门。不知道是不是才刚起床，还披着羽织。

【怎…怎么了，你！木乃伊族竟然擅自——】

就好像要盖过父亲的声音似的，索璐夏尔哇~~的一声飞奔出去。

【大小姐！】

女佣大叫着追过来。

【什么！？刚才的是索璐夏尔吗！？】

【一定是被精灵的诅咒——】

【为什么不早说！索璐夏尔！！】

达鲁姆鲁追了上去。

女佣们也从房间飞奔出来，但是玄关被绷带挡住了，数不清的绷带在面前缠绕着。当他们从别墅出来，索璐夏尔的身影已经消失了。（无聊：这里的原文竟然写着旅馆→_→）

【赶快给我去找！把木乃伊族从头搜到尾！把我女儿带回来！】

城主达鲁姆鲁大叫。

家臣们都慌慌张张地往城镇跑去。




第五章 托雷兰
吸血鬼母亲在树上等待着旅行者路过。

昨晚为了找狼而一直都没有睡，但是，完全找不到狼，这个森林也没有狼。

肚子已经饿得扁扁的了。年幼的儿子躺在树上一动不动的，都不知道到底还能活几天。

这两周只喝过水。三天前找到了一具人类的尸体，但已经死亡时间太长，都已经吸不到血了。

丈夫在很久以前就在袭击人类时被箭射死了。从那以后就一直一个人抚育着儿子，但是……

心想：不能让他死去，即使赌上自己的姓名，至少要让这孩子……

母亲察觉到了人类的气息。

从气味来看——是人类的集团。

吸血鬼站起身来，从远处看到了骑着马的一行人正逐渐接近。五、六、七、八…哦呀？

母亲歪着头。

白色的骨头在骑着马，其中一只是骸骨族啊。

要怎么办呢，吸血鬼母亲心想。

接近十人的集团根本不是自己一个人能出手的，只会被杀掉。

但是，放过这次，下一次要等到什么时候。搞不好，在下一次机会来到之前，儿子就已经死掉了。

（即使我死掉，至少要让孩子……）

母亲心意已决。

等待着一行人走过来。带头的是骸骨族，后面跟着人类，带着一把剑，看来是骑士。

这个有点棘手。

怎么办呢。

看向行列后方，轻飘飘地飞着的奇怪东西，母亲心头一震。

为什么…会和人类在一起？

意义不明。

是想要吸人类的血吗？

不对。

没有那种感觉，在很亲切地对着话。

是同伴。

必须中止攻击，躲起来让他们经过吧。

下了决定的同时，躺在旁边的儿子倾斜了一下，母亲慌慌张张地抱紧儿子，就这样掉了下去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎他们正不断骑着马前进。瑟鲁卡城城主，艾斯特城城主和迪克西亚城城主也在一起。

瑟鲁卡城城主本来是反对的，但是剩下的两个人决定要和大翔一起赶路，所以就变成了这样的状况。

相一郎的前面坐着小吸血鬼——基蕾蕾。

飞了很长时间飞累了，就坐到相一郎前面来了。卡拉贝拉提出让基蕾蕾和他一起坐，但是基蕾蕾选择了相一郎。

（和卡拉贝拉一起坐马不就好了…）

被指名的时候，心想。

要是被咬了的话怎么办。我马上就要回到原来的世界了哦？

但是基蕾蕾一直都很老实的坐着。

起在马上很有意思吗，基蕾蕾的头一会向左一会向右欣赏着沿途的风景。看着握着缰绳把头转来转去的基蕾蕾，总觉得有点可爱。（无聊：警察叔叔就是这个人{>~<}）

果然还是小孩子呢，相一郎心想。

和人类的孩子没有什么两样。不同的只是长着翅膀这一点而已。

【基蕾蕾，你还好吧？】

瓦尔基里亚从低空飘了过来，基蕾蕾精神地点了点头。瓦尔基里亚便退到了后方。大翔和米米亚就在后面乘着马。

【要我坐到你的前面吗】

听到了瓦尔基里亚恶作剧的声音。

【马会觉得重的，这样就行了】

【我很轻的哟】

【我知道，但会吓到马的】

【要是我的话，是不会被吓到的哦】

看来瓦尔基里亚无论如何都想要和大翔肌肤接触。而米米亚则是对瓦尔基里亚摆出一副不让你抱的样子，紧紧抱住大翔。

胸部正在和大翔的后背激烈地挤压在一起。

（可恶呜呜呜尽做些让人羡慕的事情…）

就在相一郎咬牙切齿的时候，

【嗯……！】

基蕾蕾指向森林。

【怎么了？】

相一郎问。

【吸血鬼】

【吸血鬼！？】

相一郎把驴子停下来，城主门也停了下来。

手指着的方向只能看到树木。

（到底在哪里啊？）

【不是没有嘛，就会吓人。】

瑟鲁卡城城主发着牢骚。

（可恶，这个啰嗦的臭老头…）相一郎想。

瓦尔基里亚飘了过来，往基蕾蕾手指的方向看了过去。

【倒在地上了】

【倒在地上了？】

大翔向瓦尔基里亚询问。

【是死了吗】

瓦尔基里亚飞了过去。大翔则骑着马过去。

【喂，随便接近是很危险的！】

相一郎向大翔搭话。

【危险的话会告诉你的】

【你这个笨蛋！】

大翔安闲地走了过去，卡拉贝拉也跟了过去。

（可恶，怎么办….）

相一郎犹豫着。

虽然很担心大翔，但太接近的话怕被袭击。

【小孩子】

基蕾蕾说。

【小孩子？】

【吸血鬼的小孩子】

树和草丛很严密什么都看不见，但是基蕾蕾貌似能识别出来。

（可恶，都放马过来吧！）

相一郎骑着驴子走了过去。

大翔已经下了马，瓦尔基里亚在前面向着倒下的吸血鬼飞了过去。

【你没事吧？】

女吸血鬼抬起头，在她旁边有一个小男孩。

【怎么了？】

大翔看着她的脸。

一瞬间，吸血鬼的眼睛闪闪发光的看着大翔，正想动起来的时候。瓦尔基里亚挡在了大翔前面。

【他是我的男人哦？】

瓦尔基里亚瞪着她。

【一直都没有吸过血….孩子也是….】

吸血鬼用虚弱的声音说道。

【肚子饿了吗？】

大翔担心地看着她。

【别过来。这家伙会袭击你的哦】

【只是一点点的话，可以哦。但是要从手吸】

大翔伸出手。

瓦尔基里亚眨了眨眼睛。

【你——】

【就算吸也不过区区三四百毫升吧？嘛，就算和你说，你也不懂单位的吧】

瓦尔基里亚变得十分动摇。

【从这里吸】

大翔伸出手。

【先让孩子….】

吸血鬼立刻说。

大翔闭上眼睛，把手伸向小吸血鬼。

【来吧】

小孩子吸血鬼睁开眼睛。

【喂，小鬼。大翔说让你吸哦】

瓦尔基里亚说。

【从手吸血吧】

吸血鬼男孩咬住了大翔的手。

相一郎心头一紧，后面的城主们也不由得吸了一口气，城主们在安全的后方看着事情的发展。

男孩子拼命地吸着。

大翔该不会死掉吧，城主们就这样颤颤栗栗的看着。

终于，男孩子回了一口气，把口从大翔手上移开。

大翔的手上留下了一个小小的牙痕。

【那，轮到这边了】

大翔向母亲那边伸出手。

【你这家伙，被吸这么多没事么？】

相一郎向大翔搭话。

【但是，不是没有其他能吸的人了吗】

【这次由我来】

相一郎无意中说了出来。卡拉贝拉和瓦尔基里亚对着相一郎露出了惊讶的脸。

（呜哇！为啥我会，说出这种话…）

总觉得很后悔，但是已经太迟了。

刚才是开玩笑的，只是一时口快说了出来而已….什么的，在这种状况下，怎么可能说出来。除了让她吸以外，已经没有其他选项了。

为什么我会说出那种话的？我是白痴吗？被大翔刺激了？

没错，一定就是这个原因。我这个世界第一大笨蛋。

但是既然已经说出口，就不能再收回了。相一郎卷起衣袖伸了出去。

【你是——】

母亲惊讶的抬头看着相一郎。

【蒂菲兰提，从索鲁姆来的】

瓦尔基里亚替相一郎答道。

【蒂菲兰提？】

【这个是城主的大翔，这边是相一郎】

【谢谢你们….】

吸血鬼低下头说。然后，咬住相一郎的手。就像被采血针刺到一样，只是感觉到一阵阵的刺痛。

吸血鬼母亲沉默地继续吸着血。

（真的，和捐血一样）

相一郎心想。

刚被吸的时候很不安，心脏扑通扑通的跳着。但是，心情渐渐平复，多了一份观察对方的身体的闲情。

瓦尔基里亚的身材很丰满，但面前的这个吸血鬼却很苗条，还显得很瘦弱，他的儿子也十分瘦弱。身体变成这样还能活着就已经够不可思议了，真的已经被逼到频死关头了吧，相一郎心想。只要在生活在日本，是不可能看到这种饥饿到频死的身影的。

相一郎突然想起了九相图。

把尸体的变化情况分为九个阶段进行描绘，是日本的宗教绘画。从刚死掉的还很美丽身体，膨胀成黑黝黝的丑女，然后皮肤破裂被犬所食，全身只剩下骨头，一直到骨头埋在土里为止的过程都被描绘出来。（无聊：膨相、坏相、血涂相、脓烂相、青相、啖相、散相、骨相、烧相 。根据日本葬法描绘，常出现在寺庙中，多以女子为主）

相一郎回想起看到过的九相图。

这是理所当然的事，人是会死的，是会忍饥挨饿的。

要是吃不到东西的话就会死掉，这就是这个世界的现实。

吸血鬼终于抬起头来，脸上回复了些许血色。

【谢谢你】

吸血鬼母亲向相一郎低下头。

没关系…相一郎只回答出这句话。 要是自己和大翔没有让他们吸血的话，这对母子会怎样呢？死掉，然后就像九相图那样，膨胀，腐烂，被犬什么的吃掉，变成骨头散落在森林中消失不见吗。

母亲面向瓦尔基里亚。

【那个…为什么会和蒂菲兰提在一起…？】

【因为有些原因所以关系很好】

瓦尔基里亚答，然后反问道。

【你们这是要去哪里吗？】

【想和瑟鲁提斯阁下见一面…】

【见老爸？】

【你是瑟鲁提斯阁下的令嫒？】

瓦尔基里亚点头。

【真的太感谢了….太感谢了….】

母亲不断重复着。

【能动吗？】

瓦尔基里亚顾虑着说。

【休息一下就好了】

【就待在这里怎么样？】

大翔说。

【我大概还会回来的，到时再吸一次血然后和瓦尔基里亚一起去见瑟鲁提斯好了】

吸血鬼难以置信地瞪大眼睛，脸上浮现出惊愕和感激的表情，握着大翔的手。

然后，握着相一郎的手。

相一郎一下子不知如何是好，从没试过被人用这么感激的表情对着。

【谢谢你….你是我的救命恩人…】

被这样说着，身体感到了阵阵温暖。

帮了她真的太好了。

相一郎心想。老实说，很不擅长应对吸血鬼。但是，他们是怪物的想法消失了，她们也和我们一样是生命，一样是人…

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

离开森林后，道路稍微变宽了。这段时间了，谁都没有多说一句话。瓦尔基里亚则是紧紧地把身体贴到大翔身上。

【你果然是一个好男人】

然后用热情的目光看着大翔，她指的应该就是献血的事吧。

【我对你也稍微改观了】

瓦尔基里亚对相一郎说。

【那也没什么…】

相一郎害羞了。

说不定那并不是他真心，只是条件反射才说出口的，但即使是这样，相一郎能自己提出来，让大翔感到很高兴。

【前几天能解除精灵诅咒，都是多亏了瓦尔基里亚嘛~】

大翔说。瓦尔基里亚对大翔笑了笑。然后，露出深刻的表情。

【从前是几乎不会遇到过那种事的。有很多森林，狼也有很多。饿死的吸血鬼族什么的，根本不会有。听说人类剧减的五十年前是最繁荣的】

大翔沉默地听着瓦尔基里亚的话。

【都怪人类大森林砍掉了，特别是瑟肯达利亚，鲁萨和尼卡，森林都越来越少，附近的吸血鬼族都在饿肚子】

【这些和索鲁姆有关系吗？】

【有关系哟，找不到吃的，就会逃到迪克西亚吖，瑟鲁卡和索鲁姆去的。但是其他地方的森林也减少了，也不是吃得很满足】

昨天，和瑟鲁卡城城主他们说过的话一样。

大翔一直以来，都以为那只是住在地域相近的人类和吸血鬼的问题。

但是，看来并不是这么简单。

人类增加的话，就要用火。用火的话，就要伐木，就会失去森林。因为超过了一定的限度，狼的减少成为了吸血鬼族的致命伤。

【你要加入同盟吗？】

相一郎向大翔确认。

【要是必要的话】

【你觉得是必要的吗？】

【不觉得，所以没有加入的必要哟】

相一郎笑了起来。瓦尔基里亚则是露出闪亮的表情。

【真的？】

【通行税修正也包含其中，索鲁姆的物质搬运是木乃伊族为主的吧？把通行税压到异种族身上，物价不就会跳级上升吗？】

【那个的话，加上通行税上升的部分，物价的确会大幅度上升呢】

【城镇的居民会因为这个而变得幸福起来吗？木乃伊族会变的幸福起来吗？而且再继续减少森林，让吸血鬼的族的袭击变得比现在还要厉害的话，加入同盟换来这样的结果，值得吗？】

【老爸会很高兴的♪】

瓦尔基里亚双手绕过大翔的脖子，紧紧抱着他。被胸部紧紧压着的大翔不禁嬉皮笑脸。

（当上城主，真的太好了……♪）

这样想着的时候。

【你不要回去原来的世界，要一直留在这里哟】

瓦尔基里亚把两个快感炸弹贴的更紧，说道。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁焦躁不安地等待着报告。到现在都还没有听到发现女儿的报告。

到底跑去哪了。为什么会变成那种姿态的。

找人问了才知道，昨天差点就撞到骸骨族的女孩了。

真是混账！

昨天和今天可是精灵之日哦！

是诅咒。

一定是中了精灵的诅咒。

但是为什么是木乃伊族的姿态？

既然做了对不起骸骨族的事情，就应该会变成骸骨族的样子的吖，不是吗？

精灵大人把女儿变成木乃伊族是想让她做些什么的吧。

总之，必须尽早找到女儿，找到后就带到大圣堂去。

求艾邦司教帮忙，解除诅咒。

门打开了，从者跑了进来。

【找到了吗！？】

【还没有找到…….】

【把城镇里的木乃伊族都给我找出来！】

【但是，城镇太大…】

【少给我找借口！她可是老夫的仅此的独生女哦！？】

从者退了出去，达鲁姆鲁摇摇头。

早知如此，就不应该为了送她生日礼物而故意带她来瑟肯达利亚的，把她留在尼卡城就好了…

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

穿过高度有十米以上的巨门 ，进入到瑟肯达利亚城的大翔一行人不禁停住了脚步。广阔的圆形广场周围的圆形道路被喷水池包围着，然后有三条大道从圆形道路向远处延伸开去。

最中间的那条路是最大的，用汽车来说的话就是四车道——能容纳四辆马车并排行走的大道笔直地向远处延伸。

大翔他们在大道的边上停着马，环视四周。两人在原来的世界是住在东京的，但现在却被吓倒了。

【好厉害啊….】

相一郎说。

【好厉害】

大翔也说出了同样的话。米米亚把青色的眼睛睁得大大的，看瑟肯达利亚的城镇看呆了。

尼卡城也很大，但和瑟肯达利亚规格上差太多了。这个城市大概比索鲁姆大好几倍吧？

【这边】

卡拉贝拉踢了一下马腹。三个城主的从者也开始动起来。大翔也正想骑马前进，这是留意到有一个骸骨族跑出了大道。

男？女？

看不出来。把视线往下移，看见腰部卷着一条红色的布条。

（女孩子…？）

【花….】

骸骨族少女把花递向路过的人。但是，递出的方法和时机都很糟，在别人正准备通过时，挡在了别人的前面，把花递出去。

城镇的人露出不爽的表情，把手拨开，弄得花瓣四散。骸骨族的女孩，放弃地退开，在下一个人的前面递出花。但这只是在挡着别人走路，大家都露出嫌弃的表情就这样走过。

骸骨族女孩沮丧地低下头。

大概是才刚开始卖花的孩子吧。说不定是第一次从这附近的村子来到这里的。

骸骨族少女抬起头，和大翔目光相接，大翔马上对少女露出了微笑。

这个人的话也许会买我的花….

大概是想着这些吧，骸骨族的少女正准备穿过大道过来这边的时候。

【有了，是木乃伊族！】

突然听到了一阵叫声。衣着挺不错的三名男子奔跑着，把正打算横穿大道的骸骨族少女撞到了。

花都散落在地上。

骸骨族少女张开嘴巴，正想说些什么。

【给我小心点！】

男人们跑开后，两台马车开了过来，从花的上方践踏而过。

（那些花！）

大翔立刻下来马。

（都干了些什么….）

这样想着的大翔穿过大道，捡起花来。米米亚和卡拉贝拉比大翔迟一步下了马，赶了过来。相一郎也下了驴子。

三个城主的从者们在坐立不定。

【大家都来帮忙！】

大翔大声说。城主们也慌慌张张地下了马。

大半的花都被踩扁的残破不齐，根本不能卖了。骸骨族的少女对着大翔他们不断低下头。

【没有受伤真是太好了呢，我也是刚刚才来到这个城镇的】

大翔对骸骨族少女说。

骸骨族少女看着大翔。

【请您买些花吧….】

说完，露出了困惑的表情。一定是因为今天还一朵都没有卖出去吧。

【有非洲菊吗？】（无聊：直译成中文就是非洲菊，请理解为菊花的一种，别吐槽非洲）

骸骨族点点头。

【那我要黄色的，四朵】

大翔付了钱，接过四朵花。然后把其中一朵的茎折断，递向骸骨族少女。

【这是给你的礼物。能遇到好事就好了呢】

眼洞里，哔——的一下，圆滚滚的绿光变大了。

是吓到了还是在高兴呢。

骸骨族少女接过花，用两手小心的握着。

【精灵教会是往这边走吗？】

大翔向骸骨族少女询问。

少女点点头。

【那么，再见咯】

大翔穿过大道，骑在马上。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

出外搜索的一名从者回到达鲁姆鲁的房间。

【找到了吗？】

达鲁姆鲁询问。当然，说的是女儿索璐夏尔的事。

【还没有。但是，索鲁姆一行人已经到了】

【是那个吗…】

达鲁姆鲁视线下移。

在这种要命的时候，那些无关重要的家伙倒是来了。现在根本没心情和区区一群索鲁姆乡巴佬扯上关系。（无聊：可是你女儿死活要嫁给乡巴佬啊╮(╯▽╰)╭）

但那是托雷兰大人亲自下的命令。

【好像有两个蒂菲兰提】

【两个？】

【听说是召唤的时候来了两个蒂菲兰提…只带城主过来吗？】

还用说吗，只带城主就行——

正像这样回答的达鲁姆鲁想了想。

我记得蒂菲兰提还很年轻。要想让他们动摇的话，比起一个人还不如两个人。

【两个都带过来】

从者低头答应着。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

旅馆一下子就找到了。旅馆主人看见卡拉贝拉是，一副厌恶的表情，但是并没有拒绝。

在二楼与艾斯特城城主他们分开后。大翔再次骑上马，往瑟肯达利亚最大精灵教会——瑟肯达利亚大圣堂前进。

当然，米米亚，卡拉贝拉还有相一郎也在一起。

（回去的时刻终于要来了）

大翔心想。

再过不久就要和米米亚还有瓦尔基里亚分别了？

大概会变成这样的吧。

司教会说些什么呢。

马上回去。

明天回去，

会这样说吗？

抓住了吸血鬼族。解除了精灵的诅咒。我在这个世界的任务应该都完成了吧。

（但是，我不想马上就回去）

（要是可以的话，一个月，至少求他让我再逗留一个星期吧）

在桑特雷大街上前进着，巨大的尖塔逐渐接近，高度有四十米以上。

以大翔原来的世界的话来说，就是哥特式的建筑，是一座非常有威压感的塔。

终于，大翔他们来到了大圣堂。

把马停在正面，修道士马上走过来，指示大翔他们绕到后面去。卡拉贝拉说是索鲁姆城的城主，但，修道士仍然“行了，赶快绕到后面去”地回答。

一定是只有掌握大权的人才能停到正面的吧。

大圣堂后面有一个马廊，大翔他们把马放在那里后走进大圣堂。

被大圣堂的庄严压倒了。

天花板很高。

有三个巨大的拱廊并排在一起，每个拱廊的天花板都有数十米高。在很高的地方，镶嵌着彩色玻璃的窗户折射着光线

大圣堂呈十字状。十字的纵列的上半部分是中央大厅，下面的部分是身廊。

中央大厅设置着一个特别高的高台。高台上有一个巨大的光玉在闪耀着光芒。

是精灵之灯。直径足足有一米。

和索鲁姆的大小不在同一个数量级。

大翔跪在高台前，献上了祈祷。

【请到这边】

修道士在为大翔他们带路。

走上螺旋的楼梯，修道士敲了敲门。

【我吧索鲁姆城城主带来了】

【请进】

门打开了。

大翔先走了进去，相一郎，米米亚和卡拉贝拉也想进去时。

【只有城主能进去】

修道士挡住了他们。

【让他们都进来吧】

修道士低下头，等大翔他们走进房间后，就在后面把门关上了。

坐在茶色的桌子对面用羽毛笔写着东西的是一个穿着黑色法衣的男人。他的头上并没有带着帽子，把白发尽数显露出来。

【希望你们能等我把这个写完】

说完，就在羊皮纸上签字。

然后就把羽毛笔放下。

重新坐直后，让头稍微向后面移了一点点，但仍然很清楚的看到他是一个白发白鬓的老人。皮肤充满血色，目光犀利。

【我是艾邦】

司教伸出手。

【我叫大翔】

大翔把手握住，是一双很温暖的手。

【我曾经和之前的城主乌鲁卡阁下见过面。听说他去世了，真的非常遗憾。不仅如此，我还有另一件很遗憾的事必须要告诉你们】

【遗憾是？】

大翔听到反问道。

【回不去了吗？】

相一郎把话切进来。

【这一位是？】

【友人的相一郎。和我一样是蒂菲兰提】

原来如此，艾邦司教点点头。

【后面是你的家臣门吧。请一起认真地听我说吧。你们两人能回去是不会有错的】

【太好了！】

相一郎紧握双拳做出了胜利的姿势。

【但，那是五年后的事】

【五年！？】

相一郎听了，反问。

【这是怎么回事！？】

【前些日子，我询问了精灵之灯。我问它索鲁姆的两位蒂菲兰提什么时候能回去。一年吗，精灵之灯没有反应。两年吗，三年吗，结果得到回答是五年】

【我想要问的根本不是这个！为什么我不得不在这里待五年！大翔已经解开精灵的诅咒了哦！】

看着激动的相一郎，艾邦司教回答说。

【解开了精灵的诅咒并不代表能马上回到原来的世界。蒂菲兰提是带着各种各样的使命而来到这片土地的。精灵大人判断你们需要用五年的时间才能完成使命】

【都在擅自判断些什么啊！擅自把人叫来，少在那里随意决定别人的人生！我还只是一个高中生哦！？两年后就要考试了，我是想要考进东大的啊！谁要在这种地方待五年啊！！】

相一郎愤怒的说。

【你会这么激动也不是不能理解。有些时候，命运就是一个会让人愤怒的东西】

【别在那里唧唧歪歪了！】

相一郎大声说。

【马上回去！让我回到原来的世界！】

【相一郎】

大翔想要劝解相一郎。

【吵死了！现在马上让我回去！我根本就不想待在这种世界！！马上让我回去！】

【相一郎！】

【擅自决定要我们留五年什么的，让我怎么接受啊！让我回去！】

敲门的声音响了起来。

出现了两个修道士。看来听到相一郎在大叫，觉得很担心就过来了吧。

【艾邦大人——】

【没事，他只是太激动了】

【怎样都好！快让我回去！】

艾邦没有回答。

【大翔！你也来拜托他啊！】

【不能先让相一郎先回去吗？】

艾邦司教吸了一口气。

【从精灵大人收到的御告说，要是一个人的话，说不定在几个月内就能回去了。但是，作为替代，另一个人需要在这里逗留十年】

激动的相一郎静了下来。

【十年…….】

【可以哦。让相一郎先回去吧】

大翔想都不想就回答。相一郎回过头。

【你这个笨蛋！十年哦！？十年！！你懂吗！？】

【再会的时候我们会不会都变成秃子了呢？】

【是这个问题吗！你父亲要怎么办！？你母亲要怎么办！？十年都见不到哦！？】

【我想，也是有这种人生的吧】

【别说得这么轻巧！考虑下再说啊！】

【但是，这样的话你就能早点回去吧？我自己也想在这里多留一会】

【十年是一会吗！】

【不管是一年还是十年，回首起来就只是一瞬间而已】

【你这个笨蛋！】

大翔面向司教。

【请先让相一郎回去吧】

【喂，你给我等等！】

【但是，这样会更好吧。两个人一起的话，就要等到五年后了哦】

相一郎说不出话来。

【那么，我这就去安排——】

【等一下！】

相一郎叫停司教。

【请给我一点时间】

艾邦四件看着大翔和相一郎。

【看来两位的意见并不统一。好吧，就等一晚吧。明天的教学参观结束后，我再听取答复】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎的心情很复杂。

说五年的时候，真的打从心里生气了。别开玩笑了，擅自召唤我们过来，擅自要我们逗留五年，别开玩笑了。虽然我不知道精灵大人是神还是什么，别在那里擅自决定别人的人生啊。

当时就是这样想着的。

也不管对方是司教，就这样激动地朝着他怒吼。

但是——

没想到大翔会说出那样的话来。

出了司教的房间，在走廊走着的时候，相一郎看着大翔的脸，大翔却一副清爽的表情。

是不想回到原来的世界了吗？

明明父母也一定在担心着——不对，大翔父母都去了冰岛做研究，所以没有留意到大翔不在了吧。但是，迟早会察觉，会担心的啊。

（是想为了我而牺牲自己吗…？）

相一郎心想。

这样想着的相一郎，心情变得复杂起来。

老实说，很想快点回去，快点回到原来的世界，那个智能手机有信号的世界，和朋友很普通的发着邮件的世界，能看电视的世界，有电车的世界。很想回到在学校和家不断往复的日常。

但是，作为代替，大翔不得不要在这里逗留十年什么的……

为了自己的人生而牺牲大翔的人生，这样真的好吗？

那么两个人一起留下来？

留五年？

我可不要留五年啊。

几个月内就能回去了，只是几个月的话，不会对东大合格的自己的未来带来影响。

相一郎看向米米亚。

秘米米亚在担心地看着大翔。

相一郎看向卡拉贝拉。

卡拉贝拉也在看着相一郎，然后移开视线说。

【请考虑一下自己的人生。没有必要为了西古利迪王国浪费自己的人生】

相一郎张大嘴巴看着卡拉贝拉。

不是以一个怪物，而是将眼前的骸骨族看作是和自己一样的人类。实际上正是如此，我们都是一样的，今天看到的吸血鬼族也是，他们不是怪物。即使是骸骨族——

走出了大圣堂，有马车在等着。

士兵两人也并排站在一起。

【是从索鲁姆移驾过来的蒂菲兰提吧，我们尼卡城城主达鲁姆鲁阁下，想和两位见个面】

【尼卡城城主吗？】

大翔询问。

【这边请，请坐上马车吧】

大翔看着卡拉贝拉。

【我认为见个面也未尝不可】

【把米米亚带过去也可以吗？】

【不，请两位蒂菲兰提两个人前往】

士兵答道。大翔缩了一下头。

【大概什么时候可以结束？】

【大概一个小时】

【那，卡拉贝拉你能带米米亚先回旅馆吗？】

卡拉贝拉点点头。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

在马车中，大翔一直保持沉默。

相一郎也什么都没说。

大翔很清楚从小学到现在的朋友在想什么。是在迷茫吧，明明很想马上回去的，但不能为了这个，把好朋友留在这里十年。相一郎一定是在为了这个而钻牛角尖吧。

虽然我并不只是为了相一郎，大翔心想。

也是为了自己。

米米亚在这里，瓦尔基里亚也在这里。

还有自己想做的首领——城主的工作。虽然是想过要回去原来的世界，但我还想继续留在这里。

十年？

不知道，但我觉得这种人生也挺不错的。

不管相一郎选的是什么，我最少都要留在这里五年，能继续和米米亚还有瓦尔基里亚在一起。

但是，大翔并没有因为这个而觉得高兴。

没有必要把悲伤当成手信待带回索鲁姆。至少这五年内我还能和这两人在一起。

来到了一栋不知在哪里的房子前。穿过华丽的玄关，走上楼梯。

被带到了二楼的一个房间。

还以为只有尼卡城城主在等着，意外的多人。

（这和说好的不一样啊）

大翔心想。

和尼卡城城主见面，难道是假装的？

那么，真正的目的是？

【你就是蒂菲兰提吗】

胡子男说。

【你就是尼卡城的城主？】

对方没有回答，向最里面的男人搭话。

【托雷兰大人，这是索鲁姆城的城主】

【很年轻呢】

名叫托雷兰的男人看着大翔。

头发不知是涂了油还是什么的，显得脸很细小。额头凸了出来，发出不容大意的目光。

这个人是个大人物，大翔能够感觉到。

大翔的父亲说过，那些很了不起的大人物所发出的眼力和常人是不一样的。普通的当着上班族的人目光看起来很老实，就像草食动物一样。那种眼神只适合那些在组织中替别人干活的人。但是，上层的人就不能够这样了。为统率下属，不得不变得有远见，因为要一直看向未来，所以眼神都很锐利，眼力非同一般。

【六天前刚到这个世界的吧】

托雷兰向大翔搭话。

【你这家伙是谁？】

【真是失礼！对着托雷兰大人——】

【没事】

托雷兰轻轻地举了一下手。

【我是肯达利亚城的管家】

管家吗….！

大翔很惊讶。

还以为是城主呢，比艾邦司教还要有魄力。

【一下子被带到这个不习惯的世界来，想必很难为你吧。你不是很想回到那个世界吗？】

【是的】

相一郎代为回答。

【没什么】

大翔盖过相一郎的声音。

托雷兰的脸色并没有改变。

【要是我的话，不用五年，一年之内就能让你们两人回去】

相一郎张大瞳孔。

【那个，是真——】

大翔马上挡在回话的相一郎面前。

【为什么你这家伙会知道我要留在这里很长时间的事？】

【竟然敢三番四次用这种口气和托雷兰大人说话！】

胡子男怒吼。

【我是城主，而你是管家，没有什么身份高低吧？】

【乡巴佬城主竟然这么得意忘形！】

胡子男再次怒喝。大翔无视他，继续说。

【我们不过五年就回不去的事，我们才刚知道听说，但你已经知道了，也就是说，安排的间谍偷听到或者是事前知道，两者中的一个。对吧】

相一郎哑口无言。

【为了让我们动摇，所以就说谎说一年什么的，对吧？】

【你打算说托雷兰大人是骗子吗！】

【要是不说明一下是什么样的程序能让我们一年以内回去的话，我是不会接受的】

【当然是用适当的手段了】

托雷兰答道。

【也就是说，是假的吧？】

【要是不相信我的话，就算了】

【也就是说，你说不出口吧。是假的呢】

二人都沉默起来。

相一郎担心地向大翔低语。

【这样好吗？如果是真的话你要怎么办？】

【是假的哟。假如真的有让蒂菲兰提在一年内回去的方法的话，你觉得城主和司教谁更有可能知道？召唤我们的是司祭吧？司祭和司教才是蒂菲兰提的专家吧？】

【但是，如果——】

【无论如何都想让我们主动加入同盟，所以才说这些话让我们动摇的】

大翔低声回答。

【听说索鲁姆想加入我的同盟呢】

过了一会，托雷兰说。

【因为有多余的条件，所以在犹豫着】

【什么？】

【我觉得通行税修正很奇怪，对索鲁姆简直是修恶】

【你这家伙——】

【让他说】

托雷兰盖过胡子男催促着说。

【索鲁姆是异种族很多的城镇，运送是木乃伊族负责的。在那种地方修正通行税，向异种族收取倍额以上的通行税的话，上升的份额就会反映到物价上】

【城镇的税收能增加就好了吧】

【我认为，要是金钱不能在居民之间的话，即使增加通行税，总的来说税收还是减少的】

大翔流利地应答着。

胡子男直瞪着他。

【我们那里即使行使开发令也没有任何意义，本来森林就已经很少了，还会破坏与吸血鬼族之间难得的友好关系】

原来如此，托雷兰说。

【听说你们那里第一次有精灵造访了，只是一次访问的话精灵是不会定居和投资的。精灵是不可能会在索鲁姆这种乡下地方定居和投资的。】

【说不定有可能呢】

托雷兰凝视着大翔。

【要是加入我的同盟的话，就给你资金援助吧。路很窄吧？我们可以帮你扩大。商馆也可以重建，变得漂漂亮亮的。当然，在附属学校上学的学生的学费也会由我们来负担。据我所知你的仆人是木乃伊族的吧，我可以让木乃伊族去上学哦？】

托雷兰煽动着。于是大翔反驳说。

【作为条件，我们就要改恶通行税和发布开发令？真是不可思议呢，照你所说，既然精灵都认为我们没有投资的价值，那——你又是为了什么而投资我们呢？】

【说到底，对精灵来说人类只是异种族，我们才是同一种族】

【说的真好听，肯定是有内情的吧？】

【要是不加入我们的话，瑟肯达利亚会对索鲁姆人采取冷遇政策的哦】

【那算威胁吗？】

【只是在担心你们】

【就算我们不加入，你也不采取冷遇政策。这才是真正的担心不是吗？】

托雷兰盯着大翔。

【就算你当了城主也不要这么嚣张】

【那是这边的台词，手牌在我们手里】

【什么？】

胡子男又想搅和进来。大翔继续对托雷兰说。

【你刚才说了“索鲁姆这种乡下地方”吧，也就是说你认为那是一个无足轻重的地方。一个无足轻重的地方放着不管就好了，那为什么要把我们拉进同盟呢？那是因为有不得不把我们拉进来的理由吧？】

沉默了一会，托雷兰答。

【真亏你能想到】

【已经得出答案了哟。索鲁姆和瑟肯达利亚不同，即使把瑟肯达利亚正在实行的方针就这样运用到索鲁姆，索鲁姆也不会顺利地发展的。可能你也是被逼与无奈吧，我认为双方都应该选择有利于双方的方法，这样对我们大家都会有好处】

托雷兰没有说话，只是用单手挥动了一下。

“出去！”看来是这个意思。

【这里没你们的事了，走吧】

胡子男说。

大翔他们被士兵带着，走出了房子。城镇已经沉入了黑夜之中，街灯亮了起来。

大翔无意中看向街灯。

不是水银灯。

虽然过了几天日落=黑暗的生活，但还是有种不可思议的感觉。

【马车呢——】

两人你看看我，我看看你，无语了。

没有马车，士兵们随即关上门，回到了房子里面。

【喂，等等！不送我们回去吗！】

相一郎大声说。

但没有人回应。

【可恶！只是把人擅自地带过来，又把人赶出来！混账家伙！垃圾！不是人！】

相一郎咒骂声不断，但还是没回应。

大翔叹了口气，开始徒步走回旅馆。

但是，不认识路。

（这下可伤脑筋了）

大翔苦笑着。

那些家伙绝对有什么隐情，竟然特意找索鲁姆去服从他们，真奇怪。一定是想让我们宣誓服从他们后，就利用我们。

但是，我拒绝了。

说不定会用些下三流的手段来报复我们，毕竟是在大半夜把我们赶出来的人。

【艾斯特城城主之类的也被威胁了吗？】

大翔说。

相一郎没有回答。

【总之，要走吗？】

【你倒是说说我们应该走去哪边啊？】

【走着走着就能走到的吧？】

【竟然在这种时间在这种地方迷路，要是碰到强盗就糟了哦】

【那要试试向强盗问路吗】

【笨蛋】

大翔迈起脚步走在前面。相一郎默默地跟着。

走了五分钟都不到，就看到夜空中有黑影一闪而过。

（蝙蝠？）

这个城镇也有蝙蝠吗？

【走这边是对的吗？】

相一郎询问。

【直觉是对的。只要到了大圣堂，就能问到路了】

【原来如此】

相一郎和大翔并排走着。

夜空中又有黑影飞过。

【蝙蝠吗？】

【应该是吧】

黑影又在飞过，突然就朝着大翔飞过来。

【哇！】

相一郎惊叫一声。

两之黑影停在大翔面前。

眼前出现的这两只大蝙蝠——不，是瓦尔基里亚和基蕾蕾。

【找到你了~~♪】

瓦尔基里亚马上抱着大翔。

胸部压了上来。

胸部还是一样很舒服。吸血鬼的感情表现很直率。

【怎么会在这里的？】

【去你那里的时候，说被马车接走了，所以就去接你了，不过你没有坐马车呢】

【拒绝加入同盟，就被赶出来了】

【那些家伙真过分，待会去咬他们】

大翔微笑着。

【你等着，我马上叫其他人过来】

瓦尔基里亚飞走了，基蕾蕾则留在这里，正小心翼翼的抓住相一郎的裤子。

【书没有带来吗？】

基蕾蕾点点头。

【对哦，这么黑的话，带来也读不了啊】

基蕾蕾又点点头。

过了一会，马蹄声正在慢慢的接近，两匹马走了过来。最前面的是骸骨——卡拉贝拉。

【大翔大人！】

卡拉贝拉下了马，跑着过来。

【谢谢】

【道谢的话请对瓦尔基里亚说吧，要是没有她帮忙的话是不可能这么快找到你们的吧】

瓦尔基里利亚高兴地笑着。

骑着另一匹马的，是米米亚。

【米米亚】

【大翔大人】

米米亚下了马。

【请问有没有到伤害…？】

【没有哦。我又不是被抓到拷问室去了】

米米亚浮现出安心的表情。

【大翔大人，回旅馆吧】

【嗯】

【你还没有道谢哦】

瓦尔基里亚说。

【我要你亲一下这里】

瓦尔基里亚指着自己的脸蛋。大翔把嘴唇压到瓦尔基里亚脸蛋上。但总觉得有点不够，就抱紧了瓦尔基里亚，连胸部的形状都改变了。

（好舒服~~~~~♪）

【呼呼呼~~♪】

瓦尔基里亚也抱紧大翔。

【我下次也会去救你的】

【嗯，谢谢你】

大翔和瓦尔基里亚分开后，和米米亚一起乘上马。相一郎则和卡拉贝拉一起坐。

最初见面时，明明还很害怕卡拉贝拉的，看来是习惯了。

【那么，走吧】

卡拉贝拉踢了一下马腹。




第六章 卖花的骸骨
大翔他们出去后，托雷兰叫来佣人，耳语传递着命令。

【我觉得司祭会不愿意】

【那就和他说，不愿意就减少助成金。必须要给得意忘形的家伙一点教训】

佣人走出房间，往大圣堂赶去。

那个蒂菲兰提虽然很年轻，但是个敏锐的人。

要是有一天就能送他回原来的世界的方法的话，真想马上送走他。还好只是个索鲁姆的城主，要是让他当上尼卡或鲁萨的城主的话，就真是最糟糕的了。我们情况不妙的事被那个男人看穿了。

托雷兰侍奉着的瑟肯达利亚城城主打算以推翻共存制为政策大纲，参选了州长官。推翻共存制，也就是说不再与异种族来往。

相对的布里玛利亚城城主则主张坚持共存制。由谁就任州长官是由各城主投票决定的。

从密探送来情报的来看，我们城主正处于苦战。所以必须要扩大同盟，把那位大人的基盘强化。

（但是，就算再敏锐，也会屈服于力量。对那种家伙，只有把他击溃才会对我们有利。只要让索鲁姆知道我们的厉害，强迫他服从就好了。一个人服从了，那他隔壁的那个也会变得服从的）

【把下一个叫来】

托雷兰一下命说，鲁萨城城主就把门打开，站在那里的，是艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚——三个城主。

三人明显一副来到了客场的渺茫感，还一副吃惊的样子走进房间。

多么容易操纵的一群人啊，托雷兰心想。应该能马上搞定的吧。

【我同意让你们加入同盟】

托雷兰微笑着说。

【但是！你们必须绝对服从我们的命令】

三人互相交换了视线。

【绝对……？】

艾斯特城城主询问道。

【因为我不得不让我们城主当选州长官】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瑟肯达利亚的城镇中有一栋发放处特别的异彩的建筑。白色的列柱并立着的希腊风建筑——精灵长老会的瑟肯达利亚支部。

地上铺着赤红的毛毯，里面有一张十分华丽的椅子，椅子上坐着一个男人，被着像古罗马的托伽一样的长袍。（无聊：托伽，是希腊文中希腊长袍的简称，总之就是长袍）

耳朵很尖露出来，他是一个精灵。

但是，头发并不是白色的，而是混杂着白发。虽然留了一个头发粘付在一起的发型，但目光十分锐利，年龄在五十左右。

男人正在听着部下的报告。

【果然】

男人点点头。从者停止了耳语。

【司教好像和他们说了，要想回到原来的世界需要五年的时间。而且还被瑟肯达利亚同盟踢了出来。和你说的一样，真是个有趣的男人】

离椅子两米远的地方，有一个单膝跪下的男人——埃尔文在低着头。处理完在瑟鲁卡的琐事后，今天刚回到了这里。

【托雷兰可能会对他们做些什么】

【应该会吧，我大概猜到他想干什么了，你今天就好好休息吧】

埃尔文点点头，走出了房间。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

送完大翔后，瓦尔基里亚和妹妹的基蕾蕾正在空中散着步。大翔也该睡了吧，我就是在等他睡着。

在尼卡城的时候，附近有认识的部族。但是，瑟肯达利亚附近没有吸血鬼族，所以就在这里等待时机去夜袭，要偷偷潜进大翔的房间♥。

基蕾蕾一边搓着眼睛一边飞着。

【困了吗？】

基蕾蕾单手抱着书，点点头。

【要是掉下去就糟了，要姐姐帮你拿着书吗？】

基蕾蕾摇摇头。

应该是想亲自拿着父亲的礼物吧，到底像谁呢。

【姐姐要去大翔那里，你想去谁的房间？卡拉贝拉？】

基蕾蕾摇摇头。

【要在大半夜读书的话就要借蜡烛了，所以是不可能给你读书的哦】

妹妹打了一个喷嚏。

【你觉得冷吗？】

基蕾蕾摇摇头。

【等我一下】

瓦尔基里亚落到了地面。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

骸骨少女在颤抖。

很冷。

衣服只有遮住股间的一块布条。全身都没有遮盖物，想不到竟然要我变成这种姿态生活…

少女拼命的走着。

完全不明白为什么会变成这个样子。

突然变得全身包满绷带，陷入了恐慌之中。看见父亲后，飞奔出了别墅。因为太害怕了，所以一直不敢看自己的脸，总是想着：看了的话，自己一定会大受打击休克致死的。

为什么我会变成这样！？

为什么！？？

冷静下来后，就想着搞清楚自己的的位置。我到底是怎样走到城镇中的，已经不记得了。

走着走着就拿着很多花，我是忘记了卖花的事吗。

《把这些花卖了》

声音在脑海中响起。

《把花卖光，体会一下悲伤》

啊啊……

是诅咒。

自己缠上精灵的诅咒了。

救我。

快来救我。

父亲大人….

想要想起别墅的位置，但总是想不起来。想要找人问些东西，但是声音却发不出来，作为替代说出的，

【请您买些花吧….】

就这一句话而已。

眼泪又流了出来。

是自己的错。

那个时候，自己抛下了骸骨族的女孩。明明是精灵之日。明明是我被截停了啊。

同时，也认为这是不合理的。

差点撞到她的是马夫啊。受到诅咒的应该是马夫。但是，为什么…？

明明我被截停了？

因为我没有劝阻马夫？

【父亲大人】

悲伤的叫唤着父亲，但听到的是

【请您买些花吧】

悲哀的一句话。

自己唯一被允许说出的一句话。

一边哭泣一边走在街道上。但是，不管是眼泪还是声音都发不出来。而且，城镇的人都很冷漠。瑟肯达利亚的人，对骸骨族一点都不温柔。

【请您买些花吧】

这样说着，不知被推开几次了。

这时，奇迹般的碰见了达鲁姆鲁家的佣人，但是，他们并没有留意到自己。等一下，地大声呼喊着，但是说出来的果然还是

【请您买些花吧】

卖花用的一句话。

一直都把自己当做大小姐的佣人们，把自己撞飞，跑了开去。花飞散了一地，被马车辗压而过。

啊啊。

那个孩子，一定和我现在的心情是一样的吧。

被撞飞，重要的话被压坏，浪费掉。对不起…对不起….对不起……

呜咽着。

但是，眼泪没有留出来。哭声也没有发出来。

说不定我就一直这样下去，再也不会变回人类了，一生都以骸骨的样子生活下去。曾经听说过有人受到诅咒，变成了异形之后就这样死掉了。

（真想就这样死掉…）

被悲伤摧毁着真准备把花捡起来时，那个青年出现了。

大概比自己年轻两岁。

下了马，笔直地跑了过来，帮我捡起地上的花。是城主的子孙…吗。从者的骸骨族也来帮忙了。

一起乘着马女孩子也是，还有子孙的朋友也过来帮忙了。子孙替我向其他人搭话，乘着马的中年男人们也过来帮我捡起了花。

本来还想着，这个世界没有帮助我，不管是谁都不会来帮助我的。但是，却出现了一个愿意帮助我的人……

我不断的低头道谢。

真的非常谢谢你。

在脑海中明明是这样说的，

【请您买些花吧……】

明明是想说道谢的话的。从喉咙里蹦出来的却只有卖花用的话。

但是，这个人买了我的花。

虽然不是全部，但他买了四朵。而且，其中一朵给了我。

《能遇到好事就好了呢》

高兴得快要哭出来了。

但是，看来好事并没有发生在我身上。结果，话还是没有卖出去，只有那个人买了我的花。

现在要怎么办呢，骸骨少女心想。

睡在哪里才好了呢。

我会冻死在这里吗。

今天就是人生最后一天？

真想在再死之前和那个人道声谢，还有和父亲大人说声再见……

在街角转了一个弯，我顿时惊讶的张大嘴巴。

我曾经见过这条路。

独自闯了进去后，看见了熟悉的玄关后，不由得兴奋起来。

不会有错的。

是父亲大人的别墅。

啊啊，和那个人说的一样！真的有好事在等着我！

拼命的跑上了楼梯。

用力敲着玄关的门。

起来。

是我哟。

快醒来。

【吵死了~！】

过了一会，听到了回应声，佣人露出了身影。

【是我哟】

骸骨少女说，但说出来是还是，

【请您买些花吧】

【什么？你这臭骨头！竟然为了这点事就把我们叫出来！】

佣人用力挥挥手，示意让她赶快走。

不是的！

是我啊！让我和父亲大人见面！

【请您买些花吧，请您买些花吧】

啊啊，精灵的诅咒！

【别吵了，这里没你的事！】

佣人想要把门关上，骸骨少女拼命地缠着她。

【请您买些花吧】

【你这个骨头真的很烦人！】

【怎么了？】

少女张大嘴巴。

这声音。

啊啊。父亲大人….

想都不想就跑了过去，但是，中途就被佣人挡了下来。

【这骚动是怎么回事？】

【骸骨族吵着让我们买花】

【那就买一朵吧】

父亲大人转过身去。

父亲大人！等等！

大声说着。

但是，从口中蹦出来的是——

【请您买些花吧！】

【行了，帮你买，但只能买一朵】

佣人把一枚硬币交到少女手中，把门关上了。骸骨族少女靠在门上，敲着门。

父亲大人。

再出来一次啊。

是我哟。求你了，父亲大人。

但是，耳朵听到的是，

【请您买些花吧，请您买些花吧，请您买些花吧……】

和自己本意相违的声音。骸骨族少女，就这样哭倒在地上。

钱币什么的，我根本就不想要。

只是，希望你能察觉到。

只是，希望你能抱紧我。

但是。

都已经来到这么近的地方了，却没有被察觉到，只是觉得我是一个肮脏的卖花女。

实在是太伤心了，伤心到无法忍受。

（死掉算了….）

骸骨少女心想。

有气无力的在夜道中走着。

很冷。

下巴在颤抖，牙齿噶次噶次的响。

是人类的时候还是穿着衣服的，但已经变成骸骨的现在，只有覆盖着下半身的一块布条。

去教会的话，会让我进去吗？

让变成骸骨的我？

【你不要吗？】

听到了女的声音。

【我觉得冻坏身体是不行的哦，难得姐姐给你拿来了】

是吸血鬼的姐妹。

瑟肯达利亚也有吸血鬼吗。第一次在这里看见吸血鬼。

太冷了，牙齿发出了响声。

【什么声音？】

骸骨族少女慌慌张张，咬紧牙齿。自已牙齿的响声被听到了。但是声音停不下来。

视线重合了。

（被看到了….）

很害羞。

【你，感冒了吗？】

吸血鬼向这边搭话。

骸骨少女摇摇头。

【难道，是觉得很冷吗？】

少女默不作声。

骸骨族不怕冷，不会像自己一样冷的发抖。

吸血鬼叹了口气，接近过来。

【这个，给你哟】

说完把兽皮制成的上衣递了过来，少女惊讶地看着吸血鬼。

是想要把这个给我吧？

【因为今天是精灵之日嘛】

吸血鬼微笑着。

【要道谢就对基蕾蕾道谢吧】

留下了这一句话，吸血鬼就拉起妹妹的手飞了起来，拍了拍翅膀，一眨眼就消失在夜空之中。

骸骨少女看着兽皮上衣。

人类之中只要那个人温柔对待我，但是吸血鬼却对我这么好。

少女把上衣穿在身上。

好温暖，温暖得眼泪都要出来了。就像那个人说的一样，最后的最后，遇到好事了….

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔熟睡在旅馆的房间里，米米亚也也包着绷带睡在大翔身边。

突然，窗户传来了响声。

窗户就这样打开了。

接着，房间出现了一个黒翼的轮廓。

【呼呼呼，睡着了睡着了】

她是吸血鬼瓦尔基里亚。一度离开了大翔身边，但这附近没有吸血鬼的部落。

就算想住在旅馆，想必也不会让自己住，所以就想了一个主意。

瓦尔基里亚潜入了床单中。

这是第一次和大翔睡在同一张床上。

想都没想过还没有经历过初夜的自己会和别人睡同一张床。

心跳不由得加速了。

（大翔……）

偷偷看着大翔睡颜。

突然，大翔转了一下身体，把手伸了过来，那只手，伸向了胸部。

【咦….！？】

大翔的手一把抓住了胸部，大翔的单手陷入了丰满的胸部之中。

（大，大翔…）

被男人揉胸部，这是第二次。

第一次是被大翔抓住的时候，慌乱之中被揉了。然后，第二次是今天。

H要在结婚之后……是吸血鬼族的传统思想。但是，要是大翔的话，可以哦…瓦尔基里亚这样想着。

（大翔……♡）瓦尔基里亚正想抓住大翔的手，大翔的手就离开了。

瓦尔基里亚感到了些许悲伤。

然后，把大翔的脸尽情的往自己的胸部压。有规律的呼吸一瞬间停了下来。

（醒了吗？）

稍微松开一点点，就又开始呼吸了。

真的睡得很熟呢。

正想再次紧紧抱着他，便注意到白色的幽灵在看着这边。

但不是幽灵。

在满是绷带的脸上露出来的碧眼在盯着自己。

【你到底在干什么？】

是米米亚。

【没有地方住所以就来了】

【夜袭吗？】

米米亚抛来了一记直球。

【是哦，有计划的夜袭。夜袭自己喜欢的男人有错吗？】（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

瓦尔基里亚不服输的说道。

【那是没有错，但…】

【你羡慕吗？】

米米亚的脸变得通红。

【那你也来夜袭不就好了嘛？】

【那种事情…】

【试试把脸压在自己的胸部吧】

米米亚摇着头，真是一个纯真的孩子啊。

【你妹妹呢….？】

【啊啊，妹妹去了另一个人的房间】

【另一个人？】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

基蕾蕾已经侵入完毕了。房间的角落有一张床，但是理应睡在床上的人不在。但是，地板却睡着一个奇怪的东西。

是相一郎。

基蕾蕾接近相一郎，歪着头。蒂菲兰提是床单都不用盖就在地板上睡觉的吗？

想了想，一定是从床上掉下来的吧。基蕾蕾拿起床单，盖在相一郎身上。

相一郎抓住床单缩成了一团。

然后，基蕾蕾看着谁都不在的床，抱着重要的书眨了眨眼睛，想着该把书放到哪里。

结果还是直接放在桌子上了。

姐姐问过我，我想去大翔，卡拉贝拉和相一郎之中哪一个人的床睡觉。

其实最想睡的是家里的自己帐篷里的床，但帐篷不在这里。

所以就选了相一郎的。第一次和不熟悉的人睡觉，但不熟悉的人现在正躺在地板上。

基蕾蕾睡在无人的床上。闭上眼睛后，马上就有睡意袭来，发出了可爱的寝息。




第七章 精灵教会附属学校
醒来的大翔，感觉到了些许违和，总觉得很奇怪。大翔掀开床单，坐了起来。

米米亚还在睡着。

（是累了吧）

再看看另一边。

瓦尔基里亚还在睡着。

（是累了…）

【唉唉~~~~~~~！】

大翔大声叫喊。

瓦尔基里亚睁开眼睛看着大翔。

【你醒啦】

【你为什么会在这里？】

【我来夜袭了哦】

说完，就跳起来，扑到大翔身上，大翔被压倒在床上，脸被胸部包住，呼吸就要停止似的。

但是这窒息感好舒服。

胸部也很柔软。

（就这样死掉也挺不错的….啊，是不可能有这种事的吧）

瓦尔基里亚坐直了身体，但胸部还是贴着大翔的头。

【夜袭很舒服吧？】

正想回答的大翔，注意到了米米亚的视线，米米亚正一动不动地注视着大翔。

【米米亚也来夜袭吧】

【不，不来】

【什么嘛，不把胸部压过来吗？】

米米亚变得满脸通红。

米米亚是不会做这种事的吧…….大翔这样想着的瞬间，瓦尔基里亚离开大翔，米米亚则是跳了过来。

姆Q~~♪

胸部压了过来，柔软的肉球覆盖着我的脸。

（不不是吧~~~~！）

想不到米米亚竟然会把胸部贴过来。

（胸部真舒服~~~~~♪）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎在床上睁开了眼睛。昨天晚上醒来之后发现自己睡在地板上，还不可思议的盖着床单。

可恶。

竟然从床上掉下来，我是白痴吗。

相一郎这样想着，变回到床上继续睡觉…醒来以后，就发现了奇怪的东西正躺在自己的床上。

是基蕾蕾。

（为为什么会在这里的……！？）

基蕾蕾动了一下，睁开眼睛，坐了起来。

注意到相一郎后，脸上闪耀着高兴的表情，飞奔到桌子那里，然后，又跑了回来。

【书！】

把书交到相一郎手里。

饶了我吧，相一郎心想。

昨天深深陷入了愤怒，绝望和烦恼之中，累个半死。

本来想着能马上回去的，却和我说要花五年，但是自己一个人的话只需要几个月就能回去。

很想回去。

但是，不能把大翔留在这里十年。

想着这些事的时候，不知不觉就睡着了。根本就没有读书的心情。

【我在短时间内都不能回到原来的世界哦？没有心情去读什么书，去拜托你姐姐吧。】

基蕾蕾沉默着。

在哭？

糟糕。

要是哭了就糟了。那个瓦尔基里亚想到是我弄哭了她，说不定会把我暴打一顿的。

基蕾蕾走近相一郎，把手伸了过去。

想干什么？相一郎心想，然后基蕾蕾就这样抚摸着相一郎的头。

【摸摸~♪】

基蕾蕾一边说，一边摸着头。

竟然会被这种小孩子摸头…相一郎想，但是温暖的东西流进了心里，就快要哭出来了。没想到，会有被吸血鬼小孩安慰的一天。

【我知道了】

相一郎说，

【读给你听吧】

基蕾蕾高兴的跳了起来。

是为了让我读书才摸我的头的吗，嘛，她也不会想到这么复杂的事情的吧。

算了。

相一郎打开书，开设朗读起来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁念念有词的醒来了。

是噩梦。

是一个发现了包满绷带的女儿的梦，绷带染上了血迹，我就是在叫索璐夏尔的名字时醒来的。

一定是因为昨天。

一定是因为那个骸骨族的少女来了我们家。那么缠人的骸骨族还是第一次见，区区一个买花的…….（无聊：就是因为这样，你女儿才会爱上乡巴佬的）

骸骨族也被逼迫了吗。

【早上好】

女佣把刚榨的牛奶拿了进来。

【今天是附属学校的参观教学】

【我知道】

达鲁姆鲁一边回答，一边喝着牛奶。本来是预定和女儿一起去参观教学的，但是，女儿到现在还是行踪不明。

已经向艾邦司教说明了情况，但是还是不在所踪。

【请问，再去求司教帮帮忙怎么样】

【我就是这样打算的】

达鲁姆鲁很不爽的答道。

【这种时候，要是吸血鬼的话就可以从天空进行搜索了…】

【你给我闭嘴！】

吼了一声后，达鲁姆鲁认识到自己的失态。

【抱歉….我.一直都焦躁不安】

【我明白的，毕竟索璐夏尔大人现在行踪不明。听说，从者们昨晚也出去搜索了】

【晚上吗？】

女佣点点头。

【听说木乃伊族都聚到了一起，但是，向他们询问索璐夏尔大人的下落，也仍然一无所获】

达鲁姆鲁叹了口气。

【替我向搜索的人道声谢】

女佣行了一礼，退了出去。

（索璐夏尔……）

达鲁姆鲁回想起女儿的身影。

想起了包着绷带跑了出去的身影，明明那个是自己的女儿，我却发出来被吓到的声音…….

是我伤害了女儿……

（你到底在哪里啊？告诉我吧，索璐夏尔……）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔和相一郎在一楼的食堂吃着早饭，大翔的右边是米米亚，左边是瓦尔基里亚。

【为什么又是和吸血鬼在一起？】

在吃着面包的瑟鲁卡城城主隔着桌子瞪着大翔，坐在他两侧的是艾斯特城城主和迪克西亚城城主。

【又能在一起用餐，这就是命运吧】

【你这个混蛋，那不是向女人搭讪的台词吗】

【我昨天就这样被托雷兰搭讪，然后拒绝他了呢】

三人一瞬间呆住了。

【拒绝了……？】

瑟鲁卡城城主询问。

【你那边怎样了？被邀请了的吧？】

【回复保留中。你为什么拒绝？】

【因为，我们发布不了开发令啊，和吸血鬼族难得变好的关系会出现瑕疵的。然后，我们的搬运工是木乃伊族嘛，修改通行税让物价飞涨会搞得一团糟的】

【你的担心是多余的呢。反正你马上就要回去了吧】

瑟鲁卡城城主讽刺着。

【那个的话，我要留在这里至少五年哦】

【什么，五年？】

瑟鲁卡城城主张大嘴巴。

【邻居之间，互相关照哦】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

午前——全身包着绷带的二十个大男人，出现在大圣堂，背着大大的麻袋。

要是平常的话，一定会修道士们的注意的，但今天是精灵之日，木乃伊族会来这里也不奇怪。

（无聊：前文中精灵之日是已经过去了的那两天，我决定无视它，直译算了）

男人们来到精灵之灯的前面，恭敬地低下了头，一边假装在祈祷，一边互相使着眼色。

一名女木乃伊族，接近了二十人的集团，女木乃伊族胸部大大的隆起着。

融入了二十人的集团后，跪在那里，揭开绷带，从胸部取出了奇怪的东西。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔和相一郎他们再次来到了瑟肯达利亚大圣堂。下了马后，骸骨的少女走了过来，少女身上穿着一件兽皮上衣。

【是昨天的孩子】

卡拉贝拉说了，大翔才注意到。

【你又在卖花吗？】

大翔向她搭话。

【请您买些花吧…….】

说完，眼洞里和弹珠一样大小的绿光在摇动着，看上去很困惑的样子。

【今天能给我两朵吗？我要粉红的非洲菊】

大翔取过非洲菊，走上楼梯，看向了空中。基蕾蕾和瓦尔基里亚在空中盘旋着。大翔招招手，两人降了下来。

【来，给你】

大翔把花交给了两人。基蕾蕾很高兴地笑了起来，果然是女孩子啊。瓦尔基里亚看起来也很高兴。

【我们要参观一下这个城镇哦】

【嗯。一个小时就能结束了，到时再回来吧】

【那，待会见】

吸血鬼姐妹舞动着翅膀，飞上了青空。

从大圣堂到附属学校的通路守着两个修道士，为了不让无关人等进入而看守着。

大翔他们走在大圣堂到出来的细长通道上，通道前方正是瑟肯达利亚大圣堂附属学校。校舍十二层建筑，有一些部分是建到第三层的塔。

校舍的前面，有一群从者在打发着时间。看来从者只能跟到这里了，大翔和米米亚还有卡拉贝拉道别后，进入了校舍。

大翔进入了校长室。

艾邦司教，鲁萨城城主和尼卡城城主达鲁姆鲁，还有艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚的城主们都已经齐集于此。在他们之中坐在最好的位置上的果然还是托雷兰，托雷兰只是随意的瞥了一眼大翔。

校长是修道士，眉毛，嘴巴还有下巴都长满白毛。

【欢迎各位为了学生而专程来到我校，课程已经开始了，请过来这边】

校长带着路。

走廊的右手边是中庭，左手边是教室，教师的声音传了过来。

【是索鲁姆城城主吧】

校长靠了过来。

【虽然难以开口，但是从本日起从索鲁姆来的学生就要退学了】

【哈？】

大翔一瞬间反问回去。

【本日起就要退学了】

【为什么？】】

【因为有各种各样的情况】

大翔恍然大悟。

向托雷兰看去，托雷兰只是很普通的和鲁萨城城主在谈话，尼卡城城主达鲁姆鲁只是露出了忧郁的表情。

（被摆了一道…….）

看来就是那个男人安排的。

大翔走进托雷兰。

【看来你干了不少好事呢】

【我只是教导你何为礼仪而已】

【我会在近期内告诉你什么才真正称得上是礼仪的】

【这个世道可不是只用嘴就能一帆风顺的哦，年轻人】

【干了伤天害理的事，小心会反噬到自己身上。我会让他们撤回退学令的】

两人沉默地互相瞪着对方。

校长擦了擦额头。

【请到这边】

校长手伸出手说。托雷兰正想进去——大翔抢在他前面，笔直地走进了教室。

看着的自己的，大概是是十到十五岁孩子们。用安闲的视线对着自己的是精灵的孩子，一副伶俐的样子。教室里有三十人，精灵族大概有十个，人类十五个，剩下的是骸骨族，没有木乃伊族的身影。

缠着法衣的教师用粉笔在黑板上写着东西，看起来像是一首诗。学生们用羽毛笔在羊皮纸上写着东西。

大翔在教室中走着，索鲁姆出身的孩子在哪里呢，要是不干些什么的话，他们明天开始就不能上学了。

虽然我猜到托雷兰肯定会干些什么的，但没想到他会对附属学校出手。

（现在的情况还真是糟糕）

大翔心想。

没加入同盟。

学生被退学。

要是就这样就回去的话，就真是最糟糕的土特产了。

【怎么办。和瑟提利欧的关系再恶化下去，会被罢免城主之位的】

相一郎小声说。

【要是被罢免的话，要不要一起去莫拉村的堡垒当士兵？】

【笨蛋】

【你那边怎么样了？是到参观教学结束为止吧？快点做出决定哦】

相一郎默不作声。

看来还没有决定好呢。

【不用在考虑我的事，反正我也不想和米米亚还有瓦尔基里亚分开】

【十年哦？】

【只是一瞬间】

【怎么可能是一瞬——】

爆炸声，打断了相一郎的话。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

参拜的人看到的是拿着蜡烛的木乃伊族的身影。有两个人抢走了点着火的蜡烛，然后一个女的拿着黑色的块状物从木乃伊族围成的圈子里出现。

【炸弹要爆炸了哦！】

木乃伊族大叫，一瞬间一阵沉寂降临在圣堂内。木乃伊族的男人点着了女人拿着的炸弹。

这个瞬间，大圣堂内发生了大骚动。

参拜者们都开始往圣堂外面逃去。木乃伊族的男人把炸弹扔到了长凳上。

爆音响起。

悲鸣四处响起。这阵骚动传到了在通往附属学校的通道上做着守备工作的修道士那里。

【是爆音！？】

【发生什么事了！？】

两个修道士慌慌张张往圣堂赶了过去。这时，假装逃跑的二十一个木乃伊族从另一个地方来到了通往附属学校的通道，拔出了藏起来的剑。

【扔过去！】

首领大声说。木乃伊族把炸弹扔到了在走廊等着城主的从者们那里。

从者们被炸飞了。

拔了剑的木乃伊族同时冲了过去。

看见把炸弹拿在手里的木乃伊族走着过来时，卡拉贝拉“快逃”，对着米米亚大声喊道。

来不及了。

卡拉贝拉抱着米米亚，把背部挡在前面。

然后，爆炸发生了。走廊布满烟尘。

【卡拉贝拉大人……】

【快去大翔大人身边……】

米米亚跑了起来。卡拉贝拉回过头去，把剑拔了出来，这时，木乃伊族刚好砍了过来。

火花四溅。

卡拉贝拉在千钧一发的时机把攻击给挡开后，马上观察起周围的情况。

三人死亡，三人负伤。无伤的只有自己和米米亚。

卡拉贝拉大叫。

【快逃！所有人都快逃！】

木乃伊族像雪崩一样涌了进来。阻挡不了，卡拉贝拉想，然后把对战中的男人弹飞，往米米亚那里追了过去。

米米亚飞奔进了教室。

【大翔大人！请你快逃！】

木乃伊男追上了米米亚，正想砍向米米亚的男人，被随后追上的卡拉贝拉砍倒在地。

叫出了最后的悲鸣。

【这个破骨头！】

木乃伊族的男人用身体把卡拉贝拉撞飞。

卡拉贝拉从校舍的窗户往地面掉落。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们最开始听到的是爆音。

学生们抬起头。

【继续学习！】

教师叫唤着。

城主们也一脸担心的样子。

【我去看一下情况】

教师刚想出去的时候，爆音再度响起，整栋校舍都在摇晃，这次学生们开始骚动起来。

【安静！老师去看看情况！】

接着便响起了卡拉贝拉的声音。

快逃！所有人都快逃！

教师就这样保持着把手伸向门把手的姿势定在那里，大翔马上往们跑去。

这是，米米亚飞奔进来。

【大翔大人，快逃！那些奇怪的人——】

【奇怪？】

看到了米米亚后面正打算砍过来的包着绷带的男人被卡拉贝拉砍倒了。然后那个卡拉贝拉被撞飞不见了。

几个绷带男跑了进来。

【女人！？】

把目光定在米米亚身上。

（和米米亚一样是木乃伊族——？）

木乃伊男突然把手伸向米米亚。

【米米亚是木乃伊族的哦！要是你敢做多余的东西，会受到诅咒的！】

大翔马上说。

木乃伊男把手停住了。

旁边的教师传来的悲鸣和男人的怒吼。

【你们在干什么！】

像是boss的大块头男人进入了教室，手里拿着剑和炸弹。

【你们到底想干什么！】

这样说着的校长突然被砍了。

鲜血飞溅。

然后，校长歪着身体倒在地板上。血泊在扩张着，悲鸣响了起来。

【闭嘴，闭嘴，闭嘴~~~~~~！杀了你们哦~~~~~~！】

大翔和司教一同挡到前面。

【你们想死吗！？】

【我是司教的艾邦】

【索鲁姆城城主大翔】

【怎么回事？这里是学校哦！？】

司教非难着。

木乃伊男，突然用剑敲了一下司教，跪倒在地。

【不懂吗？用你们当人质索取赎金啊】




第八章 绷带和吸血鬼
骸骨族的少女留意到有很多人正从大圣堂逃出来。父亲大人在这个时间带应该是在参观教学途中吧。

到底发生什么事了呢。

少女正想走上楼梯，

【别进来！要将大圣堂封锁掉！】

修道士的声音响起，人们都叫喊着往街道逃去。

一定是发生了什么事。

（父亲大人…….！？）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

精灵长老会和瑟肯达利亚城几乎同时收到了犯人寄来的威逼信。能看出他们是有所计划的威逼信上写着的是：

学生和城主在我们手上。

不要想着来救人。

我们手上有炸弹，做好了随时都能爆炸的准备。如果想冲进来救人，就马上处死人质。

要想人质平安无事，就把钱准备好。

回复时间为一个小时，要是我们看不到进展，就每过小时处死一个人质。

末尾注明了金额。

瑟肯达利亚城城主正好不在，作为代替，守备队长发出了出击命令，命令部下吧学校围了起来。

另一方面，精灵长老会马上传召了埃尔文。

【请问传召我过来是为了何事？】

【我希望你能作为使者出发去大圣堂。和犯人进行交涉】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们被关进了塔的三楼，天花板有接近四米高，除了大概三米高的地方有一个窗户以外

就只要一道牢固的门。

学生都被留在了教室，司教被boss拉到了校长室。是想在别人攻进来时当盾牌用吧。

卡拉贝拉的状况不明，还没有听到他被收拾了的消息，说不定还活着。其他城主的从者好像全都被杀了。

【都在这里老实点】

对着乱暴的绷带男，

【米米亚和你们一样是木乃伊族哦，把她放了怎么样？】

大翔说。

【别把我们混在一起】

绷带男把大翔踢飞，把们关上，然后响起了上锁的声音。

【大翔大人！】

【大翔！】

米米亚和相一郎跑了过来。

【明明是同族，那些家伙真冷漠】

大翔安闲的说着。

【那些人不是木乃伊族的】

米米亚否定着说。

相一郎张大嘴巴。

【假扮的？】

嘘~大翔把手指抵在嘴巴上，小声说。

【真的？】

大翔向米米亚询问。

【绑绷带的方法很奇怪。虽然绑的很好，但不是木乃伊族】

【果然】

大翔扰扰头。

【你说果然，你是知道的吗？】

相一郎惊讶的说。

【因为，我说同时木乃伊族所以放了她时，他回答，别把我们混在一起】

【啊…】

相一郎也注意到了。

【在之前我也很奇怪，最初见到米米亚时，他们想要袭击米米亚】

【那是因为穿得和人类一样——】

【米米亚的手腕绑着绷带哦】

相一郎顿时哑口无言。

【也就是说人类假扮成了木乃伊族？】

【今天是精灵之日吧？扮成木乃伊族把武器藏起来，走进大圣堂，来到走廊袭击，对吧？】

【即是计划犯罪咯…….】

【说不定都是些棘手的家伙，大概有二十人吧。】

【你数过吗？】

大翔点点头。

【对方有二十人的话不能与他们真面冲突。而且，那些家伙大概就受过军事训练。以前曾经当过骑士或者佣兵吧】

【全员都拿着很大的剑嘛】

相一郎点着头说。

【没有逃出去的方法吗？】

【现在什么都不做比较好。】

【要是卡拉贝拉会采取些行动就好了…】

【我们有比卡拉贝拉更强的同伴在哦】

【同伴是——】

【忘记了吗？在进入大圣堂前，和某某人约好了不是吗？】

相一郎像是想起来似的张大嘴巴。大翔就这样横躺在地上。

【一个小时后叫醒我。晚安】

【喂，在这种地方——】

在相一郎惊讶的时候，寝息已经响了起来。

相一郎摇摇头。

从以前开始就是一个说睡就睡的家伙，但你也睡得太快了吧。我们是人质哦？还不知道能不能活着回去的哦？

我不想死在这种地方，我要回到原来的世界。

相一郎想起了还没有作出抉择的问题。

对。是要在这几个月之内回去还是要和大翔一起回去，不做出抉择不行。但，这都是能活着从这里出去之后的事了。

监禁房分成了三个小组。

大翔他们的索鲁姆城的小组，瑟鲁卡、艾斯特、迪克西亚城的小组，还有托雷兰小组。

【托雷兰大人】

鲁萨城城主用不安的表情对着托雷兰。

【别动摇，我瑟肯达利亚城的守备队迟早会赶到，一定会就我们出去的】

【但是，那些家伙拿着炸弹，真的…】

【你是想说你信不过我们城里的守备队吗？】

【不是应该做点什么吗？】

【那我们能做得到什么吗？】

面对托雷兰的质问，鲁萨城城主沉默了，用求助的表情看向尼卡城城主达鲁姆鲁。

但是，达鲁姆鲁一脸塞住的表情。

也不是毫无道理。

毕竟自己成为了人质。而且，对方还是木乃伊族……

【就是因为这样，我才说不需要共存制的。时代已经不同了。竟然把人类抓来做人质，今后应该禁止一切木乃伊族进入瑟肯达利亚城。】

【犯人不是木乃伊族！】

女人的声音传了过来。

是索鲁姆城城主的仆人——米米亚。

【怎么了，你这家伙】

鲁萨城城主用蔑视的眼神看着米米亚。

【那些人不是木乃伊族的！】

【你在说些什么！不是都绑着绷带吗！】

【那些家伙是假扮的！大翔也是这么说的！】

【大翔？是在那里睡着的笨蛋吗？真亏他能睡得着呢】

【你是想说我们在说谎吗！？不单单是大翔哦？米米亚也说了，绑绷带的方法很奇怪！】

【明明是蒂菲兰提竟然还相信木乃伊族的谎言？】

【我没有说谎！是真的！那些人不是木乃伊族的！】

【哼，同一个种族还有什么好说的】

相一郎瞪着他。

鲁萨城城主用鼻子嘲笑着相一郎他们，对托雷兰说。

【托雷兰大人，和他们交涉看看吧？】

【交涉？】

【说到底，他们的目的是钱吧。只要和他们说“要是现在解放我们的话，我们可以支付比要求的金额还要多的金钱”就好了】

【要怎样支付？】

【那个的话，只要让从者们拿来的话——】

【尼卡和鲁萨的话需要费很多时间，你是想说，全都由我来支付吗？】

【当然，我们之后也会支付相应金额的，绝不会只让托雷兰大人支付的】

托雷兰考虑着。

【然后呢，支付完之后要怎么办？】

【之后是？】

【就这样让他们逃跑吗？付了钱，下一个木乃伊族会出来的哦】

【都说了不是木乃伊族了！】

相一郎怒吼道。

托雷兰瞪着相一郎。

【无关者不要插嘴】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

卡拉贝拉正藏在校舍外的草丛里。被撞飞后，又打到了一个敌人，但是，被三人追着，就逃进草丛里了。

卡拉贝拉在农田中一边挖土来藏身，一边在农田里移动。

三个木乃伊男好像已经放弃了。走廊附近有草丛，但是一旦要接近校舍的话，就没有草丛藏身，会被发现的。

但是，卡拉贝拉还是回到了校舍的附近。

大翔大人他们到底在哪里呢？

逃掉了吗？

不。恐怕被抓住了吧。

校舍外面有三个拔了剑的木乃伊男在警戒着。也就是说里面有人质。

大翔大人在里面？

嗯。很难想象会在一楼。地下或者是塔吧。

那些家伙一定是为了今天而谨慎地计划了很久，也很难想象他们会把所有人集中到教室。

这种时候要是有吸血鬼族的话…….卡拉贝拉心想。

这样的话就能马上求救了。

要是从空中进行袭击的话，就能救到大翔大人他们了。

但是，吸血鬼族不在。

（到底在哪里闲逛着呢…）

卡拉贝拉看向通道那边，有一个曾经见过的男人，通过长长的通道，往校舍走来。

（那一位是…）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

埃尔文正在校长室和绷带男们进行交涉。看来那个脸很脏的大鼻男就是首领，他正坐在沙发上，旁边有一个女的，胸部绝对算不上巨乳，但有适度的大小。

绑着绷带的男人，经常出入这个房间，没有异状，地报告了一声就又出去了。看来受过很好的训练。

不仅仅是一个盗贼，是什么地方的守备队或者在军队受过训练吧。

（这些人是木乃伊族吗？）

埃尔文心想。

从没听说过有木乃伊族进入军队或被守备队雇佣了的传言。

房间的深处，艾邦司教被短剑抵着喉咙。要是我有什么奇怪的举动机会马上杀了他的吧。

【想听一下你的名字】

【没有要报给你的名字，会有贼暴露自己的本名吗】

首领单调的回答。

看来不是笨蛋。

【我是精灵长老会所属的埃尔文，我们希望能尽早解放人质】

【先给钱】

听到埃尔文的话，首领回答。

【先放人】

【先给钱。哪里会有还没拿到钱就放人的笨蛋啊？】

首领笑着说。

【可没有时间给你优哉游哉哦。剩下还有半个小时。半个小时后还没有把钱运过来，就把其中一个人质杀掉】

【要是你敢杀哪怕是一个精灵，我们精灵是不会饶恕你的】

【要是这样的话别说是精灵，司教他们也会死掉哦。到时被问到，是什么导致的大量杀人的话，你要回答是因为英勇无比的精灵在得意忘形吗？ 】

首领浮现出目中无人的笑容。

埃尔文观察完情况。

房间除去首领外有绷带男两人，经过长廊后在校舍入口有四人，报告有两人。

共，最低九人。但是，除去校长室还有三间教室，绝对不会无人看守。

每间教室最低会安排两人看守学生吧。

也就是，十五人。

敌人的数量是大概就是十五~二十人。

【想确认一下精灵是否平安无事】

【刚才过来的时候看见了吧，没有杀害学生】

【那么想确认一下城主们是否平安无事】

【不行，对我们来说，那是重要的摇钱树。赶快去把钱拿过来】

原来如此，不在这一层吗。

副司教说过，学校没有地下室。那么，幽禁城主们的地方，大概就是塔的上方吧。

要想救他们出来，看来有点难度。说不定只能老实地支付赎金。

首领一边微笑一边说。

【快去把钱拿过来，还要准备军马二十匹，下次见面时，要把钱和马带过来，要是空手来的话就杀了你】

埃尔文穿过校舍与大圣堂的长走廊，回到了大圣堂时，副司教在等着。（无聊：前文是司教，后面就变成了司祭，我直接引用前面的免得前后矛盾了。我填好坑再吐槽）

【我们司教他——？】

面对这个问题，埃尔文用严肃的视线作为回答。

【孩子们安危你好像不怎么担心呢？】

【不，那个…当然是非常担心——】

【孩子们都集中在教室，城主们的情况目前还不清楚，从者们都死了，司教在校长室做人质】

【啊啊，精灵大人……】

副司教合起双手。

【要是有我们能做到的是的话——】

【去准备好军马，那些家伙打算用马逃跑。然后，希望您帮我向我们长老会和瑟肯达利亚城报告情况，让他们尽早准备好钱。犯人说，再过半个小时就开始杀人质】

【这是真的吗？】

【不知是不是装腔作势。但，不能为了这种事赌上性命，那些家伙都是老手哦】

埃尔文走出了大圣堂。

下了楼梯。

【请您买些花吧….】

突然被人搭话。

是骸骨族的少女。

竟在这种时候……

正想无视她的时候，想起今天是精灵之日。

【抱歉，我在想事情】

埃尔文拿出钱，骸骨族低了下头，埃尔文把钱交给少女后拿起了一朵非洲菊。（无聊：非洲菊专卖店？）

【埃尔文大人】

一个年轻的精灵跑到身边来。

【马上报告长老会。犯人说要杀害人质，尽早准备好金钱。】

【是！】

【我留在这里，再稍微观察一下情况。瑟肯达利亚的守备队也快到了吧】

年轻的精灵骑上马，跑离了这里。

瑟肯达利亚城的守备队打算怎么做呢，埃尔文心想。管家被抓住了，一般都会支付赎金的吧….

听到了马蹄的声音，大概有二十匹军马，沿着桑特雷大街走着过来。

是瑟肯达利亚城守备队。

最前面的，是一个男人，他的脸长得就像把眼睛和鼻子画在一块四角岩上，他就是守备队长贝鲁凯尼斯，是埃尔文的熟人。

【埃尔文阁下】

【情况很糟糕】

【已经听说过了】

【已经把钱带过来了吗？】

【现在正在筹备】

【他们说，再过半个小时还不拿来的话，就杀人质】

【会过面了吗？】

【是一个能做得出这种事的男人。是佣兵或者是某个地方的守备队】

贝鲁凯尼斯皱起眉头。

【不是木乃伊族吗？】

【我认为很可疑】

【愿闻其详】

【和城里的人说先把钱送过来会比较好】

贝鲁凯尼斯想部下下了命令，有一个骑士骑着军马跑了出去。两人登上楼梯时，又被刚才的骸骨族少女搭话。

【请您买些花吧…】

一脸悲伤的说着。

【让开】

【今天是精灵之日】

【是说这个的时候吗，现在是非常时期】

贝鲁凯尼斯无视少女走进了大圣堂。

在里面，达鲁姆鲁家的人正在和修道士争执中。

【听说是木乃伊族，索璐夏尔大人在里面吗？】

【不知道】

【达鲁姆鲁大人平安无事吗？】

【这个也不知道】

贝鲁凯尼斯大步走近。

【怎么了？】

修道士们一副得救了的表情。

【是达鲁姆鲁大人的千金受到精灵的诅咒而变成木乃伊的事…….】

【混到那些家伙里面了吗？】

【他想问的就是这个问题】

【没有受诅咒的女人】

听了埃尔文的话，达鲁姆鲁家的佣人低头致谢，然后叹了口气。

【大小姐还行踪不明，现在竟然轮到达鲁姆鲁大人被贼人抓住成为囚禁之身……警备的人底在干什么！？为什么达鲁姆鲁大人会——】

【不要责备他人】

埃尔文说。

【司教也成为了人质。感到痛苦的不是只有你一个】

佣人沉默了。

【我们想要好好的进行工作，为了这个，我希望你能稍微离开一下大圣堂，在大圣堂外面待机】

佣人点点头，走出了大圣堂。

【真是烦人的家伙】

贝鲁凯尼斯说。

【要是大小姐和主人相继遭遇不测，不管是谁都会这样的】

【学校在哪边？】

是这边，埃尔文走在前面。两人来到了长廊。

长廊一直延伸到校舍。校舍前用桌子做成了路障，绷带男拿着弓守在路障的另一面。

【你来把他射杀掉怎么样？由带弓来的吧？】

贝鲁凯尼斯戏弄地说。

【敌人有十五~二十人】

【很多呢】

【有三间教室，大概有七人把守着，就算想镇压，他们也有相应的人数】

【看来敌人也不是笨蛋啊】

贝鲁凯尼斯向前走了三步，作为警告，箭飞了过来。射击的准确度很高。

【是守备队或者佣兵出身呢】

贝鲁凯尼斯回到了长廊的起点。

【打算怎么办？】

【只有支付赎金了】

埃尔文回答。

【木乃伊族会乘机而来的哦】

【还没有确信是不是木乃伊族，况且，孩子们的性命最重要】

可恶，贝鲁凯尼斯说着，吐了一口唾液。

【不能从墙壁侵入吗？】

【如你所见，没有任何藏身物】

【田地呢？】

【后面貌似有一块葡萄园，没有藏身的地方。能躲起来的地方，也就只有大圣堂和走廊之间的草丛】

【埃尔文阁下….】

正是这时候，小小的搭话声从草丛里传来。

【脸可能认不出来，在下正是索鲁姆城守备队长，卡拉贝拉】

【索鲁姆？】

说起来，走廊躺着的尸体没有骸骨族。看来卡拉贝拉平安无事的逃了出来。

【大翔阁下呢？】

【不知道。敌人把炸弹扔了过来，然后三名从者死了，负伤的三人恐怕也……】

【看见六具尸体了】

【我认为大翔大人和米米亚被带到地下或者塔上了】

【那个校舍没有地下，应该在塔上吧】

【要是吸血鬼族回来了就好了…】

【吸血鬼族？】

【有对大翔大人带有好意的吸血鬼族，这次旅行也随行到瑟肯达利亚来了，但是留下待会再会合的约定后就分开了…】

【和他们战斗过后，感觉怎么样？】

贝鲁凯尼斯询问。

【看来曾当过守备队士兵或者佣兵，眨眼之间就占领了校舍，炸弹的运用也很熟练】

【是佣兵呢】

对贝鲁凯尼斯的话，埃尔文点头同意着。

【卡拉贝拉请继续侦察，要是吸血鬼族回来后，希望你能告诉我，我就在大圣堂里面】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

一度回到正在待机的部下身边，贝鲁凯尼斯说要去看下情况又想要离开。

【优先把钱拿过来】

【你是说不给那些家伙给予制裁吗？】

骑士们生气的说。

【你们这些家伙还不明白状况吗！？要是让孩子白白死去的话，不就会让城主大人的名声受损吗！？州长官的选期就快到了哦！！】

【但是，屈服于贼人交付赎金的话，城主大人的名声仍然会受损的！】

正如部下所说，无论选择哪个，我瑟肯达利亚城城主的名誉都会沾上污点。

只有把孩子平安救出并打倒贼人才能保住名誉。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【城主他们都是一群大蠢货。不过，有两个还真是年轻呢】

在校长室，木乃伊女把胸部压在首领身上。

【是索鲁姆城城主来着？他们都以为我们真的是木乃伊族——】

看着大笑的部下，

【有古怪】

袭击者的首领，冈次漏出了单调的声音。

【那个精灵吗？】

木乃伊女询问道。

【果然是来侦察的，竟然在计算人数】

【想攻进来？】

【他的目的是精灵的小子们。要是精灵被救了出去，就一定会发动总攻击的。精灵小鬼们在干什么？】

冈次向部下询问。

【很老实的在待着】

【让他们移动】

【哈？】

【押到三楼的塔里。然后，抓一个城主过来。差不多是时候了吧？】

【要干那个吗？】

部下高兴地说。

【带到长廊那里，在那里处刑。然后和他们说，再过半个小时，还不把钱拿来就再把城主和精灵杀了】

【真不愧是你呢】

木乃伊女亲了一下首领，

【我喜欢该出手时就出手的男人哦】

【不要大意】

冈次推开了女人。

【在拿着钱离开这座城之前都不安全】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡）

听到开门的声音，大翔醒了过来。不知什么时候开始，米米亚给自己做了膝枕。

相一郎正焦躁不安地咬着指甲。

【钟响了吗？】

【没有】

【起来了吗？】

相一郎看向大翔。

【那些臭老头真是差劲透了。都说了那些人是假扮成木乃伊族的，但却不相信我们】

【明明不和他们说也可以的】

大翔站了起来，八个精灵小孩被推了进来。伶俐的脸正显得很不安，有些孩子还一副想要哭出来的样子。

【什么，礼物吗？】

大翔诙谐的向木乃伊男问。

【你是白痴吗】

【可能是吧】

【要我先把你带出去处刑吗？】

【我觉得要是杀了蒂菲兰提的话，会很危险的哦】

绷带男沉默了。

一个一个人的看了过去，然后停在鲁萨城城主那里。

【出来】

【你你想对老夫干什么?】

【想请你去帮我们求求他们快点把钱拿过来】

【只是这样吗？】

【就是这样】

鲁萨城城主站了起来，走出了监禁房，然后关上了门。

【大家，过来吧】

大翔向精灵的孩子搭话，精灵的孩子走了过来。

【大家靠着墙壁，一起把手连起来吧】

精灵的孩子们靠着墙壁，按大翔说的那样把手连起来。大翔和相一郎也把手连了起来。

【没关系，我会就你们出去的】

【没用的哦，教室里放着炸弹】

年长的孩子说。

【炸弹？】

【他们拿着点了火的蜡烛，两个男的拔了剑走来走去，还时不时说要引爆炸弹来吓我们】

【只有两个男的吗？】

精灵的孩子们互相看了看，点点头。

看来每个教室都配置了两个人。

【但是，经常会有其他男的过来确认有没有异状】

戒备很森严呢。

【你知道有多少人看守走廊吗？】

【四人】

精灵的孩子说。

【校长先生死掉了…】

一个孩子说着，便哭了出来。

【别害怕，别害怕】

大翔抱起哭泣的孩子，一边抚摸着他的背一边说。

【你们已经很努力了哦，明明那么害怕还这么努力，是很值得夸张的事哦。】

精灵的孩子都哭了出来。

一直都在忍耐着的吧。

【没事的，我一定会带你们出去见到爸爸妈妈的】

【没用的哟】

年长的孩子说。

【你不是没有武器吗】

大翔指了指脑袋。

【这就是武器】

【你是想说用脑袋爬上那个很高的窗户吗？】

【嘛，你看着就好了】

大翔站了起来，把相一郎叫了过来。

【你打算怎么办？现在多了一群小孩哦】

【出乎意料的幸运】

【真的吗】

【好了，把耳朵靠过来吧】

大翔低声的向相一郎说着他的计划。

【这也太多不确定因素了吧】

【我倒是认为她一定会找到我们的，为了这个才等了一个小时的啊】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瑟肯达利亚城守备队的骑士们在大圣堂看着长廊另一边的学校。现在，还没有任何动静。

不。

有两个人出来了，是木乃伊男。

鲁萨城城主也在一起。

【约定的时间到了！】

木乃伊男大声说。

【钱还没来吗！】

【还差一点点！】

【在我们的世界里，没有还差一点点这种话！看着吧！】

突然，木乃伊男把剑刺向鲁萨城城主，悲鸣立即响了起来，木乃伊男反复的用剑刺着鲁萨城城主。

鲁萨城城主倒在地上，悲鸣声消失了。

只有奇怪的呻吟声还再继续，而且还慢慢变弱，最后鲁萨城城主变得一动不动了。（无聊：要怪就怪连名字都没有帮你起的作者吧）

【混蛋…！】

【现在冲进去的话，就连托雷兰阁下都会被杀的！】

贝鲁凯尼斯抓住部下。

【但是——】

【再过半小时，就再杀一个城主还有一个精灵。快去把钱拿来】

木乃伊男退了回去。

【可恶！】

骑士大声说。

【我一定要杀了你们！】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚——三个城的城主缩在角落叹着气。

老实说，真不走运。

难道是因为昨天没有宣言加入瑟肯达利亚同盟？

还是因为见到那个吸血鬼？

不知道。

索鲁姆城城主真是一个不可思议的男人啊。和大家都害怕的吸血鬼族普通的说着话，普通的让吸血鬼吸血，还没有死掉。

因为他是蒂菲兰提吗？

而且被抓住了还能在哪里睡觉。

【那家伙的脑袋有问题吗？】

瑟鲁卡城城主向艾斯特城城主问。

【也许是因为是一个有胆色的——】

【只是一个大笨蛋吧】

瑟鲁卡城城主断言道。

【说不定他有从这里逃出去的办法】

迪克西亚城城主说。

【不会吧】

瑟鲁卡城城主疑惑的说。

【但是，他一副胸有成竹的样子啊】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁一直在转牛角尖。

真是最坏的一天。

女儿受到诅咒，变得行踪不明，都还没有女儿的消息就轮到自己被抓住了。

是因为自己做了什么错事吗？

是精灵大人的惩罚？

一定是自己有哪里做错了吧？

达鲁姆鲁不禁反省起来。

我还能活着见到女儿吗，就算能活着出去，我还能见到女儿吗？

把我们抓起来的是木乃伊族，城镇的人会认为这都是木乃伊族的错也不奇怪。到了明天，说不定只要是木乃伊族就都会遭到袭击的，到时，女儿就…….

达鲁姆鲁抱着自己的头。

【没有回来呢…】

达鲁姆鲁听到了瑟鲁卡城城主的声音。

【怎么这么长时间都没有回来】

【到底发生了什么事呢……】

迪克西亚城城主和艾斯特城城主继续着不安的对话。

话说回来…还没有回来。

到底怎么了。

是在争取这时间吗？

难道…

门打开了，两个木乃伊男走了进来。

【你们的同伴已经到那个世界去了哦~】

说完一个人哈哈大笑起来。

精灵的孩子们露出了不安的表情。

【下次是谁呢？做选择的是我。不想被杀的话，过来奉承一下我不是更好吗？】

托雷兰盯着他。

双眼发出强烈的目光。

露出一幅“谁要屈服于你”的表情。

（我还不想死….）

达鲁姆鲁心想。想活下去，想活着从这里出去，想出去把女儿找回来，她是我好不容易才得到的唯一一个孩子。

我曾经连续三次目睹自己的妻子死产，每一次妻子都和孩子一起死去。在我娶第四个妻子时，我很烦恼，总是想着：我这一次是不是也会失去这个妻子和即将出生的孩子呢。

和妻子也说过这些事。但是，即使这样，妻子一样答应了和我的婚事。然后，我们结了婚，生了孩子。索璐夏尔是我唯一一个能活着出生并养育至今的女儿啊。

达鲁姆鲁把镶嵌了蓝宝石的戒指取了下来。

【这个…】

木乃伊男收下了戒指。

【接下来，时间到了也不会把你拉出去的】

艾斯特，瑟鲁卡，迪克西亚城的城主门在互相使着眼色。他们是在贫穷的城镇出来的人，没有能献出去的东西。

大圣堂的钟好像响了起来。

是命运的钟声吗。

到底什么时候才能从这里出去呢。

【下次就在你们之中选一个】

看了一眼三个城主和托雷兰，一边木乃伊男大笑，一边关上了门。达鲁姆鲁叹了口气，忍受着托雷兰严肃的视线。

是在责备我吗？

【我的女儿现在下落不明……好像是差点撞倒了卖花的骸骨族女孩，昨天早上，受到了精灵的诅咒，被变成了木乃伊族，然后就这样跑出了别墅……】

达鲁姆鲁开始了自白，但托雷兰没有应他。

大翔走了过来。

【你的女儿，下落不明吗？】

达鲁姆鲁没有回答。

【待会我拜托瓦尔基里亚帮你从空中找一下吧】

达鲁姆鲁愕然。

自己城里的管家数日前访问了索鲁姆。为了嘲笑索鲁姆而去，然后嘲笑着回来了。

《索鲁姆是一个什么都没有的地方。没有访问第二次的必要，不，连第一次都不应该有的。我认为索鲁姆没有加入同盟的价值》

这个城主不知道我们曾经这样嘲笑过他们吗？

【你的好意…心领了……】

【从这里逃出去后，就一起找吧，待会再详细和我说说】

大翔离开了达鲁姆鲁身边。

是….认真的吗….

认真的？

明明我们自己都自身难保。不管是谁，都在和“下一个被杀的会不会是自己”这种恐惧感战斗着。我自己也是一样。看着艾斯特城城主和瑟鲁卡城主他们也能明白他们在害怕。

这个男人和恐惧着的精灵的孩子们，城主们相比，有什么不同的地方吗。

在场保持着镇定的只有托雷兰阁下。

还有那个男人。

那个男人，曾经睡了一段时间。最初是以为是想逃离恐惧，结果没过一会就听到了鼻鼾声。竟然真的在这种情况睡着了。

就觉得他是一个大笨蛋，甚至想过去打他一顿。

但是——难道是真的认为我们会得救，能从这里逃出去？

要怎样逃？

大翔把耳朵贴在门上，偷听着外面的情况。然后回到了名为相一郎的同伴身边，做出OK的手势。

想开始做什么？

难道，逃跑…….？

【那么，开始实行计划了哦】

大翔将相一郎和米米亚集中到一起，低声说着话。相一郎点点头，米米亚则把手伸到衣服里面，咕噜咕噜地把绷带解了下来。看来衣服下面绑着绷带。

是用来代替内衣的吗？

米米亚害羞地把绷带递给了大翔，相一郎让大翔做到自己肩膀上，站了起来。

【你在干嘛】

托雷兰瞪着大翔。

【别做多余的事情，我们城主会支付赎金的，这样就一切都解决了】

【也许吧】

【蒂菲兰提给我闭上嘴在一边等着就好了，明明来到这个世界还没几天】

【鲁萨城城主被杀了，也就是说，那是要杀给别人看的吧。那么，瑟肯达利亚的守备队不是已经包围着了吗？】

托雷兰沉默着。

【有一个人被杀了，我觉得守备队一定在想着“这些混蛋，我一定要杀了你们”之类的吧，下一次，再有人被杀的话，恐怕守备队不会再沉默了，说不定就这样用武力强行镇压这里。这样的话，那些家伙会用炸弹把一切都炸飞的哦】

艾斯特城城主们回过头看着大翔，达鲁姆鲁也把头抬了起来。

大家都一副“大翔才是正确”的样子。

【而且，我认为那些家伙在逃跑时一定会把其中一个人当做人质带走的。这样做的话会比较安全嘛】

大翔看着精灵的小孩子们说。

他的意思是精灵的儿子会作为人质被带走。

【随你的便】

【那，随我的便】

大翔朝着很高的窗子甩着绷带，想把绷带的一部分甩出窗外。

不过失败了。

再甩一次。

果然还是失败了。

精灵的孩子们吞着唾液，看着大翔。大翔再次甩向窗子。第三次，终于把绷带甩到了外面，半条绷带沿着外壁垂了下去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瓦尔基里亚握着妹妹的手在城镇中逛来逛去，偷看裁缝他们的衣服很开心，即使只是看看也觉得兴奋不已。

平常的话是不让我们进来的，但昨天和今天是精灵之日。但是——基蕾蕾好像觉得很无聊，打了一个大大的哈欠。

【累了吗？】

基蕾蕾摇摇头。

【想找人给你读书吧】

基蕾蕾微笑着点点头。

【真拿你没办法，回去大圣堂吧】

瓦尔基里亚走出了商店。

【要走了哟】

同时挥舞着翅膀飞上了天空。

这个城镇很大，大概有索鲁姆的好几倍。

（差不多是参观教学结束的时候了吧）

瓦尔基里亚心想。

大圣堂越来越近了，但是——有一群奇怪的家伙聚集到一起了。就在贴近学校的地方，骑士们聚到了一起。

【那些家伙在干嘛？】

瓦尔基里亚降了下来。

骑士马上看向她。

【是吸血鬼！】

【是吸血鬼又怎么了？咬你哟？】

骑士们马上围了过来。

【你就是瓦尔基里亚吧】

【那又怎样？要给我奖赏吗？】

骑士们使着眼色。

【是骸骨族说过的女人】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

从埃尔文和贝鲁凯尼斯那里听说了整件事的经过，瓦尔基里亚马上飞了起来，在学校周围盘旋着。

瓦尔基里亚愤怒得内脏都要翻过来似的。

这里面——恐怕在塔里，大大翔正被困在里面。

本来是想要只身冲进去把他们全都杀光的，但是，对方有接近二十人，而且都是些棘手的家伙。

（竟然敢将大翔……….）

在空中侦察着的时候，突然注意到他那边有奇怪的东西在飘着。

有什么被风吹得翩翩起舞。

（绷带？）

是米米亚！

瓦尔基里亚飞到了窗户。

看向里面。

【大翔？】

大翔站了起来看了过去。

【大翔！】

【嘘！】

大翔把食指放到嘴唇上，坐到了相一郎的肩膀上。

【等一下，我现在就救你】

【这里是过不来的哟，除非是小孩子】

大翔微笑着。

【有没有受伤啊？】

【没有哦】

【要是我不去参观城镇就好了】

瓦尔基里亚后悔的说，大翔微笑着把瓦尔基里亚苦闷的表情印在脑海里。

想握住她的手。

但是，手够不着。

【我先把重要的事情告诉你，帮我告诉瑟肯达利亚的守备队】

【你知道他们来了吗？】

【人质里面有瑟肯达利亚的管家，他们肯定会来的】

和以前一样，脑袋转的真快，瓦尔基里亚佩服的想，所以才会迷上他的。

（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

大翔把人质和犯人的情报告诉了瓦尔基里亚。还有蜡烛点着火，各个教室的炸弹都保持着随时起爆的状态的事也告诉了她。

【我马上去告诉埃尔文和贝鲁凯尼斯】

【然后，我还有一件事要拜托你，帮我把精灵的孩子们带走】

【那种事我做不来】

【用绷带绑起来的话，你就能做到的吧？】

【那你怎么办啊】

【我等一下也没关系，基蕾蕾呢？】

【我现在就去把基蕾蕾带来】

瓦尔基里亚飞走了，负责看守的木乃伊男并没有注意到她。

回到大圣堂，埃尔文和贝鲁凯尼斯就在那里等着。

【我来转达大翔的话了】

【大翔还好吧？】

埃尔文问。

【我从大翔那里听来了各种各样的情报哟。精灵的孩子们被塞到塔里了，现在就去把他们救出来】

【怎么救？】

【用绷带绑着，然后拉出来。基蕾蕾呢？】

瓦尔基里亚搜寻着基蕾蕾的身影。

基蕾蕾正用嘴巴含着手指，在巨大的精灵之灯下仰望着，看来是被那个大小吓到了。

【基蕾蕾，要去了噢】

和埃尔文说明完，瓦尔基里亚就带着妹妹回到塔那边。

大翔已经最好了准备在等着了，最小的精灵的孩子被绷带绑了起来。

基蕾蕾从窗户钻了进来，降到塔内。

精灵的孩子喧哗起来，大翔把手指挡在嘴唇，精灵的孩子就又静了下来。

【把所有孩子救出去以后，就会来救大翔的】

瓦尔基里亚说。

【你有什么好办法吗？】

【有基蕾蕾在啊】

瓦尔基里亚偷偷地对大翔耳语。

【很厉害，这样的话只要和守备队联手就能攻下教室，这样我们就能打败他们了】

【联手？】

这次轮到大翔对瓦尔基里亚耳语，瓦尔基里亚点着头。

相一郎抱起精灵的孩子，基蕾蕾拿着绷带的另一头飞起来递给了姐姐。

精灵的孩子慢慢上升，来到窗户后，基蕾蕾从后面推精灵的孩子的屁股，瓦尔基里亚则从前面抱住他，然后基蕾蕾解开绷带，扔给了大翔他们。

【我很快回来】

瓦尔基里亚抱着男孩子，以高速飞了起来。在大圣堂前面的楼梯放下男孩子后，又回到了塔那边。

下一个孩子又已经准备好了。

木乃伊族的绷带很牢固。就算用力拉，也不会轻易断开。

把第二个孩子拉出来后，瓦尔基里亚又在大圣堂的楼梯放下孩子，精灵的孩子和埃尔文抱在了一起。

（要尽快把所有孩子救出来，然后救大翔）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

卡拉贝拉一直从稍微远一点的地方看着校舍。鲁萨城城主的悲鸣已经停了下来。大概已经被杀掉了吧。

已经不能在犹豫了，卡拉贝拉心想。

下一次被杀的说不定就是大翔大人。

不想失去大翔大人，卡拉贝拉心想。大翔和其他人不一样，和他说话很开心，我希望他能一直当城主。

不能让大翔大人死去，卡拉贝拉心想。但是，要怎么救他出来呢……

卡拉贝拉在水沟中匍匐前进着。

抬起头偷看。

有一个木乃伊男来巡逻了。男人们定期会进校长室报告，看来首领是一个十分谨慎的人。

（把这个男的杀了…）

卡拉贝拉这样想着的时候，又有两人过来了。

三个人的话，不行。

无意中，卡拉贝拉注意到上方好像有什么东西。向塔望去，卡拉贝拉差点叫出声来。

瓦尔基里亚！

吸血鬼在抱着精灵的孩子，正打算救他出来。

笨蛋。

看看下面。

那些家伙在这里哦。

但是，瓦尔基里亚并没有留意到。

糟糕。

卡拉贝拉大喊着跳了起来。

木乃伊男看了过来。

卡拉贝拉拿着剑走了过去，木乃伊男慌慌张张挥动着剑。

两人相互挡开对缝的剑，卡拉贝拉退回了农田。

木乃伊男追了过来。

三个都追了过来吗？

不。

有一个人留下，正打算去报告首领。两人的话能甩掉。

（趁现在，赶快逃吧）

卡拉贝拉一溜烟似的向大圣堂跑去。

箭飞了过来。

被其中一箭射中了，但是，对骸骨族的卡拉贝拉来说，这没什么大碍。

然后，卡拉贝拉就这样跳进了草丛。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

在进行精灵的孩子的救出行动的同时，埃尔文和贝鲁凯尼斯以最快的速度做着准备，要是瓦尔基里亚他们被发现，就只能马上攻进去了。

按照副司教的主意，从地下金库把钱运了过来，长廊的入口堆积着金币。

这些都是为了进行战斗准备而做的伪装。

【所有孩子都救出来了】

瓦尔基里亚飞了进来，八名精灵的孩子都送出来了。

【差点就被发现了，是卡拉贝拉救了我们】

【卡拉贝拉吗！？】

埃尔文反问回去后，又说

【要尽快把大翔阁下他们——】

【现在就去哟】

【只有你们的话要怎样打败他们？再通过长廊之前炸弹就会被引爆的哦？】

贝鲁凯尼斯追问着。

【你真烦，你只要闭上嘴乖乖跟着我就行了哦】

【什么？】

【我已经和大翔商量过了哦，总之，有基蕾蕾在就无问题了】

【基蕾蕾？小孩子能干什么】

【我事先说明，基蕾蕾是这里最强的】（无聊：萝莉最强定理吗…）

所有人都面面相觑。

【看着吧，你们在我冲进去后，就马上跟着我冲过长廊，这次是你们欠我的哦】

说完，瓦尔基里亚面向妹妹。

【基蕾蕾，让大家看看你的力量吧~♪】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

听到骸骨族出现了的报告，冈次皱紧眉头。

【快去三楼看一下？】

【三楼？】

【说不定有谁逃了，在外面的侦察也给我好好干，搞不好，他们马上就要攻进来了】

男人们点着头，走出了房间。

无论如何，都要把钱搞到手。

【我说你，是不是警戒过头了？】

冈次的女人说。

【你才是，实在是太松懈了】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔抬头看着走进房间的男人们，木乃伊男环视了一下房间。

【精灵他们怎么了！？】

【放走他们了哟】

大翔回答。

【你说什么！？】

【是用绷带从窗户拉出去的】

【尽在这里胡闹】

木乃伊男把剑拔了出来。

【也该把绷带取下来了吧？你们不是木乃伊族，是人类吧？是佣兵出身，或者是被警备队开出的】

【你这家伙…】

【我觉得你们趁现在投降会比较好哦，警备队也该攻进来了吧】

【吵死了，去死吧！】

男人把剑挥了过来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

拔了剑在长廊警戒着的四人，不知什么时候留意到有两只吸血鬼看着这边。

【喂，这地方有吸血鬼出没的吗？】

【别担心，只要抱着这个绷带，是不会被咬的】

一只大的。

一直小的。

【什么啊，是个小鬼吸血鬼嘛】

嘲笑着基蕾蕾的一瞬间。

小吸血鬼突然眼露凶光，以非常惊人的速度飞了过来。

【呜哇，来了哦！】

四人摆好架势。

小吸血鬼——基蕾蕾从四人的头上飞过。

之后，一阵冲击袭来，高速飞行产生的冲击波，沿着学校的走廊闹腾起来。

墙壁剥落，玻璃碎裂。四人被冲击波吹飞，消失在空中。教室中负责监视的木乃伊男也被震倒，用来引爆炸弹的蜡烛也在一瞬间熄灭。

【呜哇，基蕾蕾，好厉害】

面对这惊人的破坏力，瓦尔基里亚不由得失笑着说，我的妹妹真刚烈。

然后那个时候，守备队就像雪崩一样涌进了校舍。埃尔文和卡拉贝拉也跑了进去，一眨眼的功夫就通过了长廊，乱入到教室里面，把木乃伊男砍倒在地。

上了二楼。

发现了两个男人。

贝鲁凯尼斯把两人踢飞，直奔三楼。

打开门后，拿着剑的男人跪倒在地。看来是因为把一楼弄得乱七八糟的冲击波的震动而倒下了。

贝鲁凯尼斯用身体把他撞飞。

剑从木乃伊男手中脱离。

相一郎跑了过去，把剑踢到更远的地方。

【你这混蛋！】

木乃伊男正打算站起来，一把剑从木乃伊男的背部砍到了腹部。

是卡拉贝拉的剑。

男人口吐鲜血倒了下来。

【各位城主没事吧？】

面对卡拉贝拉的问题，达鲁姆鲁和托雷兰哑然地点点头。没想到否定共存制的我们，竟然会被异种族所救…

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

被瓦尔基里亚守护着的大翔和米米亚一起走下了楼梯，但是，埃尔文他们还在和贼人的首领在校长室对持着，好像是挟持了司教，正把短刀抵在司教的喉咙上。

【大翔阁下】

埃尔文迎了过来。

抱紧了大翔。

【你真的帮了我们一个大忙】

【听说首领还在奋力反抗着？】

【嗯】

【有个好主意哦】

大翔对着埃尔文耳语。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

（为什么会变成这样的！？）

冈次不断的在自问。流着血，变成了尸体的自己的女人横躺在脚边。

计划明明进行得很顺利的，钱正运着过来的报告都听到了。

但是。

现在到底算什么？

到底发生了什么？

【你就是首领吗】

守备队长贝鲁凯尼斯接近着。

【我是木乃伊族】

冈次回答道。但这个回答，被别的声音否定了。

【那是在说谎。你们应该在守备队待过或者是佣兵】

埃尔文——那个精灵露出了身影。

（果然是这家伙吗……！就是这家伙把我的计划…！）

【不要误以为是我破坏你的计划哦】

埃尔文露出了微笑。

【你抓错人当人质了，偏偏把蒂菲兰提抓来当人质】

（蒂菲兰提？）

冈次自问。

是谁？蒂菲兰提是——

【这边结束了哟♪大家都平安无事♪】

年轻的爆乳吸血鬼露出了脸。

（吸血鬼～～～～！?）

没有听到过这样的报告啊。

为什么？

吸血鬼和蒂菲兰提是一起的，没有听过这种事啊。

这家伙就是元凶吗。

难道说是吸血鬼救了他们吗？

这不可能。

【已经抓到了吗？】

年轻的男人从人群的后面走了出来。

是人质里面的年轻男人。完全没有把他放在眼内——

（这家伙就是元凶！？）

【大翔，不要走太前哟】

【嗯，不会再往前走了】

而贝鲁凯尼斯则是一步一步接近着。

【别过来！】

冈次叫道。

【我会杀了他的哦！司教死掉也可以吗！？】

贝鲁凯尼斯瞪着他。

【右边】

突然，听到了别的声音。

【就是这里，让开】

突然，贝鲁凯尼斯已到了右边，下一个瞬间，看到了拉着弓的埃尔文。

（精灵……！？）

注意到时，已经太晚了，被放出的箭刺穿了冈次的喉咙。

手放开了短剑，冈次躺了下来。

【司教大人！】

守备队的骑士跑了过来。

【不用担心我，学生们呢？】

【都平安无事！】

【城主们呢？】

【除了鲁萨城城主外，全部都——】

听到了司教和骑士的声音。

（怎么会…我就要死在这里了吗……）

好辛苦。

很重。

身体动不了。

我就要死了？就这样死了？

脸不听使唤的转到了一边，然后看到了贝鲁凯尼斯。

【你这个恶魔】

贝鲁凯尼斯拿着剑，刺向了冈次。




第九章 卡拉贝拉之日
担心着父亲的骸骨少女在大圣堂的阶梯上徘徊着。大圣堂应该是买花的做好场所吧。除了自己以外的骸骨族少女也陆陆续续的聚了过来。

我还是只能说出【请您买些花吧】这一句，只要守在阶梯上，情报就会自己传过来。

城主和孩子们好像被抓去当人质了，而且鲁萨城城主还被杀了。

然后，发生了一个很大的骚动。

几个男的一边欢呼一边走下阶梯。好像是人质被救出来了。由于吸血鬼族的大活跃，精灵的孩子平安救了出来，而且还打倒了敌人。

听到了吸血鬼族，骸骨少女下想起了亲切对待自己的两姐妹。

是那两个人…吗？

骸骨少女想要确认父亲是否平安，而向人搭话。但是，说出的话全都变成了，

【请您买些花吧】

【都这种时候了还买什么花！到一边卖去！】

骸骨少女被甩开了。

因为很热而脱下来的上衣也掉了，正想把它捡起来，却又被人踢走了。

还给我！

大声叫了出来，

【请您买些花吧】

但是，果然只能说出这样一句话，骸骨少女都快要哭出来了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

孩子们都已经被带到修道士们的宿舍，在食堂喝着热汤。被充满恐怖和不安的脸也变得柔和起来了。有几个来看孩子的父母正在和孩子紧紧的拥抱在一起。

然后，这里则是出现了一个奇妙的光景。

两个吸血鬼的前面正排着一条队列。排在一起的是在学校上学的小孩子精灵的父母。他们站在两个吸血鬼和蒂菲兰提的前面，诉说着感激之情。

托雷兰正以严肃的表情看着这幅光景。

这次的参观教学对托雷兰来说是扩大同盟的机会。让迪克西亚，瑟鲁卡，艾斯特还有索鲁姆四座城臣服与自己，确保那位大人的票数。

但是，等待着自己的却是一个意想不到的结果。

假扮成木乃伊族的男人们袭击了学校，把包括自己在内的所有人都抓了起来当人质。把我们和精灵的孩子救出来的，偏偏就是异种族。是木乃伊族的女孩用绷带把孩子们绑起来，由吸血鬼族把他们拉到塔外的。

问了一下部下才知道，把在长廊架起阵势的贼人吹飞，把引爆炸弹用的蜡烛的火吹熄，制造出救助行动的突破口，这些全都是吸血鬼族干的。

真是最糟糕的结果。

现在城镇中的人一定会拥护吸血鬼的吧，人们一定会因此对吸血鬼族改观的，这些对我们城主来说都是逆风。

元凶是吸血鬼族？

不，不是。

是那个男人。

是索鲁姆城城主把木乃伊族和吸血鬼族带过来的。当时“应该马上把他送回原来的世界”的直觉是正确的。

托雷兰看着一脸安心地喝着汤的艾斯特城城主，瑟鲁卡城城主和迪克西亚城城主。

把索鲁姆扔到一边去，怀柔那三个人吧。

托雷兰想着，给尼卡城城主下指示吧，的向尼卡城城主看了过去。达鲁姆鲁正与佣人低声说着话。

【卖花的木乃伊族全都找过了吗？】

托雷兰听到了这样的声音，看着他面无血色的样子，应该是还没有找到女儿吧。

托雷兰从后面拍了拍达鲁姆鲁的肩膀。

【别担心，我待会就让人去找】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瓦尔基里亚现在的心情非常非常非常好。

没想到，精灵会排在自己的面前，双手握住我的手，不断的低头致谢…….！

大家都在激动的诉说着感激的话语。

精灵孩子的母亲还在自己面前留下了眼泪，还有从自己身上去下宝石送给自己的精灵。被精灵感谢着，心情真好。

【真的不知道应该怎么感谢你…不管你想要是什么，都请说吧】

被说了这样的话，于是，

【希望能废止开发令】

瓦尔基里亚毫不客气的说了。

【都怪那个开发令，森林变少了，狼也变少了。结果我的同伴都要饿肚子，饿死的人正不断增加，再来这里的途中也遇到了差点饿死的母子】

精灵们都表示着同情，

有些精灵马上走到托雷兰和达鲁姆鲁那里，和他们说话。精灵们能重视自己说的话，瓦尔基里亚觉得很开心。

（帮助精灵真不错～～～♪感觉真棒～～～♪）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

基蕾蕾也在姐姐的旁边感受着内心的喜悦。

《真是勇敢呢》

《你真棒》

《真的很感谢你救了我的儿子》

基蕾蕾受到了很多来自精灵的表扬。

不知道是不是从谁那里知道自己喜欢书，有些精灵还把书送给了我。

【书的话，不管你想要多少都给你】

基蕾蕾听了后马上答了一句“想要”，结果半个小时后，真的拿了很多书过来。

基蕾蕾觉得今天是人生做开心的一天。

其实自己只不过是按照姐姐说的那样在长廊全速飞行而已，飞起来后，那些坏人就全都吹走了。

【你不觉得害怕吗？】

基蕾蕾对这个问题摇了摇头。

周围瞬间就响起了声浪。

明明还这么小，就已经是一个了不起的战士了，你真是一个勇者。

然后基蕾蕾就变得害羞起来了。

当初努力的走了出来真的太好了。最初只是想见见精灵的，但在追赶精灵途中，见到了戴眼镜的大哥哥，眼睛大哥哥叫做相一郎。

那个人一定很喜欢书吧。

就算拜托别人念书给自己听，要是精灵的话说不定会拒绝我，但是蒂菲兰的话说不定会答应我。

基蕾蕾就是这样想着，才会一直跟到这里来的。（无聊：这个世界的怪蜀黍真好当）

没想到会这样被大家夸张，还得到了这么多书。

真想快点拿给爸爸看。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

米米亚也享受着幸福的滋味。

自己只不过是把卷在自己身上的绷带解下来交出去而已。大翔大人他们用这些绷带把精灵的孩子绑了起来，拉了出去，然后就让他们顺利逃脱了。

对亏了这个，握着我的手，说了很多感谢的话。

【我只是跟随着大翔大人而已，感谢的话请向瓦尔基里亚和大翔大人——】

【不，你也在救我的孩子的时候帮了很大的忙。要是没有绷带的话，我的孩子是不可能顺利逃出来的。要是你有什么需要，都请说出来吧】

听了这句话。

【犯人是伪装的木乃伊族这件事请你帮我扩散开区吧。木乃伊族是不会做这样的事的】

米米亚这样拜托道。精灵点点头，走出了外面。

过了一会，

【我已经和外面的人说了哦。说，这些罪行都是想嫁祸给木乃伊族的不道德的人类所犯下的】

精灵向米米亚这样报告着。

真的好高兴。

这些都是对亏了大翔大人。

是大翔大人把我从绷带之国带了出来，让我做他的仆人的。对亏了这样，我才能旅行到瑟肯达利亚来，然后，这样被精灵感谢着。

最高兴的是——大翔大人还会在这个国家逗留五年。

（大翔大人….♡）（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎头都要晕了。

一个又一个的精灵走了过来握住相一郎的手。

【听说是你在下面托起我儿子的吧。是戴眼镜的大哥哥帮了我，儿子就这样和我说了】

精灵的母亲握住我的手，和我说。

在原来的世界，会得到这样的感谢吗？就算考试考了满分也不会得到这样的夸奖。就算帮助了别人也不会得到这样的感谢。

【已经要回到原来的世界了吗？要是你能长时间留在这个世界就好了】

相一郎曾被精灵这样搭话了。

【下次，让我介绍女儿给你认识吧】

被这样说着的相一郎变得得意洋洋。

冷静，冷静点，相一郎这样对自己说道。

这不尽是些好事吗。

无论是哪个世界都会有好事与坏事。只是恰好今天都是些好事而已。

但是，这么浓厚的氛围。

会在原来的世界出现吗？

我的成绩一直都是排在第一位。但是，我曾几何时有过这样的体验吗？

我的日常就像稀释一兆倍的碳酸果汁一样稀薄。

既不是水，也不是果汁。

只是重复无止尽地稀薄下去的灰色的日常。我在那里还有考试，有大学应试，还有入学东大的欢喜。

但是，西古利迪呢？

说不定大学应试会推迟五年，再不行，我可以一回去就退学，接受高中毕业程度测试。然后在应试东大。

而且，大翔不也留在这里吗。

【五年后的事，只要五年后再考虑就好了哟。不要这么快回去，去见见我女儿吧】

听了这话。

【我要和大翔一起留在这里五年！】

不禁这样说了出来。

哎？大翔看着相一郎。

【你这样好吗？】

【看你可怜兮兮的样子我觉得很过意不去，就决定留下来了】

【所以说，你不用考虑我的事——】

【你真烦——】

基蕾蕾突然从旁边飞了过来。看来是想着能让我给她读五年的书，而高兴得抱了过来。

【嘛，感情真好呢】

精灵说完，周围变得越发热闹起来了。相一郎笑了起来，一边笑着一边想，这可能是自己有生以来第一次从心底里笑了出来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

看着越来越热闹的人们，托雷兰露出了苦闷的表情。

犯人是假扮成木乃伊族的人类。

但是，对外面的人来说，应该会形成“犯人好像是木乃伊族”这样的认识的，把这个扩散开去，推动人们去排斥异种族…本来我是这样想着的，但是那个木乃伊族的女人竟然说了那么多余的话。

精灵是可以左右城镇的人们的意见的存在。他们说了犯人是假扮的，真正的犯人是邪恶的人类这种话，城镇的人都被他们诱导了。

注意到时，幸存下来的城主们也排到了行列那里，连达鲁姆鲁也是。

【托雷兰阁下不过来吗？他们是救了我们的英雄哦】

精灵说道。

【大翔阁下最初的一小时可是在呼呼大睡呢】

【睡觉？】

精灵反问回来。

【是该说他没有紧张感还是说——】

【那可真是一位大人物啊】

【哈？】

【这件事已经从本人那里听过了哦。不到一个小时吸血鬼也不会回来，这样想破头也于事无补，是为了不消耗体力为下一个行动做准备而睡的】

托雷兰一瞬间哑口无言。

那个男人不是因为神经大条才睡的吗……

【能尽早解决真的太好了】

精灵点着头。

【即使放着不管，只要支付了要求的金额的话——】

托雷兰做出了少许反论。

【我刚才听说了，恶党们是打算拿到钱后就把城主全都杀了，然后就带一个精灵的孩子做人资，从城镇逃出去】

托雷兰听到这样的回答后就沉默着，看来精灵们都听到拷问结果了。

《我认为那些家伙在逃跑时一定会把其中一个人当做人质带走的。这样做的话会比较安全嘛》

托雷兰想起了大翔的话。

他的推测才是正确的吗。

（那个男人是个危险的家伙）

托雷兰心想。

近期之内必定会成为强敌的。托雷兰无可奈可的排到队列中。艾斯特城，瑟鲁卡城还有迪克西亚城的城主们在旁边的队列和大翔答着话。

最初是和艾斯特城城主握手，接着是迪克西亚城城主，最后是看起来在害羞的瑟鲁卡城城主。

【你真是厉害】

【多亏你和吸血鬼族关系很好我们才得救的】

【对亏了你，我们得救了】

三人都各自向大翔道着谢。

【吸血鬼族是一个很好的种族吧？】

大翔说完，瑟鲁卡城城主苦笑起来。

【恐怕我不能像你一样，能搞好和吸血鬼族的关系吧】

【能做到的哦，只要不发布开发令就行了】

大翔对托雷兰使着眼色。

真是一个嚣张的男人。

【而且，作为城主，大家邻居之间不是更应该友好相处吗？我还会留在这里五年。我希望你们三人能来我的城镇】

【那个当然】

【十分乐意】

【请务必让我去】

三人点着头。

【这次我也不加入同盟了】

瑟鲁卡城城主说。

【我也是】

【我也是】

艾斯特城城主和迪克西亚城城主也接着说。

（真是一群嚣张的家伙）

托雷兰心想。

本来是想大声喝过去的，但在这种场合是在做不到。待会再以学生的学费为诱饵，怀柔他们吧。

托雷兰前面空了出来，瓦尔基里亚坐在椅子上。

【深深地向你表示谢意】

【感谢我的话就给我把开发令废除。你弄出来的古怪法律给我们添了很多麻烦】

【这我做不到】

精灵们看了过来，托雷兰慌张了起来。

【这我会和城主商量的】

托雷兰马上换成稳妥的回答。但是却一点效果都没有。

【我，很讨厌你哦。把大翔叫过去是就用马车来迎接，回来时竟然把他赶到了夜道上。大翔那时才刚到瑟肯达利亚哦】

【大概是马夫他们弄错了，先走一步了吧】

【装模作样的家伙，我更讨厌】

托雷兰沉默了。

现在只会说多错多，要是被逼入麻烦的状况就糟了。

【再次向你和你的城主表示感谢】

托雷兰从瓦尔基里亚前面逃开，排到了大翔那一列。在自己前面的是达鲁姆鲁。

【达鲁姆鲁】

托雷兰低声说，

【待会和三个乡下城主说会资助他们学费，明白了吧】

达鲁姆鲁暧昧的点点头。

一个热心的精灵一直握着大翔的手。

【对你真的有说不完的感谢，请问你有什么想要的吗？请给我们一个感谢你的机会吧】

托雷兰听到了精灵的话。

【希望你能帮我让被退学的孩子重回校园】

听到大翔的话，托雷兰心想，糟了。

为了报复拒绝了自己的大翔，昨天对司祭施加了压力，让他辞退了索鲁姆的学生。

【退学？这又是为什么呢？】

精灵询问道。

【昨天我拒绝加入瑟肯达利亚同盟，索鲁姆的孩子今天就退学了。托雷兰阁下应该很清楚原因吧】

精灵盯着托雷兰。

【索鲁姆的人真是擅长诽谤中伤呢】

托雷兰装作不知道的说。

【但我说有人做了不少好事时，说只是教导我何为礼仪的人又是谁呢】

大翔开着玩笑地说。

【索鲁姆的城主时不时会说些无礼的话，我只是劝谏你学习一些礼仪而已】

【你说的不是学习，而是教导哦】

精灵面向司祭。

【为何会退学的？】

【那个是个人上的——】

司祭正想蒙混过去。

【被托雷兰施加了压力，吧？大概是威胁他说，会减少助成金的哦，之类的吧？】

【不，是学费…】

【学费有没有拖欠，只要一查就能知道了。要是拖欠学费的话，我们城的管家不可能不告诉我的】

司祭开始变得语无伦次了。

这家伙的演技真差。

托雷兰马上转变态度。心想，现在只能把自己的度量显示出来，把对着自己的矛头回避掉了。

【那么，索鲁姆学生的学费——】

【就由我们来支付吧。请让我们一直支付到毕业为止】

精灵打断托雷兰的话，说。

托雷兰哑言了。

【我待会有话要对司祭和托雷兰阁下说。精灵教会附属学校是为了让各个城镇的学生都有机会学习知识，而冲各个城镇把学生集合过来的。要是有人以个人意图让学生退学的话，将会是一个严重的责任问题。我必定会向长老会报告这件事的】

托雷兰无话可说了。

现在最糟糕的状况不是异种族立了功，而是我变成了众矢之的。

（看来我做的太过了….）

这时，排在托雷兰的前面的达鲁姆鲁正在向大翔搭话。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【你的女儿呢……？】

达鲁姆鲁听了大翔的话，摇了摇头。

【我听说是对骸骨族少女做了过分的事，然后就收到了精灵的诅咒……】

【嗯，然后就变成了木乃伊族的姿态….】

【为什么是木乃伊族？】

大翔歪着头，接着说，

【做了对不起骸骨族的事，一般人都会认为会变成骸骨族的吧，不是吗？】

大翔把话扔给了司祭。

【嘛，大体上是这样的啦】

【会有特殊的情况吗？】

【偶尔会有特殊情况吧】

【那要怎样才能把精灵的诅咒解除？】

【需要赎清自己的罪孽。精灵大人是信赏必罚的，精灵大人只是让你充分地体验一下自己所犯下的罪行并进行深刻自我反省而已】

【那应该受到诅咒的不应该是马夫吗，为什么我的女儿会…】

达鲁姆鲁的嘴唇颤抖着。

大翔思考起来。

【既然是对卖花的做了坏事，普通的想一想，你女儿不是在卖花吗？】

【要是木乃伊族的卖花人的话，应该都已经找过了啊】

【但是，却没有找到？】

达鲁姆鲁点点头。

【那就不是木乃伊族哟。对骸骨族做了坏事，那她一定是变成了骸骨族的卖花人了哦】

达鲁姆鲁，张着嘴巴抬起了头。

【卖花的怎么了？】

瓦尔基里亚从旁边把头伸了过来。

【达鲁姆鲁的女儿受到精灵的诅咒了，大概是变成了骸骨族的样子在卖花】

说完，大翔——啊，的一声，像是想起来什么。

【说起来，昨天遇到了一个刚开始卖花的孩子】

【是那个孩子吗？】

卡拉贝拉插话进来了。

【今天也遇到了吧，应该就是那孩子吧？】

【说不定就是她呢】

【我昨天也遇到了一个很奇怪的骸骨族了哟，她冷得直发抖哦】

瓦尔基里亚也跟着说。

【冷？】

【应为看起来很可怜，我就把上衣给了她】

【看来就是那孩子了】

大翔低声说。

【我觉得骸骨族是不可能在这种季节觉得冷的】

卡拉贝拉说。

【所以我说是了一个奇怪的骸骨族吖】

瓦尔基里亚说。

【说起来，我来这里的途中，看到那个骸骨族了】

达鲁姆鲁的佣人说。

【在哪？】

【在大圣堂的阶梯——】

大翔从座位上站了起来。

【说不定还在阶梯那里！抱歉，瓦尔基里亚，帮我找一下穿着上衣的骸骨族！】

【我又要当英雄了吗？】

【对哦，卡拉贝拉，跟我来！要是没有穿着上衣的话，我可能会分不清是那个的！】

大翔从食堂飞奔而出，瓦尔基里亚马上跟在后面，达鲁姆鲁和卡拉贝拉也接着跟上。

精灵们使着眼色，虽然迟了一步，但还是跟了上去。

（一定就是那孩子…！）

大翔心想。

但是，要真是她的话，为什么不说自己是达鲁姆鲁的女儿？明明只有一说来就能马上知道了。

瓦尔基里亚在途中超过了大翔，向大圣堂笔直飞去。

瓦尔基里亚回过头来。

一脸困惑的表情。

【怎么了？】

来到阶梯的大翔哑言了。

这里大约聚集了二十个卖花的骸骨族。而且穿着上衣的骸骨族一个都不在。

脚步声接近了。

是达鲁姆鲁和他的佣人们，他们看到骸骨族的数量，不禁沉默起来。

【瓦尔基里亚，能找到吗？】

【找不到哟…我可不是骸骨族的专家哟】

（不行，我也分不清到底是哪个…）

【大翔大人】

卡拉贝拉出现了。

【能找出来吗？】

【请稍微等一下】

卡拉贝拉盯着骸骨族的少女，一级一级地走下楼梯，大翔他们也跟在后面。大概是有个体差的吧，对大翔他们这些人类来说，能看到的，只是一模一样的骸骨。

卡拉贝拉停了下来，瓦尔基里亚也在空中停了下来。

【是她….】

【哪一个？】

卡拉贝拉跑了过去。

大翔和瓦尔基里亚跟在后面。

骸骨族的少女看了过来。

眼洞里的光玉正在动摇着。

大翔他们走近了她。

【请您买些花吧…】】

骸骨少女用悲伤的表情说着。

大翔吃惊的张大了嘴巴。

为什么只是说着“请您买些花吧”这句话？为什么一直都露出这么悲伤的表情？

难道是因为精灵的诅咒，她就只能说出“请您买些花吧”这句话？

是啊。

就是因为这样才找不到的。要是能说出想说的话，她早就被找到了。

但是，为什么是“请您买些花吧”这句话？

《精灵大人是信赏必罚的，精灵大人只是让你充分地体验一下自己所犯下的罪行并进行深刻自我反省而已》

大翔回想起司祭的话。

（对了！）

回过头去，达鲁姆鲁和佣人，然后米米亚和精灵都赶了过来。

【大翔阁下，这么急——】（无聊：大概是精灵想问，这么急是要干什么吧….上下文联系微弱，真想直接无视）

【达鲁姆鲁！把钱借给我！】

【哈？】

【你身上所有的钱！】

【你打算干什么？】

【马上借给我！速度！】

达鲁姆鲁把金币十枚递给了大翔。

拿到了钱的大翔回到了骸骨少女的身边。

【把花卖给我吧！你现在手上所有的花！我都买了！】

大翔把金币十枚交给了骸骨少女。

骸骨少女的眼洞里，绿色的光不停的晃动着。

【谢谢…你….】

骸骨族少女第一次说出“请您买些花吧”以外的话。

（果然是这样!）

大翔确信自己是对的了。

下一个瞬间，金币发出了耀眼的光芒。

花也发出了亮光。

光的粒子从拿着金币的手飞了出来，包住了双手的骨头，然后向全身扩张。最后光的粒子形成了一个金色的光人，然后一闪而散。

光消失了。

一个穿着白色衬裙，带着眼镜的女性出现在大翔眼前。她的手上拿着大量的花，就这样站在那里。

大翔的后面漏出了呻吟声。

达鲁姆鲁和佣人都张大嘴巴。精灵们吞了口气。

【索……索璐夏尔…】

达鲁姆鲁的嘴唇颤抖着。

【父亲大人…】

说完，便惊呆了。

索璐夏尔注意到自己没有说出“请您买些花吧”这句话。

【索璐夏尔…！】

【父亲大人….！】

达鲁姆鲁和少女同时向对方跑去，抱在了一起。双方都把手圈着对方的背，紧紧的拥抱在一起。

【父亲大人，父亲大人，父亲大人啊啊啊啊啊啊……】

索璐夏尔哇哇大哭。

【我，骸骨….变成了…骸骨….】

【对不起…对不起…对不起，索璐夏尔】

达鲁姆鲁一边哭泣一边抱紧女儿，佣人们也靠了过来，开始号哭。

米米亚也站在我身边流着泪，瓦尔基里亚也红着眼睛吸了吸鼻子。

大翔向卡拉贝拉伸出了手，卡拉贝拉也伸出了手，然后两人紧紧的握着手。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们再次回到了宿舍的食堂。索璐夏尔换了衣服坐在椅子上，她在这之前已经喝过热汤了。

达鲁姆鲁不断握着大翔的手。

【真的不知到应该怎样感谢你….！我娶了三个妻子，三个都应为死产而死了，第四个妻子好不容易才生下来索璐夏尔…我甚至想过，要是再也见不到索璐夏尔的话….真的不知到应该怎样感谢你…】

达鲁姆鲁一边说着感激的话，一边流着泪，索璐夏尔也在一旁流出了眼泪。

大翔微笑着。

【要谢就谢卡拉贝拉吧，要不是卡拉贝拉，就找不到了。我们只是看到了一群骸骨，完全分不清哪一个是你的女儿。多亏了卡拉贝拉是骸骨族，即使和我们看着同样的东西，他也能好很好的区别出来。是他记住了你的女儿变成了骸骨族时的特征，然后从大量的骸骨族中找出来的】

【真的….！十分感谢！真的十分感谢！】

达鲁姆鲁用双手握住卡拉贝拉的手。

【只是按照城主的命令行动而已】

【不！你是最棒的骸骨族！！真的十分感谢！！】

然后达鲁姆鲁握住了瓦尔基里亚的手。

【谢谢你！】

【我什么都没干哟】

【我从女儿那里听了各种各样的事。是你把上衣给了我那冷得直发抖的女儿，明明我不知道那是自己的女儿而把她赶了出去，但是你却…】

达鲁姆鲁又变得像哭出来了。

达鲁姆鲁再次握着大翔的手。

【我真的很感谢你还有你的朋友。女儿难过的时候，是你帮她买了花。我的管家去了你的城镇，回来后还嘲笑了你的城镇，但是你却这么亲切的对待了我和我的女儿。被抓住的时候也是，你说过了要帮我一起找，然后就和约定的一样，帮我找到了女儿。你和你的吸血鬼族朋友是我女儿的恩人。即使怎样感谢也不足以报答你的恩情。索鲁姆的孩子的学费请务必让我来出吧】

【不，那个由我们来——】

精灵说。

【那么，能摆托达鲁姆鲁阁下你设立基金吗？】

大翔提议道。

【基金？】

【索鲁姆，瑟鲁卡，艾斯特还有迪克西亚都还有很多想上学但却上不起的孩子。不管是人类还是异种族，为了想上学的孩子，我希望达鲁姆鲁阁下能设立学资援助基金来帮助这些孩子】

虽然托雷兰一副“不要！”的嘴脸，但是，

【非常乐意！】

达鲁姆鲁握着大翔的双手。

【我的女儿和马夫做了对不起骸骨族的事情，收到了精灵的诅咒，这也算是赎罪吧】

艾斯特城，瑟鲁卡成还有迪克西亚城的城主面面相觑，随即容光满面。托雷兰露出了僵硬的表情，无言地走出了食堂。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

走出了宿舍。走在走廊上的托雷兰叹着气。

设立基金到底意味着什么，达鲁姆鲁应该是很清楚的。人种不问地进行学费支援，也就是说这是对共存制的一种支持。

虽然对达鲁姆鲁觉得很气愤。

但是，还有一个更让人生气的….

（真是一个可怕的男人….）

托雷兰心想，基金设立后，艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚就会倾向于索鲁姆派。

这是何等可怕的一个男人啊。




终章 少女的访问
现在是索鲁姆城的午后一点。相一郎在房间朗读着书，基蕾蕾正伏在床上听着。

这是从瑟肯达利亚回来后的每日功课，然后还有每三天就让基蕾蕾从手上吸血。因为基蕾蕾还是小孩子，所以吸血频率比较高，但相对的，每次的量都很少。

大翔他们前往瑟肯达利亚的途中遇到的吸血鬼母子，顺利到达了瑟鲁提斯那里，现在分到了帐篷，住在瑟鲁提斯部落中。

一开始，当听到大翔没有加入同盟时，瑟提利欧在那里大发牢骚，但是，当听到有精灵帮那些在精灵教会附属学校上学的索鲁姆孩子们支付所有学费，还有设立了索鲁姆基金的事之后，他惊呆了。

从那时候开始，他一句怨言都没有了。

加入瑟肯达利亚同盟的目的就是经济援助，现在不用加入都能获得经济援助了。

大翔现在去了瑟鲁提斯和瓦尔基里亚那里，预定是午后回来的。

瑟提利欧和卡拉贝拉现在应该是去了迎接宾客吧，说是“人家千里迢迢来到，一定要尽到地主之谊”什么的。

【相一郎大人～～～～！】

有人骑着马来到了中庭，叫着。

相一郎终止了朗读，和基蕾蕾一起来到了走廊。从走廊能看得到马廊。

【来了吗？】

【已经到达了！】

相一郎下了楼梯。来到一楼的走廊后，看见了一匹白马。

骑在白马上的是索璐夏尔。

后面还有其在黑色的军马上的守备队士兵和骑在小马上的女佣。再后面是同样骑着军马的达鲁姆鲁。

载着货物的马车正络绎不绝的跟在他们后面。

四台，五台….不，有六台。

【哦哦，相一郎阁下，久疏问候了，基蕾蕾也在啊】

达鲁姆鲁和相一郎握了握手，接着和基蕾蕾也握了手。

佣人从旁边把书递给了达鲁姆鲁。

【来，这是手信哦】

基蕾蕾收下了书，高兴的欢呼起来。相一郎苦笑着，看来今晚也会被她缠着，变得睡眠不足了。

达鲁姆鲁的佣人们正从马车上把货物搬下来，还有一些很漂亮的椅子。

【那些是什么？】

瑟提利欧询问道。

【是送给大翔大人的礼物，，说是想让大翔大人也做一下那些椅子，还拿了新的床过来….】

索璐夏尔滔滔不绝的说着。

相一郎再次苦笑起来。看来达鲁姆鲁真的对大翔找出他女儿的事感到十分高兴。

这是，马蹄的声音响了起来，栗毛的马现出了身影。

是大翔和米米亚，大翔的肩膀上还浮着一只瓦尔基里亚。

索璐夏尔的双眸露出了光芒。

【哦哦，大翔阁下！】

达鲁姆鲁走近大翔。

【你们真快，我还以为能赶上的】

大翔下了马。

【女儿一直说想要来见你一面…】

【突然前来打搅很抱歉，无论如何都想要正式向你道谢…】

说完，索璐夏尔露出脸灿烂的微笑。

（呀呀）

相一郎与基蕾蕾面面相觑。

基蕾蕾拉了拉相一郎的手。

是想说些什么吧。

（基蕾蕾注意到了索璐夏尔的感情了吗，果然是女孩子啊）

相一郎这样想着，把耳朵靠了过去。

【书！】

基蕾蕾精神的叫着。

【待会吧】

【书！】

看来是想我马上读给她听。

【我知道了啦】

相一郎用余光看了一眼在和大翔说话的索璐夏尔，然后和基蕾蕾一起上了二楼。




后记
现在是十一月二十日下午三点。

要是到了明天的话就应该来不及了吧。真的是刚刚好赶上。

昨天把“准完成原稿”送了过去，今日则是“完成原稿”。

二十页增量。

呵呵。

最后的第九章关于热闹起来的方法写的不怎么样，于是在交稿最终日的早上六点决定把第九章的情节重写一遍，在早上七点开始执笔！然后现在刚好写完！

各位贵安，我是镜裕之。

这一次是中世纪欧洲风幻想系。

不对，不是“这一次”而是“这一次也”吧，而且还是写胸部。

这一次的新女主角是，这孩子。

唉？这孩子？镜裕之竟然会出这样的女主角，到底是什么超乎想象的力量在驱动着？果然是秘密保护法的错吗！？

理由的话，只要继续看下去你就能知道了。我是不会涂黑把理由暴露出来的场景的（笑）。也不会在五年内把绝密指出来的（笑）。

因此，ごばん先生，编辑H先生，谢谢你们！特别是编辑H先生，虽然让你提心吊胆了，真的很感谢你！

那么最后是决定好的台词！

GOOD BYE!!

镜裕之



