文件发布时间:2015-08-01 22:49:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第五卷

序章 吸血鬼族来袭
网译版 转自 轻之国度
图源： uiop031
翻译： 无聊
‘漫天飞舞的吸血鬼仿佛一片漆黑的云霞遮盖了夕阳’,后世的历史学家或许会如此记述这片光景吧。
数十只吸血鬼张开巨大的翅膀逐渐接近雪拉城，居民们都瞪圆了双眼，他们说不定把吸血鬼大军误以为是雁群了，因为大部分目击者都没有意识到雪拉城危机将至。
吸血鬼军开始兵分两路，打算左右夹攻雪拉城。
就在这时，城内的警钟响了起来，雪拉城居民这才发出悲鸣，四处逃窜。
吸血鬼会吸食人类和狼的血，运气不好就会被吸血导致休克而死。雪拉城的男女老幼都吓得脸色苍白，逃进了屋子里。
吸血鬼们无视了逃窜的居民，向卫兵袭去。
城里的防守十分薄弱。卫兵和居民一样，看到吸血鬼大军时都僵住了，没能及时做好迎击准备。吸血鬼以两人为一组率先对付持有弓箭的卫兵，将他们逐个杀死。
前去拿弓箭的卫兵也被吸血鬼从背后偷袭，二十个卫兵眨眼之间就全被打倒了。接着，五十只吸血鬼陆续闯进城堡，抓住城主降下大旗。就这样，雪拉城陷入了吸血鬼手中。
雪拉城的市门被打开，一队吸血鬼骑着黑色军马走进了城镇。领头者是一个女的，她长着一头烈火般的赤红短发，刘海高高地翘了起来。犀利的大眼像男人一样散发出野性的光芒。
她身穿一件暴露的无袖短上衣和一件V字形的超短裤。硕大的胸部高高地挺起，下半部分从无袖短上衣下方坦露出来。身材十分丰满妖艳，然而却不会有想对她出手的愚昧之人，因为在他触碰到那两个丰硕的果实之前恐怕就已经身首异处了。
这时，有一个卫兵藏在暗处朝她射出了一支箭。但是，红发女很轻松就用手中的剑挡开了箭，然后迅速从身旁的部下那接过弓箭，朝卫兵射去。卫兵呻吟了一声，就从一座三层高的建筑物上掉了下来。
红发女穿过城门，来到了城堡中庭。以空袭部队队长为首，部下们都来到她身边。
“凯瑟露琪娅大人，城堡已经被我们镇压住了”
红发女满意地点点头，拿着剑看向满脸黑须的城主。
“你就是雪拉城城主吧”
“我和怪物无话可说”
雪拉城城主想一逞口舌之快。
“猎物说话不要这么拽，我们才是猎人”
雪拉城城主朝红发女的脸上吐了一口唾液。红发女一言不发地把剑拔出，随即剑光一闪，鲜血飞溅，雪拉城城主的头颅滚落在地。
然后，红发女严肃地命令道，
“把抓到的卫兵都带过来，到吃饭时间了”
 




第一章 萨拉布里亚州长官
面包店老板打开自家的门，看到小道上的队列后，大吃一惊。
今天是索鲁姆城城主大翔离开索鲁姆，去萨拉布里亚赴任州长官的日子。面包店老板本想快点烤好面包前去送行的，却发现一群全身包着绷带的怪人排成队列挤满了自家门前宽三米不到的小道，慢慢地朝广场移动。
他们正是住在莫拉村洞穴里的木乃伊。
（为、为什么会有这么多木乃伊的！？出事了？来抗议的？）
这条白色队列井然有序地延伸开去，看不到尽头。
难道莫拉村洞穴里的木乃伊全都来了吗？面包店老板十分惊讶。
当他看到熟人后，就问道，
“喂，这队列是怎么回事？”
“来为大翔大人送行的，听说所有木乃伊都来了”
所有……是为了那个木乃伊仆人吗？面包店老板一瞬间说不出话来。
突然，他想起了城主的出发时间。
“但不是还有一个小时吗？难道时间提早了？”
“不，时间没变。大家都说这可能是最后一次见大翔大人的机会了，就先去广场等着。要是磨磨蹭蹭的话，就没有位置了”
突然，木乃伊队列到了队尾，后面紧接着人类的队列，男女老幼一个跟着一个向前走去，其中还混夹着骸骨族。面包店老板和他的熟人也连忙加入到队列中。
人数还在不断增加，这样下去即使到了广场也可能看不到前面的。我本来还想和大翔大人见上一面问候一声的……！面包店老板心想。
索鲁姆是西古利迪王国边境一个十分贫乏的城镇。住着很多非人种族——木乃伊族和骸骨族，被人们蔑称为怪物城镇。在世人眼中，有精灵居住的城镇才能说得上是一线城市。索鲁姆以前别说居住了甚至不曾有精灵到访过，在瑟肯达利亚附近的发达城镇中倍受歧视。
但是，自从大翔担任城主之后，一切都改变了。听闻大翔把木乃伊族的美丽女性留在身边当仆人后，精灵初次造访了索鲁姆。之后，索鲁姆还和以富饶闻名的尼卡城，甚至瑟肯达利亚精灵长老会深交。还和曾经袭击过城镇好几次的吸血鬼族保持了良好关系。现在，索鲁姆已经成为了索鲁姆联盟的中流砥柱。
造访索鲁姆的游客亦因此而增加，城镇逐渐繁荣起来，小麦的消耗量也整整翻了一倍。再加上大翔在州长官选举中逆转，打败了瑟肯达利亚城城主菲伊艾和布里玛利亚城城主艾库莎莉斯，成为了下任州长官。
面包店老板真心认为大翔是个很了不起的城主。
大翔大人现在才十五岁，非常年轻。但锥处囊中，其末立见。在我四十年的人生阅历之中，那位大人是我所知道的最棒的城主，面包店老板心想。
现在城堡的门还紧闭着，但一个小时之后大翔大人就会乘着马车从那道门里出来。
广场这里早就已经人山人海了，那个拉着一个小男孩的吸血鬼母亲，是叫丝拉拉吧。木乃伊们都聚集在同一个角落里。大翔大人的马车不会经过艾斯特，所以有很多人特意从艾斯特赶了过来。还有几个人在贩卖食物。
“你不卖面包吗？”
被熟人问起，面包店老板马上看向木乃伊族。然后委托他们拿着面包贩卖当移动商贩。
“但这样面包不够卖吧？你不去多烤点吗？”
听了熟人的话，面包店老板摇了摇头。
“如果去烤面包就不能为大翔大人送行了”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这时，清川大翔正打算在离开前看一眼自己房间。
此时已日上三竿，房间的窗户朝东所以阳光无法直射进来，显得有些灰暗。在这约十六平方米的房间里，放着一张特大号的床，睡三个人都很宽裕。
索鲁姆城城主的房间——这个房间充满了四个月的回忆，让大翔终身难忘。大翔总是在这里和相一郎吃饭，晚上就和米米亚一起睡在这里。最近，就连瓦尔基里亚也到这房间里睡了。
从堂心圆高中的中世纪研究会活动室来到西古利迪王国后，大翔大部分的时间都是在这个房间里度过的。
但是，这也到今天为止了。大翔在三天后就会在新的地方——州都布里玛利亚开始新生活。
（索鲁姆，谢谢你）
大翔对着房间道了声谢，然后离开了房间。
“喂，要出发了”
身高180厘米的眼镜男——大翔的青梅竹马相田相一郎牵着一个小个子吸血鬼来到大翔跟前。
她正是瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯二女儿基蕾蕾。她穿着一件轻柔的泡泡袖白衣，那是她最漂亮的衣服。而相一郎则穿着一件短小的蓝色西装马甲和蓝色裤子，显得英姿凛凛。
“瓦尔基里亚呢？”
大翔问道。
“刚才还在换衣服”
相一郎答道。
基蕾蕾一心想快点乘到马车上让相一郎给她念书，猛拉相一郎的手，然后小声说道，
“书”
“大翔～♪”
相一郎刚想回话，就有一道声音从楼下传上来，随即瓦尔基里亚跑上了楼梯，她已经换好衣服了。大翔看到瓦尔基里亚的装扮，整个人都愣住了。
一件黑色的高领无袖礼服紧紧地包裹着瓦尔基里亚那丰满的身躯，一朵朵鲜艳的紫花用黑色的花柄紧密地连在一起，点缀在礼服之上，突出了她那高挺的胸部。腰部以下就像一条高叉紧身裙，臀部被包得紧紧的，大腿和膝盖都露了出来。
这件衣服是在布里玛利亚的服装店订造的，和大翔他们的世界里的旗袍一模一样。尽管所在的世界不同，但看来人类还是会运用他们的想象力制造出相近的东西。
瓦尔基里亚身边还有一个金发碧眼的漂亮女孩和一个戴着眼镜的巨乳美女——米米亚和索璐夏尔。她们两人也穿着一样的礼服，米米亚是蓝色的，索璐夏尔是白色的。这三件衣服都是精灵在几天前送来的。
“我第一次穿这衣服，有没有被迷倒了？”
瓦尔基里亚转动着她那双像虎眼石一样的大眼，问道。
“都想抱紧你了”
大翔答道。
“会被我的热情烫伤的哦♪”
瓦尔基里亚淘气地笑了笑。
“那就烫伤好了”
大翔上前抱住瓦尔基里亚的纤腰，两人紧紧地抱在了一起。瓦尔基里亚那丰满而富有弹性的胸部紧贴着大翔的胸膛， 让大翔沉浸在快感之中。
大翔每天都和瓦尔基里亚做同一件事，不管做多少次那对爆乳的触感都让他沉醉其中。他最近甚至在想，实际上胸部最大的会不会是瓦尔基里亚。
“我们先走一步”
说完，相一郎拉着基蕾蕾离开了房间。
“书！”
“上了马车再说”
两人的对话声逐渐远去。
“大翔大人，我们也走吧”
索璐夏尔说道。
“先让我抱一抱你们”
听到大翔的话，索璐夏尔马上露出了灿烂的笑容。看到这幅情景，想必谁都想象不到她实际上比大翔还要大两岁。
索璐夏尔穿着一件花团锦簇的白色旗袍。
俗话说，长娇美人，如花解语。这句话的含义就是把美人比作一朵能领略话中风情的鲜花，索璐夏尔在华丽的白旗袍衬托之下，正如一朵卓立于百花丛中的解语之花。
她那连瓦尔基里亚也略逊一筹的挺拔双峰把旗袍撑得高高的，诱人的身体曲线从锁骨出发经由胸口描绘出一个很大的半圆后急速向纤腰收束。
如此看来，之前的评语就显得有点不足了。索璐夏尔不仅是解语之花，她还是一朵性感的魅惑之花。
大翔展开双臂，索璐夏尔就迫不及待地扑进大翔的怀抱，丰满的胸部抵在大翔的胸膛上。
“这件衣服也很适合你”
“我还是第一次穿……”
索璐夏尔羞红了脸。
“还有，胸部很舒服”
大翔说道。索璐夏尔随即抱紧了大翔把胸部压到他的胸膛上，能清楚地感受到乳头的触感。
“谢谢你带我去布里玛利亚……”
索璐夏尔在大翔怀里扭了扭身子。感觉到索璐夏尔的乳头在摩擦自己的胸膛，大翔打了个颤，然后扬起下巴再用力抱了抱索璐夏尔才放开了她。
“米米亚”
大翔呼唤了一声木乃伊仆人。米米亚马上又喜又羞地走到大翔身边。
蓝色的露腿旗袍搭配着一头美丽的金发，金蓝相衬让米米亚变得格外显眼。显眼的不仅仅是颜色搭配，还有她那双硕大的乳房，即使与瓦尔基里亚、索璐夏尔两人相比也毫不逊色。米米亚的腰在三人中是最细的，所以单从外观来看米米亚的胸部甚至比另外两人都要大。
大翔展开双臂，米米亚轻轻地抱紧了他，两个硕大的果实隔着蓝色旗袍贴到了大翔身上。
果然很舒服。
大翔心想，抱着瓦尔基里亚的时候，心就会跳得很快。抱着索璐夏尔的时候，就会感到很兴奋。而抱着米米亚的时候，就会觉得很安心，仿佛回到了自己的归所——尽管现在我身处的地方就是我的归所。
“我不用留下来吗？在那边也有——”
米米亚低声询问道。
“我只要米米亚”
大翔答道。米米亚用力抱紧大翔，她只是想听大翔说一次这句话。
“我要不要也留下来呢？”
身旁的瓦尔基里亚故意说道。
“绝对不行”
听到了自己想听的话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。
“索璐夏尔你也不能说出这种话”
大翔说道。索璐夏尔也露出了微笑，她也很想大翔这么对她说。
大翔放开米米，朝楼梯走去。瓦尔基里亚和索璐夏尔马上跟上去分别抱住了他的两条手臂。
众人走到了一条古旧的实木楼梯前。
这楼梯不像电影那些豪华大屋那样铺着大红地毯，但大翔走下楼梯时感觉自己仿佛一个完成了任务的演员，如今正朝着新舞台进发。
楼梯下方等着一个长着方形大脸的光头男——索鲁姆城管家瑟提利欧，他如今显得十分伤感。
“大翔大人，你是索鲁姆的城主，是我主公。尽管你马上就要离开了，但索鲁姆城的城门永远都会为您打开”
“我不在的时候，城里的一切就交给你了”
大翔用双手握住瑟提利欧的手，瑟提利欧也用双手握了回去，然后留下了眼泪。
这并非生离死别，但他竟为我而哭，我真的很高兴，大翔心想。
我终于要成为州长官了，除了索鲁姆，还要管理托米纳斯。
大翔与瑟提利欧道过别后，来到了中庭。此时，行李正好都装到了火车上，旁边的双驾马车前面站着一个满面胡须的男性吸血鬼，他正抱着基蕾蕾。
这个男性吸血鬼就是吸血鬼一族的瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯。
“如果觉得寂寞，就回来吧”
听到父亲的话，基蕾蕾点点头，然后用脸蛋蹭了蹭父亲的下巴。
“还要小心别感冒”
“嗯”
基蕾蕾又点了点头。
“爸爸你也要保重”
“嗯，我会的”
基蕾蕾亲了一下瑟鲁提斯的脸颊，上了马车。期间，瑟鲁提斯都紧紧地看着基蕾蕾。反而是瑟鲁提斯先感到寂寞了。
相一郎早已坐在马车里了，基蕾蕾一上马车就听到她提出念书的要求。基蕾蕾一如既往只会想书的事。
“大翔阁下，劳你费心了”
瑟鲁提斯向大翔鞠了一躬。
“彼此彼此。请你日后一定要光临托米纳斯城”
大翔握住瑟鲁提斯的手，和他拥抱在一起。瑟鲁提斯结实温暖的身躯显得十分成熟老成，不由得让人感慨万千。
大翔向瑟鲁提斯行了一礼，然后坐到另一辆四人马车里。坐在大翔旁边的是瓦尔基里亚，而坐在他正对面是索璐夏尔，米米亚则坐在斜对面。
骸骨族守备队长卡拉贝拉骑着马率先前进，从布里玛利亚过来迎接的卫兵亦紧跟其后。
在瑟鲁提斯和城里的卫兵目送之下，马车也慢慢开始前进。
“向大翔大人敬礼！”
瑟提利欧大声喊道，卫兵们立即响应号令向马车敬礼。马车就这样穿过了卫兵队列。
大翔从马车看向城堡。
再见了，索鲁姆城。
再见了，我在异世界的故乡。
穿过城堡正门便看到了城里的人排成一条长长的队列一直延伸到索鲁姆的市门。骸骨族和木乃伊族的人也排在队列里，其中木乃伊族显得特别显眼。索鲁姆城还是第一次聚集了这么多木乃伊，整个莫拉洞的木乃伊都来了，城里的人也都来了。马车就在这人山人海之中，朝市门走去。
看到这么多人来为自己送行，大翔深受感动，觉得很开心，心情十分舒畅。
“大翔大人～！”
“请你保重～！”
“大翔大人～～～！”
大翔在马车上挥手回应居民们。女吸血鬼丝拉拉和她的孩子也在挥手。
“大翔大人～～！小麦那件事，很感谢你的帮忙～～！”
面包店老板用非常大的声音大喊道。大翔朝他笑了笑，继续向居民挥手。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
马车穿过市门，看到了扩张过的大路。一个月前，这条路还很狭小，时不时会交通阻塞。自从车流量增加了之后，货车之间就容易产生碰撞，导致纠纷不断。
但由于大翔在州长官选举中赢得了下任州长官之位，现任州长官马上命人实施扩张工程，把这条路从单车道变成双车道。自此以后，就再也没有出现过交通纠纷了。
相一郎坐在双驾四人马车里念着灰姑娘的故事。
每次念这个世界的故事时，相一郎就会觉得很不可思议。相一郎所在的世界和这个世界之间并没有联系，可是这个世界竟然也有三只小猪、小红帽还有灰姑娘等故事。说不定，人类的想象力和思维是不会因为处于不同的世界而产生差异的，相一郎心想。
基蕾蕾就坐在相一郎旁边，她刚才情绪还很高涨在吵吵闹闹的，但现在却突然变得特别安静。
相一郎看向基蕾蕾，只见她的脑袋一晃一晃的在打瞌睡。
“是累了吧”
坐在相一郎对面的精灵埃尔文微笑道。他比相一郎大十岁，在瑟肯达利亚有妻有儿。
相一郎合上书，把头探出窗外，看了看前面那辆载着大翔等人的四人马车。
终于要去赴任了，相一郎心想。
真没想到我也会去布里玛利亚。我对这个世界的事一窍不通，帮不上大翔的忙。本以为大翔会独自一人前去布里玛利亚赴任州长官，而我就留在索鲁姆的。
那时我感到十分寂寞。
我也很想去闯一闯新天地，也不想离开大翔。但是，我总不能丢下基蕾蕾一个人。本以为我只能留在索鲁姆了，可是大翔却希望我能和他一起走。
我的职位是顾问官。
负责和州长官商量大小事务并从旁辅助。虽然我说过自己做不来顾问官的工作，但大翔仍然希望我能陪着他。我也想过以客人的身份留在他身边，但客人是有逗留期限的。从金钱方面考虑，我在布里玛利亚最多只能逗留几个月。但顾问官就不一样了，在五年任期内都能留在大翔身边。
‘我希望相一郎能一直留在我身边’
听到他的话，我真的很感动很高兴。我又想到了基蕾蕾，要是我不在的话，她一定会很难过的。
但大翔竟说还要把瓦尔基里亚和基蕾蕾都带过去。
我很吃惊。
因为基蕾蕾还是个孩子，而且瑟鲁提斯也不见得会同意。
我不认为这事会成功。结果大翔就亲自前往氏族帐篷询问瑟鲁提斯的意见。
听到瓦尔基里亚要当顾问官的时候，瑟鲁提斯很高兴。吸血鬼一直遭人排挤，而现在却有族人成为了州长官的顾问官——吸血鬼族也多少获得了发言权。
但不出所料，当他听到基蕾蕾的事之后就板起了脸。让基蕾蕾不由得打了一个寒颤。
‘但是，基蕾蕾她……’
瑟鲁提斯低声说道。
‘她毕竟还小’
瓦尔基里亚也同意道。
‘该不会，是想留在身边当人质吧？’
瑟鲁提斯的左膀右臂巴多斯突然插话，让现场的氛围为之一变。但是，大翔却大笑起来。
‘哪有人会把心仪女孩的妹妹抓去当人质的’
‘大翔～！’
听到听到大翔说自己是他心仪的女孩，瓦尔基里亚很高兴地抱了过去。但这话并没有让巴多斯动摇。
‘如果是无情无义的人——’
巴多斯想要继续追问大翔，
‘不得无礼，大翔阁下不是那样的人’
瑟鲁提斯打断了部下的话。可是，巴多斯毫不动容。于是，大翔就回答了巴多斯的追问，
‘巴多斯会担心也合情合理。毕竟，我现在是要把瑟鲁提斯阁下的两个宝贝女儿带到布里玛利亚那种陌生地方，这不能怪他。所以，我也想过请瑟鲁提斯阁下担任顾问官，但这样一来，氏族就会失去重要的首领变得群龙无首。一旦发生了什么事，就得飞去布里玛利亚请示首领。这只会给氏族的各位带来诸多不便。虽说我现在成为州长官了，但我并不想把吸血鬼族拒之门外，反而想把你们迎进屋子里。可是请瑟鲁提斯阁下担任顾问官也只会给诸位徒增麻烦。所以我认为瓦尔基里亚和基蕾蕾才是最佳人选’
大翔很用心地向巴多斯说明了自己的理由，但这也没能说服他。
‘既然如此，那把大小姐带过去就行了。没必要把二小姐也带上’
‘有必要。她是最强的同伴，还能让布里玛利亚居民对吸血鬼改观。实际上相一郎也说过，基蕾蕾前去萨拉布里亚州南部诸城的时候就改变了居民的态度’
到了这里，巴多斯总算是说不出话来了。但这并不是因为说服了他，只是他没能找到反驳的理由。
‘还是听听基蕾蕾的意愿吧’
瑟鲁提斯说道，然后看向了年幼的二女儿。
‘如何？要和大翔阁下一起去布里玛利亚吗？’
‘相一郎去吗？’
被父亲问到，基蕾蕾畏畏缩缩地问道。
‘去喔’
听到大翔的回答，基蕾蕾高兴得跳了起来，吵着要和相一郎一起去。就这样，瑟鲁提斯就屈服了，巴多斯也说愿意听从基蕾蕾的意愿。
埃尔文和索璐夏尔也是顾问官，至于专属侍女当然就是米米亚了。米米亚听到这件事的时候，高兴得哭了出来。大翔恐怕是王国第一个会把木乃伊留在身边的州长官。
我想他是经过深思熟虑才做出这个决定的，相一郎心想。他任命索璐夏尔为州长官是为了和尼卡城城主连在一起。而任命埃尔文是为了和精灵们保持联系。任命瓦尔基里亚和基蕾蕾则是为了和吸血鬼族维持良好关系。
至于我——想不到原因。
但是，我很期待今后的生活。不久的将来一定会遇到很多新体验的。
突然，相一郎发现埃尔文很慈祥地看着基蕾蕾的睡脸，想必是想起自己的儿子了吧。
“大翔阁下真是行事果断”
埃尔文说道，
“任命这么多异种族担任顾问官，可谓闻所未闻。木乃伊族他们也感到很高兴”
相一郎点了点头。
能跟着大翔前往布里玛利亚，不仅米米亚本人感到高兴，就连索鲁姆的木乃伊族也为她高兴，还派了代表前来祝贺，全体动员到城里来送行。
“问题是吸血鬼族”
埃尔文脸上布满了阴霾。
“什么问题？”
“据我所知，任命吸血鬼当顾问官并没有先例，但我想手续方面是没有问题的。只是，可能会有人提出异议。特别是政务官库因蒂里斯——”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
萨拉布里亚州州都，布里玛利亚——
布里玛利亚城被六角形城壁包围，托米纳斯城堡位于城镇北侧，从州长官的办公室朝南俯瞰，整个布里玛利亚就会一览无余地收入眼中。每次看到这幅壮丽的风景，州长官就会再次意识到自己是这个州的州长官——是这个州的支配者。
而现在，州长官办公室的氛围却显得异常紧张。
一名女精灵和一个人类男性正在办公室里对峙着。
女精灵穿着一件蓝色的露背礼服，礼服背面十分暴露，而前面则有过之而无不及。丰满的乳房撑起了礼服，胸前的深沟和侧乳都从间隙里露了出来。
这名女精灵正是受大翔之命续任副长官的艾库莎莉斯。
而她面前那名长方脸细鼻梁的人类男性则是托米纳斯城管家拉迪奥。
“你说要更改是什么意思？”
艾库莎莉斯大声责备道。
在新主人大翔到来之前，艾库莎莉斯自信能全权管理好城里的事务，她不希望如此轻易就更改大翔做出的指示。
我可是副长官，艾库莎莉斯心想。
“异种族太多了，库因蒂里斯一定会有意见的”
拉迪奥说道。
“但这正是长官的意愿”
艾库莎莉斯冷淡地说道。决不能因为有些许不安而退缩。
“可是没有先例啊。木乃伊担任侍女，骸骨族护卫等，这些都没有先例。要是其他侍女被骸骨族吓到，受伤了——”
“难道你觉得侍女的伤会比长官阁下的性命更重要吗？”
艾库莎莉斯中肯的一言，让拉迪奥沉默不语，开始动摇了。
就在艾库莎莉斯觉得自己已经成功说服他时，拉迪奥嘟喃了一句，
“……还有吸血鬼。库因蒂里斯一定会针对她们的”
“没有明文规定吸血鬼不能担任顾问官吧？”
“如果被库因蒂里斯抓住把柄，搞不好还会被罢官的。把异种族顾问官减半才是上策——”
“长官是不会同——”
就在艾库莎莉斯打算反驳的时候，一名不请自来的客人开门走了进来。
此人正是王都派遣而来的库因蒂里斯，方脸细眼薄嘴唇，从他的脸容就能感觉到他是个不徇私情的人。
库因蒂里斯扬起手中的文件，说道，
“请允许我在新长官抵达之后马上进行谒见。从这份顾问官名单来看，我怀疑新长官触犯了王法” 




第二章 触犯王法
离开办公室后，库因蒂里斯来到了走廊。开头是很重要的，库因蒂里斯心想。
哪怕只有一点点嫌疑都要对严格对待。在现在这种情况下就更该如此——
他们还不知道隔壁州郡发生了什么事。
即使从安全方面来考虑，也必须想办法把吸血鬼请回去。库因蒂里斯暗暗下定了决心。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
政务官库因蒂里斯离开后，管家拉迪奥愁眉苦脸地看向艾库莎莉斯，说道，
“他果然不同意”
“政务官也真是急性子”
艾库莎莉斯讽刺了一句。前任州长官波洛瓦从没出现过这种事，他立州法的时候政务官会指摘出细节上的错误，但从没明言说过他触犯王法。
得通知大翔，艾库莎莉斯心想。她做到桌子上，拿起羽毛笔。
大翔现在到哪里了？
估计还没到瑟肯达利亚，那就送封空邮给玛尼艾里斯好了。这种时候有吸血鬼在真是帮大忙了。
“丝拉拉”
写完信后，艾库莎莉斯呼唤了一声。
一阵振翅声传了过来，随即寡妇吸血鬼丝拉拉降了下来，她还有一个孩子现在正生活在索鲁姆近郊的瑟鲁提斯氏族里。
“能帮我把这封信送到瑟肯达利亚的精灵长老会吗？告诉玛尼艾里斯这封信很重要”
丝拉拉点了点头，然后飞走了。
空邮是借助吸血鬼的力量建立起来的空中邮差服务。由大翔提议，尼卡城城主达鲁姆鲁和瑟肯达利亚的精灵们组织起来的，送信速度比鸽子还快。
大翔很积极地推动异种族融入人类社会。决不能让他一开始就受挫，艾库莎莉斯心想，这关乎到空邮的存亡和萨拉布里亚州的未来……
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这时，大翔乘着四轮马车在尼卡和达鲁姆鲁夫妇会合后，正朝着瑟肯达利亚前进。
到达尼卡之前大翔是和瓦尔基里亚她们一起坐的，到尼卡之后就改为和达鲁姆鲁夫妇还有埃尔文三人同乘了。
坐大翔旁边的是埃尔文，对面是达鲁姆鲁。而达鲁姆鲁旁边的则是他的妻子蕾丝莉雅。
蕾丝莉雅穿着一件鲜艳的绿色低胸连衣裙，胸前的深沟一览无余。比蕾丝莉雅的胸部还大的女性可不多见。
在前往瑟肯达利亚期间，大翔他们一直在探讨今后的事。
“和预定一样，开发令不强制执行或禁止，交由各城主自行判断了”
达鲁姆鲁说道。大翔也点了点头表示同意。
开发令指明，把森林开垦为耕地之人将会获得减税优待。但现在，是否实行这条政策已交由城主自行判断。
在一个月前的州长官选举中，大翔的两个对手都主张要一律实行开发令。而大翔则坚持要把这交给各个城主自行判断，并把两人击败获得了州长官之位。
大翔本身并不反对开发令。萨拉布里亚州的人口正逐渐增加，确保粮食来源是当务之急。但如果所有城镇都实行开发令就会因此破坏宝贵的森林资源，从而带来无法挽回的后果。因此，大翔就把这个决定交给各个城主自己判断了。
“那通行税呢？”
达鲁姆鲁接着问。
“人类和异种族平等，禁止设置差额”
通行税是入城时支付的通行费。以瑟肯达利亚为首，附近的城镇会收取人类和精灵一银币的通行税，而骸骨族、木乃伊族等异种族则是二到三枚银币。
和一百日円硬币不一样，尽管只有一枚银币也有不菲的价值。在大翔他们的世界里一枚银币的价值相当于一千日円。
木乃伊族和骸骨族他们绝不算富裕。从贫乏的种族里征收数千円通行税，这很不公平。至少，这一做法违背了共存制。
“在这五年间，大翔阁下有何打算？”
埃尔文问道。
“扩大空邮，让吸血鬼一族融入人类社会”
大翔毫不犹疑地答道，
“森林减少了，吸血鬼的主食狼也在减少。我认为人类和吸血鬼之间的问题在这几年会变得越来越严峻。我不知道人类和吸血鬼能不能一起居住在城镇里，但人类和吸血鬼不应该是势不两立的。吸血鬼之间有人情和仁义，而人类也一样。但因为两者至今为止都没有接触对方，所以无法相互理解。结果，人类在恐惧吸血鬼，吸血鬼则在仇视人类，两者之间的关系得不到改善。但是，只要把空邮扩大开去，就能拉近人类和吸血鬼的距离了，到时两者就不会在互相仇视。我想创造出这种未来”
听了大翔的话，埃尔文点了点头。
“还有，我想面向所有种族实施一个适材适所的政策。充分活用各个种族的人才”
“这恐怕很难实现”
埃尔文说道。
他大概是觉得这很不现实吧，大翔心想。
“我想增加异种族小孩的上学机会。但不知该如何募集资金”
“我认为可以效仿索鲁姆基金，从整个州募集”
达鲁姆鲁点点头表示同意埃尔文的意见。
索鲁姆基金是达鲁姆鲁为了感谢大翔从精灵的诅咒中救出他的女儿索璐夏尔而设立的，藉此援助索鲁姆同盟的小孩上学。
“那，你打算去学校视察吗？”
“我有这打算”
大翔答道。
“这次可不会再出现恶徒了”
约四个月前，大翔一行和萨拉布里亚北部诸城的城主们前去学校视察时遭到恶徒袭击，并被抓为人质。埃尔文借此开了个玩笑，其余三人都笑了起来。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
从瑟肯达利亚向上看去是一片无边无际的苍穹，苍天之下耸立着三座高塔。
那里就是萨拉布里亚州第二大都市——瑟肯达利亚引以为豪的大圣堂，它旁边便是精灵教会附属学校。学校的正式名称是瑟肯达利亚精灵教会附属学校，但城里的居民称呼它为大圣堂附属学校。精灵和人类的孩子，还有得到了奖学金的骸骨族、木乃伊族的孩子都在这上学。
瓦尔基里亚到达瑟肯达利亚后就和大翔他们分开，带着妹妹基蕾蕾来到了大圣堂，这是她第三次来这里了。
瓦尔基里亚来到这里后不禁想起了往事。
约四个月前，大翔他们和北部诸城的城主、管家们在附属学校里被坏人抓去当人质了，在学校上学的孩子也一样。而把坏人打倒并把他们救出来的就是瓦尔基里亚和基蕾蕾。
因为这件事，瓦尔基里亚得到了人们衷心的感谢和尊敬，让她感到整个世界都改变了。
基蕾蕾握着瓦尔基里亚的手，用单手擦了擦眼睛，显得十分疲倦。
“要回达鲁姆鲁的别墅睡觉吗？”
基蕾蕾摇摇头，但马上又点了点头。
“回去睡吧”
瓦尔基里亚说道。基蕾蕾又摇了摇头，她不想回别墅，想和瓦尔基里亚在一起。年幼的妹妹总是喜欢跟着姐姐，不想自己被丢下。
瓦尔基里亚露出了苦笑。
虽然一个人乐得轻松，但瓦尔基里亚并不讨厌和基蕾蕾在一起。在四个月前，她根本无法想象自己能再次和基蕾蕾一起外出。
基蕾蕾在很小很小的时候，两人经常一起拉着手散步，一起飞。瓦尔基里亚本来是想带着基蕾蕾一步一步走向外面的世界的。
但是，基蕾蕾自从受到人类袭击后，就整天躲在家里，两人也很少再有机会一起出门了。那时的基蕾蕾甚至还对瓦尔基里亚和瑟鲁提斯扔勺子。
但基蕾蕾和相一郎相遇之后就改变了。她为了听相一郎念书，每天都会到索鲁姆城里，不再窝在家里。
因为基蕾蕾之前遇到过那种事，当基蕾蕾说要去布里玛利亚时，瓦尔基里亚感到十分惊讶，她万万没想到基蕾蕾竟会离开父亲。
瓦尔基里亚拉着基蕾蕾走上了大圣堂的阶梯。基蕾蕾打着哈欠，乖乖地跟着姐姐后面。
人们和两人擦身而过的时候会向她们投去惊异的目光，但很快就会把视线移开。瑟肯达利亚的居民也开始习惯吸血鬼了。
这在四个月前根本无法想象，因为吸血鬼族是被人畏惧，被人厌恶的种族。要是这样毫无防备的走在路上，人们一定会大声悲鸣，然后来攻击两人的。
但因为人质的事，瓦尔基里亚和基蕾蕾的大名已经传遍了瑟肯达利亚，任谁都不会来攻击这两名英雄的。
精灵教会的司教看见两人走进大圣堂后，马上走了过来，恭敬地行了一礼。
“瓦尔基里亚大人、基蕾蕾大人，欢迎您们光临”
看到人类在对自己点头哈腰，瓦尔基里亚很是欣喜，露出了灿烂的笑容。
“您今天是和大翔大人一起来的——？”
“对喔”
瓦尔基里亚得意地答道。
“原来如此，是去参加州长官的赴任仪式……”
“我当上顾问官了喔♪”
“那真是恭喜您了，有您在身边想必大翔大人也会很安心的”
“基蕾蕾也是喔”
“真的？”
司教吃了一惊，然后半蹲到基蕾蕾面前，向她问道，
“您和姐姐一起当上顾问官了吗？”
基蕾蕾腼腆地点了点头。
这时，有两位女士从旁边走过，用惊异的目光看着瓦尔基里亚两人。司教马上转向两位女士，向她们介绍道，
“这两位就是把孩子们从恶党手中救出来的吸血鬼”
“啊，就是这两位？”
听到了大司教话，一位女士不由得叫了出来。
另一位女士也吃了一惊，随即露出了笑容向两人投去尊敬的目光，
“我也听过您们的事，那时邻居家的孩子也成了人质，只是想想也觉得可怕——”
两位女士的热情，让瓦尔基里亚害羞起来。
“请问是瓦尔基里亚大人和基蕾蕾大人吗？”
这时，有一个女性精灵带着一个小男孩跑到了两人身边。
虽然瓦尔基里亚对女性精灵没有印象，但她认出了那个小男孩就是自己救出的人质之一。
“我是这孩子的母亲！我一直都想向您们当面道声谢！真的很感谢您们救了我儿子！要是没有两位相救，我们就失去儿子了……！”
女精灵双眼含泪，紧紧握住瓦尔基里亚和基蕾蕾的双手，不停地道谢。
瓦尔基里亚和基蕾蕾面面相觑，两人都笑了出来。
能这样被精灵道谢，让两人感到十分高兴。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
房间面积约三十二平方米，四周是美丽的白色大理石墙壁。光线从高高的天花板折射进来，照亮了白色的桌子和四脚椅。
这房间十分简朴，没有多余的东西，然而并不显得寒酸。作为支部长的私人房间丝毫不失体面。
大翔此时正和精灵长老会瑟肯达利亚支部支部长——玛尼艾里斯在这个房间里面谈话。
埃尔文和相一郎分别守候在两人身边。因为谈话的内容很重要，所以大翔就把相一郎也带来了。
“那就等你从奥尔西亚回来之后再视察学校吧”
奥尔西亚州邻接萨拉布里亚州北部，奥尔西亚州长官琼德冈发来了邀请，希望大翔能去作客。他和萨拉布里亚州前州长官波洛瓦关系很好，所以琼德冈也想认识一下新任州长官。
和相邻的州郡搞好关系，对大翔来说也没有坏处，到了危急关头还能相互合作。
“琼德冈是个怎样的人？”
大翔问道。
“从立场上来说，他不是集权派，而是分权派的”
分权派和集权派——
这两个词以前在艾库莎莉斯的演讲中听过，大翔心想。
“换个说法，就是大司教派和宰相派”
玛尼艾里斯说道。也就是说，大司教是分权派，而宰相则是集权派的。
“以大司教为首的人都坚持共存制，希望能与异种族共存下去。在政治方面，属于强化各州权力的分权派。与此相对，以宰相为首的人都认为要废除共存制，排挤异种族建立一个只有人类和精灵的国家。在政治方面，属于推动中央集权的集权派”
玛尼艾里斯继续说明道，
“奥尔西亚比萨拉布里亚更加积极开垦森林。近几年，森林面积正急剧减少，据说已经被吸血鬼族袭击过好几次了”
听到隔壁州也出现了类似的事，让大翔吃了一惊。原因一定是城镇复兴和人口增加吧，大翔心想。
“但是，大翔阁下现在无需理会这些。眼下最重要的事处理内忧”
“艾库莎莉斯阁下送信来说，库因蒂里斯要求变更顾问官”
（唉……？）
听到埃尔文的话，大翔在一瞬间整个人都呆住了。
大翔事前就已经听艾库莎莉斯说过，政务官是为了避免州长官造反而从王都派来的监视员。大翔还没有见过他。
“大司教派也很担心权力会过于分散。一旦过于分散，就会出现好几个能和国王匹敌的支配者。政务官就是为了防止权力过于分散而设立的”
“那个政务官要求我变更顾问官？”
“库因蒂里斯说阁下触犯王法了。至于违反那一点，就等阁下到了布里玛利亚再详细说明。依我之见，库因蒂里斯说的触犯王法恐怕只有一个”
“吸血鬼？”
玛尼艾里斯点点头。埃尔文马上摊开一张羊皮纸，上面写着一个标题‘州长官权限相关法律’。
“请看这边”
埃尔文指着上面的条文。
·遭受外国侵略时，州长官必须要专注于防卫。
·不论有任何理由，州长官不得拥有过度的军事力量。过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量。
·意图谋反的州长官，不论有任何理由一律判处死刑。
“我违反哪一条了？”
大翔问道。
“这一条”
玛尼艾里斯指着其中一条，说道。 




第三章 政务官
放眼望去，碧草连天。草长得不算高，但却遮盖了连绵起伏的小山丘并一直延伸开去，在远方形成了一条天地交接的地平线。
草原之上搭着几个帐篷，这里正是吸血鬼瑟鲁提斯氏族的据点。
一个满面胡须体格壮健的男性吸血鬼从最大的帐篷里走了出来。
他正是氏族长瑟鲁提斯。
吸血鬼族有好几个氏族。瑟鲁提斯就是其中一个氏族的氏族长，一般会被叫做族长。
族长之间独立管理各自的氏族，但一些关系好的族长会相互结盟，而瑟鲁提斯就是萨拉布里亚州北部联盟的代表。但实际上萨拉布里亚南方没有吸血鬼，所以瑟鲁提斯也可以说是萨拉布里亚联盟的代表。
瑟鲁提斯从大帐篷出来，然后走进了一个小帐篷。帐篷里挂着很多女孩子衣服，床上用品都整齐地折叠在一起，旁边还叠放着五本书。
这是瑟鲁提斯二女儿基蕾蕾的房间。
两个女儿离开之后，瑟鲁提斯感到十分寂寞。以往，瓦尔基里亚和基蕾蕾晚上都会回来的，但现在她们俩到布里玛利亚去了。
我是不是该阻止她们？瑟鲁提斯心想。
不。
女儿总会离开父亲的，只是这一天比预想的还要早，所以有点寂寞罢了。
让她们出去闯闯也是件好事。
特别是基蕾蕾。四个月前，她总是躲在帐篷里不愿出来，这让我很担心。
但以大翔阁下和相一郎为契机，女儿愿意外出了。特别是相一郎，他对基蕾蕾很亲切，每天都念书给她听。因此，基蕾蕾变得经常外出，仿佛以前的事只是一场梦。
而且，现在两个女儿都成为了州长官的顾问官，这是一件很光荣的事。先不说基蕾蕾能不能帮上忙，但瓦尔基里亚成为顾问官的话，在紧急关头就能成为抑制力。至少，她是绝不会让开发令一律实行的。
瑟鲁提斯率领的联盟里，有人认为对人类献媚过头了。而联盟外面的人就更是恶言相向。
我绝不是在向人类献媚，瑟鲁提斯心想。要想和人类共存，就需要融入人类社会。如果只是从旁观看，时不时去袭击人类，那我们就会永远都会被束缚在敌对关系里。在这四个月里，瑟鲁提斯深深地认识到这件事，还体会到了融入人类社会有多么的好。
瑟鲁提斯他们从没试过和人类像现在这么友好。以前都是相互袭击的——完全就是敌对关系。但现在，吸血鬼和人类已经成为一对亲密的拍档了。
现在我们去到索鲁姆，人们也不会逃跑也不会向我们扔东西了。城里的人都很自然地卷起衣袖让我们吸血。我到城里去的时候，居民还会很高兴地向我打招呼。
虽然种族不同，但谁会愿意到处树敌绷紧神经过日子呢。索鲁姆的居民现在就像我们的同伴一样。部下之前还说，就连刚签下空邮契约的鲁萨城对我们的态度也改变了，送信过去时他们会很热情地出来迎接，还有和我们打招呼。我做梦都没想过能和人类建立这样的关系，这一切都是对亏了大翔阁下和相一郎。
“原来您在这里”
瑟鲁提斯听到声音会回过头去，一个全身肌肉的青年——副官巴多斯就站在那里。
“您是寂寞了吧”
“女儿总有一天是要离开父亲的”
瑟鲁提斯答道。
“可是，基蕾蕾二小姐她——”
“让她去了解一下外界也好”
“您说的外界，也只不过是让相一郎阁下给她念书而已”
“也不尽然，州长官选举的时候也到南方去了，她挺乐在其中的。这都多亏了相一郎”
瑟鲁提斯露出了微笑。但巴多斯却神色凝重，他突然开口说道，
“听说凯瑟露琪娅的联盟跨越国境，进了雪拉城”
“凯瑟露琪娅？”
瑟鲁提斯反问道。
我在两年前的族长总会曾经见过她，瑟鲁提斯心想。我记得她好像还统率着一个以自己的名字命名的联盟。印象中，那女人眼神野性好战，说话还很偏激。
“她闯进西古利迪王国的领土了吗？”
“听说还把居民当食物”
“食物？”
“让居民排成队里供他们吸血。情报来源是拉奇斯阁下，我想不会有错的”
瑟鲁提斯抱起胳膊，苦恼起来。
这真是一个坏消息，雪拉城就位于萨拉布里亚州北部的奥尔西亚州。倘若是四个月前，我可能会觉得大快人心。但现在我们和索鲁姆、尼卡等城构筑了这么好的关系，空邮也在不断发展，我可不想破坏着一切。
（该死的凯瑟露琪娅，竟然给我添麻烦……）
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
大翔这时正坐马车从瑟肯达利亚出发去布里玛利亚，瓦尔基里亚就坐在大翔身旁，紧紧地贴到他身上。
从尼卡到瑟肯达利亚的时候，大翔坐到别的马车里了，但现在又能和他坐在一起了，瓦尔基里亚心想。
但他一直都在看着州法、王法那些烦人的东西。
虽然大翔现在默不作声，但我一点都不觉得无聊。
只要能待在大翔身边，我就心满意足了。能每天看到他，和他抱在一起我就会觉得很幸福。吸血鬼之中可没有像大翔那样的男人。我每见他一次就会变得越来越喜欢他，会产生抱住他的冲动。
米米亚刚才还在削苹果的，现在她的头一晃一晃的在打瞌睡。一定是因为今天早起做出发准备了吧。
我很喜欢米米亚，我们都是异种族彼此之间有亲近感。我们两人都喜欢大翔，但不打算为此争执。
米米亚旁边的是索璐夏尔，她刚才看的书已经合上了。她和我不一样，是人类。但我并不讨厌她，我也知道她喜欢上了大翔。我觉得只要是女的，都会喜欢上大翔的。而且，在一个月前，索璐夏尔保护了丝拉拉的儿子。她看到一个骑士用剑对着丝拉拉儿子后，就奋不顾身地冲出去挡在骑士面前。
所以，当索璐夏尔被选为顾问官的时候我并不觉得奇怪，对我来说，她也是同伴。
在大翔说要到布里玛利亚的时候，我以为得每周去一次布里玛利亚才能见到大翔。但现在我能一直待在他身边了。
‘能来布里玛利亚吗？’
‘我每天都去’
‘我不是这个意思，我是想你留在我身边支持我’
大翔和我说明了顾问官的事，如果想一直留在他身边就必须要成为顾问官。
‘恋人不行吗……？就算不是顾问官——’
‘要是你成为顾问官的话，吸血鬼就会得到发言权。而且要是恋人的话，整天待在一起会被人说公私不分的，顾问官就不一样了，不管何时何地都能待在一起。我想你留在我身边’
那时我实在太开心了，不由得抱住了他，很用力的抱住了他。
大翔他总说些让我高兴的话。在我寂寞的时候会来关心我，回应我的心意。正因如此我才这么喜欢他。
（要是再问他一次把我带到布里玛利亚的理由，他会怎么回答呢？）
问问看吧，瓦尔基里亚心想。
“你是因为我是吸血鬼才把我带上的吗？”
瓦尔基里亚故作不快。
大翔听了这话，很吃惊地看着她。
“我只是希望你能待在我身边”
大翔平淡的一言让瓦尔基里亚感到十分高兴，但她这一次又再反驳了一句，
“是因为有吸血鬼待在你身边很方便吗？”
“如果只是这样，那只要让空邮的次数增加到一天三次就行了”
大翔冷静地答道。
但瓦尔基里亚却希望大翔说是因为喜欢她。
不对我说是因为喜欢我吗？瓦尔基里亚心想。
这时，大翔突然笑了笑，
“最大的理由其实是这个♪”
说完，大翔抱住了瓦尔基里亚，她的爆乳贴在大翔的胸膛上。
（大翔♪）
瓦尔基里亚也很高兴地抱住了她最喜欢的大翔，感受大翔的气味。
我果然很喜欢他，瓦尔基里亚心想。
然后，瓦尔基里亚把手绕到大翔身后，把胸部压到他身上。
“我不会放开你了♪”
瓦尔基里亚开玩笑道。
“我看不到王法了”
“不用看了，我就是王法”
听了瓦尔基里亚的话，大翔笑了笑，然后在她耳边低语道，
“到了那边可能会遇到些不开心的事，但你要一直陪在我身边，支持我喔”
瓦尔基里亚用力地点着头，心想，
我一定会一直支持你，一直抱住你的！
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
马车驶进了萨拉布里亚州都。大翔才第二次来布里玛利亚，一股新鲜感扑面而来。产生了一种踏上新舞台的实感——从一个城主成为了州长官。
马车转过拐角，朝着州长官居城笔直驶去。卫兵们正站在托米纳斯城堡前排成一列，官吏们也插空排在卫兵后面。
副长官艾库莎莉斯就站在队列的正中央。丰满的乳房感觉随时都会从蓝色的露背裙里蹦出来，她和之前一样把胸部的下半部分和两边的侧乳袒露出来，只是看着就让人心跳加速。
托米纳斯城的管家拉迪奥就站在艾库莎莉斯的左边，大翔当选州长官之后和他见过一面。而关键的政务官却不见身影。
艾库莎莉斯走了过来，握住了大翔的手。
“长官阁下，我们已经恭迎多时了。我们众多家臣在此宣誓，会永远效忠阁下”
“谢谢”
大翔也握住艾库莎莉斯的手，看着她。她果然很漂亮，大翔心想，以后就要和她一起工作了。
“待我带您到办公室后，就要马上接见政务官”
库因蒂里斯吗，大翔心想，没想到这么快就对上麻烦的对手了。
“请进”
说完，艾库莎莉斯走在前方为大翔带路。大翔马上跟了上去，瓦尔基里亚、索璐夏尔和米米亚亦紧跟其后。相一郎也拉着基蕾蕾跟了上去，走在最后的则是卡拉贝拉和埃尔文。
基蕾蕾怯生生地拉着相一郎的手，在东张西望。相一郎也一样在四处张望，只有卡拉贝拉和埃尔文表现的威风凛凛。
大翔则显得神清气爽，心里感到十分踏实。以州长官的身份走在这走廊上，仿佛整个走廊都变了样，感觉自己的未来就在前方等着自己。
走过大红地毯，大翔来到了托米纳斯城办公室前。熟悉的吸血鬼寡妇——丝拉拉向大翔行了一礼。她就是今天的布里玛利亚空邮负责人，遇到熟人后让大翔变得更加安心。
艾库莎莉斯回过头来，说道，
“我和长官阁下有要事相谈，请其他人到另一个房间静候”
大翔马上明白了艾库莎莉斯的意图，她的目的就是想事先商量好对策好应付库因蒂里斯。
大翔回过头，光明正大地说道，
“我去说说悄悄话”
瓦尔基里亚开朗地挥挥手，然后走向另一个房间。
大翔让艾库莎莉斯为自己带路，两人一起走进了办公室。
办公室面积大概五十平方米，里面摆放着接客用桌和沙发，窗边这放着一张长四米的黑色桌子和一张椅子。
从窗户往外看视野十分广阔，整个布里玛利亚尽收眼底。
由六角形城壁围起来的城镇——在城镇正中有一条大河横穿而过，还能看到艾库莎莉斯的居城，布里玛利亚城堡。看到这幅景色后，大翔再次感受到自己正在支配着这个州的。
“坐下吧”
大翔按艾库莎莉斯说的那样坐到沙发上。艾库莎莉斯马上坐到大翔身旁。
“拉迪奥说能不能请你减少一两个异种族”
“因为库因蒂里斯？”
艾库莎莉斯点了点头。
“这事我从玛尼艾里斯那里听说了，他还告诉我触犯哪一条了”
艾库莎莉斯打开羊皮纸。上面写着‘州长官权限相关法律’，大翔再看了一遍上面的条文。
·遭受外国侵略时，州长官必须要专注于防卫
·不论有任何理由，州长官不得拥有过度的军事力量。过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量。
·意图谋反的州长官，不论有任何理由一律判处死刑。
和在玛尼艾里斯的办公室里看的一模一样。
“我认为他会针对这一点”
艾库莎莉斯指着其中一项条文，她的想法和玛尼艾里斯一样。
“告诉我你打算怎么办吧”
“我不会退让的”
“库因蒂里斯是绝对不会同意的”
这时，一阵敲门声打断了两人的谈话。
“库因蒂里斯大人前来面见，说是想献上赴任祝福”
来了，大翔心想，麻烦人总算登场了。
我明知道他一定是来针对我的，但不知怎么的我感到很兴奋。
“让他进来吧”
大翔说道。
“请进”
艾库莎莉斯马上对着门喊了一声。
门打开后，一名男子走了进来。细小而锋利的眼睛，高挺的鼻梁，一看就知道是狠角色。
“我是政务官库因蒂里斯”
男子自我介绍道。从神情就能感觉到这个人精明干练，绝不好对付，大翔心想。他明知道我已经到达，却不到正门来迎接。他那时一定就在楼上看着。
“我事先说明，我的工作是防止叛乱发生。我绝不会让州长官拥有过度的军事力量，或者做出些过度的军事增强行为”
库因蒂里斯一开始就采取了攻势。虽然还没有扣下扳机，但枪口已经对准了大翔。
“长官阁下才刚到任就说此事实在抱歉。恕我直言，阁下拥有过度的军事力量这有违王法。恳请阁下把军事力量降低到标准以下”
“我没有那么强大的军事力量喔”
大翔答道。
“阁下就别装糊涂了”
库因蒂里斯冷淡地反驳道，
“两个吸血鬼属于过度的军事力量。恳请阁下马上让那两个吸血鬼返回故乡” 




第四章 吸血鬼请回
大翔紧紧看着库因蒂里斯，心想，正如玛尼艾里斯和艾库莎莉斯所说，库因蒂里斯果然针对这一点。
一切都在预想之中，大翔不由得兴奋起来，一心想着如何进行反击。
“那两人是顾问官，我带她们来不是让她们当守备队的”
大翔试着做出一点牵制。
“州长官只能专于防卫。能进行长距离移动的吸血鬼显然已经超出了这个范围”
“人类走路也能长距离移动啊”
大翔反驳了一句。
“人类和吸血鬼的移动速度不一样。吸血鬼的移动速度就是一个莫大的威胁，他们甚至能够袭击王宫谋杀陛下。这属于过度的军事力量”
大翔在心中暗自叹了口气，这基本上就是在无理取闹，只是库因蒂里斯太过大惊小怪。
“只要有钱的话就能雇佣优秀的刺客，这也能暗杀陛下吧？那钱也算是过度的军事力量了”
受到大翔的反驳后，库因蒂里斯也毫不退让，
“钱只是间接性的，而吸血鬼可以直接进行攻击，加害陛下。钱本身既不能飞也不能直接攻击。吸血鬼是过度的军事力量”
“那家庭主妇也得撤走吗？”
“哎？”
“布里玛利亚的居民家里一般都会有菜刀，使用这些菜刀的就是家庭主妇。菜刀能杀人吧？既然菜刀具有杀伤力，那菜刀的使用者不是应该撤离城镇吗？”
“家庭主妇可不能轻易闯入州长官的城堡”
“吸血鬼也不能轻易闯进王宫啊。我没去过不是很清楚，王宫的守卫就这么弱吗？”
“既然有这个可能性就应该去极力排除”
库因蒂里斯仍然不愿退让。
“那我问你，人类对吸血鬼难道真的束手无策吗？一旦受到攻击就会自动战败吗？索鲁姆的居民为了应付吸血鬼都造了一道很牢固的门喔”
“不管怎样，就是不能让吸血鬼暗杀陛下”
库因蒂里斯固执己见。
露出破绽了，大翔心想，然后马上采取攻势，
“这好像不太对吧？”
“哪里不对了”
库因蒂里斯略感不快。
“王法里写的是以防谋反，而不是排除暗杀的可能性”
“都一样”
“不一样。王法禁止的防止的都是州长官率领军队举起反旗攻入王都吧？两个吸血鬼能算军队吗？”
“如果是吸血鬼，能算军队”
“上面好像没写明只有两个吸血鬼也能算军队吧”
“它也没写明军事力量就是指军队啊”
库因蒂里斯始终纠缠不休，十分顽固。比菲伊艾和托雷兰还要难对付。
“它这样写着，‘过度的军事力量是指，能对国王的军队造成威胁的军事力量’而不是指谋害国王性命的刺客。两个吸血鬼能对国王的军队造成威胁吗？”
库因蒂里斯终于都沉默了，脸色变得十分难看，拼命地寻找反驳的理由。
看到库因蒂里斯的样子，大翔发现这件事有隐情。到这地步仍然想反驳，那就说明他有不得不反驳的理由。
“你在害怕什么？”
“哎？”
“你为何要疏远吸血鬼？吸血鬼发生了什么事吗？你有事瞒着我吧？”
库因蒂里斯默不作声。
但这就相当于默认。
“请回答长官阁下的问题”
艾库莎莉斯用强硬的语气追问道。
库因蒂里斯叹了口气，说了出来，
“有个叫凯瑟露琪娅的族长统率其他氏族组成了一个大联盟，带领数百名吸血鬼跨越了我国边境。现在已经收到报告说，他们攻陷了奥尔西亚州的雪拉城，还把居民抓做人质当奴隶驱使。五十名吸血鬼从天而降，掌握了战斗主导权，雪拉城一下子就沦陷了。虽说他们现在还停留在奥尔西亚，但很难保证他们不会对萨拉布里亚出手”
大翔一言不发陷入了沉思。
所以才对吸血鬼产生戒心了吗。
索鲁姆以前也被吸血鬼袭击过好几次，人数大概就四五个到十个左右，索鲁姆附近的吸血鬼最多也就五十人——相当于整个氏族。数百名实在太多了，估计最少也有五个氏族参与其中。发生这种事，他不想让吸血鬼担任顾问官亦在情在理。
但是凯瑟露琪娅的联盟和瑟鲁提斯一族不一样。把他们混作一谈是错的。
“他们有进攻萨拉布里亚的征兆吗？”
“现在还没有”
库因蒂里斯答道。
那就没问题了，大翔心想。要是他们跨越州界入侵萨拉布里亚就糟了。多亏了空邮，人们对吸血鬼的印象正逐渐好转，不再仇视吸血鬼，开始在心中留下好印象。要是凯瑟露琪娅入侵萨拉布里亚，那这个好印象就会受到很大的冲击。
大翔想要极力阻止这件事发生。但库因蒂里斯这时却在指摘不相干的事，
“危险的火苗应该在烧起来之前除掉。吸血鬼现在正侵略我国，而这时州长官却要把吸血鬼收入麾下。这事做不得”
“我认为正好相反”
大翔马上反驳道。
“我不明白您的意思”
库因蒂里斯感到十分意外。
“不正因为处于这种情况，才更加要把两人留在身边吗？”
“您这是要引狼入室吗！”
库因蒂里斯不由得激动起来。
“不许把瑟鲁提斯一族和狼混为一谈！”
大翔马上怒吼回去。库因蒂里斯在一瞬间僵住了，他完全没想过会因此惹怒大翔。
“吸血鬼和人类是一样的。尼卡城城主达鲁姆鲁冻结开发令的时候，瑟鲁提斯不知有多高兴。达鲁姆鲁的独生女索璐夏尔被绑架的时候，瑟鲁提斯带着十几个部下前来相助以报答达鲁姆鲁的恩情”
“动物也懂恩义人情——”
“动物可不会缠着别人念故事，基蕾蕾她最喜欢听故事了。吸血鬼一族不是豺狼野兽。我劝你趁现在为自己的失言道歉”
库因蒂里斯一声不响。
他会道歉吗？大翔心想。
不。
他看起来并不打算收回自己的话，恐怕是不想道歉吧。可能在他心里还在想我是个偏袒吸血鬼族的臭小鬼吧。
他要这么想就让他这样误会下去好了，我才不是因为这种肤浅的小事而生气的。
大翔继续说道，
“自家两个女儿成为顾问官这是十分光荣的事。虽然吸血鬼一直被拒之于门外，但他们仍然为此深感荣幸。族长瑟鲁提斯想必也是如此。在这个时候让他的两个女儿回去，瑟鲁提斯会怎么想？要是在这个时候凯瑟露琪亚来请瑟鲁提斯帮忙，那事情又会变得怎样？”
听了大翔的话，库因蒂里斯仍然默不作声，但他已经注意到自己有多么肤浅了。
他已经无法反驳了吧，大翔心想。
但就在这时，库因蒂里斯做出了最后的反击。
“不管怎么说，如果是同族的请求，他就难以拒绝。雪拉城离萨拉布里亚并不远。如果凯瑟露琪亚把攻击目标定为萨拉布里亚的城镇的话——”
“那就更加应该重用她们两人了”
库因蒂里斯瞪圆了双眼，从那个表情来看，他已经完全把大翔当做是个不可理喻的人了。
但大翔毫不在意，继续说道，
“人们对吸血鬼的非难已难以避免，但我们仍然重用他的两个女儿并以礼相待。要是瑟鲁提斯知道这件事，会怎么想？让吸血鬼成为顾问官就已经展示出了我们的敬意，而且眼看他女儿的立场就要变得十分尴尬，我们却继续重用她们。瑟鲁提斯知道这件事后，还会和凯瑟露琪亚联手吗？瑟鲁提斯当初为了报答达鲁姆鲁冻结开发令的恩情，赶到达鲁姆鲁的身边尽心尽力搜索索璐夏尔，你认为一个如此重情重义的人会舍弃他和人类之间的情义，协助凯瑟露琪亚吗？”
库因蒂里斯没有回答大翔的问题。只见他视线下移双目无神，显然已丧失了战意。
“不为自己的失言道歉吗？”
面对大翔的追问，库因蒂里斯的双眼一瞬间渗出了一丝敌意。
“我说这话可不是为了我自己”
大翔没有给库因蒂里斯说话的机会，
“不管怎么隐瞒，今天的事也会有可能泄露出去。到时，说不定会因为你今天在这大放厥词排斥吸血鬼族而让瑟鲁提斯脱离我们。即使事情不至于发展到那种地步，但只要你和吸血鬼共同生活在这城堡之中就有可能会引发问题。这极有可能会让萨拉布里亚遭受莫大的损失。但是，倘若你现在为你的失言而道歉，就能降低这个可能性，即使引发问题也容易大事化小”
库因蒂里斯陷入了沉思。他低头不语，目光彷徨。仿佛一架找不到着陆点的飞机。因为大翔的话，他内心的天秤开始摇摆不停。
好了，你要怎么办？大翔心想。
道歉？
还是要无视？
犹豫了十秒之久，库因蒂里斯叹了口气。
“我为我的失言而道歉。请原谅我的无礼”
然后面向大翔为刚才的事道歉。
“谢谢。既然你愿意道歉，我们以后就能好好相处了”
大翔把手伸向库因蒂里斯。库因蒂里斯吃了一惊，迟疑了一会后也伸出了手。
“现在说可能有点迟了。恭喜您赴任州长官”
“谢谢。经过一番争论后你还能这么说，我真的很高兴”
说完，大翔露出了微笑。库因蒂里斯惊讶地眨了眨眼
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
艾库莎莉斯在身旁看得入迷了。
真厉害，艾库莎莉斯心想。
库因蒂里斯是从王宫派遣过来的精英，头脑也很灵光。但大翔竟能和他周旋至此——
政务官的进攻方法并不差。
任谁都知道吸血鬼杀伤力惊人，政务官就抓着这一点展开攻势。
但是，最后竟然反被大翔用条例驳倒了。
辩论的胜败本来就不是由道理来决定的。如今吸血鬼正入侵我国，库因蒂里斯就以现阶段州长官身边不适合留有吸血鬼为由来威逼大翔。
但大翔却主张要反过来重用两人，并说服了库因蒂里斯。甚至还让他正式道歉谢罪。
真是太厉害了。
正因为如此，我在州长官选举的时候才会和他联手的。也正因为如此，他拜托我继续连任副长官的时候，我才会一口答应的。
大翔以后要怎么和库因蒂里斯相处呢？艾库莎莉斯心想。最后库因蒂里斯祝贺大翔赴任，这就说明他已经承认大翔是个合格的州长官了。
“真不愧是你”
库因蒂里斯离开后，艾库莎莉斯热情地看着大翔，然后走到他身边，
“你果然很厉害”
“那是因为玛尼艾里斯事先通知了我”
被艾库莎莉斯称赞，大翔显得有点畏缩。
啊，他在害羞，真可爱！艾库莎莉斯心想。然后，扑过去抱住了大翔，双手绕到他身后，把胸部紧紧压到他身上。
胸部的触感分外鲜明，让大翔仍不住微微颤抖。
（真可爱♪）
艾库莎莉斯又试着用胸部在大翔身上轻轻摩擦。
“艾、艾库莎莉斯……”
“你选为副长官我真的很高兴，这是对你的回礼”
艾库莎莉变本加厉，扭动胸部，大翔又再微微颤抖。
是感到很舒服吗，真可爱，艾库莎莉斯心想。
“我想现在已经没必要撤销吸血鬼的职务了，但还是做好准备来应付凯瑟露琪亚会为好”
“那派遣守备队去牵制她？”
艾库莎莉斯摇摇头，说道，
“要是派遣人数超过一百个，又会牵涉到王法的。而且，要是没有遭到明确的军势入侵，是不能动用守备队的”
“那派九十九个人呢？”
“派遣目的地应该是邻接奥尔西亚州的纳托拉、诺尔蒂和瑟肯达利亚这三座城附近吧，这三个地方离布里玛利亚太远了。要调动九十九个人需要耗费一定的金钱，而且还要驻留几天，那就要耗费更多钱了。搞不好还会刚赴任就出现很大的财政赤字。调动部队就是需要这么多的金钱，而且程序还很繁琐”
“也就是说，现阶段还不能这么做吧”
大翔理解了艾库莎莉斯的意思，
“现在首先是要知道雪拉城的情况。也许让瓦尔基里亚去侦察一下会比较好”
“很远的喔”
“所以，如果这事有难度的话，就算了”
“这样也好”
说完，艾库莎莉斯放开了大翔。
“那就把瓦尔基里亚叫——”
大翔话还没有说完就想起了一阵敲门声。
“客人——”
托米纳斯城卫兵开门之后，他的后面走出了两个外形奇特的人，艾库莎莉斯在一瞬间吓呆了。
两个全身包着绷带的女人——木乃伊就近在眼前。
(唉？为什么？)
艾库莎莉斯心想。
木乃伊少女不是只有米米亚一个吗？为什么会有两个？
其中一个木乃伊女少女的背后长着一对翅膀。大翔看到后马上笑喷了，那不是木乃伊族的。
其中一个人的确是米米亚，但另一个是瓦尔基里亚。
“嘿嘿嘿♪好看吗？”
瓦尔基里亚向前摆出一个剪刀手，说道。她在另一个房间等着的时候，让米米亚帮她缠上了绷带。
“可爱吗？”
“米米亚更可爱”
“你这家伙”
瓦尔基里亚飞向大翔，用手腕缠着他时，又有两个摆着绷带的人走了进来。
这下，房间里已经有四个绷带人了。而且刚进来的那两个，一个很高，而另一个却很矮。而且两人还相互拉着手，看起来十分熟悉。
小木乃伊拉着大木乃伊的手，一蹦一跳地跑进来，显得十分活泼可爱。而那个大木乃伊看起来视力很差，他两只眼睛都眯成了一条缝。
大翔不不禁笑了笑，
“是相一郎和基蕾蕾吧”
小木乃伊——基蕾蕾听到大翔的话便开心地笑了起来。
“你怎么看出来的？”
相一郎问道。
“你们手拉在一起了啊”
听了大翔的话，相一郎和基蕾蕾面面相觑。
“被看穿了喔”
“看穿了看穿了♪”
基蕾蕾高兴地说道。让米米亚缠绷带的原来不止瓦尔基里亚一个。
“悄悄话说完了吗？”
瓦尔基里亚问道。
“完了”
“说了什么？”
“在说瓦尔基里亚和索璐夏尔到底谁的胸部最大”
“你个大骗子”
大翔露出了微笑， 然后问道，
“你认识凯瑟露琪亚吗？”
“认识，以前和老爸见过她。随便一提，我比凯瑟露琪亚还漂亮喔”
“这我知道”
听到了大翔这句话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。
“是个怎样的人？”
“长着一头红发，剑术强的离谱”
“她讲道理吗？”
“这我就不知道了，就连老爸也没怎么和她说过话。问这些干什么？”
“凯瑟露琪亚好像攻陷了西古利迪王国的雪拉城”
“唉？不是吧”
瓦尔基里亚大吃一惊，然后想起了悄悄话的事，
“难道——”
“你可别回索鲁姆去。我吓坏了，你得留在我身边”
大翔说道。
“那就留吧♪”
瓦尔基里亚把大翔抱得更紧，那高挺的胸部也贴得更紧。其中的快感让大翔不住地颤抖。
（啊，真舒服）
看到两人的样子，艾库莎莉斯感到十分羡慕。
“库因蒂里斯对此很担心。王国领土遭到吸血鬼袭击，但州长官却把吸血鬼任命为顾问官。他担心我会不会受到批判”
大翔改变了一下表达方式，委婉地向瓦尔基里亚说明了刚才在会议室发生的事。
这是为了让库因蒂里斯和瓦尔基里亚以后能好好相处才这样说的吧，艾库莎莉斯领悟到了大翔的意图。
“我可以为你去一趟雪拉喔，你很想要情报吧？”
瓦尔基里亚转了转灰溜溜的大眼，说道。
“那能帮我看看雪拉的情况吗？看看面包店有没有正常营业，还有物流有没有断”
“要去见凯瑟露琪亚吗？”
大翔摇了摇头，
“我不希望她知道我们在背后行动，不用见她了”
“我知道了。至于报酬——”
说着，瓦尔基里亚用脸颊对着大翔。大翔轻吻了瓦尔基里亚，瓦尔基里亚感到十分高兴，她也在大翔的脸颊上吻了一下，
“我马上就回来～！”
瓦尔基里亚刚想飞出去，就发现了自己还缠着绷带。她想要解开绷带，却越弄越糟。
“唉？唉、唉？这个怎么弄的？”
瓦尔基里亚越是挣扎，绷带就变得越凌乱，把她的翅膀都包住了。
“米米亚，快来帮我～”
瓦尔基里亚最后忍不住向米米亚求救。木乃伊少女微微一笑，向瓦尔基里亚走去。 




第五章 赴任州长官
库因蒂里斯回到自己的房间里就开始想，新长官真是十分优秀，简直超乎我想象。
能够驳倒菲伊艾和艾库莎莉斯，我就预料到他是个不可多得的人才，但没想到竟如此厉害。本想把吸血鬼排除掉的，但被他彻底驳倒了。
但我并不生气。
新长官的话很有说服力。我知道他对吸血鬼很恳切，他和吸血鬼女孩关系胜似恋人的事我也略有耳闻。
索鲁姆的事我也调查过，也听说过索鲁姆的居民和吸血鬼和解了，还变得十分要好。但我始终觉得有必要排除吸血鬼。
但是——
新长官说得对，难得关系变好了，没必要故意把两人打发回去让关系恶化。他很有远见，知道这个州现在最需要什么，还能顾及周围。
他能让我谢罪也实在让我吃惊。
我本不打算道歉的。我那时就在想，为什么只是把吸血鬼比喻成狼就得道歉。是因为他自己和吸血鬼的少女交好就迁怒于我吗，还是因为他只是想摆州长官架子呢。
但是我错了。
他说得很对，要是我当场道歉，以后出了问题也方便解决。我是政务官，不是为了在这个州到处招惹争端才被派遣过来的，这并非我的本意。对方是吸血鬼，而且还有吸血鬼在袭击邻近的州郡，要是现在让问题复杂化就麻烦了。
（顾问官一事，的确是新长官更有理）
库因蒂里斯心想。但这样下去他总有一天会被逼得进退两难的。
倘若凯瑟露琪亚只是以五十名吸血鬼占据了城镇那还好，但数百名吸血鬼这根本就前所未闻。正因如此我才这么担心。
凯瑟露琪亚的问题一定会跨过州境，牵连萨拉布里亚的。到时，新长官到底要如何应对……
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
宽敞的大厅整体呈长方形，墙边挂着历代州长官的盔甲。大厅左边是玻璃窗，耀眼的阳光直射进来，让大厅显得十分明亮。
这里就是托米纳斯城堡的谒见厅——俗称骑士之厅。
瑟肯达利亚城城主菲依艾独自一人走进了骑士之厅，心中产生了无限感概。以往，众多城主只要一见到我就会马上靠过来的。但如今，诺尔蒂城城主、阿尔达斯城城主还有利托城城主都只是和我打声招呼。
我知道那三人在介意些什么。
是新长官大翔吧。
在州长官选举中，那三人都选择支持我。还对大翔说了很多恶毒的话，三人对此都很介意。他们一定是在等达鲁姆鲁来，想把以前的事一笔勾销。
（这就是所谓的翻脸不认人吧）
菲伊艾露出了自嘲的笑容。在州长官选举结束之前我还是萨拉布里亚北部的王，菲伊艾心想，我是萨拉布里亚北部的中心，首屈一指的权力者。同时也是下任州长官的有力候补。
但是，我在州长官选举中落败了。当选者是同属萨拉布里亚北部的索鲁姆城城主大翔。从那一瞬间起，萨拉布里亚北部的中心就变成大翔了。
真是世态炎凉啊。
这时，菲伊艾看到了萨拉布里亚南部的权贵格林卡城城主卓克的，于是就走到他身边，向他搭话，
“久违了”
“哦，是菲伊艾阁下啊”
卓克冷淡地应道。
“阁下如今还对开垦感兴趣吗？”
“瑟肯达利亚已经没有多余的土地了。索鲁姆同盟倒是有很多”
卓克的态度十分冷淡。
“是吗……”
菲伊艾嘟囔了一句。菲伊艾心里明白卓克在想些什么，对方觉得和自己搞好关系也没有任何好处。
就在这时，达鲁姆鲁夫妇走进了骑士之厅。
索鲁姆同盟的人——艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉的城主们马上聚集到一起。
“各位，久违了”
“达鲁姆鲁阁下”
瑟鲁卡城城主笑容满面地迎了过去。
“您现在才到的吗？”
“来得有点迟了”
“我们昨天就进城了，刚参观完布里玛利亚。毕竟州长官选举的时候没有空闲时间到到处看看”
达鲁姆鲁笑了笑，继续说道，
“过会吃些好东西吧”
“真的吗？”
“我请客”
“这、这真不好意思”
“请别在意。大翔阁下能当上州长官也是多得各位鼎力相助，就当是一点小谢礼好了”
“感激不尽”
问候完索鲁姆同盟的城主们后，达鲁姆鲁向鲁萨城城主鲁迪恩搭话。
“鲁迪恩阁下是刚到吗？”
“达鲁姆鲁阁下您来得真晚”
鲁迪恩平静地说道，
“有人等您等得心急如焚了”
“心急如焚？”
鲁迪恩回过头去，阿尔达斯、利托和诺尔蒂城的城主就站在那里，就像三个犯错的学生站在老师面前一样。
“他们三个有话想对达鲁姆鲁阁下说”
在州长官选举的时候，大翔曾经造访过三位城主，但他们却辱骂大翔。
利托城城主批判了大翔和达鲁姆鲁。而阿尔达斯城城主则在大翔和索璐夏尔面前怒骂达鲁姆鲁是叛徒，还刁难达鲁姆鲁的女儿索璐夏尔说她父亲被人骂也应该，如果不想听就让她滚出去。而诺尔蒂城城主则说吸血鬼族总有一天会叛离，并藉此批判了大翔。
在这三人之中，阿尔达斯城城主吉尔盖尔没有直接批判达鲁姆鲁而是对他的女儿怒吼，做法尤为恶劣。
“那个……那时我一心向着菲伊艾阁下……有些激动了……”
阿尔达斯城城主低着头。
达鲁姆鲁则埋头沉思该如何回答他。
“像吉尔盖尔阁下这样有身份的人竟然会对小女孩怒吼，想必当时一定很累吧”
达鲁姆鲁的妻子蕾丝莉雅插话道。她并没有谴责吉尔盖尔，反而慰劳他。
“不……这……实在惭愧……”
“以后有什么事，请直接向我家老爷抱怨吧。选举已经结束了，希望阁下以后也能和我家老爷继续交好”
听了达鲁姆鲁夫人的话，利托城城主和诺尔蒂城城主也低头致歉。
菲伊艾一直从远处看着，见事情告一段落，他就离开人群走到了墙边。
唉，世界的中心已经改变了，菲伊艾心想。中心人物已经不再是我，而是大翔和达鲁姆鲁。
就在菲伊艾伤感之时，喇叭声响遍了整个大厅。
“长官阁下驾到！”
卫兵大声喊道，新长官在士兵护卫下，走进了骑士之厅。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
侍女们帮大翔穿上蓝色的披风，大翔这还是第一次穿披风。他看向镜子，就觉得自己就像一个将军似的。
“大翔大人很帅气……”
说着，米米亚脸都红了。
“真好看……”
索璐夏尔也看得入迷了。基蕾蕾吮着手指呆呆地看着大翔。之后她用手指抓向相一郎的衣服。
“喂”
相一郎骂道，基蕾蕾只是淘气地笑了笑。
“变得很威武了”
艾库莎莉斯说道。政务官库因蒂里斯在一旁默不作声。这是大翔赴任后第一次在城主们面前露相，库因蒂里斯也打算陪同出席。
估计是想看看我第一次演讲会不会触犯王法或州法吧，大翔心想。
这时，喇叭的声音响了起来。
“请到前面去”
管家拉迪奥催促道。卫兵开始向前走去，大翔跟在卫兵后面，接着是艾库莎莉斯，最后是骸骨族的卡拉贝拉。一行人有序地走进了骑士之厅。
墙边的盔甲和高高的天花板映入眼帘，大翔还用余光扫了一眼大厅。城主们汇聚一堂，就连两个精灵长老会的支部长都来了。
大翔坐在高台的红椅子上。两名精灵和十八名城主单膝跪地向大翔行礼，而蕾丝莉雅则双膝跪地行礼。
“大家都起来吧”
大翔温和地说道，
“今天看到大家都这么精神抖擞我真的很高兴，我一定会尽力让萨拉布里亚变得更好的”
大翔继续说道，
“首先，我重申一遍在州长官选举时我定下的方针。第一，是否实行开发令交由各个城主自行判断。第二，不问种族通行税一律平等，绝不能因为种族差异而给通行税分级”
听了大翔的话，菲伊艾毫不动容，他在来这里之前就已经对此事做好了心理准备。
“最近我在考虑一些事。我认为应该让优秀的孩子都到学校去上学，不管他是人类还是异种族的孩子。还有就是，我想不问种族，让有能力的人活用自己的能力担任合适的工作”
大翔向在场的人讲述自己的展望。城主们都默默地听着。
“最后，我有件事想提醒一下领地邻接奥尔西亚州的城主”
大翔顿了顿，继续说道，
“库因蒂里斯政务官刚才告诉我一个情报，他说有一个名为凯瑟露琪亚的吸血鬼族族长占领了雪拉”
“吸血鬼？”“雪拉城？”
听了大翔的话，城主们开始吵杂起来，各处都传出了说话声。
“老实说，其实我不怎么担心。首先，凯瑟露琪亚的联盟和瑟鲁提斯的萨拉布里亚联盟不一样，而且两个联盟之间也没什么来往。况且萨拉布里亚的人们和吸血鬼不是敌对关系，瑟鲁提斯是我们的同伴”
城主们又开始窃窃私语。但大翔毫不在意继续说道，
“刚才我让瓦尔基里亚到雪拉去查探情况了。我想她会在今晚宴会开始之前回来的，届时我再把新情报传达给各位”
“他们会进入萨拉布里亚吗？”
菲伊艾问道。
“目前还没有这种征兆。但为防万一，我希望你们能事先准备好弓箭。还有，如果你们还有余力的话，我个人建议你们雇佣骸骨族的弓兵。能有效抵抗吸血鬼的莫过于骸骨族了”
说完，大翔环视了一眼众人。 




第六章 吸血鬼的黑影
“你辛苦了”
大翔回到办公室后，索璐夏尔马上就迎了出来。在白色旗袍的映衬之下，索璐夏尔的爆乳显得更加挺拔，让人忍不住想要抱上去。
“大翔大人，请”
米米亚把红酒倒到玻璃杯里递给了大翔。米米亚穿的是蓝色旗袍，看到她那楚楚动人的身影，让人产生想抱过去的冲动。
大翔接过玻璃杯，把红酒一口气喝光。红酒滋润着喉咙，紧张感随之消散，大翔的情绪变得有点高昂。
“一切还顺利吗？”
索璐夏尔问道。
“大翔大人很威风凛凛”
卡拉贝拉代大翔答道。
“我也想看……”
索璐夏尔感到十分可惜。
这时，艾库莎莉斯开始和管家拉迪奥商量今晚宴会的事。
“有什么我能帮忙的吗？”
大翔插话道。
“大翔大人是今晚的主宾，你只要摆出长官应有的架子就行了”
艾库莎莉斯责备道。
于是，大翔只好乖乖退下坐到沙发上，索璐夏尔马上跑过去坐到他身边。
“顾问官到底该做些什么……？”
索璐夏尔问道，她如今还没有习惯自己的立场。
“例如被我抱抱？”
听到这话，索璐夏尔露出了微笑，大翔抱住了她，硕大的胸部就贴在大翔想胸膛上。
“米米亚也来坐吧”
米米亚按大翔说的那样做到他身边，大翔这次又抱住了米米亚。
胸部真有弹力，大翔心想，现在我完全就是左拥右抱啊。
（这次来布里玛利亚就像一次豪华旅游一样）
就在大翔沉浸在幸福之中的时候，政务官库因蒂里斯走到他面前。
“关于明日一事”
库因蒂里斯用事务性口吻说道，
“我认为把吸血鬼带到奥尔西亚很不妥”
又是这事？大翔心想。
“要是发生什么事，有吸血鬼在身边会帮上很多忙的。还能马上和其他人取得联络”
“但这对对方未免太失礼了”
“如果因为这样而把瓦尔基里亚留下，倘若到时发生什么事，只会让我后悔没把她带过去。即使什么都没发生，但只要我们到奥尔西亚去就一定会聊起吸血鬼的事，到时瓦尔基里亚她们可能会帮到我们。估计奥尔西亚那边也没有人接触过吸血鬼，都对吸血鬼一无所知吧”
库因蒂里斯陷入了沉默。
“这触犯王法了吗？”
“这只是我个人看法，我认为这次应该拒绝奥尔西亚州长官的邀请。该考虑一下万一凯瑟露琪亚入侵萨拉布里亚时的对策”
“正因如此才要把瓦尔基里亚带过去。只要有她在就能很快跟布里玛利亚、瑟肯达利亚和索鲁姆等地取得联络。至于应付凯瑟露琪亚的对策，我认为应该在邻接奥尔西亚的艾斯特、纳托拉、诺尔蒂还有瑟肯达利亚这四座城里配置大量骸骨族卫兵，这样就不用害怕会被吸血鬼咬喉而死了。索鲁姆的守备队就有一半是骸骨族的”
“要是对方整个部队一起攻过来你打算怎么办？”
“我自有对策”
大翔答道。
“什么对策？”
“请你适可而止”
埃尔文插了进来，
“库因蒂里斯阁下的工作是调查长官阁下是否触犯了王法，而不是对长官阁下寻根问底。要是太喋喋不休，恐怕会让长官阁下和你的关系恶化，我认为这不是一件好事”
库因蒂里斯默默看了一眼埃尔文，然后就离开了。
“那位政务官真是啰嗦”
埃尔文皱起了眉头。
“要是发生什么事，精灵长老会会帮忙吗？”
大翔问道。
“要是这件事关乎长老会的利益，他们一定会帮忙的”
“那就没问题了”
大翔露出了微笑。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
奥尔西亚州长官琼德冈正和管家一起盯着地图，政务官也在旁边。
雪拉城已经被吸血鬼们占领好几天了，琼德冈心想，但到现在为止都没有一件好消息。附近的城镇都因为这件事闹得沸沸扬扬，但大家都很害怕不敢出头，就只会要求我派遣讨伐军。
当然，我已经在准备了。但对方有几百号人，要编排出能与之对抗的部队需要花很多时间。
幸亏从政务官那里得到了保证，说现在是非常时期，即使召集数百名士兵也不会触犯王法。接下来只要尽快召集兵马就行了。
“萨拉布里亚州长官来访一事要怎么安排？”
管家问道。
对啊，琼德冈心想，我邀请了他的。
“只能中止了——”
管家嘟囔道。
“但那是我们这边发出的邀请。因为出了事就打发人家，这实在难以启齿”
琼德冈皱起了眉头。
“现在是非常时期”
“因为非常时期就就拒绝别人来访，这不就等同于对外宣称我很无能吗。别人会说我连吸血鬼都赶不走，借此批判我的”
“要解决这次这件事极其困难，被人抱怨几句根本算不上批判”
管家为琼德冈打圆场。
但琼德冈只是低声应付了几句。而政务官则向他伸出援手，
“听闻萨拉布里亚的州长官和吸血鬼有来往。更难得的是，他们之间还构筑了非常密切的关系。干脆就接待他，向他请教一下，两位觉得怎么样？”
“你是想让我蒙羞吗？”
“只是请教的话，这完全没有触犯到王法”
听了政务官的话，琼德冈苦笑了几声。
没错，琼德冈心想，这不会触犯王法，但触犯了我的自尊心。
“那，就由我来代您请教吧”
管家提议道。
“那就拜托你了”
“在请教之前讨伐军应该就能召集完毕。要是讨伐军能解决这件事就最好不过了……”
“但愿如此吧。不，要是讨伐军无法解决我就头痛了”
琼德冈皱紧着眉头。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这时，瓦尔基里亚正好翻过大山，来到了雪拉城上空。
是我错觉吗，瓦尔基里亚心想，城镇毫无生气。
瓦尔基里亚再走近一点点，发现了一件事。
马车和货车都没动，广场十分冷清，行人亦寥寥无几。
但是，城堡那边却十分热闹，那里是吸血鬼们的驻扎地。只是粗略一数就有五十人，算上内部的人，总数至少都会有一百人以上。
这时，瓦尔基里亚看见两个年轻的男性红翼吸血鬼在向自己飞来。他们一定就是占领了雪拉的那些吸血鬼，瓦尔基里亚心想。
“你是哪里的！”
男性吸血鬼盛气凌人地问道。
“注意你说话的口气！我可是萨拉布里亚联盟首领，瑟鲁提斯氏族族长瑟鲁提斯之女，瓦尔基里亚！”
瓦尔基里亚挺起胸膛，报上自己的名字。
两名吸血鬼明显慌张起来，他们万万没想到眼前的人竟然是瑟鲁提斯之女。
“是来干什么的！？”
“听说同伴占领了一座城 ，就来看看”
可不能让他们知道是大翔让我来的，瓦尔基里亚心想。
“我能到城里去吧”
“得让我们跟着”
“随便你们”
瓦尔基里亚从城镇南方飞向北方，街道上看不到有人类。相反，却到处都是红翼吸血鬼。
（这哪止一百个，足足有一百五到两百左右）
其中，大部分吸血鬼都在喝着酒，脸上毫无紧张感，浑身都是破绽。
“你们不打算袭击其他城镇吗？喝得那么醉，还怎么战斗？”
瓦尔基里亚问道。
“因为人类太弱了啊”
男性吸血鬼轻蔑地答道。
（大翔可不会这么轻敌）
瓦尔基里亚心想。然后她飞回市门，降落到广场上。城镇的规模和索鲁姆一样，商店的房子有点古旧。
（很像以前的索鲁姆）
瓦尔基里亚向前走去。街道上看不到有半个人类，只有喝得大醉的吸血鬼在闲庭信步。
突然，瓦尔基里亚听到了一声女人的悲鸣。
有两个男性的红翼吸血鬼正咬住了一个女的脖子在吸血。
（这些家伙，竟然吸女人的血……）
吸血鬼族规定不能吸女人和小孩的血，只能吸成年男子的。
正在吸血的两人看着瓦尔基里亚。
“你谁啊？”
“瑟鲁提斯女儿”
跟着瓦尔基里亚的两名男性吸血鬼答道。在吸血的两人都沉默下来
“吸血鬼不是应该只吸男人的血吗！”
瓦尔基里亚大声责难道。
“吵死了！少在这里啰哩吧嗦！”
吸血的两人朝着瓦尔基里亚大吼。
“要是被凯瑟露琪亚大人发现，你们会被杀掉的”
跟着瓦尔基里亚的两名吸血鬼喊道。那两人马上放开那女人。
“你没事吧”
瓦尔基里亚马上跑到女人身边，女人的手无力地垂落在地。
已经断气了，应该是休克而死的。
瓦尔基里亚咬紧了嘴唇。
（竟然杀女人……）
她站了起来，想要打算责骂那两个吸血鬼，但她想起自己是来侦察的。
瓦尔基里亚抑制心中的怒火继续沿着街道走去，寻找面包店。走了差不多五分钟后，瓦尔基里亚发现了炊烟。
面包店有在做面包，瓦尔基里亚心想，但却不见人影。一定是有人瞒过吸血鬼的耳目跑去买面包了吧。
突然，瓦尔基里亚感觉有一道忧郁的视线在注视着自己，她回过头去。她发现有两对小眼睛在看着自己，但和瓦尔基里亚对上一眼后就马上关上了窗户。
（小孩子……！？）
“你要不要加入我们？我们随时欢迎你这样的美女加入”
跟在后面的两人邀请瓦尔基里亚入伙。
“别老是你你你的叫我，我可是瑟鲁提斯的女儿喔”
瓦尔基里亚瞪了他们一眼。
“我们大家都是吸血鬼族的啊，来帮个忙嘛”
“这得让我老爸判断”
瓦尔基里亚拒绝了他们的邀请。
“那既然难得来到，就去见见凯瑟露琪亚大人吧”
男性吸血鬼提议道。
两个大蠢货，瓦尔基里亚心想，我侦察完就马上回大翔那里，而且大翔说过让我不要见她。
“老爸只是叫我来看看，我得马上回去向他报告”
瓦尔基里亚临时撒了个谎，想要脱身。
“我们可以代你去通知你父亲的”
两名吸血鬼纠缠不休，但瓦尔基里亚摇了摇头。
“不行，我老爸很没耐性的”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
十五分钟后——
凯瑟露琪亚正坐在城主房间的大沙发上喝着红酒。一名部下走进来向她报告瓦尔基里亚来访的事。
“瑟鲁提斯的女儿？”
凯瑟露琪亚用锐利的目光盯着部下，反问道，
“已经回去了吗？”
“是的”
凯瑟露琪亚狠狠地瞪了部下一眼。
凯瑟露琪亚也认识瑟鲁提斯，两人曾经在两年前的族长会议里见过。
瑟鲁提斯的外形很有吸血鬼风格，凯瑟露琪亚心想，他是个十分显眼的中年大叔。最近，听说他和人类处的很好，在萨拉布里亚变得很有威望，还和人类做起了买卖。
一开始听到这件事的时候，我就觉得他在向人类献媚，她女儿还和人类搭上了，这肯定是脑袋出了问题。
但从结果来看——那个碍眼的开发令被冻结了。
在众多族长中，还有人很赞赏瑟鲁提斯。但也有人在批判他在向人类摇头摆尾。
而我则属于后者。
既然瑟鲁提斯和我一样是吸血鬼族的，那他就应该去打倒人类。然后让他们知道谁才是森林的主人。
人类在小瞧吸血鬼。所以他们才会开垦森林，逼得吸血鬼饿死的。
“她下次来的时候一定要把她带到我面前，否则，别以为被骂几句就能了事”
在凯瑟露琪亚的威势面前，部下被吓得颤颤发抖。随后，他战战兢兢地行了一礼，离开了房间。
之后，两个吸血鬼被两个巨汉押了进来。他们正是杀害了人类女性的那两个吸血鬼。
“不袭击女人和小孩。这是吸血鬼族的规矩”
“对不起……但是，人太少了……”
“少找借口！”
“这次我就原谅你们，倘若再有下次，杀无赦”
两人行了一礼，退了出去。
“属下认为这有点过于严厉了”
听到这句话，凯瑟露琪亚看向巨汉。
“如今五个氏族都驻扎在一个城镇里，食物确实不足”
“我们还需要攻陷一座城……最好是两三座”
“属下认为我们应该攻下旁边的亚斯城”
巨汉拿出地图。地图是命令管家上交的。
“奥尔西亚有什么动静？”
“还没有任何动静”
也就是说还没召集好讨伐军吧，凯瑟露琪亚心想。如果想给同伴提供足够的血液，就得抓紧时间攻城。
“召集所有人，我们要攻陷亚斯”
凯瑟露琪亚下令道。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
临近宴会开始之时，瓦尔基里亚回到了大翔身边。
“我侦察回来了喔♪”
瓦尔基里亚一回来就很高兴地抱住了大翔。大翔也张开双手抱住了瓦尔基里亚，胸部触感从胸膛传了过来。
“你辛苦了”
大翔亲了一下瓦尔基里亚的脸蛋。瓦尔基里亚也吻了大翔两三次。
“他们至少有一百五到两百人,很多人都喝得大醉”
“面包店怎么样了?”
“有烤面包,但是街道上一个人都没有”
不会有商人明知那里被吸血鬼占领了还跑过去的，大翔心想，估计物资流动已经完全停止了。说不定这件事会发展得很严重。
瓦尔基里亚的报告结束后，宴会就开始了。各城城主、布里玛利亚和瑟肯达利亚的大商人都前来参加，十分隆重。
这场宴会是为了让新任州长官拓展人脉而准备的。
在品尝美酒佳肴期间，大翔和很多人握手言谈，就连传闻中的开垦大户也来了。
所谓的开垦大户指的就是那些接受城主的委托而开垦森林得以赚钱的人。他们都是格林卡城城主卓克介绍来的。
“我听到长官阁下说并不否定开发令，还把决定权交给各城城主。这着实让我很安心”
卓克忘记了自己曾经对相一郎恶言相向，前来巴结大翔，
“倘若遇到有可能实行开发令的地方，请长官阁下务必知会一声”
言外之意就是让大翔说服城主们实行开发令。
开垦大户们也油光满面，露出了贪婪的笑容，仿佛一团丑陋的油脂。
卓克继续说道，
“听闻长官阁下想要推广空邮。我会负责让空邮在萨拉布里亚南部发展起来的，所以我想请长官阁下帮个小忙，让开发令——”
“没必要实行的地方就无需实行了”
“可是，人口在持续增加，粮食问题——”
“要是开垦森林从而失去了贵重的水资源，粮食问题只会变得更为严峻。把钱投资到开垦工程里，恐怕会血本无归”
“为了预防这种情况，请阁下务必修缮水利——”
“资金由你和各位开垦大户提供吗？”
“关于这个，请您用州的——”
“自己想赚钱，但涉及到预算问题时就动用州的资金，哪有这种道理”
大翔牵制了一句就离开了。
成为中心人物也就意味着自己变得更有可能被人利用，大翔心想，倘若胡乱许下承若，说不定之后就会被逼去履行。
与此相比，还是当城主更加无忧无虑。
但是，我对自己成为州长官一事感到越来越真实，萨拉布里亚州正围着我转，这种感觉实在是太美妙了。
这时，宴会场上响起了一首华尔兹舞曲。
达鲁姆鲁和他妻子蕾丝莉雅马上走到一起，跳起舞来。而另一边则传来了一阵吵闹的声音，大翔回过头去，看到基蕾蕾也在和相一郎跳舞。
说是跳舞，但基蕾蕾并不会跳华尔兹舞步，她只是挥动翅膀浮在空中，和相一郎握着手在打闹。
“大翔，来跳舞！”
瓦尔基里亚握住了大翔的手。
两人靠在一起跳起了舞步，步法和大翔他们的世界基本相同。
换了一首曲子之后，大翔又和索璐夏尔跳了起来。索璐夏尔穿着一件紫色的右单肩礼服，高挺的胸部露出了左上半。
“你很漂亮”
听了大翔的赞辞，索璐夏尔羞红脸。
“是母亲……帮我选的……”
索璐夏尔羞羞答答地说道。
“这衣服明天也要穿着去吗？”
“我真的能和你一起去奥尔西亚吗？我并不懂政治方面的事……可能帮不了什么忙”
“只要你愿意跟过来就足够了”
听到这句话，索璐夏尔点了点头。
之后，大翔和达鲁姆鲁的妻子蕾丝莉雅跳了一曲。他的视线总是不由自主地飘到胸部上。从大小来看，蕾丝莉雅毫无疑问要凌驾于瓦尔基里亚和索璐夏尔。达鲁姆鲁一定也很喜欢大胸吧，大翔心想。
跳完舞后，大翔坐到了墙边的椅子上，喝了一口红酒。就在这时，达鲁姆鲁把利托、诺尔蒂和阿尔达斯三城的城主带了过来。
这三人在州长官选举的时候对我暴言相向，估计是求达鲁姆鲁帮忙，想消除以前留下的芥蒂吧，大翔心想。
“恳请长官阁下从今以后也和我们继续交好”
三位城主都向大翔低下了头。
“请三位不必在意以前的事了，那也算是州长官选举中的一环”
大翔说道。
“我们深感抱歉”
听了这话，大翔露出了微笑。然后向诺尔蒂城城主叮嘱了一句，
“请你记得要准备好弓箭”
“请问吸血鬼真的会来吗？”
诺尔蒂城城主感到很不安。
“等他们来了再准备，就太迟了。瓦尔基里亚侦察回来的情报说，对方大概有二百人，没人敢接近雪拉城，那附近变得空无一人”
“先准备好弓箭吧”
阿尔达斯城城主嘟囔道。
“弓箭倒是会准备好的。至于骸骨族的卫兵就……”
利托城城主小声说道。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
大翔回到寝室时，已经接近深夜了。米米亚穿着一件白色无袖上衣，在等着大翔。裸露的双肩显得十分纯真无垢，毫无戒心。
“你可以先睡的”
大翔说道。
“我不能丢下大翔大人自己一个人先睡”
米米亚的心意让大翔十分高兴。
“瓦尔基里亚大人呢？”
米米亚问道。
“她又喝了很多酒，睡着了，我刚把她带回房间”
大翔微笑道。米米亚也露出了微笑，他们很久没试过这样两人独处了。
“虽然没有音乐，但要不要和我跳支舞？”
米米亚吃惊地抬起头。但她马上笑了起来，然后点点头。
大翔抓住米米亚的手，跳起舞来。米米亚也战战兢兢地迈出舞步。
她并不会华尔兹，跳得很笨拙。
但是，能和她跳舞大翔就已经感到十分幸福了。
我果然很喜欢米米亚，大翔心想。
我很喜欢瓦尔基里亚，但也一样很喜欢米米亚。同时，我又觉得索璐夏尔很吸引人。
跳着跳着，大翔一把抱住米米亚，米米亚也把手绕到大翔身后抱住他。
“竟然能跟着大翔大人来布里玛利亚，就像做梦一样……”
米米亚在大翔耳边细语。
“因为我无论如何都想你跟我一起来……”
这一句话，让米米亚更加用力地抱住大翔。胸部的触感透过白色上衣传了过来。让大翔同时感受到了无无上的快感与幸福。 




第七章 宰相和大司教
奥尔西亚州长官琼德冈在城堡里目送讨伐军。讨伐军总算是召集完毕了。
王都那边还没有任何消息，琼德冈心想，雪拉城被吸血鬼占领的事我早就已经向上层报告了。估计王都不会派遣近卫军过来，即使上层有什么对策，要实施起来也要花很长时间。
（讨伐军啊，拜托你们了，把吸血鬼解决掉吧）
琼德冈默默地在内心祈祷。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
从房间的窗户往外看去能清楚地看到蔷薇庭院，一个宽广的蔷薇迷宫能尽收眼底，那是先王亲手修整的。
一个男人在房间里抚摸着猫背，听取心腹的报告。
男人那波浪形的棕色微长短发下面长着一张颊骨鲜明的修长脸孔，有一只眼睛带着黑色眼罩，双眼之间有一条细长的鼻梁，鼻子和嘴巴之间那一撇胡子明显被进行护理过。他的下巴十分厚实，展示出一种强韧的意志力。
但他最大的特征还是左眼上的眼罩，这使他刚毅的脸孔更添几分强硬。
这个男人正是西古利迪王国宰相巴洛普迪考斯。
一个身体结实的男子正在向巴洛普迪考斯禀报要事，这名男子长着一头乌黑的头发，但额头两边的发际线已开始逐渐后退。他就是宰相的心腹迪里凯利斯。
“吸血鬼？”
巴洛普迪考斯反问道。
“据说他们占领了雪拉城，把居民当做食物”
“吸血鬼们还留在城镇里吗？”
“恐怕还在”
巴洛普迪考斯神色凝重地看向天际。
“得上奏陛下，派遣近卫军前去讨伐”
“阁下，请恕我直言。派遣近卫军需要得到枢密院的许可，大司教是不会同意的。如此一来，此事很有可能会危及到下一个城镇——”
“那也无妨”
巴洛普迪考斯冷淡地答道，
“此事会成为简化手续的垫脚石。倘若什么事都要逐一获得枢密院的许可就太迟了。我希望日后只需得到陛下的许可就能派遣近卫军”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
西古利迪王国精灵教会安佩利亚大圣堂——
直径数米的大光球在大圣堂的中央发出灿烂夺目的光芒，这颗大得让人吃惊的光球正是精灵之灯。
一位穿着黄色斗篷的老人正站在大圣堂前面，他鬓发花白，国字脸上挂着一副眼镜，宽大的额头让他显得特别显眼，头上还带着一顶圆柱形的黄帽子。
这位老人正是立于西古利迪王国精灵教会顶点的索普利努斯大司教。
“吸血鬼入侵王国领地了？”
索普利努斯听到司祭的话，反问道。
“现在枢密院成员都被召进王宫了，猊下您也——”
“可恶的巴洛普迪考斯，他一定是想趁此机会进一步扩大近卫军的规模和权限，绝不能让他得逞”
索普利努斯走出大圣堂，司祭亦紧跟其后。大圣堂是和王宫连在一起的，索普利努斯来到一条宽阔的走廊，走上阶梯。然后看到了有四名近卫兵在守着。四名手持长枪的近卫兵向索普利努斯行了一礼，把路让开。索普利努斯匆忙从近卫兵身旁走过，进入了国王的办公室。
只见财务长官、书记长官、大法官、精灵长老会大长老和宰相巴洛普迪考斯——枢密院成员都已齐聚一堂。而这枢密院就是西古利迪王国国王的顾问机构。
见巴洛普迪考斯把他那戴着眼罩的脸转了过来，索普利努斯便警告了一句，
“别做多余的事”
“我可不曾做过多余的事”
巴洛普迪考斯轻言带过。
“你是想扩大近卫军的规模，或者想把近卫军常驻在与邻国相接的州郡吧”
“因为如果再发生这样的事就危险了”
巴洛普迪考斯若无其事地答道。索普利努斯加强语气，说道，
“决不能让近卫军常驻在地方州郡，也不能派遣过去，州郡的事应交由州郡处理。只有在州郡束手无策时，以州长官或国王的名义提出申请后，才能派遣过去”
“如此一来，近卫军到达之时已经有多少人成为吸血鬼的食物了？”
就在索普利努斯正准备应答的时候，一名高大的男子在两名健壮的卫兵守护之下走进了房间。
这名男子脸部修长而两颊消瘦，眼显知性但欠缺光彩，嘴边的胡子已略显斑白。
他正是西古利迪王国国王莫尔迪亚斯一世。
莫尔迪亚斯一世坐到长桌的上座，伸手示意枢密院成员坐下。他身边的近卫兵也退到了门边。
“吸血鬼真的入侵我国领土了吗？”
国王问道。
“是的，此事千真万确”
宰相巴洛普迪考斯答道。
“敌人数量多少？”
“报告称，敌人有数百之多”
“数百？确切的数字是多少？”
“如今我们还没能正确把握敌人的数目。敌人是吸血鬼，我方实在难以潜入城镇展开调查”
“不会只有数十名吧？”
国王问道。
“绝无此事。报告提到，是复数个氏族联手占领了城镇的”
“他们打算就此离去吗？”
“不，恐怕会出现第二第三个雪拉”
宰相巴洛普迪考斯答道。
“我认为现在最重要的，是在其他城镇惨遭毒手之前尽早派遣近卫军前去讨伐吸血鬼”
“没有这个必要”
索普利努斯马上提出反对意见。
“但敌人有数百之多啊”
国王看向索普利努斯。
“陛下，调动近卫军会导致国库紧张。如今还没清楚把握敌人的数量和目的就贸然出动军队，实非上策”
“唔”
莫尔迪亚斯一世想了想，
“言之有理”
“陛下，吸血鬼此时此刻亦在加害您的臣民。我们绝不能因为尚未把握敌人的情况和目的就按兵不动，导致陛下几十名，不，几百名臣民死于非命。如今是我国的领土遭受侵占，是陛下您的臣民沦为了吸血鬼的食粮啊”
巴洛普迪考斯慷慨陈词，但国王沉默不语。
“吸血鬼通常只会以氏族为单位展开行动，人数不过数十人。数百名吸血鬼大军必定包含了五到十个氏族，复数氏族联军入侵我国可谓前所未闻。首先，我们需要查清敌人的底细和目的，然后通过谈判让敌人撤离我国才是上策”
索普利努斯进谏道。
“正因为是首例才不能像以往那样用谈判解决。派遣近卫军才是上策”
宰相巴洛普迪考斯也进谏道。
“其他人有何见解？”
国王莫尔迪亚斯向其他枢密院成员问道。
“理应先向吸血鬼派遣大使。倘若对方不退让，再派遣近卫军前去讨伐”
精灵长老会大长老答道。
“我认为派遣近卫军才是上上之策。希望各位也能赞同我的看法，只要各位点一下头，近卫军就能马上出发拯救陛下的臣民于水深火热之中”
宰相巴洛普迪考斯主张道。
但是——
枢密院成员的反应并不热烈。
“我认为宰相阁下言之有理”
书记长官委婉地赞同道。
“派遣近卫军会导致国库紧张，既然如此就得先解决增税问题——”
财务长官在自说自话。
“此事并没牵连到法律”
大法官表示中立。
“那就派遣大使。推荐人选吧”
国王做出了结论。
“陛下，听闻新赴任的州长官和吸血鬼之间构筑了非常友好的关系。由此人担任大使，您意下如何？”
索普利努斯提议道。国王看向他，问道，
“姓甚名谁”
“萨拉布里亚州长官，名为大翔”
“没听过”
“前两天才刚赴任的”
听到这话，莫尔迪亚斯摇了摇头。
“要是朕认识的人还可以考虑，但要突然任命一个素未谋面的人为大使，朕很不安。大使另作他选”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
奥尔西亚州——
亚斯城的卫兵都知道邻近的雪拉城发生了什么事。因此都做好了完全的准备，弓兵也部署了很多。
但是，吸血鬼直接从空中朝卫兵射箭。
当卫兵们慌慌张张地躲进城堡里，吸血鬼就在外面点起了火。被熏出城堡的卫兵都接二连三地被弓箭射死。
“想活命就投降吧！我们也不想滥杀无辜！我只是希望你们能归顺于我！”
红发女人在天上大喊道。
“谁要想吸血鬼屈服！”
城主大声叫道。在下一个瞬间，一支箭射穿了城主的喉咙。城主倒在了地上，城堡各处响起了悲鸣。
“一口气攻下来！”
在红发女人的号令之下，吸血鬼大军如破竹之势涌进了城堡里。
半小时后，亚斯城放弃抵抗，投降了。凯瑟露琪亚带着部下来到管家面前。
“从现在开始，我就是亚斯城城主。你要把我当城主侍奉，不许背叛我” 




第八章 沦陷

轻小说文库->HJ文库->高一就是异世界的城主(虽然才高一却在异世界当起城主)->繁體化
添加书签 | 推荐本书 | 查看书评 | 返回书目 | 内容报错   
第五卷 第八章 沦陷
政务官库因蒂里斯已做好出发的准备，接下来只要跟着大翔的马车就行了。估计我也是坐在别的马车上，库因蒂里斯心想。
长官阁下把出访的人员名单给了我一份，和预定一样，他打算带吸血鬼过去，而且还带两个。
一般人在这种情况下都会自律的，但这位新长官却没有这种想法。蒂菲兰提的思想难道和我们是不同的吗？
但是——有吸血鬼在会给我们带来很大的帮助，这我也很明白。我也很赞赏空邮这东西。而且吸血鬼的侦察能力着实让我吃了一惊，那个女吸血鬼眨眼之间就从雪拉把情报带了回来。
原来如此。
这就是让她成为顾问官的原因啊，我总算是理解了。速度就是力量，他这次也是想好好运用这股力量才把她们带到奥尔西亚的吧。
要是没事发生就好。凯瑟露琪亚的事绝不寻常，要是到奥尔西亚去就一定会被卷进这场争端之中。
但是——
我的任务不是给长官提政治意见。
而是要查清楚长官有没有违背王法，州长官定下的州法有没有超出权限。要是州长官违反了任何一条就指摘出来，毅然地让他改正过来。
即使会被厌恶，我也要履行自己的职责，从叛乱和内乱这种守护陛下，守护这个国家。这就是我的工作。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
温暖的朝阳照进了房间里——
基蕾蕾在相一郎的床上醒了过来，眨了眨眼睛。因为昨天开宴会，所以她没找相一郎念书就睡着了。
基蕾蕾看向旁边，只见相一郎摘了眼镜趴在床上呼呼大睡。
今天是大翔出发去奥尔西亚的日子，基蕾蕾心想。
姐姐、米米亚、索璐夏尔、埃尔文、卡拉贝拉、我还有相一郎都会和他一起去。我还是第一次去奥尔西亚，真令人期待。坐马车的时候要让相一郎给我念那本书呢？又念小红帽吗？
当初听到大翔要去奥尔西亚的时候，吓了一跳。还以为只有相一郎跟过去，但听到自己也能一起去的时候就安心下来了。
我不想和相一郎分开。爸爸总是很忙，不怎么给我念书。但相一郎不同，只要我提出请求他一般都会念给我听。
爸爸念书的时候很没趣。但相一郎则会变声，即使是女性的声音他也会改变声调念出来。
基蕾蕾下了床，走近桌子上的小书堆，翻开了最上面的那本书。翻开后才知道原来是小红帽的故事，基蕾蕾翻着翻着突然就变得很想听。
基蕾蕾迈出可爱的小步伐回到床边，看着熟睡的相一郎。
“书”
基蕾蕾说道。
但相一郎没有反应。
“书”
基蕾蕾又说了一声。
但他还是没有反应。
基蕾蕾掀开被子，飞到相一郎的背上。
“哇！”
相一郎发出了呻吟声。
“书！”
基蕾蕾大喊道。
“基蕾蕾……？”
“书！书！书！”
基蕾蕾就像在骑马似的在相一郎身上又蹦又跳，大声喊道。
“哇……基蕾蕾，我不是马……啊！”
相一郎又发出了呻吟声。
“书！”
“又是小红帽吗？”
“小红帽！”
基蕾蕾喊道。
“我会念的，快下来……”
基蕾蕾跳了下来，然后拿来了小红帽的故事书和相一郎的眼镜。
“书”
基蕾蕾把眼镜递给相一郎。
“这个叫眼镜”
“眼镜？”
听了这句话，基蕾蕾突然冒出了一个想法。
（我带上眼镜也能看得懂文字吗？相一郎能看得懂说不定是因为这个眼镜。他以前也说过，没有眼镜就念不了书。这一定是一副魔法眼镜）
基蕾蕾马上试试戴上眼镜。她戴上眼镜后，瞬间觉得整个世界都在天旋地转，然后扑通一声倒在了地上。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
此时，大翔正在中庭的州长官专用浴缸泡着澡。
但他并不是一个人洗。
米米亚用肥皂把自己涂得全身都是泡沫，然后把胸部贴到大翔身上，一上一下地拭擦着大翔的后背，为他洗干净身子。
这绝不是舒服二字可以形容的。光滑且富有弹性的胸部动一次，尖挺的乳头就会把后背弄得很痒。
（这、这简直是拷问……♪）
大翔默默忍受着这股快感。
本来不是为了让米米亚做这样的事才叫她来当侍女的，但大翔此时打从心底里觉得把米米亚带过来真的太好了。
真没想到州长官是这么舒服的……！大翔心想。
“啊，他们玩得很开心♪”
瓦尔基里亚一丝不挂地走了过来，那挺拔的双峰一览无余地映入眼中。
“算上我一个♪”
米米亚让开了位置，瓦尔基里亚把泡沫涂到自己的胸部上，然后把她那傲人的双峰整个压到大翔身上，胸部的弹性清晰地烙在后背之上。
（哇……！这太猛了……！）
大翔的身体在微微颤抖，感觉自己随时都会失去理性。
“舒服吗？”
“一、一点都不舒服”
“说谎”
瓦尔基里亚更加用力的把胸部压在大翔身上，然后用很快的速度上下挪动。
“很舒服吧？”
“很舒服”
“我就说很舒服嘛♪”
瓦尔基里亚抱紧大翔，亲了一下他的脸颊，
“你有时会说谎”
“因为我是州长官啊”
“你这坏家伙”
瓦尔基里亚又抱住了大翔。
“那个……”
索璐夏尔走到两人面前。
“我、我也……”
“你、你也要吗？”
瓦尔基里亚马上把位置让开。索璐夏尔在自己身上涂了很多泡沫，然后抱住了大翔。
索璐夏尔不像瓦尔基里亚那样把整个胸部贴上去，只用乳头在拭擦大翔的后背。
（哇啊……！）
大翔的身体微微颤抖，差点没忍住向后仰。索璐夏尔仍然没有停下来。
在三人之中，算索璐夏尔最为灵巧。她一边用乳头摩擦后背，一边逐渐加大力度，把胸部压到大翔身上。
（不行，真想转过去抱住她……）
“那个……前面要洗吗？”
“不，不用了……”
“转过来吧……”
怎么办，大翔心里慌了起来。
要老老实实转过去吗，还是说要坚持现在这个姿势呢。
就在大翔烦恼着的时候，突然有人拉了他一下。
（唉？）
大翔愣了一下。他被人转了过去，然后索璐夏尔马上从正面把胸部贴到大翔身上。
（哇啊……！）
大翔亢奋到了极点。
（这太棒了……！）
大翔不由得抱住了索璐夏尔。索璐夏尔的胸部紧紧贴在大翔的胸膛上，被压得扁扁的。与此同时，胸部的弹力传了过来，让大翔感受到了一种无以言表的快感。
“呀♪大翔大人，这样我洗不了……”
大翔放开了索璐夏尔，然后索璐夏尔就把胸部从大翔的胸膛滑落到他的腹部。
（不行……！）
大翔又抱住了索璐夏尔。
“啊，我也要玩那个！”
索璐夏尔让了出来，瓦尔基里亚马上扑到大翔身上，胸部的弹性简直无与伦比。接着，瓦尔基里亚就挪动占满泡沫的胸部，在大翔的胸膛和腹部之间来回往返。
“瓦、瓦尔基里亚，别动……”
“为什么？我在帮你洗啊♪你看♪”
瓦尔基里亚丝毫不打算停下来，大翔忍不住紧紧抱住了她。但瓦尔基里亚仍然扭动胸部，帮大翔擦洗胸膛。
大翔的身体微微发抖，胸部的触感让他感到无比幸福。
这时，瓦尔基里亚嫣然一笑。
“大翔，我喜欢你”
说完，她亲了大翔一下。
米米亚把毛巾拿了过来，大翔从浴缸里站起来后就马上用毛巾保住自己。然后再用别的毛巾擦干肩膀和脚。大翔感觉自己就像印度的国王一样。
（要是到了奥尔西亚也能这么开心就好了）
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
红翼吸血鬼们把亚斯城的男人都召集起来。在场的男人被吸血鬼吸血时都用绝望的眼神呆呆地看着天空。而他们的妻儿就在不远的地方大声悲鸣。
凯瑟露琪亚冷淡地看着这幅场景，在城镇中漫步，女人和小孩们的悲鸣在她的脑海中回响。
这是人类应有的报应，凯瑟露琪亚心想。
你们知道我至今亲眼目睹过多少次同伴的尸体。森林减少，狼减少后，又有多少吸血鬼饿死荒野吗。
我的哥哥也死了。弟弟妹妹也死了。在多个兄弟姐妹中，存活下来的就只有我一个，而沦落到这种处境的人并不止我一个。
“古里西的情况怎么样？”
凯瑟露琪亚向健壮的心腹问道。
“刚才派人去侦察了”
“虽然很想马上攻下第三座城，但目前的情况不允许我们这么做”
听了这话，心腹苦笑道，
“要不要威胁他们？”
“威胁？”
“送封信过去说，让城主三天之内离去把城镇交给我们，不然就会落得和雪拉、亚斯一样的下场”
“这样能让城主弃城而去吗？”
“如果成功了，那可就有趣了”
原来如此，凯瑟露琪亚心想。如果城主害怕我们弃城而去，那实在大快人心。
“交给你了”
“要顺便把萨拉布里亚的城也夺过来吗？”
“萨拉布里亚啊……”
凯瑟露琪亚想起了瑟鲁提斯的事。
一个满面胡须眼神刚毅的男性吸血鬼。我记得他有两个女儿的吧。我只见过他的长女，长得很漂亮的。二女儿听说是个家里蹲。
“瑟鲁提斯的女儿真的和人类搭上了吗？”
“听说对方是蒂菲兰提”
蒂菲兰提——为了解决危机而从异世界召唤过来的人。听说现在已经成为萨拉布里亚州的州长官了。
（州长官的恋人啊）
真火大。
竟然协助人类，他可是让森林减少的罪魁祸首啊。
“抢一个过来也不错”
“听说瑟鲁提斯在干一个叫空邮什么的东西，要是妨碍他，这事会没完没了的”
“就是那个替人类当邮差的玩意吧。真亏他能做出这种事”
凯瑟露琪亚轻蔑地骂道。
“但是，如果瑟鲁提斯愿意协助我们，事情就有趣多了。到时可以叫上其他人，把奥尔西亚和萨拉布里亚都弄得一团糟”
“你觉得他会协助我们吗？”
“虽说他和人类关系很好，但我们毕竟是同一种族的”
凯瑟露琪亚十分不屑，
“哼，好吧。我写封信让使者送过去”
心腹行了一礼，然后离开了，只剩下凯瑟露琪亚一人。
她在城镇里走着走着，进入了精灵教会。
高数米的平台上放着一个散发出白色光芒的圆球。
那就是精灵之灯。
没关系，凯瑟露琪亚心想。
我们来到这座城镇，精灵之灯也保持着光亮，我们不会受到精灵的诅咒。
突然，外面传来了一阵女人的悲鸣。
凯瑟露琪亚飞奔出去，发现有一个女人被人追赶，她正抱着孩子在逃跑。突然，两个男性吸血鬼把女人压到在地。
“这家伙胸部真大”
“吸血的时候要顺带侵犯她吗”
一个吸血鬼抓住女人的双手，而另一个则撑开她的大腿。
凯瑟露琪亚怒发冲冠。那两人正是自己警告过的男性吸血鬼。
（竟然做些和臭人类一样的事……！）
凯瑟露琪亚抓住女人胯下那个吸血鬼的头，男性吸血鬼还没回过神来，凯瑟露琪亚就用力扭动他的脖子。随即响起了一声骨头断裂的声音，男性吸血鬼就断气了。
抓住女人双手的吸血鬼吓得瑟瑟发抖，
“放、放过我吧……！我是受那家伙所托——”
“找借口的人连猪狗都不如！”
凯瑟露琪亚一脚踢向男性吸血鬼的喉咙，男性吸血鬼往后倒去，变得一动不动。
女人吓得动弹不得，双脚在抖个不停，她的孩子就倒在她身旁。凯瑟露琪亚蹲下来，扶起小孩。
结果发现对方竟然是个女孩子。
凯瑟露琪亚帮她拍干净衣服和头发上的沙子。
“看起来没受伤啊”
凯瑟露琪亚很温柔地说道。
“噫——！”
女人回过神来后突然惊叫了一声，然后一把抱过小女孩。用布满血丝的眼睛瞪着凯瑟露琪亚，
“杀、杀人犯！”
“抱歉，我的部下让你——”
“杀人犯——！”
女人发出了悲鸣，然后抱着小女孩跑进了小道。凯瑟露琪亚很悲伤地叹了口气。 




第九章 讨伐军
艾库莎莉斯此时正写完一封信给精灵长老会瑟肯达利亚支部。倘若凯瑟露琪亚入侵萨拉布里亚的话，就必须得向精灵求助。州长官并没有足够的兵力去应付吸血鬼大军。
艾库莎莉斯拍了拍手，熟悉的吸血鬼寡妇丝拉拉走了进来。
“您叫我吗？”
丝拉拉问道。
“把这封信送给玛尼艾里斯阁下”
“送到瑟肯达利亚的精灵长老会吧，我明白了”
丝拉拉点了点头。
“一直以来都辛苦你了”
“不”
“空邮的工作不辛苦吗？你还有一个孩子吧”
“是的，是男孩子——”
丝拉拉答道。
“你家孩子不寂寞吗？你可以求大翔阁下，让他安排你在孩子身边工作啊”
“因为我想报答……大翔大人的恩情……”
丝拉拉低着头。
“是指让人类和吸血鬼之间的关系好转的事？的确，大翔阁下他——”
“在我和孩子差点饿死的时候，大翔大人救了我们”
听到这话，艾库莎莉斯沉默了。她从没听说过这件事。
“要是再晚一步，我和孩子就已经死了。但是，大翔大人他伸出了自己的手腕让我家孩子吸血。相一郎大人也让我吸了……”
丝拉拉的眼睛湿润了，
“在我和孩子最危急的时候，大翔大人和相一郎大人拯救了我们。要是没有他们两位，我们母子早就不在人世了。所以，我想报答他们”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
一名男性吸血鬼张开红色翅膀正在执行侦察任务，他在乌鲁克附近的高空不断盘旋。凯瑟露琪亚大人很关注讨伐军，男性吸血鬼心想。
（区区讨伐军怎么可能是我们的对手！敢出现就把他们打个落花流水！）
有点想回去了，但要是太随便的话，会惹凯瑟露琪亚大人生气的。
（再翻一座山看看吧）
男性吸血鬼越过山顶，正想下降的时候，突然慌慌张张地躲了起来。因为他看见了一队奥尔西亚军。
（终于都来了啊）
男性吸血鬼心想。
（得赶快向凯瑟露琪亚大人报告……！）
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
亚斯沦陷——
听到这个消息，临近亚斯的两座城——乌鲁克城和奥里贝城的城主惊恐万分。
两人都很害怕下一个会轮到自己，害怕自己的城镇也会想落得和雪拉、亚斯一样的下场。他们对此感到很焦虑，都躲在自己的城堡里。
州长官到底在干什么？讨伐军还没到吗？
居民们的内心也满是猜疑，胆小的居民早已收拾好行李逃了出去。乌鲁克和奥里贝都陷入了一片恐慌之中。
就在这时，吸血鬼送了封信给两城的城主。
信中写道——
我是凯瑟露琪亚。你们从我们手中抢走了森林抢走了狼。
你们才是怪物。
我们现在来拿回属于我们的东西。雪拉和亚斯现在已落入我们手中，下一次就轮到你们的城镇了。
但我们懂得宽容，不想肆意杀害城主。倘若城主在三天之内弃城离去，把城镇交给我们，就绕城主一命。否则，就到地狱去找雪拉和亚斯的城主吧。
看到了信的内容，乌鲁克城城主和奥里贝城城主都变得更加害怕了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
亚斯城——
凯瑟露琪亚听了部下的报告后点了点头，
“干得好，辛苦你了”
受到凯瑟露琪亚的称赞，部下露出了笑容。
奥尔西亚州长官派出了讨伐军。凯瑟露琪亚早就料到对方会派遣军队过来，而现在那支军队总算是出现了。
要前往雪拉和亚斯得通过一条狭窄的山路。通过山路之后就是乌鲁克和奥里贝，在之后才到亚瑟和雪拉。
就在那条狭路迎战，凯瑟露琪亚心想。
“要摧毁他们吗？”
心腹问道。
“这个当然。对方找上门我们就以牙还牙”
凯瑟露琪亚站了起来，
“召集人马，去把讨伐军打个落花流水”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
奥尔西亚州长官派遣的吸血鬼讨伐军此时正向西进发，打算收复雪拉和亚斯。
接近乌鲁克之后，地形就变得十分险峻，两边都是高山，讨伐军不得不拉长队列前进。
就在这时，讨伐军被袭击了。
一百人以上的吸血鬼大军在天空展开攻击，箭雨从天而降。当士兵们把弓箭对准天空的时候，又有五十个吸血鬼从低空扑过来，咬穿士兵的喉咙。
士兵陆续倒下，最后只剩下全身穿着盔甲的骑士。凯瑟露琪亚拔出剑刃一马当先，亲自率领精锐部队冲入敌阵。
“你这怪物！”
一名骑士拔剑挡住了凯瑟露琪亚的一击，但随即就被第二击打倒了。接着又来了两名骑士冲上来打算为同伴报仇。凯瑟露琪亚用力挥剑，剑光一闪而过，两名骑士眨眼之间就变得身首异处。
凯瑟露琪亚的剑比起一般的男剑士还要狠还要快。而且，骑士们并非全身都披戴着盔甲。虽然盔甲护住了胸膛和面部，但脖子却露了出来。
凯瑟露琪亚的剑准确地命中了他们的脖子，骑士们一个一个地死在她的手上。讨伐军一再后退，退到了陡峭的断崖路段。这时突然有人大喊‘不许后退，冲过去击溃敌军’。但是，士兵们都知道自己不是凯瑟露琪亚的对手，不敢向前。
就在讨伐军正准备撤退的时候，有大量的岩石从两边断崖落了下来。吸血鬼大军早就事先埋伏在断崖之上。
讨伐军几乎全军覆没，活着的人都已经遭到吸血鬼吸血，休克而死。幸存下来的也就只有十几个一开打就逃跑的胆小鬼。
 




第十章 非军事行动
放眼望去，是一片荒芜的大草原，草原之上一顶顶帐篷并排而立。此处正是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的据点。
其中最大的那个就是族长瑟鲁提斯的帐篷。他此时正把一个红翼吸血鬼迎进帐篷。
“我族首领凯瑟露琪亚大人送上书信一封”
说完，使者把一封信递向瑟鲁提斯。瑟鲁提斯看着使者，狠狠地瞪了他一眼再接过信，并打开来看。
“凯瑟露琪亚大人无论如何都希望您能协助我们”
瑟鲁提斯再次看向红衣吸血鬼使者，
“是要老夫我去袭击人类吗？”
“是的”
“那个蠢材！”
瑟鲁提斯怒吼，
“她这是在命令老夫吗！”
“既然我们同是吸血鬼——”
“在索鲁姆，我们有袭击人类的理由吗！大翔大人为我们冻结了开发令！还把我女儿任命为顾问官！我们到城里去的时候，居民会和我们打招呼！会把手伸出来让我们吸血！你这样还要老夫去袭击人类吗！”
瑟鲁提斯暴跳如雷，让使者陷入了沉默。
“滚回去！你试试动索鲁姆同盟的居民一根手指看看！老夫是绝不会放过你们的！我瑟鲁提斯决不允许你们伤害与我们为伴的人类！”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
讨伐军败退——
听到这个消息，乌鲁克城和奥里贝城的城主都放弃抵抗逃走了。他们送了封信给凯瑟露琪亚，说自己会离开城镇，但希望她不要伤害城里的居民。
凯瑟露琪亚感到十分震惊。听到这件事后，她的心腹们也面面相觑，然后大笑起来。
谁都没想到竟然真的这么简单就把人类的城镇收入囊中。
（这下能行）
凯瑟露琪亚心想。人类都在害怕我们，我们就再拿下三四座城镇吧。不仅是奥尔西亚，就连萨拉布里亚的城镇也——
随后，凯瑟露琪亚轻而易举就进了那两座城。现在正坐在奥里贝城城主的沙发上。沙发坐起来很舒服，再加上一直以来都被人类掠夺的吸血鬼现在反过来给予人类沉重的打击，这让凯瑟露琪亚的心情大好。
“不如给其他城镇也送一封信吧”
“送到哪里？”
心腹问道。
“送到隔壁的三座城去”
凯瑟露琪亚微笑道，
“还有……我认为，我们也没必要拘泥于奥尔西亚了”
就在这时，派出去的使者带着瑟鲁提斯的回复回来了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
使者在一旁畏畏缩缩。瑟鲁提斯怒拒了凯瑟露琪亚的邀请。还说决不允许她对索鲁姆同盟的人下手。
要是损害到自身的利益，瑟鲁提斯就会毫不留情。
（等等）
凯瑟露琪亚心想。
从使者的话来看，瑟鲁提斯说的是索鲁姆同盟，而不是萨拉布里亚。
（那我进攻索鲁姆同盟之外的城镇不就行了吗？）
凯瑟露琪亚露出了笑容。
“要放弃萨拉布里亚吗？”
心腹在一旁窥探凯瑟露琪亚的脸色，问道。
“不，不放弃”
“但是，瑟鲁提斯他——”
“瑟鲁提斯不是说了吗，不许我们碰索鲁姆同盟的居民一根手指。但是，不属于索鲁姆同盟的，我们碰多少根都没关系吧？”
心腹恍然大悟。
“那么，我们就对利托、阿尔达斯、诺尔蒂和鲁萨下手——”
“鲁萨不行”
凯瑟露琪亚摇了摇头。
“为什么？”
“鲁萨在用空邮。那东西涉及到精灵和瑟鲁提斯，要是对鲁萨出手，之后我们就麻烦了”
“那进攻瑟肯达利亚吧，那一定会很有趣的”
“那可是精灵的城镇！要是和精灵为敌，我们就完蛋了”
“那目标就定为利托、阿尔达斯和诺尔蒂这三座城好了”
“有三座城就够了”
凯瑟露琪亚微笑道，
“我本来就不喜欢瑟鲁提斯的做法，吸血鬼根本就不可能和人类对等相处。我们才是高等种族。萨拉布里亚那些臭人类，以为和吸血鬼关系很好就会平安无事那就大错特错了”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
琼德冈受到了很大的打击。
讨伐军败退。而且乌鲁克城和奥里贝城的城主被凯瑟露琪亚威胁，结果不战而逃，把城镇拱手相让。
这种结果算什么……！琼德冈心想。
我现在连自嘲的力气都没有了。
这真是糟透了。
讨伐军战败，而且乌鲁克城和奥里贝城都陷入敌人手中。
我到底该怎么办。
只能要求上层派遣近卫军了吗？但即使提出申请，得到答复也要花上好几天。等到近卫军过来，都是两三个星期之后的事了。
到那时，那些吸血鬼都不知道攻到哪里了。难道我会成为历史上第一个被吸血鬼抢夺领地的州长官吗。
就在这时，王都送来的书信让琼德冈变得更加心灰意冷。
王都要派遣大使过来，所以不能采取任何挑衅性行为和军事行动。大使将在一周后到达——
琼德冈把信摔到地上。
（一周后，恐怕连其他城镇都被吸血鬼攻下了！）
政务官和管家的脸上都布满了阴霾。在这种时刻，就连政务官也不好用王法来说事了。
“阁下，既然事已至此，不如向萨拉布里亚……”
管家话刚说到一半。
“不行！那不就会反映出我的无能吗！”
琼德冈反射性地喊道，
“我还要失去多少领地啊！？难道我要被吸血鬼夺走整个州，被人耻笑我昏庸吗！？”
琼德冈不由得大声叫嚷。就在这个最坏的时刻，他来了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
古里西城堡所在的高地能清楚地俯视城里的河道。城堡看起来就像是一个规律地开满了窗户的褐色长方形箱子。
大翔和瓦尔基里亚一起走下了马车。就在这时，
“吸血鬼……！”
城里的卫兵惊叫一声，迅速拔出了剑。
“不要惊慌，她是大翔阁下的顾问官”
在管家的劝阻之下，卫兵们收起了剑，但他们刚才的反应实在很不寻常。在到达州都古里西之前，大翔他们在留宿的旅店里打听过奥尔西亚州的情况。
据说不仅是雪拉，就连亚斯都落到了凯瑟露琪亚手中。除此之外，还听说奥尔西亚州长官已经派遣讨伐军前去讨伐吸血鬼了，但是——
古里西城里的人都绷紧了神经。米米亚环视了一眼城镇后，也变得畏畏缩缩的。
“这到底是怎么了？”
相一郎走到大翔身边，问道。
“可能是讨伐军战败了”
大翔答道。
“战败了？”
“估计是惨败。所以，卫兵才会对吸血鬼产生这么大的反应”
大翔一行人走进城堡。瓦尔基里亚紧紧抱住了大翔的手，索璐夏尔则有所顾忌，老老实实地跟在大翔的斜后方。看到她那样子，大翔停了下来，抓住索璐夏尔的手腕把她拉到这自己身边。索璐夏尔微微张嘴先是愣了一会，然后很快眼神就充满了喜悦。
“不必顾虑”
大翔小声说道。
管家领着众人来到了办公室，看到里面有两个男人。一个脸颊消瘦但目光如炬，一个体型肥大。脸颊消瘦的男人正是奥尔西亚州长官，体型肥大的就是政务官。
“阁下”
管家喊了一声，脸颊消瘦的男人——琼德冈抬起了头。但他看到瓦尔基里亚后，瞪圆了双眼，
“为什么会有吸血鬼在……”
“这位就是传闻中的顾问官”
管家低声说道。
琼德冈这才恍然大悟，接连点了几次头，他看起来十分疲倦。随后，琼德冈站起来把手伸向大翔。大翔连忙握住了他的手。
“十分抱歉，我现在琐务缠身实在抽不出空来”
“我也略有耳闻”
大翔委婉地说道。
奥尔西亚州长官十分失落，讨伐军的战果就写在他的表情上。
讨伐军输掉了，恐怕还是惨败，大翔心想。事情发展就和我预料的一样。这样下去局势一定只会雪上加霜。
大翔很想帮忙，但却说不出口。毕竟对方比自己年长，州长官职历也比自己长。若牟然提出要帮忙，说不定会伤害到对方的自尊心。
“到了晚上，请你一定要指导一下我该怎么和政务官打交道。我第一次和政务官接触实在不知道该如何是好”
大翔微笑道。
“好的……一定……”
琼德冈答道。
“那，大翔阁下请到这边”
管家催促道。见管家如此着急，可想而知琼德冈的精神状态真的相当差。于是，大翔遵从管家的指示，快步离开办公室。
之后，大翔一行被带到了一个高级客厅。客厅的窗户很大，只可惜窗外乌云密布，就如同奥尔西亚如今的形势。
“长官身边的就是政务官吗？”
大翔问道。
“是的，正如您所说”
管家答道。因为琼德冈也是州长官，所以身边跟着一个政务官也不奇怪。
“十分抱歉，我家主人最近太忙了……”
管家低头致歉。
“讨伐军输掉了，对吧”
管家沉默了一会，点点头。
“我家主人因为这件事十分头疼。而且他刚接到消息，乌鲁克和奥里贝被凯瑟露琪亚威胁，城主弃城而逃了……”
“威胁？”
“对方送了封信到那两座城，心里说要是城主不弃城离去，就会和雪拉、亚斯落得同一下场。于是城主们为了居民的安全着想就……”
难怪会如此失落，大翔心想。
“不打算编制第二支讨伐军吗？”
大翔问道。
“这万万不可”
管家低声说道，
“王都决定派遣大使过来，让我们停止一切军事行动”
“大使什么时候过来？”
“一周后”
“来得真晚”
管家点头同意，然后问道，
“我诚心请教一个问题，我们有办法战胜吸血鬼吗？”
听了管家的问题，大翔反问了一句，
“城堡里有几个骸骨族的卫兵？”
“守备队里没有骸骨族的。因为人们说他们恶心对风评不好，所以就……”
“对付吸血鬼，最有效的就是精灵和骸骨族。如果守备队全是骸骨族，大家合力坚守的话，吸血鬼大军必定会陷入苦战”
“但是，我们已经没有那么多时间了……还有其他办法吗……？”
这时，库因蒂里斯走到大翔身边毫无顾忌地插话道，
“倘若奥尔西亚方面没有提出请求，就不能把萨拉布里亚的守备队派遣过来。否则会触犯王法”
又来了……相一郎心想，这家伙还是那么烦人。
“据说大使一周之后就会抵达，而且王都还下了命令，在大使到来之前不能采取任何军事行动”
“那样就不能派遣讨伐军了”
“如果只是编制呢？”
“不行，这属于派遣军队的准备工作”
大翔突然灵光一闪，心想，
（说不定这个办法能行）
“这个命令不适用于我，对吧？”
“啊？”
“不能采取军事行动的是奥尔西亚州长官，而不是萨拉布里亚州长官，对吧？”
“大致上是对的”
库因蒂里斯沉默了一会，苦着脸答道，
“但是，只要奥尔西亚州长官没有要求，阁下你也不能采取军事行动。现阶段，奥尔西亚州提出守备队支援请求也属于军事行动。所以，奥尔西亚州长官不能提出这个请求，阁下亦不能把守备队派遣过来”
“但是，命令上没有禁止萨拉布里亚州长官收集情报以保护萨拉布里亚安全，我说得对吗？”
“大致上是对的……”
库因蒂里斯又沉默了一会，然后苦着脸答道。
“请问这是怎么一回事？”
管家问道。
“我来构筑防卫网”
“防卫网？”
“把吸血鬼们逼入困局，让他们不得不撤退”
“您是说能让他们撤退吗！？”
管家不由得大声反问，
“但是，军队——”
管家又问道。
“无需用到军队。只需大量的信”
“信？”
“对方也用到信了吧，如果我没猜错，凯瑟露琪亚估计会找上第二条大鱼的”
大翔答道。
“第二条大鱼？”
“她们这次仅凭一封威胁信就轻松获得了完整的两座城，既然尝了甜头，那她们应该会再来一次”
“您是说他们会再次威胁其他城镇吗？”
管家打了个寒颤。
“说不定还会威胁萨拉布里亚呢”
“这和萨拉布里亚没关系吧”
听到大翔的话，相一郎马上反驳道，
“我们还有瑟鲁提斯在，要是对我们出手的话——”
“对索鲁姆同盟出手，瑟鲁提斯是不会默不作声的。但是，没加入索鲁姆同盟的城镇呢？”
相一郎哑然了。
“你是说他们会威胁其他城镇？”
“有这可能。既然有可能就得做好准备”
“即使是领地之内，只要威胁信一天没动到就不能调动军队”
库因蒂里斯叮嘱道。
“我不会调动军队的”
大翔答道，
“照我估计，凯瑟露琪亚大概会自投罗网。不，我想她可能已经被罗网困住了，只是她还没有发现”
“什么意思？”
相一郎问道。
“这事等写好信再说吧”
米米亚和索璐夏尔为大翔准备好写信用具后，大翔马上坐到桌子边上，写起信来。基蕾蕾在一旁吮着手指看着。瓦尔基里亚很好奇信的内容，在一旁一脸期待地看着大翔写信。
“原来如此……！”
瓦尔基里亚微笑道。
“能帮我送到达鲁姆鲁那里去吗？”
“没问题♪我很快会回来的”
瓦尔基里亚亲了一下大翔的脸颊，然后飞走了。 




第十一章 反击
安缇、西尼斯、迪斯塔——
红翼吸血鬼出现在三座城的上空。他们以十人为一队，在城镇低空盘旋了好一会，让居民们陷入了恐慌之中。最后，吸血鬼们只是留下了一封信就离去了。
城主们读过信后都膛目结舌。因为自己的城镇马上就要变得和乌鲁克、奥里贝两城一样了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
利托、阿尔达斯、诺尔蒂——
萨拉布里亚州北部三城，其中诺尔蒂位于最北边，诺尔蒂往南就是利托和阿尔达斯。
在白天，一群从没见过的红翼吸血鬼出现在三座城上空。十个吸血鬼绕着城镇盘旋，恐吓城里的居民，最后留下了一封信就飞走了。
三座城的情况都一样，而信的内容也一样——
我是凯瑟露琪亚。你们从我们手中抢走了森林抢走了狼。
你们才是怪物。
我们现在来拿回属于我们的东西。雪拉、亚斯、乌鲁克还有奥里贝现在都以已落入我们手中。就连讨伐军也已经被我们击败。下一次就轮到你们的城镇了。
但我们懂得宽容，不想肆意杀害城主。倘若城主在三天之内弃城离去，把城镇交给我们，就绕城主一命。否则，就到地狱去找雪拉和亚斯的城主吧。届时我将会率领全军让你们的城镇化为灰烬。
看到这封信后，三座城的城主都害怕得直发抖。他们从没想过自己会收到这种警告——不，恐吓。
而且，三人刚看完信就收到报告说奥尔西亚的讨伐军真的战败了。城主们变得更加害怕，
只有三天的时间根本就来不及做迎战准备。
要怎么办？要逃吗？这怎么行，谁要逃！但到底要怎么闯过这个难关呢？
要是拒绝的话就会受到攻击。可接受的话就只能弃城而逃了。但是自己逃了城里的居民要怎么办？这不等同于把他们送出去当祭品吗？
到底该怎么办……？要怎么办……
三名城主想破了头都想不到解决办法。最后，三人都决定抓住最后一根救命稻草——尼卡城城主达鲁姆鲁。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
达鲁姆鲁看到三名城主陆续到访，感到十分吃惊。
“我们收到了这样的信……”
三名城主把信交给的达鲁姆鲁。达鲁姆鲁把三封信都读了一遍，信的内容都是一样的，三人竟然同时受到威胁，这让达鲁姆鲁感到很惊讶。随后，达鲁姆鲁便皱起了眉头。
凯瑟露琪亚的所作所为实在令人发指，达鲁姆鲁心想。人类和吸血鬼正因为空邮而变得越来越融洽，人们已逐渐舍弃‘吸血鬼=恶人’这种旧观念。
但是，如果利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城被凯瑟露琪亚占领，人类和吸血鬼的关系就会变回以前，人类就会再次仇视吸血鬼。空邮也会就此消失。
无论如何都要尽快解决这件事。这不仅关乎到空邮的存亡，这件事对大翔阁下来说，对萨拉布里亚州来说。甚至是对共存制来说都是都头等大事。
总之得赶快通知大翔大人，再向瑟鲁提斯阁下请求协助吧，也有必要联络玛尼艾里斯阁下。
达鲁姆鲁妻子蕾丝莉雅把写信用具拿了过来。
“大家快分头写信”
达鲁姆鲁把羽毛笔插进墨水瓶里，打算先写一封信给大翔。
“喂～达鲁姆鲁～～！”
就在这时，达鲁姆鲁听到了一把熟悉的声音。
是女人的声音，达鲁姆鲁心想。会对我直呼其名的就只有那个人了。
突然，门猛地打开了，一个长着黒翼的女人走了进来。
“啊，找到你了”
达鲁姆鲁瞪圆了双眼，走进来的黒翼女人竟是本该和大翔一起逗留在奥尔西亚州的瓦尔基里亚。
“为何瓦尔基里亚阁下会——！？”
“大翔有一封新鲜出炉的信要给你喔♪额，这是给老爸的，给达鲁姆鲁的是这封”
瓦尔基里亚把一封信交到达鲁姆鲁手上。
（大翔阁下给我的？发生什么大事了吗？）
达鲁姆鲁连忙打开信，读了一遍。
读完信后，达鲁姆鲁大吃了一惊，同时在心中感叹。大翔阁下果真料事如神。
利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主很不可思议地看着达鲁姆鲁。
“三位请看！”
达鲁姆鲁把信打开让三人看。三人同时发出了感叹。
大翔的信这样写着——
凯瑟露琪亚威胁乌鲁克和奥里贝成功夺取了城镇。估计她会在奥尔西亚的其他城镇上故技重施，也有可能对萨拉布里亚的城镇下手。
如果她真的下手，那她的目标应该就是没有加入索鲁姆同盟的城镇，又或者是没有签空邮契约的城镇，亦即利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。而瑟肯达利亚有精灵居住，我想她也不会犯险去刺激精灵。
——
“说中了……”
利托城城主感叹道。
“真不愧是长官阁下”
“那长官阁下有写对策吗？”
三人继续看下去——
要是收到威胁，就请马上执行以下两件事。
第一，把骸骨族的弓兵编排到城堡的守卫队里。
要是敌方有一百以上可能会应付不过来，但如果只是小部队的话这就已经足以应付了。要是没有召集骸骨族弓兵的时间，那就把索鲁姆的守备队派到诺尔蒂。
第二，签下空邮契约
——
“什么！”
利托城城主喊道，
“这是要趁火打劫吗！”
“大翔阁下才不是这种人，你们好好看看理由吧”
“理由？”
三人再次看向信——
要想排除威胁，吸血鬼的力量是必不可少的。索鲁姆同盟的城镇都冻结了开发令，所以吸血鬼族就有大义名分去守护他们。
而且签下了空邮契约的城镇，吸血鬼族必定会每天派人造访该城两次。倘若对方想要攻击或威胁签下了空邮契约的城镇，就相当于妨碍空邮的正常运作。也就是说，这会严重损害到精灵和吸血鬼族的利益，精灵和吸血鬼就有理由采取行动了。
空邮契约请三位城主即日开始签订。特别是要在凯瑟露琪亚定下的期限之前签订，即使是临时契约也没关系，这将会成为一个有效的依据。只要签好了契约，我就能向凯瑟露琪亚说明，并说服她不进攻利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。
我、瑟鲁提斯和精灵三者都和空邮有所关联。我想凯瑟露琪亚恐怕是想向人类表明吸血鬼高人类一等吧，但如果这会让她和精灵敌对，那她有会如何抉择——？
——
三人面面相觑，大翔说的话都很有道理。
“大翔说过要我把契约书带回去的”
瓦尔基里亚催促道。
“蕾丝莉雅，契约书！”
达鲁姆鲁慌忙说道。蕾丝莉雅马上把空邮契约书拿了过来。先是诺尔蒂城城主签了名，接着利托城城主和阿尔达斯城城主也签好了名。
“这下我能回大翔那了♪”
瓦尔基里亚高高兴兴地飞走了。她从抵达到离去仅发生在眨眼之间。
“签下契约真的好吗……”
利托城城主低语道。
“但是，鲁萨城就没有收到威胁啊”
“瑟肯达利亚也是”
阿尔达斯横陈祖和诺尔蒂城城主说道。
“恐怕大翔大人说的都是对的”
达鲁姆鲁说到，
“关于空邮一事，请各位不必在意。这只是临时契约，等平安解决了这件事，各位再来解除契约便是了”
达鲁姆鲁和城主们立下约定，然后把管家叫来。
“写封信给索鲁姆的瑟提利欧阁下！请他马上把索鲁姆的骸骨族士兵派到诺尔蒂！还有，把威胁信一事转达给瑟鲁提斯阁下、玛尼艾里斯阁下还有艾库莎莉斯阁下！”
刚好今天尼卡城的空邮负责人是寡妇丝拉拉，管家按达鲁姆鲁说的写完信后，就把信交给了她。
“丝拉拉小姐，一切就拜托你了”
管家说道。丝拉拉点了点头，然后就飞走了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
信半小时不到就送到了瑟鲁提斯手中。读完信后，瑟鲁提斯暴跳如雷。
“那该死的凯瑟露琪亚到底在想什么！萨拉布里亚可是老夫的联盟领域！如今她竟然送威胁信到城镇去，她把这当做是她的地盘了吗！”
瑟鲁提斯怒吼道。
巴多斯也把信看了一遍。
“这……”
就连巴多斯都不打算袒护凯瑟露琪亚了。
“可是，利托、阿尔达斯和诺尔蒂都和我们没有关系，即使要抗议——”
“看看这个！”
瑟鲁提斯吧一封信递给了巴多斯。
信里放着刚签订的契约书。
上面还有利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主的签名。
“多亏了空邮，我们受到了很多恩惠，逐渐开始被人类所接受。城里的人也对我们很好”
“可是，这三座城才刚签下契约啊”
“你看看大翔阁下的信！”
瑟鲁提斯把另一封信递了过来，巴多斯打开了信——
利托、阿尔达斯和诺尔蒂虽然才刚签下契约，但我认为如果你们帮助了这三座城，那萨拉布里亚的人们对瑟鲁提斯一族的印象一定有更大的改善。这是让萨拉布里亚南部和精灵长老会布里玛利亚支部的人们认可瑟鲁提斯一族的好机会。
——
巴多斯露出了微笑，
“您想帮这三座城吗？”
“帮不帮先不说，那个笨女人随便闯进老夫领域，这让老夫颜面何存！”
瑟鲁提斯愤怒地看向远方。
现在就想把凯瑟露琪亚那家伙揪出来，瑟鲁提斯心想，她到底知不知道和人类之间的友好关系到底有多难能可贵。
索鲁姆的所有居民都会和很亲昵地和吸血鬼说话。大家逐渐熟悉起来互相搭话，他们还很自然地让我们吸血，和我们作伴。
尼卡城的居民也很欢迎吸血鬼，瑟肯达利亚也是。做空邮工作的部下们都说被人类道谢的感觉很好。听说就连刚签下空邮契约的鲁萨城居民对吸血鬼的态度也逐渐柔和下来。
谁都不希望自己被他人仇视，喜欢被人亲切对待，和对方互相理解。
而现在，这个小小的希望已经逐渐成型了——凯瑟露琪亚想要破坏这一切吗？
那个大笨蛋！
瑟鲁提斯怒气冲天地走出帐篷。
“瑟鲁提斯大人，你要去哪？”
“去教训一下凯瑟露琪亚那蠢材。尽给我添麻烦——”
瑟提斯满肚子怒火，哪怕是和凯瑟露琪亚互殴也好，他现在只是一心想着宣泄心中的怒气。
“你马上派人到达鲁姆鲁阁下那里帮忙送信，多派点人手”
“是”
“还要联络联盟各氏族族长”
看巴多斯点头回应后，瑟鲁提斯张开黑色的大翅膀，飞上了高空。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
达鲁姆鲁的信送到了精灵长老会瑟肯达利亚支部长玛尼艾里斯手中。
“真是可悲”
玛尼艾里斯读完信后，嘟囔了一句。
太愚蠢了，玛尼艾里斯心想。
为什么就是不能像大翔阁下和瑟鲁提斯阁下那样和睦相处呢。他们两人正是共存制之中最唯美的一幅画卷啊。
世界的确需要对立。
但世界并非只需要对立。而凯瑟露琪亚和奥尔西亚州之间就只有对立。
“阁下要如何答复呢？长老会——”
部下向玛尼艾里斯问道。
“长老会固然要召开。至于大翔阁下，就转告他说，我们会尽力协助吧。如到万不得已，要我们精灵出兵亦在所不惜”
“出兵？”
玛尼艾里斯点点头。
“凯瑟露琪亚想要破坏我们的世界，你不认为我们需要动用正义的铁锤来制裁她吗？”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
艾库莎莉斯也收到了达鲁姆鲁的信。我所担心的事成为现实了……艾库莎莉斯心想。
但听说大翔在奥尔西亚预见了一切还想好了对策。
他到底是怎样预测到的？达鲁姆鲁阁下送来的信说大翔阁下就连受威胁的三座城都猜对了。
（真不愧是他……果然厉害。）
艾库莎莉斯把政务抛诸脑后，露出了温柔的笑容。
但她很快又绷紧了脸庞。现在没有时间在这里感叹了。
凯瑟露琪亚威胁那三座城就相当于在公然挑战萨拉布里亚州。这下得让父亲也送一封抗议书过去严重警告她，说精灵长老会布里玛利亚支部也会插手此事。
艾库莎莉斯拍了拍手。
管家拉迪奥马上走了进来。
“我要到父亲那里”
“精灵长老会？”
艾库莎莉斯点了点头。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城城主在尼卡城的大厅里坐立不安地等待着消息。从丝拉拉送信出去到现在还没有收到回复。
三人至今还在为自己签契约的事迷茫，怀疑自己是不是被人趁机利用了。
凯瑟露琪亚三天后就会到来，而且还会带着大帮人马过来。对方就连奥尔西亚州的讨伐军都打败了，仅凭一座城的兵力根本就无法与之抗衡。
萨拉布里亚州也会派遣讨伐军吗？即使派遣出来，那能打赢吗？
三个城主始终闷闷不乐。就在这时，
“达鲁姆鲁阁下在吗！”
一阵振翅声传了进来，接着便听到了一把中气十足的声音。达鲁姆鲁欣喜地跑去迎接，他打开门后，瑟鲁提斯那乌黑浓密的大胡子和刚毅的大眼就映入了众人的眼帘。
“老夫看到信后就赶来了！”
瑟鲁提斯那洪亮的声音传遍了整栋房子。
“欢迎您到来！”
达鲁姆鲁和瑟鲁提斯拥抱在一起。三个城主看到后都惊讶不已。他们早就有听说两人关系十分亲密，但亲眼见到后仍然感到十分惊讶。
“老实说，凯瑟露琪亚实在太让人气愤了！难得和人类搞好关系，她却想搞破坏，真是岂有此理！这还影响到达鲁姆鲁阁下做生意了！”
瑟鲁提斯一来就不停地数落凯瑟露琪亚的不是，
“萨拉布里亚是我们部落的庭院。若然默不作声地把庭院拱手让人，老夫就枉为联盟统领了！老夫如今正打算到凯瑟露琪亚那里向她抗议，然后再和大翔阁下见个面”
“一切就拜托您了”
达鲁姆鲁用双手握住瑟鲁提斯的手。
“老夫的同伴马上就会到利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城。到时请您接应他们”
“我已经把部下派过去等着了”
听到这句话后，瑟鲁提斯点了点头，飞走了。
整个世界都在转动……三个城主心想，所有人都因为大翔阁下的一封信而开始行动起来。世界开始加速转动了。
“达鲁姆鲁大人”
吸血鬼丝拉拉也回来了，
“这是玛尼艾里斯阁下和艾库莎莉斯阁下的信”
丝拉拉把两封信交给达鲁姆鲁。
回信这么快就送回来了！三人大喜。
达鲁姆鲁马上把信打开。
“噢！玛尼艾里斯阁下说可以出兵！”
“太好了！”
听到这话，三个城主都不由得欢呼起来。
（精灵长老会行动了！未来一片光明！）
三人都喜不胜收。
“艾库莎莉斯阁下也到布里玛利亚的长老会去了，说是让那边的长老会也送抗议书给凯瑟露琪亚，这下凯瑟露琪亚算是陷入绝境了”
达鲁姆鲁微笑道，他看向三人，
“请三位放心。大家都为了守护三位而展开行动了”
“感激不尽！”
三个城主同时低头致谢，
“真的非常感谢！我们三人当初在州长官选举的时候对达鲁姆鲁阁下恶言相向，还当众其责了令千金。但是达鲁姆鲁如今却鼎力相助……真的很对不起！”
三人再次低下头，鞠了一个约九十度的躬，为以前的事向达鲁姆鲁道歉，
“请三位抬起头来吧”
达鲁姆鲁微笑道。
“我已经不再介意以前的事了”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
管家把和大翔商量过的事告诉琼德冈，但他仍然面如土色。
“你说了吗？”
“是的”
看琼德冈的表情，就仿佛在说管家在多管闲事，他完全不相信一个新人州长官能有所作为。
“他送了很多信出去”
“送信能有什么用！？”
“他向尼卡城、瑟肯达利亚城、托米纳斯城还有精灵长老会等各个地方都送了信”
“那有什么用？”
琼德冈问道，
“不能调动军队喔？那要怎样击退吸血鬼！？他要把吸血鬼带来让他们同族互斗吗？”
管家沉默了。
“抱歉……”
琼德冈见状，便向管家道了一声歉。
“听说萨拉布里亚也有三座城受到威胁信了”
“这……真是对不起他啊……”
琼德冈小声说道，
“要是讨伐军能把吸血鬼打倒，事情就不会发展成这样了”
之后，管家行了一礼，离开了房间。来到走廊后，管家摇了摇头，心想，虽然对大翔大人很失礼，但他的办法可能真的行不通。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这时，瓦尔基里亚已经回到了大翔身边。
果然一切都如大翔所料，瓦尔基里亚心想，利托、阿尔达斯和诺尔蒂都被威胁了。
但有一个好消息。那三座城签下空邮契约了。这下就有大义名分去保护他们了。
“接下来要做什么？”
瓦尔基里亚问道，她现在心情很好。
“向凯瑟露琪亚提出面谈请求”
“面谈？你要和她谈判吗？”
瓦尔基里亚反问道。
这时，大翔发现政务官库因蒂里斯在看着自己。可能又想说我触犯王法了吧，大翔心想。
“我不能去见她吗”
大翔主动问道。
“在大使到来之前，要注意收敛”
库因蒂里斯答道。
“但是，那道命令是对琼德冈长官下的吧，和我无关啊”
“话虽如此，但若然在大使到来之前阁下要做出些显眼的举动，这实在让人不敢苟同”
“这犯王法了？”
“并没有——”
“我只是想和她见个面。如今萨拉布里亚有三座城受到凯瑟露琪亚威胁，我是为了解决这件事才去和她见面的。这犯王法了？”
索璐夏尔一脸担心地看向库因蒂里斯。但库因蒂里斯却一言不发。
这时，米米亚过来为大翔倒了一杯红酒。还给索璐夏尔、埃尔文和相一郎倒了一杯。最后，也给库因蒂里斯倒了一杯。库因蒂里斯仍然默不作声，只是拿起杯子喝起了红酒。
“不过话说回来，只有三天还真紧”
相一郎感叹道，
“倘若要调动部队，只有三天肯定不够”
“所以她才把期限限定在三天之内啊”
大翔答道。
“那家伙真阴险”
相一郎骂道。
“我觉得那个叫凯瑟露琪亚的只是很想向世人表明吸血鬼的强大之处。也许就是因为这样她才率领这么多人来辗压城镇，还送信来威吓我们的”
“那我们赢了她会不会把她惹急了？”
相一郎问道道。
“但要是不赢过她就阻止不了她。阻止她之后才到重点”
“她会接受面谈吗？”
“接受倒是会接受，但我想她会狮子开大口”
大翔答道。
索璐夏尔站了起来，把写信用具拿了过来。
“我来写吧”
“那就这样写吧”
大翔开始口述书信内容。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
凯瑟露琪亚正坐在雪拉城的椅子上优哉游哉的喝着红酒。那六座城的回复现在还没有送到雪拉。
雪拉的红酒很美味，凯瑟露琪亚心想，听说萨拉布里亚的鲁萨产红酒也很美味。
人类也就只有会酿美酒这么一个优点了。吸血鬼族也会酿酒，但很酸，而且还很烈。要是喝太多就会连飞都飞不了。
到目前为止，一切都按计划进行中。
我要让人类知道我们比人类高贵，这个世界不该由他们支配。
人类太自把自为了。擅自弄出个开发令来破坏我们的森林，害我们的食物——狼减少。
我统率的联盟也有人饿死了。我们已经别无选择。
“凯瑟露琪亚大人！”
突然，凯瑟露琪亚的部下基捷跑了进来，
“来了个人自称是萨拉布里亚州长官的使者”
真快，凯瑟露琪亚心想，威胁信今天才刚送出去的。对了，是空邮。就是那个用吸血鬼来当邮差的东西吧，真亏他们乐意做这种工作。
回复这么快，一定是用了空邮。
萨拉布里亚州长官下判断比奥尔西亚州长官还快，到底会给出什么回复呢。
门打开了，一个女人走了进来。
“你——”
凯瑟露琪亚吃了一惊。
“我把大翔的信送来了”
女人——瓦尔基里亚说道。
“我记得你，是瑟鲁提斯的女儿吧”
“大翔他很生气”
瓦尔基里亚说道。
“这还不是因为人类对我们做了那么多过分的事”
“大翔他是不会对吸血鬼族做过分的事的！要是你敢对大翔下手，我是不会饶恕你的”
“饶恕？你认为你一个人能做出些什么？把我抓回去吗？”
凯瑟露琪亚冷笑了几声。
论女人味是你占上风，凯瑟露琪亚心想，抱起来想必很舒服吧。你来这里的时候想必也被那些男性吸血鬼色眯眯地盯着看了。
但是——在战斗方面就不一样了。
“你说话给我小心点，就你这程度我用一只手就足以解决你了。只要我有这份心，就能马上把你抓住，让你想回也回不去”
瓦尔基里亚一言不发地瞪着凯瑟露琪亚。
竟然毫不退缩，胆子真不小，凯瑟露琪亚心想。真不愧是吸血鬼族的女人。
“信就交给我部下吧”
基捷伸出手，瓦尔基里亚把信交给了基捷。然后基捷再把信交给凯瑟露琪亚。这是为了防止瓦尔基里亚把信递给凯瑟露琪亚时加害她。
凯瑟露琪亚打开信——
萨拉布里亚三城一事，我深感遗憾。我萨拉布里亚人民敬重吸血鬼，希望能与吸血鬼共存共进。我等几经艰辛才让友谊展翅高飞，阁下何故要举弓相逼。这实在是遗憾至极。
然而，我等乃是敬重吸血鬼之人。既然彼此之间误会颇深，何不促膝长谈增进理解呢。倘若阁下另有高见，还请赐教。
——
文体略显古风，但这是萨拉布里亚一方提出的会谈请求。
该怎么办呢，凯瑟露琪亚陷入了沉思，要答应吗。
“打算四天之后见面吗？”
“大翔说明天也行”
原来如此，是明天啊，凯瑟露琪亚心想，看来对方不是想拖延时间，既然如此见一面亦未尝不可——
不。
既然要谈判，就要尽可能让自己有利。
我本来就不打算和对方认真谈判。只是想接个幌子抓住他。但是，我还可以直接抓住眼前这个女人啊。
“暂且让我们商量一下”
凯瑟露琪亚说道，然后用手指示意基捷靠过来，在他耳边细语，
“把那女的抓住”
“抓住瑟鲁提斯的女儿吗？”
基捷偷偷问道。
“要是我们抓住他的女人，那谈判就会对我们更加有利。在谈判桌上击败州长官，你不觉得这样很有趣吗？”
基捷点了点头，若无其事地回到了原来的位置。然后——突然抓住了瓦尔基里亚。
“你、你要干什么！”
“给我老实点！”
基捷把瓦尔基里亚的手腕扭到背后，让她无从抵抗。
“你这家伙……！”
瓦尔基里亚被按倒在地。基捷就压在上面，瓦尔基里亚的胸部贴在地板上，被压的扁平。
“嘿嘿，这家伙能随我处置吗？”
基捷把手伸向瓦尔基里亚的胸部。
“别做多余的——”
凯瑟露琪亚话还没说完就听到了一阵急促的脚步声。
“凯瑟露琪亚大人！”
另一个部下走了进来。
“你们真吵”
“是瑟鲁——”
刚进来的部下话没来得及说完就被打飞了。而想要摸瓦尔基里亚胸部的基捷也被抓住脖子，被甩到墙壁上，发出了一声悲鸣后就倒在了地上。
瓦尔基里亚抬起头，
“啊，老——”
瓦尔基里亚因为过于惊讶话没能说出来。凯瑟露琪亚从椅子上站起来，看着眼前的男人。
坚毅的眼神，乌黑浓密的大胡子，还有一副充满魄力的身躯——闯进来的男人正是萨拉布里亚联盟统领瑟鲁提斯。
“老爸！”
瓦尔基里亚抱住了父亲。
瑟鲁提斯狠狠地瞪着凯瑟露琪亚。全身散发出惊人的霸气。
“你们想对老夫女儿干什么？”
瑟鲁提斯用低沉而响亮的声音问道。短短的一句话中沉积了不少怒气。
对他说谎也没有意义，凯瑟露琪亚心想。
“你的宝贝女儿把萨拉布里亚州长官的信送来了，我为了让谈判变得有利一点，就像抓住她做人质”
“该不会是想抓住以后再强暴吧”
他果然知道了，凯瑟露琪亚叹了口气，
“基捷倒是想这么做”
“你们这样也算是吸血鬼一族吗！！”
瑟鲁提斯大喝一声。
“我刚想制止他你就来了，随你处置”
瑟鲁提斯一言不发地转过身去，一拳揍飞基捷，基捷撞破大门，倒在走廊上，然后就一动也不动了。
瑟鲁提斯再次看向凯瑟露琪亚。
“竟想抓人当人质，你还真是有骨气”
“利用俘虏让自己在谈判中处于有利位置也是一种战斗方法”
“这就是你的做法吗！你这大笨蛋！”
瑟鲁提斯喊道，
“你这家伙到底在想些什么！你想毁掉吸血鬼族的未来吗！”
“想毁掉吸血鬼族未来的是你吧！竟然和人类鬼混！”
凯瑟露琪亚反驳道。
“你以为像你这样单靠暴力就行了吗！你这个大笨蛋！你知道你到处胡闹，给老夫的族人添了多少麻烦吗！”
“谁管你那破买卖！空邮不就是给人类当跑腿吗！”
“但开发令不是因此而被冻结了吗！你又干了些什么！你冻结开发令了吗！你就只会袭击人类残杀人类，然后摆你那臭架子！你这个笨女人！”
“笨蛋笨蛋的你有完没完！”
两人都凶巴巴地瞪着对方。
瓦尔基里亚一直在旁边呆呆地看着两人。
“老爸，我们回去吧”
瓦尔基里亚催促道。
“老夫话还没说完”
“和这种笨蛋吵也于事无补啊。我只是来帮大翔送信的，拿到答复就走”
“信？”
“大翔明天要和凯瑟露琪亚会面——”
“不行！”
瑟鲁提斯大吼。
“大翔阁下没必要见这种笨蛋！”
凯瑟露琪亚哼笑了一声。
“好啊，见就见。但是，地点定在这里”
“你是想抓住大翔阁下吗！”
瑟鲁提斯怒吼道。
“要是害怕就别来。哼，人类都是些饭桶，谅他也不敢来”
瓦尔基里亚瞪向凯瑟露琪亚。
“别小看大翔。大翔是最聪明最有勇气的”
“哦，萨拉布里亚州长官是男的吗？要是他能把你变成女人，我倒是可以承认他是个真男人”
“你这家伙——”
瓦尔基里亚刚想扑过去，却被瑟鲁提斯制止了。
“我们回去”
“你不是还有话要说吗”
“不和笨蛋说”
父女俩轻蔑地看了一眼凯瑟露琪亚后，离开了房间。
那大叔真有魄力，凯瑟露琪亚心想。
（要是和他正面交锋，恐怕很难全身而退……）
看来对萨拉布里亚出手是我失策了。
不。
那三座城应该和瑟鲁提斯无关啊……为何瑟鲁提斯会找上门的？有点不安。
就在这时，晕倒在走廊的基捷总算醒了过来，他整张脸都肿了。都怪这家伙我才被人多骂了几句，凯瑟露琪亚心想。
“凯瑟露琪亚大人……请给我复仇的机会，我要把那家伙——”
凯瑟露琪亚一个飞踢，再次把基捷打倒在地。
“你这大笨蛋！害我被人多骂了两句！竟然想强暴人质，你这家伙是白痴吗！” 




第十二章 谈判
库因蒂里斯在稍远一点的地方看着大翔他们。
听说凯瑟露琪亚答应会面了，库因蒂里斯心想。但地点是雪拉城——敌阵。
真不明白他在想些什么。
他预测到凯瑟露琪亚会再次威胁奥尔西亚的城镇，而萨拉布里亚那边则是连对方会威胁那座城镇都完全猜中了。
听到凯瑟露琪亚答应会面后，他又写了信，把信交给了刚好送信来奥尔西亚的女吸血鬼丝拉拉。
我觉得去见凯瑟露琪亚也毫无意义。他见到对方之后想做什么？
难道他的目的成为对方俘虏？
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
“我反对”
埃尔文说道。
“我也反对”
相一郎也站到了埃尔文那边，
“我绝对反对你去雪拉城。你应该也很清楚吧？她叫你去雪拉城是想把你抓住然后在狮子开大口，我说的对吧？你不也说了吗，凯瑟露琪亚是想证明吸血鬼的力量，要是你落到她手上，不就让她称心如意了吗。你还老老实实地去当俘虏？”
“要不要一起当俘虏？”
大翔邀请道。
“别说傻话了”
但相一郎冷淡地拒绝了。大翔喝了一口豆汤，醇厚的香味在口中扩散开去。喝完豆汤之后，机灵的米米亚又为大翔添了一碗。
索璐夏尔一直坐在大翔身边，一脸担心地听着他们谈话。
“我认为谈判是最好的”
大翔说道。
“我也反对”
瓦尔基里亚说道。
“老夫也反对”
瑟鲁提斯亦同意道。
“一个想把老夫女儿抓做人质的无耻之徒，她一定是想抓住大翔阁下”
“所以才要去啊”
大翔答道。
“阁下想成为俘虏吗？”
瑟鲁提斯瞪了一眼大翔。
“怎么可能”
大翔笑道，
“对方设下了双重陷阱。要是去就把我抓去当俘虏。不去就到处张扬说我是胆小鬼”
“被叫做胆小鬼要比当俘虏好几千几万倍”
相一郎插话道。
“我认为对方还不打算和我们坐到谈判桌上”
大翔说道。
“她不是想和你谈判才把你叫到雪拉城的吗？”
相一郎问道。大翔连忙补充道，
“我的意思是说，对方不打算和我们站在对等的立场上谈判。她是为了抓住我才假装接受谈判的，根本就没想过要和我们认真谈判。我是为了让我们以后能站在对等的立场上，才决定去雪拉的”
“成为俘虏那里对等了？”
相一郎问道。
“我觉得我不会被抓住”
“会吧”
“我觉得不会。你说是吧，基蕾蕾”
话题突然被甩到自己身上，基蕾蕾显得十分疑惑。
“你这家伙，难道——”
见相一郎明白了自己的言外之意，大翔冲着他摆出了一个剪刀手。
“把我想到的计划告诉大家吧”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
夕阳照洒在雪拉城上。在睡午觉的吸血鬼们，都陆陆续续地醒了过来。
（果然没有来啊）
凯瑟露琪亚心想。
这也正常。
我根本就没打算和他们谈判，只是想把他叫到雪拉然后抓起来。
对方也不是笨蛋，这点事他自然能猜到——
“凯瑟露琪亚大人”
部下走进了房间。
“瑟鲁提斯阁下到访”
瑟鲁提斯？凯瑟露琪亚内心充满了疑惑。又是来大吵大闹的吗？
瑟鲁提斯走进房间，全身散发出一股威压感。要是能和他打一场想必会很痛快，凯瑟露琪亚心想。
“又来吵架吗？”
“大翔阁下答应你的条件了。明天中午就会到这里来”
“真意外”
凯瑟露琪亚不由得感叹道，
“胆子真不小”
“老夫女儿才不会爱上一个胆小鬼”
“好。我明天就在这等着他”
瑟鲁提斯一声不响地离开了房间，飞走了。
“要追吗？”
部下问道。
“别做傻事。我不想让同伴白白送死。看他那体格，在空中根本就不是他的对手”
之后，部下离开了房间。凯瑟露琪亚独自一人在房间里窃笑。
看来萨拉布里亚州长官是个笨蛋啊，凯瑟露琪亚心想，还是说他在打什么鬼主意？
不管有什么鬼主意，尽管放马过来吧。
反正他最后还是逃不过我手掌心。
是想把骸骨族带过来吗？还是想让瑟鲁提斯袭击我们？有这个可能。那我就让同伴们在附近埋伏，如果敢闯进来，就让你再也出不去。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
夜幕降临到古里西城，索璐夏尔和大翔分别后回到房间，躺到床上。刚才召开了作战会议，但索璐夏尔仍然非常担心。独自一人待在房间里开始胡思乱想。
对方是好战的吸血鬼——
不过我们这边也有吸血鬼。而且——
但是我仍然很担心，是因为我本性爱操心吗，还是因为我为明天的事感到很不安呢。
我真是什么忙都帮不上，我明明是顾问官，但只能留在他身边。
大翔大人到底为何会任命我为顾问官的？同是顾问官，但瓦尔基里亚帮忙做了那么多事，而我……
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
米米亚在床上闭着眼，但却完全睡不着。心里总是牵挂着明天的事。
而大翔在在旁边睡得香甜。
大翔大人睡得很好，看起来完全不担心明天的事，米米亚心想。
看到他这样，总觉得有点高兴。
以前在瑟肯达利亚大圣堂附属学校被抓去当人质时，他也是这样。那时他枕着我的膝盖就睡着了。这一定是因为他知道一切都会平安解决吧。
虽然我没有睡意，但只要能和大翔大人睡在同一张床上我就已经心满意足了。因为，只要我稍微伸一下手，就能触及到他——
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
瓦尔基里亚在黑暗之中眼睁睁地看着天花板。大翔就在她身旁进入了梦乡。
真是讽刺，瓦尔基里亚心想。
有可能会成为俘虏的大翔早早就睡着了，而我却睡不着。
大翔和我们说了他的作战计划，但我还是很担心。
大翔他真觉得自己会没事吗。他说了，为了让双方对等谈判，这是最好方法。
我不懂这些复杂的事。
“喂”
瓦尔基里亚向米米亚搭话，
“睡了吗？”
“还没”
过了一会，瓦尔基里亚听到了米米亚回话。
“我睡不着”
“我也是”
“包上绷带能让我睡着吗？”
听了这句话，米米亚微微一笑。
“你觉得大翔会没事吗？”
“大翔大人说了会没事那就一定会没事的”
“真的吗？”
“因为一直以来都是这样”
瓦尔基里亚看向夜空。
“索璐夏尔她也睡不着吗？”
“估计也睡不着吧”
“相一郎呢？”
“相一郎大人他——”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
即使到了别的地方，相一郎做的事还是没什么两样。
他如今在给基蕾蕾念她最喜欢的小红帽。这和之前念的不一样，是另一个版本的小红帽。
“小红帽回来后，发现奶奶睡在床上，还把被子盖过了头。于是小红帽就问‘奶奶，你怎么了？不舒服吗？’。假扮成奶奶的狼就说‘是啊，咳咳。但如果看到你的脸，我说不定就好了’。小红帽又说‘但是奶奶你之前骂我的时候说过不想再看到我了啊’。狼听到这句话，就发起牢骚‘臭老太婆，看你都说了什么鬼话，尽给我添麻烦’。小红帽又问‘奶奶你怎么了？什么麻烦了？’。‘没什么，只是工作遇到了麻烦结果搞坏身体了’，‘那就让我来治好你吧’小红帽说道，‘奶奶你的腰不好吧？让我来帮你治吧’说完，小红帽跳了起来。跳得很高很高，然后朝着狼咚的一声压了下去”
“咚！”
基蕾蕾又叫又跳。
“狼就大声惨叫起来。‘怎么样？好点了吧！’‘你想杀了我吗！’‘但是，奶奶你上次不是说好了很多吗’小红帽说道。听到这话，狼就想‘可恶，这两婆孙到底有多粗鲁，怎么会这么难应付的’。之后，狼又说‘我果然还是想好好看看你，到我前面来吧’”
听到这里，基蕾蕾猛地摇着头，示意让小红帽不要上当。
“狼这是想等小红帽一靠过来，就把小红帽给吃了。但小红帽没有按狼说的去做，而是说‘这不行’‘为什么？’‘奶奶的眼睛不好，不戴眼镜的话就看不到我了’”
“眼镜，眼镜♪”
基蕾蕾闹了起来，她之前也试过戴上相一郎的眼镜然后摔倒了。
相一郎没理她，继续念道，
“小红帽把眼镜递给了狼，说‘来，带上吧’。这小鬼真麻烦，狼心想，但狼还是老实地戴上了眼镜。但那副眼镜的度数非常高，狼一戴上眼镜就头晕脑胀，从床上掉了下来。‘啊，你果然是狼！刚才压到你身上的时候，给我的感觉就完全不一样！’小红帽大声喊道，然后她又跳了起来！然后嘣的一声压到狼的背上”
“嘣！嘣！”
听到有拟声词出现，基蕾蕾又跟着喊起来。
“‘骨都要断了！’狼慌慌张张地逃出了房子。随后，小红帽也追了出来，大声喊‘狼逃跑了！大家快来啊！’。居民们听到喊声，都拿起扫把和平底锅走了出来。邻居的老板娘用平底锅用力揍了狼一顿。接着邻居的大叔用扫把狠狠地揍了狼一顿。居民们从四面八方围过来对狼穷追猛打，把狼修理地落花流水。狼又哭又喊地逃回了森林的住所。从此以后，狼看到眼镜就害怕得不得了。完”
“落花流水♪”
基蕾蕾又闹了起来，她很喜欢狼被追着打的那一段。
“好了，睡觉吧”
听到相一郎的话，基蕾蕾点了点头。相一郎把眼镜放到一边，钻进了被子里。
“相一郎害怕眼睛？”
基蕾蕾问道。
“我可不是狼”
“落花流水♪”
基蕾蕾笑了笑，然后接着问道，
“明天，你去吗？”
“去喔”
相一郎答道。听到相一郎的回答，基蕾蕾安心下来。
“晚安”
说完，基蕾蕾闭上了眼睛。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
奥尔西亚州长官琼德冈正躺在床上。房间早就已经熄灯了，但他却完全睡不着，整个晚上都心事重重。
雪拉和亚瑟被占领，讨伐队战败。现在连乌鲁克和奥里贝两座城的城主也逃了，城镇落入了敌人手中。
真是坏事连连。
再这样下去，我整个州都会被吸血鬼夺走的。说不定就连我也会论为吸血鬼的阶下囚。
吸血鬼能在天上飞。
要是有很多出色的弓兵同时迎击的话的确能挡住吸血鬼，但要是没有就很难和他们匹敌了。
估计那三座城也会沦陷。在那之后，那姗姗来迟的大使才抵达这里。
大使会解决这件事吗？
很难说。
为什么我会在这种时候当州长官的。前任州长官和吸血鬼之间就没发生过什么大问题。我之前也没和吸血鬼出现过纠纷，但现在——
萨拉布里亚州恐怕也难逃一劫，这也怪可怜的。他们那边来了个吸血鬼，但听说那个吸血鬼也差点被抓了。看来吸血鬼之间也有对立，这还真让人吃惊。但既然人类之间也会相互对立，那吸血鬼会这样也很正常。
那个叫大翔的新长官好像要和凯瑟露琪亚会面，还断言说自己不会被抓住。至于他们打算怎么会面我就不得而知了。
我只看到陆陆续续地有很多吸血鬼来找大翔，而他也写了很多信回萨拉布里亚。
那个我记得是叫空邮吧。
比鸽子还快还准确。
但是，这样是无法赢过凯瑟露琪亚的。到最后，他还是会像我一样被吸血鬼——
琼德冈皱起眉头，看向夜空。
在大使到来之前，我是不是该限制大翔的行动呢？琼德冈心想。但他是萨拉布里亚州长官，他是以长官的身份去和凯瑟露琪亚会面的——只要他不采取军事行动——我无法命令他。
而且……我心中的确对他抱有些许期待。他和吸血鬼交情之深，说不定他真的能扭转局势。
至于要如何扭转局势，我就想象不到了—— 




第十三章 怪物
精灵长老会瑟肯达利亚支部长玛尼艾里斯在回信给大翔。今天还是由丝拉拉送信。
昨天，瑟肯达利亚支部召开了长老会。
精灵们对凯瑟露琪亚威胁利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城一事，做出了表决。所有人一致认为要给凯瑟露琪亚送抗议书。
利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城都签下了空邮契约。而精灵们有参与空邮运营。凯瑟露琪亚所做的事明显是在挑战精灵的权威，还损害到精灵的利益。所以精灵们认为不能放任她不管。
玛尼艾里斯写好抗议书后，把信交给了丝拉拉，然后把部下叫了进来。
“把士兵派到瑟肯达利亚的城堡里，做好迎击准备”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
面谈当天早上，米米亚和瓦尔基里亚起床洗脸的时候碰巧遇到了索璐夏尔。
三人都充满了倦意。
“你好像很困啊”
瓦尔基里亚向索璐夏尔搭话。
“昨晚怎么也睡不着……”
听到这句话，瓦尔基里亚和米米亚面面相觑。
“怎么了吗？”
索璐夏尔问道。
“我们也没睡着”
米米亚笑道。
然后，三人都笑了出来。
昨天晚上果然三人都睡不着。
“那大翔大人呢？”
索璐夏尔问道。
“睡的很香，大翔果然不同凡响”
瓦尔基里亚笑道。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
备好马后，一行人准备出发。与大翔同行的有瓦尔基里亚、相一郎、埃尔文还有卡拉贝拉。大翔骑上马后，米米亚跑了过来把一条绷带递给了大翔。
护身符？大翔心想，米米亚她一定是很担心吧。
“谢谢”
大翔收下了绷带。
“请一定要平安回来”
“被抓住也不用担心，又不是第一次了”
大翔笑道，然后他握住索璐夏尔的手对她说道，
“放心在这里等我吧”
索璐夏尔点点头，实际上她担心得随时都会哭出来。
“大家都准备好了喔～”
说完，瓦尔基里亚坐到大翔背后。把胸部贴在他的背上。
（真舒服）
大翔心想。
索璐夏尔合着双手，始终目不转睛地看着大翔。
“没事的”
大翔再次安慰道。
基蕾蕾现在正拉着瑟鲁提斯的手。他们两人待会会从高空监视谈判会场。
见相一郎上马后，基蕾蕾飞了起来，摸了摸他的头。可能是想叫相一郎小心点吧。
这时，政务官库因蒂里斯骑着马从背后走了过来。
“你真的要跟来吗？”
大翔问道。
“万一你们真的进行谈判，我要查证谈判内容是否触犯王法或州法”
库因蒂里斯说道。
“说不定会被抓去当俘虏的”
“我早就是王法和州法的俘虏了”
“那就好”
大翔露出了微笑。
库因蒂里斯却始终板着脸，这是他的性格使然。而大翔此时正兴奋不已。凯瑟露琪亚是个怎样的人呢，她会如何出招呢。只是想想大翔的内心就已激动万分。
今天早上琼德冈并没有出现过，而管家则来送行了。
“请阁下一定要平安归来——”
“没事，我会平安回来的”
大翔对着管家摆出了剪刀手。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这到底是为什么呢？凯瑟露琪亚冒出了一个疑问。
她今天在浴缸里灌满了热水在泡澡， 玲珑浮凸的身体全都浸泡在热水里。
真舒服， 泡热水澡是人类的文化，但我竟然没有反感，凯瑟露琪亚心想。
不过话说回来，那个大翔真是让我吃惊，我本以为他是一定不会来的。就算来也一定会找人代替他来。
但他竟然亲自过来。
他是傻子吗。
还是说他有什么诡计。
但这里是我们的地盘啊？
不过仔细想想，要是连这点骨气都没有，他也不会被吸血鬼族的女人看上了。
而且对方还是瑟鲁提斯的女儿。
他到底会是个怎样的人呢？
是个难得一见的好男人？
我就不信。
但我不认为瑟鲁提斯的女儿会迷上一个呆头呆脑的人。说不定是个相当精明的人。
一个智力型男性会迷住了瑟鲁提斯的女儿而且还得到了瑟鲁提斯的赏识吗？
不管了。
无论你是个怎样的人，我都要把你的假面具剥下来。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
城外的大道一个人都没有，总给人一种奇怪的感觉。讨伐军和吸血鬼战斗的地方还有尸体留下来，还引来了很多乌鸦。
穿过山峡后，就是奥里贝了。但是这附近也没看到有人烟。
进入城镇后，这股奇怪的感觉就变得更加强烈了。城里一个人都没有，相反却驻扎着很多红翼吸血鬼，就像是吸血鬼城一样。
瑟鲁提斯和基蕾蕾就在高空紧紧跟着大翔他们，一旦发生了什么事，他们就是强大的帮手。
过了中午，众人总算是到了雪拉城。这里果然也没有看到有人，经过面包店的时候也没有看到炊烟。
“去看看吧”
大翔在精灵教会前面下马走了进去。然后看见了一个很小的精灵之灯。从灯台来看，精灵之灯应该是有棒球那么大的，但现在就像乒乓球一样小。
大翔离开教会后又上了马，继续前进。
来到有吸血鬼看守着的城堡大门前，红翼吸血鬼们都不怀好意地窃笑。
“哦，还带着个骨头啊”
一个吸血鬼挑衅地说道，但卡拉贝拉并没有理会对方。
（不知这里的骸骨族怎么样了）
大翔心想。
奥尔西亚州的骸骨族应该并不是很多，萨拉布里亚那边倒是挺多的。
大翔在城堡门前下了马，其他人也跟着下了马。这是为待会的作战而做的准备。
然后，众人走到城堡的庭院。
一个红发女人就站在庭院里，坚实的盔甲遮盖着她那丰满的胸部和臀部，她和正用充满野性的双眸盛气凌人地看着大翔等人。
“没想到你们竟然把马留在外面”
红发女用轻蔑的口吻说道，
“你就是大翔吗？”
“你是凯瑟露琪亚？”
“本以为你是个文绉绉的智力型男人，没想到还挺刚毅的”
凯瑟露琪亚走下楼梯，盯着大翔，对他做出评估，
“你很有勇气，这点值得赞扬。但你真笨”
“很笨吗？”
“瑟鲁提斯就在上面吧？但是，上面也有我的人”
大翔抬起头，看见有十来个红翼吸血鬼在上空盘旋。
“我要抓住你”
“她这么说了”
大翔对相一郎说道。然后，相一郎把两只手指伸进嘴巴里，吹了一个很响的口哨。
“打算呼唤同伴吗？”
凯瑟露琪亚微笑道，
“我也会”
随后，一阵口哨声响了起来，几十个吸血鬼一下子从城墙的另一边涌了出来。
“把他们抓住”
红翼吸血鬼遵从凯瑟露琪亚的命令，一口气向大翔众人冲了过去。
“请到这边来！”
埃尔文抓住大翔的手，卡拉贝拉抓住相一郎和库因蒂里斯的手。
“我——”
库因蒂里斯想说些什么，但埃尔文跳进了庭院的水沟里，水声盖过了他的声音。
“大翔阁下，快点！”
埃尔文让大翔伏在自己的身体下面。卡拉贝拉也把相一郎和库因蒂里斯压在下方，用身体护着两人。
“你、你干什么！”
库因蒂里斯表示很抵触。
凯瑟露琪亚看到这幅景象，以为大翔等人在垂死挣扎，不由得笑了起来。但是，大翔他们逃到这里是有原因的。
大翔拿出了绷带。
（用它塞住耳朵……！）
大翔用绷带卷住自己的头把耳朵盖住。
这时，一阵奇怪的声音从低空传了过来。
（来了！）
“相一郎，库因蒂里斯，快捂住耳朵！”
大翔喊道。随即，一个小矮子以惊人的速度飞了过来。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
凯瑟露琪亚看到一个小矮子早朝着这边笔直飞来，整个人都愣住了。
那个有一双大大的耷拉眼的女孩正是基蕾蕾。
（为什么会有个小鬼飞过来的？）
凯瑟露琪亚内心充满了疑惑。
那的确只是一个小鬼，但是——那速度太可怕了，凯瑟露琪亚心想，眨眼之间就飞到了眼前。
基蕾蕾从红翼吸血鬼群中穿过，一道冲击波紧接而来。凯瑟露琪亚等人从没见识过冲击波，所以还没理清状况就被冲击波刮跑了。那些想要抓住大翔的吸血鬼也被冲散了，甚至连庭院的建筑物也被甩到了空中。
凯瑟露琪亚感觉自己仿佛被卷进了乱气流里任狂风拍打，整个人都在旋转，身体各个部位甚至脸都一直在发痛。
（好痛……发生什么事了……）
凯瑟露琪亚抬起头来，中庭发生了翻天覆地的变化，建筑物基本上都倒塌了。
（唉、哎～～！？）
庭院之内烟尘弥漫，数十名红翼吸血鬼全都躺在地上痛苦地呻吟着。
这时，那奇怪的声音又传了过来。
凯瑟露琪亚回过头去，看到基蕾蕾的身影后惊呆了。
（那个小鬼又来了。可恶，别想得逞！）
凯瑟露琪亚正想飞起来，基蕾蕾就从她头上掠过。第二次冲击波把凯瑟露琪亚整个人刮到了墙壁上，就像被旋风抓住了手腕然后狠狠摔在墙上似的。墙壁的碎片和沙土在空中飞舞，凯瑟露琪亚看到这幅情景后，总算理解到了实力的差距。
（这，到底是怎么回事……！？）
怪物！？这个小鬼是怪物吗？凯瑟露琪亚心想。
基蕾蕾降落到相一郎身边，说道，
“相一郎”
埃尔文和相一郎都闻声站了起来，接着，大翔、卡拉贝拉还有库因蒂里斯都陆续站了起来。瓦尔基里亚降落到大翔身边，
“大翔！”
然后，五人跑了出去，打算坐马逃跑。
原来如此，凯瑟露琪亚心想，所以才把马留在外面。
“快追！”
凯瑟露琪亚喊道，但是她被撞到以后呼吸还没调整过来，所以声音并不大。她展开翅膀，慢慢地飞了起来，全身上下都在隐隐作痛。而这时，大翔和相一郎等人已经骑上了马。
（别想逃……！）
突然，一个男人从旁边冲过来撞开了凯瑟露琪亚。
凯瑟露琪亚看向对方，只见他长着一双刚毅的眼瞳和浓密的黑须——此人正是瑟鲁提斯。
“你——”
瑟鲁提斯抓住凯瑟露琪亚的手腕，把她投向空中。
凯瑟露琪亚在空中调整好体势后，庭院的惨状全都映入了眼中，三十多个同伴都躺倒在地上。
（我在亚斯还有同伴……！）
“快追……！”
凯瑟露琪亚大喊道，但此时大翔等人已经乘马离开，眨眼之间就穿过了市门，到城外的大道上去了。
而凯瑟露琪亚则飞得东倒西歪的，而且声音沙哑喊都喊不出来。但凯瑟露琪亚还是到达了亚斯城，她和大翔等人的差距亦进一步拉大了。
凯瑟露琪亚飞到亚斯附近后，便吹响了口哨。但当她的同伴们从亚斯城涌出来的时候，基蕾蕾又来了。红翼吸血鬼们全都被刮跑，飞舞在空中。
那个怪物，凯瑟露琪亚心想，只是在旁边飞过就把我们的人全都刮跑了。
（哎？）
突然，凯瑟露琪亚发现基蕾蕾正朝着自己飞来。
（糟了！）
凯瑟露琪亚刚想回头逃跑，但晚了一步。基蕾蕾从凯瑟露琪亚身旁飞过，冲击波过后，凯瑟露琪亚便失去了力气掉落到地面上。




第十四章 包围网
巴多斯此时正与萨拉布里亚联盟的各氏族族长召开会议。五名族长都集合到索鲁姆郊外的瑟鲁提斯氏族根据地里。
巴多斯向族长们说明了事情的经过。
“和其他联盟起争执这不太好，但既然对方擅自闯进地盘里威胁城镇还想据为己有，那就……”
“这种时候应该让两个联盟的代表进行谈判”
“凯瑟露琪亚到底在耍什么把戏”
族长们都在批判凯瑟露琪亚。
“那和凯瑟露琪亚谈判一事，就交由瑟鲁提斯阁下全权负责，各位意下如何？”
巴多斯问道。
“没有异议”
“凯瑟露琪亚侵占他人地盘，太过分了”
得到族长们的认可，巴多斯行了一礼，然后向手下的吸血鬼命令道，
“马上联络大翔阁下”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
基蕾蕾心情很好。
今天在城里尽情地飞了一次，基蕾蕾心想。然后大家都被刮跑了。
然后摔得落花流水。
就像狼一样。
当时太开心了，就更加卖力地飞，然后大家又被刮跑了。
哈哈哈！
把大家都刮跑后，回来后父亲就抱着我摸我的头。
姐姐也摸了我的头夸奖我做得好。姐姐很少会夸我，所以我很高兴。大翔和精灵埃尔文也向我道谢了。
有点害羞。明明我只是听相一郎说这是大翔的请求才飞的，但大家都来摸我的头向我道谢。
下次再把他们刮跑吧，基蕾蕾心想。然后她咬住了相一郎的手腕，开始吸血。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
知道大翔杀了凯瑟露琪亚一个措手不及，并且平安回来了，米米亚和索璐夏尔兴高采烈地迎了出来。
“大翔大人～～！”
如今两人都穿着大翔喜欢的那件旗袍，两人一唱一和分别从左右两边抱住了大翔，把胸部贴在他的手臂上。
（太舒服了，你们快放手吧……！）
大翔舒服得想要喊出来。
“大翔大人……”
但两人抱着大翔，感动的快要哭出来了。
“我不是说了会没事的吗？”
大翔说道。
“大翔大人～♥”
“你平安回来实在太好了，大翔大人♥”
但这只让两人更加满怀爱意地抱紧他，把胸部贴得更紧。
（两个都太舒服了！）
大翔也抱紧了两人，两人的胸部都贴到大翔的侧腹上。
“啊♥”
两人发出了诱人的呻吟声。
琼德冈和管家看到大翔后都大吃一惊。甚至还以为大翔是幽灵，用审视的眼光把大翔全身上下看了个遍。
“到、到底是怎么……”
两人都吃惊的说不出话来。
“事情还没有结束，接下来要进入下一阶段了”
说完，大翔走进了城堡。
丝拉拉把信送了过来，就在房间里等着大翔。一封是精灵送来的，一封是巴多斯送来的。
这下就等于得到强力的后盾了，大翔心想。
但是——如今最让人担心的是对方来报复。凯瑟露琪亚一定会这么做的，而她的目标估计就是那两座城——但是，我已经做好对策了。
大翔把信交到丝拉拉手上。
“这两封给诺尔蒂城城主和瑟肯达利亚城城主菲伊艾。这给玛尼艾里斯，让他调遣弓兵准备迎敌。让你往返这么多次，真抱歉”
大翔对丝拉拉说道。
“不”
丝拉拉摇了摇头，
“这是向大翔大人报恩的机会”
丝拉拉害羞地笑了笑，飞走了。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
库因蒂里斯回到房间后安抚自己的胸口，让自己冷静下来。还以为要死了，库因蒂里斯心想，那到底是什么。
恶魔？
我知道她是瑟鲁提斯的二女儿，但那到底——
那力量足以和军队匹敌。
虽然只有一个人，但完全足以威胁国王的军队。但她确实救了我们。
（这该不该向上层报告呢？）
库因蒂里斯心想。
那小女孩没有采取任何攻击行为，她只是在飞。但仅凭这样就击败了凯瑟露琪亚的部队。
（那算军队吗……？）
库因蒂里斯躺到床上，陷入了沉思。他看着天花板，不断回想起当时的情景，每次想起来都会感到头昏脑涨。
“那、那太厉害了……”
库因蒂里斯双手捂脸。
难怪长官阁下会如此镇定，库因蒂里斯心想，他可能认为只要有那小女孩在就不会有事吧。
但是——
长官阁下竟然没有为此而欢喜若狂，这让我很吃惊。他高兴是高兴，但现在他已经把信交给了吸血鬼丝拉拉，着手准备下一步了。
（那个小女孩很厉害，但懂得运用她的长官阁下亦非等闲之辈……）
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
琼德冈感到很难以置信。在通知到来之前，他一直都在胆战心惊，要是大翔死了，他可能就要为此事负责了。
那我为什么要让他去，琼德冈心想，难道是因为……我心中有些许期待吗？不知为什么……我心里总是祈求这件事能在大使到来之前得以解决。
我太不负责任了。
实际上，在他离开后我派了人出去想把他带回来。但是派出去的士兵却带着好消息回来了。
（凯瑟露琪亚的部队就连讨伐军都打败了……他们到底是怎样做到的……）
那个大翔说借用了风暴。
风暴？
他到底干了什么？
怎么都想不通。
但我还是明白了一件事，那就是现在已经能看到未来了。一场风暴把未来带来了。
“阁下，说不定这件事会因此而解决了……！”
管家兴奋地叫到。
“但是，她不会来报复吗？”
“听说这件事是那个吸血鬼瑟鲁提斯的女儿干的”
“女儿！？”
琼德冈不由得喊道。
“要是对方来报复的话，就会引发联盟之间的战争。就算是凯瑟露琪亚也应该明白事情的严重性……”
“那她会撤退吗？”
琼德冈问道。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
看到部下都在看着自己 ，凯瑟露琪亚想起了自己从空中掉下来并失去意识的事。
凯瑟露琪亚忍住身体的痛楚，问道，
“州长官呢……”
“全都逃了，都怪那小鬼……”
（对了，我们是被那小鬼干掉的）
“到底是怎么回事，那是……怪物吗？那还算吸血鬼吗？”
“有人认出她是瑟鲁提斯的二女儿”
“二女儿？为什么长得那么小却能飞那么快……”
凯瑟露琪亚摇了摇头。
这次真是一败涂地，凯瑟露琪亚心想，自从攻陷雪拉以来我们一直都战无不胜，但这次却彻底输了——全都因为那个小鬼。
然而，凯瑟露琪亚的怒气全都指向了人类。
那个臭人类……凯瑟露琪亚心想，别以为就这样就算了，我一定会复仇的。
“让乌鲁克和奥里贝那些家伙马上编成小队”
“要去古里西城吗？”
部下问道。但凯瑟露琪亚摇了摇头，
“去袭击诺尔蒂和瑟肯达利亚。那个叫大翔的，我要趁他不备先下手为强”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
丝拉拉先一步到达了瑟肯达利亚城，把信交给了菲伊艾，让菲伊艾大吃了一惊。
“大翔阁下给我的？”
菲伊艾向丝拉拉问了好几次。
丝拉拉对他点了点头，然后就往诺尔蒂城飞去。到了诺尔蒂后，丝拉拉发现巴多斯也在，感到十分惊讶。
“辛苦了，你去休息吧”
巴多斯说道。随后，丝拉拉久违地躺到了床上。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
从乌鲁克城出来的十个红翼吸血鬼正飞越一片森林。森林各处都能看见树木被砍伐的痕迹，原本是森林的地方都变成了土地。
是人类把森林开坑城耕地了。
而其中的原因就是开发令。
（可恶……竟然又破坏森林……）
基捷心中涌出了怒火。
凯瑟露琪亚大人命令我们去恐吓他们，但杀几个人也没问题吧，基捷心想。
要想让人类服从我们就要让他们内心充满恐惧，不能让他们小看我们。
越过森林便是一片平原，在平原的另一边有一座城镇矗立在大道的交汇处，那里就是诺尔蒂城。
（嘿嘿嘿，受死吧人类）
小队队长基捷回过头去，看着其余九个同伴，
“听着，宴会开始了！让人类尝尝恐怖的滋味吧！”
你们这群臭人类，基捷心想，他们逃跑时到底会露出什么表情呢。我看看哪个的血最美味，让我饱餐一顿。
（首先把城堡攻下来）
基捷迅速降低高度，从诺尔蒂市门上飞过。人们发现他后都喊了起来，发出了悲鸣。
尽情逃吧，挣扎吧，尝尽恐怖吧，基捷心想。
你们对森林为所欲为，这次就轮到我们为所欲为了。
基捷一口气飞到了城堡大门。
大门关闭了，但这对吸血鬼来说根本毫无意义。基捷从大门的上方闯进了庭院。
（把城堡攻下来）
但是——
在庭院等待他的是一堆堆雪白的骨头——手持弓箭的骸骨族。
（骸、骸骨族！？）
骸骨族一个接一个出现在庭院里，拉弓上弦。他们是接到大翔的命令，从索鲁姆赶过来支援诺尔蒂的骸骨族卫兵。当然，基捷并不知道这件事。
（糟了！）
基捷慌慌张张地提升高度，在千钧一发之际避开了箭。
（为什么会有骸骨族！？诺尔蒂没有骸骨族才对啊！）
奥尔西亚州的骸骨族并不多，所以基捷他们很少会看见骸骨族，他们这还是第一次和骸骨族交战。
（混蛋，别小瞧我了……！）
基捷急速扑向其中一人。
咬向对方脖子。但这毫无意义。
牙齿什么都咬不到，随后还被人用骨头狠狠地打了一下。
（好痛！）
接着，其他骸骨族用弓箭对准了基捷。
基捷，避开了弓箭，但与此同时他听见了同伴的悲鸣。一名同伴正面挨了一下，倒在了地上。一群骸骨族马上涌了上去。
（不许杀我的同伴！）
基捷撞了过去，一个骸骨族踉跄了几步，还有一个则被撞飞了。但是，马上又有骸骨族拔了剑飞扑过来。
（可恶！这是怎么回事！）
本来基捷想杀掉几个人后，就劝人类归降，逼他们选择死或者服从的。
但是——
为什么有骸骨族在？为什么我们会陷入苦战？基捷脑海中充满了疑问。
（可恶！全是骨头，根本就咬不了！）
基捷不由得逃到了高空。突然，他发现有一个女吸血鬼从城堡里飞了出来。
是想通知其他城镇吗？基捷心想。然后，他马上从上方向女吸血鬼袭去。
但是，马上有人从旁边给了他一击，害他险些掉下去。一群黒翼吸血鬼挡在了他前面，而那个女吸血鬼已经飞远了。
“你们快滚开！那个女的是叛徒！”
基捷喊道。
“报上名来！”
“我是基捷！是凯瑟露琪亚联盟的！”
“我是瑟鲁提斯大人的副官，巴多斯！那女的是我们的族人！我不允许你攻击她！”
基捷环视了一眼瑟鲁提斯一族的吸血鬼。
双方数量差不多，但基捷自知不敌。
（可恶……！）
“竟然与我们作对，我会记住你的！”
“竟想伤我族人，我也会记住你的！”
巴多斯狠狠地说道。之后，基捷便撤回了奥尔西亚州。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
菲伊艾看到戒备如此森严，吃了一惊。房间里都是手持弓箭的精灵士兵。一开始只有四人，自从刚才那个吸血鬼送了封信过来后，就增加到了三十多人。
说是玛尼艾里斯命令他们过来的，而玛尼艾里斯的命令则是大翔所致的。
菲伊艾听说了利托、阿尔达斯和诺尔蒂的事。
说是有一个很不得了的女吸血鬼出现了。大翔送来的信告诉菲伊艾，瑟肯达利亚也很有可能会被盯上。但菲伊艾本身对这件事是比较怀疑的。
（真的会来这里吗？）
就在菲伊艾这么想的时候，
“来了！”
精灵士兵大喊道。天空的另一边有一群红点在接近这边。精灵士兵们都拉开弓弦，同时射出箭。
近三十支箭同时射向吸血鬼们。马上就有一个人中了箭，掉了下来。
“射～～！”
精灵士兵听从队长的命令，再次射出了箭。大量的箭就像雨点一样向吸血鬼们袭去，吸血鬼们抵挡不过，都向高空逃去。
（还要来吗？）
菲伊艾心想。但是，吸血鬼没再攻来了。
此时，菲伊艾回过神来才为大翔精准的预测而惊叹不已。然后再次感受到，和大翔敌对是件多么可怕的事。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
听到报告后，凯瑟露琪亚咬紧了下唇。
又被他看穿了，凯瑟露琪亚心想。
那家伙预料到我想抓住他，就把瑟鲁提斯二女儿当作保险带了过来。现在也事先预料到我会对诺尔蒂和瑟肯达利亚下手，做好了准备等我来。
（可恶……）
就在这时，部下把三封信交给了凯瑟露琪亚，说是大翔送来的。
（是来取笑我的吗？）
一封是精灵送来的，上面还附带着对凯瑟露琪亚他们的正式抗议书。精灵长老会瑟肯达利亚支部正式向他们发出警告。
凯瑟露琪亚脸上的笑容消失了。
精灵相当于这个世界的主人，收到警告可不会简单了事，搞不好还会因此和所有种族对立。
第二封是萨拉布里亚联盟送来的抗议书。萨拉布里亚吸血鬼联盟在信中表示对凯瑟露琪亚的所作所为很不满。
最后一封是大翔送来的——
战争可以完结。
军队可以撤退。
不管是胜者还是败者，打完仗后都得退兵。我希望下一次不用与你兵刃相接，而是来一场唇枪舌战。
——
凯瑟露琪亚不由得笑了出来。
然后，笑声越来越大，最后大笑起来。
看到凯瑟露琪亚突然大笑，她的心腹吃了一惊。但凯瑟露琪亚没理会他，继续在笑。
他从始至终目的都是这个吗，凯瑟露琪亚心想。他一直都希望能通过谈判来解决这件事。
要是他一开始就这样提议，我会接受吗？
不。
我一定不会接受的。
他终究是个人类。
即使他一开始就让精灵给我送抗议书，我也只会对萨拉布里亚收手。
但是——
我当初设法抓住大翔，结果被他打败了。现在我想要对他复仇，却被他逼入困境。在这种时候，他再次送信提出谈判要求——
（大翔……）
凯瑟露琪亚的脑海中浮现出大翔的身影。
原来如此，难怪瑟鲁提斯的女儿会迷上他，凯瑟露琪亚心想，恐怕就连瑟鲁提斯自己都被他的魅力吸引了吧。
“要怎么办？还要袭击吗？那家伙如今就在古里西城，只要我们率领全军进攻古里西城的话——”
“那个小鬼要怎么办？你有办法应付瑟鲁提斯家的小鬼吗？”
“这——”
“要是对小鬼下手，就会和整个瑟鲁提斯氏族为敌。要是最后发展成和萨拉布里亚联盟全面开战，我们要怎么办？”
心腹沉默了。
说不定，就在我昨天看到他的时候，我就已经输了。
“没想到我竟然会被逼收兵”
凯瑟露琪亚叹了一口气，随后她又吸了一口气，对心腹说道，
“回信说我接受谈判” 




第十五章 复活
琼德冈梦见了一匹白马。白马追着黑马，最后还超过了黑马。
第二天早上醒来的时候，他觉得这是一个吉兆。
白马是指大翔吗？琼德冈心想，那黑马一定就是凯瑟露琪亚了。
也就是说，大翔今天就会把凯瑟露琪亚赶走吗？
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
瓦尔基里亚醒来的时候大翔还在睡。他表情温和呼吸均匀，睡的很香。
昨天真是危险，瓦尔基里亚心想。对方想抓住大翔，他还特意跑去敌阵，这样太奇怪了。
但多亏了基蕾蕾，他平安回来了。我妹妹真是厉害。所以大翔才会选她当顾问官的。
（你这人……♪）
瓦尔基里亚用食指戳了戳大翔的脸，但他毫无反应。
（大翔果然最有勇气，最帅了♪）
她这次在大翔的脸上亲了一下。但大翔还是毫无反应。
大翔真是厉害，瓦尔基里亚心想。虽说有基蕾蕾在，但一般人可没有胆量深入虎穴——敌阵。但大翔就不同了。而且他最后还让凯瑟露琪亚答应谈判了，这次就能对等谈判了。
谈判地点是古里西郊外的山丘上，当然，凯瑟露琪亚这次也有可能会设下陷阱。但我是不会让她抓住大翔的。
大翔对我来说是最重要的人，我一定会保护他的。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
在出发前，大翔等人在小聚，库因蒂里斯则站在远处看着他们。大翔、埃尔文、瑟鲁提斯和瓦尔基里亚四人正在聊天。就连昨天不见身影的奥尔西亚州长官琼德冈今天也出席了，而且还变得很开朗。
听说长官阁下这次不打算带相一郎和基蕾蕾去，库因蒂里斯心想，可能是因为他认为这次很安全吧。
即使过了一晚，我的心情还是没有平复下来。
那个小女孩可怕的飞行速度，还有凯瑟露琪亚一伙被刮跑的情景一直在脑海里挥之不去——
那力量已经相当与军队了吧？已经足以对国王的军队造成威胁了吧？
但是，这次也是多亏了那小女孩，凯瑟露琪亚她们才答应和长官阁下认真谈判的。
难道长官阁下不应该找对方谈判吗？
不。
要是没有找对方谈判，到时期限一到，对方很可能会率领部队来袭击城镇的。空邮送来的信里说，诺尔蒂和瑟肯达利亚被凯瑟露琪亚的部队袭击，但很轻易就把对方击退了。这都是因为长官阁下预测了对方的行动，事先通知了诺尔蒂和瑟肯达利亚做好迎击准备。
我问他诺尔蒂被袭击的理由时，他就说是因为诺尔蒂邻接州界。至于瑟肯达利亚则是因为它不仅邻接州界，过去还是萨拉布里亚北部的枢纽，所以对方复仇就会选择这座具有象征性的重要城镇。
实在太厉害了。
顾问官一事从结果来看，长官阁下的判断是正确的。要是撤销了她们，就无法找那小女孩帮忙了，空邮亦有可能因此而停运。
但是，长官阁下不仅没有撤销那两人的职务还把她们带来奥尔西亚。不然，事情也不发展得如此顺利。
今天的谈判会得出什么结果呢，凯瑟露琪亚估计会让步。既然她愿意接受谈判，那就证明她打算让步了。
这时，外面传来了一阵振翅声。几个黒翼吸血鬼走了进来，瑟鲁提斯向他们打招呼。
他们都是瑟鲁提斯氏族的人。
“那我们出发吧”
说完，大翔站了起来。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
今天阳光普照，让人感到十分温暖舒适。
大翔在瑟鲁提斯一族的保护下，来到了山丘上，坐到了桌子前的座位上。库因蒂里斯和埃尔文就守候在大翔身后。桌子的另一边坐着凯瑟露琪亚，她身后也有部下在守着。
“你还真是厉害啊”
凯瑟露琪亚开口说道。
“不，还是你更厉害”
凯瑟露琪亚知道大翔说的是奉承话，只是轻笑了一声。她没像第一次见面时那样盛气凌人。
看来谈判会很顺利，大翔心想。
凯瑟露琪亚看向瑟鲁提斯，
“没想到你竟然还有个这样的女儿”
“与大翔阁下作对，就等同于与老夫作对，老夫决不允许你继续放肆。再者，你昨天袭击的诺尔蒂和瑟肯达利亚都签了空邮契约。你袭击这两个城镇，就是和萨拉布里亚联盟过不去”
瑟鲁提斯狠狠地说道。
“你安排得真是周到”
凯瑟露琪亚对瑟鲁提斯的话一笑而过，对大翔说道，
“精灵的抗议书也是你安排的吗？”
凯瑟露琪亚把抗议书放到桌子上。大翔不慌不忙地回答，
“这是长老会自发写的，他们有份参与空邮的运营。如果吸血鬼入侵萨拉布里亚，就会影响到空邮的正常运作。这有损精灵的利益，所以他们就自发写下这封抗议书了。毕竟，精灵是很拘泥于自己的利益的，在这方面他们的态度会很强硬”
“你的确很聪明”
凯瑟露琪亚瞪了大翔一眼。
“我的要求很简单”
大翔切进主题。
“不再入侵萨拉布里亚，不再威胁萨拉布里亚的城镇，不许袭击萨拉布里亚居民”
凯瑟露琪亚点了点头。
她会反驳吗？大翔心想，不，估计不会。
“我知道了，我答应你”
凯瑟露琪亚很干脆地答应了大翔的要求。从她收到精灵的抗议书那一刻起，她就注定不能再对萨拉布里亚出手了。
“那接下来，我希望你能听一下我的提议”
“想让我从奥尔西亚撤退吗？”
凯瑟露琪亚的眼神变得凶狠起来。这时，库因蒂里斯插话道，
“萨拉布里亚州长官无权进行会干涉到奥尔西亚州的谈判。对此提出建议，会违反大使的命令”
“那我自言自语和问一些问题总可以吧？”
大翔问道。
“自言自语的话——”
库因蒂里斯皱着眉头，答应道。大翔看向凯瑟露琪亚，
“我一直想问你，你想一直支配那几个城吗？”
“这当然”
“我觉得很难”
“很难？”
“你觉得商人会运送物资到吸血鬼所支配的城镇吗？”
凯瑟露琪亚沉默了。
“我认为他们不会。到时就会出现物资不足，食物不足等问题，让居民的死亡率大大提高。你们侵占城镇本来是为了获取食物的，但到时反而会因此而失去整座城镇”
“事情还不一定会发展成这样”
“但可能性却十分之高”
凯瑟露琪亚沉默了一会，开口说道，
“所以，你的意思是要我收手吗？”
“我的意思是说，从长远来看，占据城镇不是一个有效的方法”
“这已经是唯一的办法了，我们还能怎么办？森林减少，狼也没了，同伴不断饿死。除了袭击城镇把它据为己有以外，我们已经别无选择了，你说我们还能怎么办？如果是你，你会默默看着同伴饿死吗？”
大翔摇了摇头。
“那你还让我撤退？”
“袭击城镇和一直占据城镇是两回事。你说得对，你们可能真的剩下袭击城镇这一个选择了。但如果你们占着城镇不走，反而会把自己逼上了绝路，你又会如何抉择？”
“你的言外之意是我们已经走上绝路了吗？”
大翔点了点头，
“实际上，那里已经空空如也，物资也无法运进去。老实说，这对城镇来说绝不是一件好事。如果想占据城镇并谋取利益，前提必须得让城镇健健康康地活下来。但你们占据城镇，让城镇失去了它应有的活力，这样只会让城镇死去”
凯瑟露琪亚沉默了。
“我担心的还有另一件事。在城镇死去之时，你们恐怕会受到精灵诅咒，到时就真的回天乏术了。估计居民会把一切责任推到你们身上并全力驱逐你们。然后，如果有一个城镇成功驱逐了吸血鬼，估计其他城镇也会应声而起。我问你，这就是你们渴望结果吗？这样只会让吸血鬼名誉扫地，失去自尊”
凯瑟露琪亚一直在瞪着大翔，但她却无言以对。
“接下来，我要自言自语了”
大翔说明道，
“如果想保住自己的荣誉，我认为只要开出对自己有利的条件然后撤退就行了”
“有利条件？”
凯瑟露琪亚反问道。
“写一份契约书让四座城的管家答应不再开垦有狼栖息的森林，并让他们签名。相反，你们也要答应撤离城镇，并在契约书上签名”
“这种东西怎么可能靠得住”
凯瑟露琪亚讽刺道。
“你觉得靠不住吗？”
“人类——”
“人类在害怕你们。你们拿雪拉和亚斯威胁他们时，连城主都弃城而逃了。他们就是这么害怕你们，你觉得他们敢毁约吗？”
凯瑟露琪亚沉默了。
“我说完了。我不是奥尔西亚州长官，不能直接和你谈判。刚才那些终究只是我在自言自语”
凯瑟露琪亚哼笑了一声，
“你真是个谋略家”
“比不上翘勇善战的女性吸血鬼”
听了这句话，凯瑟露琪亚大笑起来。大翔站起来，把手伸了出去。
“我不会撤退的”
凯瑟露琪亚笑着握住大翔的手，但从她的手能感受到她的诚意，不撤退只是在说说。凯瑟露琪亚在最后果然补充了一句，
“如果你是奥尔西亚州长官的话”
大翔摆了个剪刀手，然后就回到瑟鲁提斯他们身边，骑上了马。凯瑟露琪亚站起来看着大翔。大翔轻轻踢了一下马腹慢慢离去，而凯瑟露琪亚的目光一直都没离开大翔……
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
当大翔的身影消失在视野之内后，凯瑟露琪亚叹了口气。
他没有完全否定我，凯瑟露琪亚心想，也没有居高临下，采取高压的态度。
只是让我答应不再对萨拉布里亚出手，还提出了一个建议。
那个建议很有说服力。
这样下去的话，城镇的确会逐步迈向毁灭。要是真的受到精灵诅咒，那就真是糟透了。
（竟然叫我和城里的管家谈判，做交易）
凯瑟露琪亚苦笑了几声，
（原来如此，难怪瑟鲁提斯的女儿会迷上他）
他真是个有趣的人，凯瑟露琪亚心想。
萨拉布里亚州长官大翔。
只要你一天还是萨拉布里亚州长官，我就一定不会对萨拉布里亚出手。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
利托、诺尔蒂、阿尔达斯——萨拉布里亚三座城的城主受到大翔送来的信后，欢喜若狂互相拉着手在手舞足蹈。
凯瑟露琪亚停止袭击萨拉布里亚，还答应以后再也不对萨拉布里亚出手了。
“还好是大翔阁下当上了州长官！”
利托城城主兴奋地喊道。
“除了大翔阁下，谁都解决不了这件事——”
“对！大翔阁下能当上州长官，真是太好了！”
阿尔达斯城城主大声说道。
“要是没有大翔阁下，我真不知道我的城镇会有什么下场……！真的太感谢他了——”
诺尔蒂城城主也对大翔赞不绝口，还感动得哭不成声。诺尔蒂城受到吸血鬼袭击了，但是索鲁姆派过来的骸骨族打败了吸血鬼，还在瑟鲁提斯部下的帮助之下，成功赶走了他们。
另外两个城主把手搭在诺尔蒂城城主的肩膀上，
“我们真是遇到一位好长官了。要是菲伊艾阁下当上州长官，事情恐怕不会如此顺利”
“大翔阁下真是太厉害了”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
两天后，奥尔西亚州也传出了好消息，凯瑟露琪亚开始撤退了。如今乌鲁克和奥里贝两城已经没有吸血鬼了。
（终于都下定了决心了啊，太好了）
大翔感到十分高兴。
这样下去，大使就要来了，大翔心想，到时就会很难取得进展，王都必定会派近卫军过来的。
既然吸血鬼有数百人，那王都估计会派一千近卫军过来，还会安排很多精灵弓兵在军队里。
到时，凯瑟露琪亚她们就没有未来可言了——
要是告诉凯瑟露琪亚近卫军的事，她一定会斗气不愿撤退的，所以我才没有告诉她。我无论如何都希望她撤退，这也是为了将来着想。她是为了族人才领兵起义的，要是被杀得全军覆没就太可怜了。
这时，奥尔西亚州长官琼德冈和管家来到了大翔的房间，向他报告奥尔西亚的现状，之后，两人默默地低下头向大翔致谢。
他们行的这一礼能感觉到很深的诚意。
即使过了一分钟两人也没有抬起头。
过来两分钟还是没有抬起头。
“请你们抬起头吧”
大翔说道。
“我们全都听说了。如果只想让凯瑟露琪亚不攻击萨拉布里亚的话，只要让精灵送一封抗议书给她，并告诉她利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城签下了空邮契约就行了。大翔阁下是为了让凯瑟露琪亚撤离我奥尔西亚才特意冒险，深入敌阵去说服她的。要是等大使到来才采取行动，这件事恐怕会变得更难解决的”
管家恭敬地说道。
当天夜里，城堡里摆了一个豪华的庆功宴。主宾是大翔他们，宴会整整持续了两天。
宴会最后一天大翔离开之际，奥尔西亚城大小官员全都来送行了。就连走廊上都有士兵和佣人站着向大翔行礼，为他送行。从城堡内到城堡外都有人排成队列，向大翔行礼。
大翔离开城堡后，坐上了马车。
管家和琼德冈也出来送行了，琼德冈走到马车旁边，对大翔说道，
“大翔阁下，感谢你这次出手相助。要是再拖下去，不知道会出现多少伤亡。我实在是感激不尽”
大翔点了点头，然后开玩笑道，
“等大使来了，就请你告诉他这件事是精灵解决的”
琼德冈露出了微笑。
“向大翔阁下，敬礼～～！”
管家喊道，随即骑士们马上向马车敬礼。大翔他们的马车慢慢动了起来，在人们的注目下优雅地离开了。 




终章 泳衣
一周后——
奥尔西亚州长官琼德冈红光满面地迎接了大使。多亏了大翔，他的心情变得非常好。
据说凯瑟露琪亚和四座城的管家签了一份契约书，琼德冈心想，管家们答应她不会开垦有狼栖息的森林。
恐怕是大翔阁下知道凯瑟露琪亚不会白白撤退，就暗中指示她这么做的吧。听说他还让凯瑟露琪亚答应他不对萨拉布里亚出手。
我作为州长官，我也有我自己的自尊，但大翔阁下实在太厉害了，甚至让我放下了自尊。所谓众志成城，他那异种族的人脉是一股强大的力量。说不定还能用这股力量开拓出一个全新的时代。
琼德冈向大使说明了吸血鬼的去向后，大使整个人都愣住了。眼睛瞪得大大的，就像鱼眼一样。
“你们和对方谈判了吗？”
“不”
琼德冈微笑道，
“是因为精灵大人的指引”
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
这时，大翔等人还在回布里玛利亚的路途上——
库因蒂里斯在住宿的旅馆里给王都写报告书。是关于新任长官的评价和长官是否触犯了法律的。
在新任长官评价上，库因蒂里斯下足了功夫。但他认为这并没有夸张。
不管是洞察力还是判断力都是一流的，库因蒂里斯心想，在王国众多州长官之中都算是顶尖水平。总有一天，他必定会在中央大有一番作为的。
他和凯瑟露琪亚谈判时自言自语的话并没有写上去，那终究只是在自言自语。并不是大翔从中指点，凯瑟露琪亚才和管家们谈判成功的。而且王法中并没有禁止自言自语。
那个基蕾蕾的事也没有写上去。要是把她算进军队里，那长官阁下就触犯王法了。但是，长官阁下并没有让她做出战斗行为——军事行动。他只是带了个强大的护卫去谈判罢了。而王法中也没有禁止谈判时带护卫前往。
在这个州，人类和异种族正逐渐融和在一起，共同迈向新时代。我不想毁掉它。
因为萨拉布里亚正是共存制的一个完美体现。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
利托、阿尔达斯和诺尔蒂三城的城主正一动不动地站在那里等着大翔。其实三人在前一天就已经到布里玛利亚来等大翔了。当他们一看见大翔的马车，就马上跑了过去。
马车停下来后，三人都陆陆续续地向大翔打招呼，然后低头致谢。当大翔伸出手来后，城主们就握住大翔的手，不停地向他鞠躬。他们说了很多话感谢和赞美大翔，结果马车整整停住了三十分钟。
“我当初没有投票给阁下，实在是很后悔”
利托城城主说道。
“我也是”
阿尔达斯城城主附和道。
“请允许我向您道歉”
诺尔蒂城城主低头致歉，
“我说了那么多过分的话，阁下却派了那么多骸骨族过来保护城镇……！真的非常感谢您！”
看到三人的笑脸，大翔也觉得很高兴。
和三位城主道别后，马车总算能继续前进了。大翔回到房间后，马上又有客人到访了。发现对方是菲伊艾后，大翔吃了一惊。
“阁下行事果断，从凯瑟露琪亚手中保护了我瑟肯达利亚，我作为城主向阁下献上最诚挚的谢意”
菲伊艾说的话十分死板，随后他向大翔行了一礼便离去了。他离开之后，艾库莎莉斯给了大翔一个热情的拥抱。
“你真是太棒了！”
艾库莎莉斯在大翔耳边低语，然后把胸部紧紧贴到他身上。
ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)
一周后，大翔接受艾库莎莉斯的建议，去休假了。一行人来到了布里玛利亚郊外的小河郊游，还在河里游泳，享受着舒适的假期。
众人是坐马车到河边的，卡拉贝拉等人也前来护卫了。
很久没游过泳了，大翔心想，来到西古利迪王国后，去过几次温泉。但游泳还是第一次。
相一郎三两下就换好了泳裤，然后大喊，
“yeah～～～！今天的天气真适合游泳！”
女孩子们换衣服很花时间，据说西古利迪王国也有泳衣，她们现在一定聊新泳衣聊得很开心吧，大翔心想。琼德冈阁下给了我们很多钱当做土特产，我想她们一定是用那笔钱买了很漂亮的泳衣。
“她们到底买了什么样的泳衣呢？”
大翔问道。
“应该是以前那种土里土气的泳衣吧？以前是没有分离式的”
相一郎马上开始披露自己的知识。
“相一郎”
这时传来了一把可爱的声音，两人回过头去后，发现基蕾蕾最先换换好衣服出来了。她头上还带着一顶草帽，用来遮挡阳光。
基蕾蕾穿着一件连体泳衣，腰部还有蕾丝褶边做装饰。尽管她的身体还没发育，缺乏女性魅力，但也已经够可爱了。
“很可爱”
相一郎夸奖道。基蕾蕾把双手放到身后，显得有点害羞。看她现在的样子，恐怕谁都不会相信就是她以一人之力打败了凯瑟露琪亚军的。
“去游泳吧！”
说完，相一郎就做完准备运动，跳进了河里。基蕾蕾也跟在他身后跳了进去。相一郎小学的时候在游泳培训班混了六年，他的游泳速度非常快。
至于能以超高速飞行的基蕾蕾，游泳却很慢。她逆流而上，随后又顺着水流漂下来，玩得很开心。
（我也想快点游泳）
大翔心想，但他还是乖乖地在等其他女孩子过来。
“让、让您久等了……”
这时，米米亚的声音传了过来。
米米亚那双沉淀的果实被一条紫布勉强包裹着，就相当于大翔的世界里的抹胸泳衣。而下面就仅用一块V型布料遮盖着。
紫布绝不算宽，因此那两颗肉球的上下两面都露了出来。不但乳沟一览无余，胸部下半部分的曲线亦清晰可见。
（很、很色情……）
大翔心中产生了想要当场推倒米米亚的欲望。他之所以没有付诸行动是因为索璐夏尔紧接米米亚之后，来到了大翔面前。
索璐夏尔穿着一件可爱的黄色三角比基尼。她整体看起来很丰满，硕大的双峰、纤细的蛮腰还有圆润的丰臀，身体可谓张弛有度。但那双雪白的肉球实在是太大了，这件黄色泳衣连一半都遮挡不住，很多部位都从比基尼里露了出来。
（真、真想扑过去……！）
大翔心中的欲望正不断膨胀，但他最后还是没有付诸行动，因为这次轮到瓦尔基里亚过来了。
“大～翔♪”
瓦尔基里亚飞了过来，看到她那身装扮，大翔差点喷出了鼻血。
瓦尔基里亚穿着一件白色的超高叉泳衣。虽说是连体式的，但其暴露程度和一般的连体式泳衣完全不同。
泳衣整体呈V字形，从双肩到胯下紧靠两条细长的布条遮挡身体。露出度之大，只是刚好遮住了胸部的正中间和胯下。两条布条被坚挺的胸部顶了起来，仿佛两座把胸部和胯下连接在一起的细桥。这件泳衣实在是太暴露了，只要把手向前一伸就能直接摸到那两颗丰硕的果实。
“怎么样？”
说完，瓦尔基里亚侧着身体摆出了一个性感的姿势。这下大翔更加清楚地看到V字泳衣被胸部顶起来的样子，还有那被泳衣轻轻挤压着的胸部——
“好看吗？”
“嗯、好看……”
大翔勉强挤出了一句话。瓦尔基里亚听到后很高兴的抱住了大翔。胸部隔着泳衣贴到了大翔身上。
（不行～要忍不住了～！）
就在大翔差点失去理性的时候，
“大家都到齐了吧？”
最终兵器艾库莎莉斯出现了。艾库莎莉斯的泳衣是四人中布料面积最小的，连索璐夏尔的一半都不到。只用碎布料一样小的布片勉强遮住了乳晕，感觉那布片再小一点点乳晕就会露出来。胯下和屁股也一样只用一小块布片遮挡住。
她穿着的正是一件妖艳至极的超迷你比基尼。其暴露程度早已达到犯罪级别了。
“好了，大家去游泳吧”
艾库莎莉斯一摇一摆地扭着她那与赤裸无异的臀部，走进了河里。仅仅是在一旁看着，大翔的下半身就开始亢奋起来了。
（糟、糟糕……）
此时瓦尔基里亚仍然在抱着大翔，
“大翔，我们也走吧♪”
瓦尔基里亚拉着大翔的手向小河走去。
（糟了，会暴露的……）
大翔不由得加快脚步，跳进河里。身体被清凉的河水包裹着，让大翔感到十分舒畅。
但是，索璐夏尔马上就从背后抱住了大翔。丰满的胸部紧紧贴在大翔的背上，两者之间仅仅隔着一件三角比基尼。
（哇啊啊啊……！）
大翔的泳裤撑起了一顶帐篷。
“大翔大人～♪”
突然，米米亚也从前面抱住了大翔，又有一双仅仅隔着一件抹胸泳衣的巨乳贴到了大翔身上。米米亚的胸部柔软且富有弹性，让大翔下半身的帐篷进一步变大，就像一座巨大的金字塔似的，恐怕连胡夫看到都要吓一跳。（无聊：一个埃及法老，胡夫金字塔是埃及之最）
“大翔～～！”
最后，就连瓦尔基里亚也见缝插针，从侧面抱住了大翔，把胸部贴到他的侧腹上。瓦尔基里亚的泳衣开始移位，露出了乳晕。抱着抱着又进一步移位，露出了乳头，拭擦着大翔的侧腹。
（哇，我要不行了……！）
大翔仰起了头，看向上方。
只见天高云淡，在此放眼苍穹，着实无比痛快。 




后记
于去年——2014年11月1日，到秋叶原参加签名会的读者们，真的很感谢你们！
还有想来却有各种原因而无法到场的各位读者们，谢谢你们！你们的心意我很高兴！
那时我真的感到很幸福。不过老实说，在签名会期间我心里一直想着‘不能搞错名字，搞错了就糟了’等等，一直都在提心吊胆。
现在我们来说说在第四卷后记没能写出来的事。在第四卷中登场的萨拉布里亚南部城镇的名字。
·马尔瑟鲁城
·吉斯塔普城
·比库托尔城
各位知道这几个名字的由来吗？他们全是法国有名的文学作家。
二十世纪代表作家马塞尔·普鲁斯特（Marcel Proust）→马尔瑟鲁城
近代小说鼻祖居斯塔夫·福楼拜（Gustave Flaubert）→吉斯塔普城
法国大文豪维克多·雨果（Victor Hugo）→比库托尔城
（无聊：无言以对，给跪了。人名前半和城镇名的片假是一样的。但我音译了，查不到和人名关联）
这次也和以前一样，在写稿时又重构了故事情节，在交稿前一刻又把部分情节砍掉重写。我早就知道我会这样了，所以在执笔前就已经重构过一次。但是写了之后，我就觉得第五章后面的故事很无聊，就把第五章后面的内容换了两次。最后一次重写是在完稿前四天。
这样或许不太好。
但真的很无聊啊。
在学术世界里有一个批评理论。都说作者是第一个读者，既然第一个读者都觉得无聊，那第二第三第N个读者都不可能会觉得有趣的。所以只要我觉得无聊，就会重写。我不会强迫自己把无聊的情节延续下去。
H先生，这次也很感谢您从旁协助我！
这次写作，我更新了个人最高写作纪录。
在完稿前一天，一天就写了一百页，创造了新纪录。而且在最后一天还把原稿读了一次，又写了四十页。
要是连续三天都能写够一百页的话，三天不就写完了吗！算上给原稿画龙点睛的时间，也只需要一个星期！
接下来，我还要公布一个消息。本书《城主》系列决定漫画化了！执笔漫画版的是神吉李花先生。漫画版将于本年春季发售，敬请各位期待！
那最后来一句招牌台词！
巨～～～～～～乳！！ 



