文件发布时间:2013-11-18 17:40:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第一卷

序章 西古利迪的女生
网译版 转自 轻之国度

翻译：kkmanleg

扫图：8811782

清川大翔，对骑在马上的感觉苦闷不已。

栗毛马走在烟尘中的索鲁姆城市。既然是第一次来到异世界，在异世界骑马也是第一次。

当然，跟女孩子共骑一匹马也是──

用缎带绑起的双马尾，在脸庞左右两边摇晃。

让人耳目一新的萝莉外表少女，双手揽住大翔的身体。简单麻制低胸露肩衣服里面的胸部，现在也能清楚感觉到份量。

这对丰满乳球，直接压在大翔背上。充满弹性的一对胸部，彷佛炫耀那个尺寸和份量似的，紧紧贴住背部，跟著变形。

一对巨乳，随著马匹脚步摇晃。贴住大翔背部，摇来晃去。每次马背上下拋动时，就传来紧绷弹性和温暖。

爽到不行的冲动，陶醉其中的感觉，沿著大翔背部窜升上来。

下意识抬头看向蓝天。

像是在测试大翔那样，甜美肉球完全挤到背上。软绵绵的乳球出现变形，年轻弹性贴了上去。

（希望别出现奇怪表情啊……）

跟马匹上的快感搏斗，大翔这么想著。来到西古利迪王国，才短短四天而已。




第一章 蒂菲兰提
闷热暑气，覆盖日本全土。限海市从早上九点三十分开始，就是酷暑白天，热到一个不行。

堂心圆高校校舍二楼的社团教室，被暑气直接烧烤，都快出现海市蜃楼了。这是看不见多少学生的暑假，之所以打开一楼的１０１号室，因为这是中世纪研究社的活动日。

三块榻榻米的空间，放著古板的灰色办公桌和四脚折叠椅。手工甲冑，细长圆锥形的尖尖中世纪帽子。

灰色架子放著约翰‧赫伊津哈和费尔南‧布劳岱尔的著作，以及中世纪相关的书本。

在高尚的学术书本中，夹杂有精灵画册，一定是相一郎拿来的吧。巨乳和金发，相一郎喜欢的属性。若耳朵又大又尖就更完美了。

清川大翔，十二点五十九分抵达社团教室。学校指定的黑色裤子和衬衫，也流满汗水湿答答了。拿出手机确认简讯。没有相一郎传来的连络。

用湿毛巾冷却脖子后，喝著运动饮料。打开『七个习惯』。全世界累计卖出两千万本，史蒂芬‧柯维写的畅销书。是世界最有名的自我启蒙书之一。

开始阅读最后一章时，社团教室外面传出声音。

「又是那本书啊。」

一百八十公分的眼镜男──跟白色衣服很搭的高中一年级生，满头大汗站著。

相田相一郎──跟大翔同样是一年Ｂ班。开学时作为新生代表致词。也就是说，是第一名新生。手里拿著旧书店的薄纸袋和塑胶袋。

「你也想当社长吗？」

相一郎用侮蔑视线看向大翔。

「站在众人之上还挺有趣的。」

「你有那种本事？」

嗤之以鼻，相一郎将成绩单扔在桌上。

第一名的栏位，用萤光笔做了记号。最显眼的地方，写了相一郎的名字。

「又是第一名了。」

臭屁。

「真厉害。」

「没有你的名字。」

相一郎刻意强调。

「进不去三十名之内的人就是笨蛋。脑袋不好的家伙，有资格担任社长？一流企业站在最上头的董事长，大多是庆应、接著是东大、早稻田。像你这种社长作得到吗？」

跟平常一样很会损人。

「我认为董事长跟读书是不一样的。」

「有什么不一样！？」

相一郎顶回去。

「短时间内回答出许多正确情报，就是读书吧？董事长呢，对于往后企业该如何经营、要如何指挥员工，都必须全盘规划，我是这么认为的。」

大翔回答。

「你总是这样反驳他人言论啊。」

「因为，我是说正确的话。」

「屁话吧。」

大翔无奈耸耸肩。

每次斗嘴败北时，相一郎就会表示对方说的都是屁话。从小学和妹妹，三人一起玩的时候到现在，一点都没有变。一定有累积不满吧。压力增加时，相一郎就会找大翔喷口水。

相一郎将书包放在桌上，面对大翔坐下。从纸袋里面拿出两瓶苹果汁，一个放在大翔前面。

相一郎和大翔很快喝起果汁。两个臭男生挤在社团教室里，画面实在很烂。

「相一郎对董事长没兴趣吗？」

大翔询问。

「我只要当上大学教授就好。阶级制度什么的就免了。」

「不过，大学相当封闭喔。教授、副教授、助教、研究生，最多十人为一个单位的狭窄人际关系，想当上副教授，似乎得花上一大笔钱啊。大学讲师顶多只能糊口而已。」

「现在进入公司，不知何时会被炒鱿鱼，若业绩恶化的话，营业也一样难做吧。」

「大学讲师也很多是一年契约，直到成为副教授安身下来之前，似乎很难过啊。」

「别打破别人的梦想。」

「若进入普通公司，到哪个海外分公司去就好了。」

「才不要。现在海外分公司就是中国和印度吧？我比较喜欢欧洲。所以，才加入中世纪研究社的。话说回来，中世纪时欧洲算是落后国家啊。」

相一郎得意洋洋扬起嘴角。

「卫生系统烂透了，也没有当时中国和阿拉伯具备的完整官僚系统和常备军。欧洲能统整出官僚制度和常备军，是得自于绝对王权。在此之前都没有常备军，战争靠的是佣兵。国民军建立，是在拿破仑出现之后。」

怎样，这些你都不知道吧？用这种眼神看向大翔。

「所以喜欢金发大姐姐？」

「啰唆。」

相一郎将写有旧书店的纸袋放在桌上。

「那是金发大姐姐的DVD？」

「别说傻话。」

「精灵的画册？」

相一郎没有回答，拿出透明塑胶袋。

里面装有很旧的纸张。

整体泛黄。上面画著地图。

「这是什么？」

「你看不懂吗？」

相一郎用把人当成笨蛋的声音说道。

「羊皮纸。」

「羊皮纸？」

「开口堂旧书店卖的。有可能是真货。」

就是说，这有可能是真正的中世纪欧洲地图。

相一郎从塑胶袋里拿出羊皮纸。在灰色桌面摊开。然后，指尖指向地图。

「看看这里。用中世纪文字写著ＥＬＦ。」

「不是假货吗？为何是单数形？一般不是写成复数形的ＥＬＶＥＳ？」

「这里写著ＨＹＢＲＩＤＥ。」

「ＨＹＢＲＩＤＥ？」

「蒂菲兰提！这是德语。」

「果然是假的吧。」

大翔吐槽之后。

明明没有风吹过，教室的门却乓乓作响关了起来。接著，听见上锁的声音。

两人看向关上的门。

有种奇妙的感觉。像是降灵术、有什么东西降临的样子。

（是谁关上门的？）

大翔为了确认站起身来，相一郎用尖锐声音制止。桌子像是镁突然起了化学反应那样，发出强光。

「这、这是什么！？」

相一郎陷入恐慌。

「什、什么？什么东西？」

大翔拿起羊皮纸查看里面。那一瞬间，地图发出强光，将教室里的两人──吞噬掉了。周围、脑袋，都空白一片。

被光芒吞噬时，并没有晕眩。张大双眼，视线接连变成白色──意识消失了。

突然，有种被某种东西敲到的感觉，让大翔恢复意识。这个强烈气味──是草的味道吗？

抬起脸，眼前是乾草。为何有这种东西……还来不及思考这个问题，就听到猪的叫声，接著听见牛的哞哞声。

(什么什么什么……！？)

脸转到旁边，看见相一郎也趴在地上。手腕撑起身体，喋喋不休。

「这到底是……！？」

「位在九州的牧场？还是说，北海道？」

「怎么可能瞬间移动啊！」

相一郎的大音量，唤来人的脚步声和金属声。跟著声音靠近的──是两名骑士。

（ＣＯＳＰＬＡＹ？）

那一瞬间，大翔想著。

是不是被ＵＦＯ抓走了？

他们两人肯定是被瞬间移动到牧场了。刚好这里有人在ＣＯＳＰＬＡＹ──还是说，中世纪的ＰＡＲＴＹ？

此时，传来奇妙的杀气。

头盔里的眼神很恐怖。

（直接传达敌意？）

ＣＯＳＰＬＡＹ的话，应该不会有这种敌意。

仔细看看，头盔里面的脸不是日本人。真正的白人外表。

（移动到国外了！？）

才刚这么想。

「小偷！」

骑士大叫。

「不对，不是小偷！」

两人喊出同样的话。一人拔出了剑。拔出来的声音，超有真实感。

（咦？剑！？）

相一郎惨叫。

想从乾草上逃走时，腰却使不上力。

（那把剑，该不会要砍下来吧！？）

大翔看著三名骑士。

果然是欧美人的外表。

不过，刚刚自己说的是日本话，竟然还能沟通啊，大翔想著。但现在不是想这种事情的时候，因为紧张感压迫而来。糟糕，会死人的，我不行了，但却感觉不到焦躁和绝望。

「アイム‧ナット‧ユア‧エネミー‧アイマ‧ジャバニース！」

相一郎拼命大喊。

骑士暂时停住。

（有效果？）

看来没有。

骑士用严肃眼神走近。走过来，单手挥剑。

相一郎躲到大翔后面。

骑士将剑举高。

（这该不会是、死亡旗帜？但完全没有死亡的感觉……）

不过，死了就不会有感觉吧？

自己要死在这里？

死在摸不著东西南北的乾草上？

骑士们的动作，看上去像是慢动作。听到马蹄声。骑士喊著什么，后面则是。

「别杀！这人是蒂菲兰提的！」

骑在马上冲过来的，是一具骸骨。




第二章 骸骨城市
索鲁姆，是个不太热闹的城市。

虽然有类似商馆的两层楼建筑物，但石造阶梯已经崩塌了。木门也坏了一半。

光是被风吹过，就立刻卷起尘埃。

大翔和相一郎，双手被绳子绑起来，朝蒂菲兰提王国的边境城市走去。位在萨拉弗利亚州的边境再边境，几公里远的村落那边，就是凶恶种族的支配地域了。

大翔他们两人，前后都被骑士包夹。走在前面的，是帮助大翔他们的骨头。

聚集在石版广场的人，只有女性而已。在水井前面排队，一边聊天，并且按照顺序取水。

「还没修好啊？」

走在大翔前面的士兵，看著商馆说道。

「火速修好吧。」

「反正很快就会回来。城主和管家，在想什么呢？」

大翔歪著头看向广场。

两名骸骨，感情很好似的对话后，走过广场。全身绑著绷带的四名男人，扛著装有小麦的大袋子。

（哇！？刚刚那是什么！？受伤了吗？）

不过绷带也绑过头了吧？再次仔细看看，并不是从广场走出来的。

渐渐实际体会穿越到异世界的感觉了。能够互相沟通确实很不可思议，但肯定是这个原因吧。

话又说回来，这感觉不是一个很热闹的城市，大翔想著。商馆，就算说好听一点，也并非什么很雄伟的建筑物。广场也脏兮兮的。

这肯定不是多么富裕的城市。在蒂菲兰提王国之中，一定也是很落后的城市吧。想找到有力人士，说明事情经过请求协助，同样不太可能。

大翔看向水井边的女性们。

年龄超过三十岁。

体型……大家都很瘦。没有任何很胖的女人。

大翔想起，非洲胖子都是有钱人的说法。因为一般人无法摄取充分热量，瘦巴巴的人很多。但是，有钱人就会摄取太多营养，变成胖子了。

女人们，看向大翔一行人。瞥了一眼，然后继续聊天。比起只看到纤瘦女人这点，她们的毫无反应，更让大翔惊讶。

一定是因为对这个世界的人们而言，骨头光明正大走路是理所当然的吧。

（真有趣。）

大翔感到有些兴奋。

竟然能体验到不同文化。跟自己习以为常的生活截然不同，这不是很快乐的刺激吗？但是，相一郎不这么想。

「屈辱啊……被当成犯人。」

相一郎碎碎念。念个不停无法接受。

「喂！解开绳索！」

怒吼。

骑士转过头去。

「办不到。你们逃走的话，事情就大条了。」

「把我看成奴隶吗！？」

骑士瞪了相一郎。

「你们是士兵吧。」

「我是高中生啊！？」

两名骑士停下脚步。互相看著对方。

「你在说什么？」

「这里是蒂菲兰提吧。这里应该是说我们未知世界的语言吧。」

两人对话。

「别擅自做出结论！蒂菲兰提是什么鬼东西啊！」

相一郎大叫。

「怎么了？」

骸骨骑马过来。相一郎惨叫后退。

头盖骨里面是黑黑一片。眼窝能看见圆滚滚的绿色光芒。

「这家伙，态度不太好。」

「任谁被强行拖来异世界，态度都会不好的。」

骸骨这么说后看过后，相一郎身体震了一下。骸骨轻轻踢了马腹。马匹前进，大翔和相一郎跟著。

「可恶……那种眼神……」

相一郎碎碎念。

大翔抬起头。看著两层楼建筑物后面的尖塔。

两人要去的，是索鲁姆城。

没有特色的城。

虽然有十公尺的城墙和护城河，却没有多少水。好一阵子没下雨了吧。这么说来，广场也灰蒙蒙的。一定是雨量很少的土地吧。

城市是四方形的构造。每个角都建有瞭望塔。然后，瞭望塔和瞭望塔之间见有城垛，有从上方监视的士兵。

吊桥前面，站著两名骸骨。

「咿、咿！又是骸骨！」

相一郎抓紧大翔。

大翔微笑。

害怕的东西，从小学之后都没变过。

「那又不会攻击。」

「不、不过，那种怪物──」

骸骨士兵们背对他们走出脚步，大翔他们走过吊桥。

走过之后，立刻看到各处田地，土壤乾涸。

(乾成这样，最近都没下雨吧。)

大翔想著。

(还是说，这原本就是降雨稀少的土地？降雨量确实关系到收获多寡，但若想赚多一点钱的话，还是多盖一点商馆比较好吧。)

城市角落给人的印象，收获一定不多吧。降雨量肯定很少。

走过四方形大型主塔旁边来到内侧，看见长方形的主城和马厩。骸骨让马停住，跳了下来。

相一郎脸靠过来。

「士兵什么的，都是那具骸骨的属下？」

偷偷说。

「夜晚巡逻胆量要很大啊。」

「现在不是开玩笑的时候吧！」

骸骨进入城里，后面骑士推了大翔他们。

通过狭窄入口。

城内很暗。小型采光窗，让阳光照射到墙壁一部分。通过石版道路，爬上楼梯。

来到一个大房间。有五十张榻榻米的空间。兽皮铺在地上。没有地毯。

挂著壁毯，前方放著靠背很长的椅子。坐在上面的，是脸色苍白的男人。细长方形的脸孔，箭头般的鼻梁。嘴唇很薄。

旁边站著一位胖胖光头。大片光滑五官像是写了什么。一身长袍勉强用钮扣穿好。

(脸色不好的城主啊。)

大翔想著。

城主不可能站著。坐著的人就是城主吧。

光头则是部下。

脸色难看的男人旁边，则是脸颊丰满的女人。腰部和屁股，都快满出来了。

妻子……是吗？

不过年龄也差太多了。

(娼妇……？)

两名男人窃窃私语。

「鲁萨城的城主，藉由参观精灵教会附属学校，送给精灵孩子礼物，跟精灵缔结友谊。四天后的视察，务必──」

光头说著大翔他们不知道的城市名称。

「那样真的有效果吗？」

「是的。这样的话，一直讨论当中的精灵优待政策……」

「不过，那是一流土地啊……」

骸骨转过去。

报告，将人带来了。胖胖光头看了大翔他们。

「卡拉贝拉。蒂兰斯提的人在哪？」

「就是这两人。」

骸骨回答。

「这种小伙子？」

光头大喊，椅子男人摇头。

「以为会有些帮助，却是些小鬼啊。这不是白费功夫吗？瑟提利欧。」

「华鲁卡大人，再度召唤吧。」

「你要付钱给祭司吗？客人明天就来了啊？」

椅子男人表情昏昏欲睡。

「那么，带去莫拉城砦。」

「能当成战力吗？」

「活祭品的话──」

光头的话，让相一郎颤抖。

「要把我当成活祭品！？」

光头用碍眼表情看著。

「是采用你们作为士兵。」

「别擅自把人看成士兵！让我回去原本的世界！」

相一郎大叫，光头朝骑士抬起下巴。骑士朝相一郎走近，突然挥出拳头。

相一郎低头。

膝盖跪下，吐出口水。

大翔发怒。

盛气凌人的相一郎确实有不对，但揍人也是不对。大翔打算反驳时。

「这是城主‧华鲁卡大人，管家‧瑟利提欧大人。注意自己的说话态度。」

交代之后，骑士退后。

就跟大翔的预料一样。椅子男人是城主，光头是管家──代理城主处理杂物的第二号人物。

相一郎摇摇晃晃站起来。

「可恶……反对暴力……」

用听不见的声音碎碎念。

沉默是金，雄辩是银。

不过，那是指能够沟通的时候。那些人肯定看不起大翔他们。

大翔看向城主和管家。

「殴打相一郎这件事，我不能苟同。」

「你也想被打吗？」

瑟利提欧瞪著。

「刻意将我们召唤来异世界，就是将我们当成帮手吧？殴打帮手，这可构不成互助关系。」

「你以为立场是在哪边？」

「眼下立场在你们这边。但是，将来立场在我们这边。」

大翔浮现没有任何退缩的笑容。瑟利提欧嘴巴开开，没有抬起下巴，而是低头了。

傻住了。

但是，大翔要的就是这点。恢复认真表情。

「召唤我们的目的是什么？」

开门见山。

看著对方表情。

「让你们去遥远的地方。」

「那不会是地狱吧？」

「虽不中亦不远矣。」

瑟利提欧浮现奸笑。

(有陷阱？)

大概吧，大翔自问自答。对召唤对象使用暴力的男人。肯定是要他们执行不得了的任务。

「要你们击退ヴァンパイア。」

相一郎在大翔旁边愣住了。

确实是没什么好果子吃，但吸血鬼超乎意料之外了。

「ヴァンパイア，吸血鬼？」

大翔确认。

「这附近有很多吸血鬼族出没。现在，莫拉村的村民，被活活吸血而死了。」

「活、活祭品、是这么回事吗……！」

相一郎颤抖。瑟利提欧用怎样，害怕吧，这种眼神看著。

大翔抓抓头。

「打倒他们，应该有奖赏吧？」

「什么！？」

瑟利提欧声音飘高一个音阶。

「既然这是危险至极的任务，所以将我们召唤到异世界来，就该有相等的代价吧。」

「真骄傲的小子。」

瑟提利欧瞪了大翔。大翔微笑。

「能回去原本的世界？」

「总有一天会让你们回去。」

「总有一天是什么时候？」

瑟利提欧蒙混时，大翔追问。

「打倒的话，会介绍大祭司给你们。」

「现在，写下介绍书。任务失败的话，可以直接撕毁。成功的话，立刻交给我们。」

「除非能打倒。」

「那么，追加打倒他们的话，让我们在城里工作的条件。」

「什么？」

「打倒他们是可以，但若被扔在城砦，就回去不了原本的世界。」

「信不过我吗？」

「能相信一无所知之人的人，这种人我认为不值得信任。」

两人互瞪。

瑟利提欧转向城主。

「您认为如何呢？」

「写吧。」

「城里工作是──」

「这也要加上去。」

瑟利提欧用惹麻烦的眼神看向大翔。

「名字？」

两名蒂菲兰提和守备队士兵离开后，瑟利提欧转向城主‧华鲁卡。

「这样好吗？」

「反正是死人了。」

「若能来一些有用的帮手就好了……」

「计画不顺利啊。」

瑟利提欧叹气。

村落人民不知道送来多少次，希望处理吸血鬼族的请求。老实说，那并非多难应付的敌人。

可是，城里没有派遣士兵过去的能力了，想说多少能补足一些，才召唤出蒂菲兰提──

「其中一人挺有骨气的。」

「您是说那个骄傲的小子？」

瑟利提欧询问。

「若能活著回来就有趣了。」

「不可能吧。」

「不可能啊。」

华鲁卡也不认为，大祥他们能够活著回来。

老实说，一对一的话，人类不是吸血鬼族的对手。敌人能够翱翔空中。追上去的话，他们轻松就能摆脱。射箭也会被躲掉吧。

连老兵都这样了。蒂菲兰提──从异世界召唤过来的人，又能办到什么？他们跟这个世界的人不同，不会握剑。之所以要送他们去面对蒂菲兰提，只是当成活祭品而已。

「明天的准备如何了？」

华鲁卡询问。

「当然，连用餐也──」

「这个城市的发展，就决定在明天了。无论如何，这座城市都要叫出精灵──」




第三章 木乃伊的村落
宽约三十公分的墙壁，耸立在数十公尺的荒地上。高约一公尺。

有一名身体露出墙壁握著弓的士兵。被派来莫拉城砦的倒楣男子。队长在后面的小屋里面，正在睡大头觉吧。

蒂菲兰提能早点来就好了，士兵想著。

只有两个人对抗吸血鬼，老实说太勉强了。吸血鬼总有一名飞在空中，就算有两人也很难正常战斗。吸血鬼都在晚上袭击。因为，人类不擅长夜晚战斗，也不会飞。

士兵将箭搭上弓。

乌云来了，降下雨滴。

（可恶，下雨了。）

朝左边方向瞄准的士兵，瞬间后退。巨大黑色翅膀飞在空中。完全没触碰地面，身体飘在空中，一脸愉快看著士兵。

「吸、吸、吸血鬼～～～～！」

士兵连忙搭箭。

女性吸血鬼扭动身体反击。

好快。

搭好下一枝箭时，吸血鬼已经来到士兵眼前。喘息喷在脸上。

「你，就是今晚的猎物喔。」

这么说后，放声笑著飞到空中。

（别、别开玩笑了！！）

全身颤抖，接著射出两、三根箭。但是，吸血鬼很快就飞到高高的乌云里，离开射程之外。

乌云覆盖天空。

平缓丘陵，出现在雨势之中。道路很难走。离莫拉村还剩一个丘陵的距离，却突然下雨了。

「没有雨伞吗？」

相一郎询问。

「以为自己是谁啊？说什么傻话。」

骑士冷冷回应。

内心肯定想著，为何自己得将人带到这种鬼地方来啊？

大翔看向天空。整片灰色，遮蔽视线。

「烂透了。」

相一郎碎碎念。

从索鲁姆城市，一路走到这里。能骑马的，只有骑士、城主、管家。

拜此所赐，他们也弄清楚西古利迪王国了。

直到五十年前，这是个只有人类和精灵的国家。但是，疾病令西古利迪王国人类迅速减少。城市失去将近一半人口。因为人口过度减少，城市本身无法解决的问题大量出现。

就跟黑死病席卷的欧洲城市一样吧。就算想要下葬，也没有最重要的祭司。就算要铁工修理道具，铁工自己都死亡了。就算想雇用守护城市的士兵，却没多少能够当兵的男人。城市就算想热闹起来，却没有能够热闹的人口。人口减少，当然让城市的机能跟著停止。

情况来到只有人类的话，很难经营下去的状况。此时，召唤出来的蒂菲兰提建议、任用异种族的系统，将骸骨族之类的异种族导入城市，度过这个难关。异种族住进人类城市，就能增加人口，城市也得以成立了。

之后，若出现王国居民无法解决的问题，就请精灵教会的祭司和主教，召唤出蒂菲兰提。

蒂菲兰提──简单来说，就是异世界的帮手。

只是，最近出现一些麻烦，召唤机会增加了。这也导致，派不上用场的蒂菲兰提，也大量来到这个世界。这也导致蒂菲兰提下滑。

「我虽然也是第一次看见蒂菲兰提，但看起来不怎么样啊。真能帮上忙吗？」

骑士看著两人笑了出来。

「嘛，好好努力吧。只是被吸血鬼族吸血而已。只要不休克的话，就能活下来。」

「还有其他帮手吗？」

大翔询问。

「之前还有一人，在莫拉村被袭击了。」

这是不久之前发生的事。

三天前发生的──

男人，在夜晚路上快步走著。

花了钱，买不起灯火。以为日落时分能刚好赶上。但是，却在途中经过村落的酒馆里面，出现不能做的事情。

只想喝一杯，但酒比预料之中更好喝，两杯、三杯喝下去，最后醉醺醺的。

清醒后后立刻出发，但严重迟到了。

最近，没有「那个」出现的传闻。不过，夜晚就是出没的时间。就算那个没出现，路上也会有盗贼。

(只要再走半小时就好了，快点。)

男人急忙走上丘陵。来到平缓的丘陵顶端。

月光，照出下面斜坡。

跟著月光浮现出来的田地，乌漆抹黑的道路。田地每隔几公尺，就有一株树木。没有树木的地方，就是道路。

(还差一点。)

准备走下斜坡时，看见田里出现黑影。

(蝙蝠？)

男人冒出冷汗。

若是蝙蝠的话，未免太大了。

(该不会是、那个……)

恶寒从脖子扩散开来。

(咿……)

男人连滚带爬跑下斜坡。听到奇怪的空气声。但是，在看清楚之前，男人就倒在路上了。

脸直接撞到地面。

「久违的猎物呢。」

听起来，是女性的声音。

女性气息，喷在男人脖子上。

没有出现惨叫。大喊之前，女人就咬住脖子。

男人翻白眼，抽筋。

女人喉咙吞咽著。

嘴唇扭曲流出唾液，男人双眼看著黑暗虚空。咿、咿叫著喘气。

吸血鬼女人抬起头。

男人睁大双眼，倒在地上一动也不动。

「唉呀唉呀。吸一点血就挂掉了啊。真可惜呢。活著的话，就能再次袭击呢。」

从微笑的唇瓣间，可以看见染血獠牙。女人站起身来，背脊摊开带有爪子的翅膀。

「离莫拉村，都只差半小时了。」

骑士这么唏嘘，大翔询问。

「那个人死了吗？」

「躲过了。被刚好有事到村子一趟的祭司发现，让他复活了。但是，一个礼拜前才刚死过一人。再十天前，则是死了两人。」

「大家都被吸血？」

骑士点头。

「他们会发出杀气啊。你们最好也小心一点。嘛，不过在发现之前，应该早就挂了吧。」

雨声变强，彷佛就此开幕似的。之后，雨势也没有减缓。

雨暂时不会停吧。

吸血鬼啊，大翔想著。

到底该如何抓到呢？像人类这般大小、飞在空中，看起来是什么感觉？

若对方从空中攻击就不妙了。该如何防备、如何战斗？

智慧、勇气、友情？

肯定不行。

突然，听到雨水被弹开的声音。

白色人影，在雨中接近过来。

相一郎身体震了一下，以为是吸血鬼吧。

(不是吸血鬼啊。)

大翔想著。

吸血鬼应该不会特地，在这种大雨中走过来。而且，三天前出现的吸血鬼，翅膀是黑色的。

(过来躲雨的村民吧。）

看见过来的人，大翔傻住了。跑过来的，是一大块包著骯脏绷带的东西。

大翔和相一郎，瞬间双眼瞪大。

（沙漠人民？）

最先浮现在脑袋的，是贝都因人。生活在沙漠的阿拉伯系游牧民族，头上绑著头巾……有这种错误印象。

但是，似乎不是沙漠民族。

那比较像在坟墓发现的木乃伊，用有些黄色污渍的绷带包住全身。连指尖都绑著绷带。裸露出来的，只有眼睛而已。

「咿！木乃伊！」

相一郎躲到大翔背后。

木乃伊用似乎很悲伤的眼神，看向大翔他们。

大翔打量著木乃伊，从头看到指尖。从指尖再把视线往上拉，突然停住了。

用绷带捆绑的胸部，明显很突出。超过半颗葡萄柚的大小，虽然用骯脏绷带遮住，却似乎只有那里出现激烈的造山运动，描绘出险峻的曲线。

（女孩子……）

对方，是女性木乃伊啊。

木乃伊少女，夹起大腿扭扭捏捏。感觉似乎在不对场合，露出不对样子。

「过去那边。」

骑士说了，木乃伊少女低头转过身去。再次跑进大雨之中。

（这种大雨，还把女孩子赶出去……？）

大翔立刻叫住。

「不用离开啦。进来躲雨吧。」

木乃伊少女停下来。

身体停住，只有头转过来。

「来吧。」

大翔抓住木乃伊少女的手。绷带湿答答的。肯定一直淋雨跑过来吧。

「喂。」

骑士出现不满表情。

「是骑士的话，就发挥点骑士道精神吧。」

大翔眨眼。

「骑士道不适用在怪物身上。」

「紧急时候，连狮子都会让其他动物一起在洞窟避难了。当作祝福我们前往城砦上任，睁一只眼闭一只眼吧。」

露出毫不做作的笑脸。骑士碎碎念转过身去。

说服了。

「没事的。一起躲雨吧。」

大翔将木乃伊少女拉过来。躲到树下，雨又更强了。暂时不会停吧。

将木乃伊少女叫来真是太好了，大翔想著。若没叫住她，肯定会被大雨弄得全身湿透吧。

「那个……谢谢你……」

木乃伊少女恭敬低头。

「住在这附近吗？」

「那边的洞窟……」

木乃伊少女怯生生回答。

总觉得，好可爱。

大翔再次近距离观察木乃伊少女。果然，绷带被胸部撑得高高隆起。

（若是人类女孩的话，一定很受欢迎吧。）

大翔想著。

从绷带缝隙看见的双眼，是碧绿色的。若是拿下绷带，一定长得很可爱吧。

（真的是个美人。）

大概吧。

这么可爱的女孩子，就住在莫拉村附近啊。

（对了。）

大翔想到。

关于莫拉村的事，大翔一无所知。关于地方的事，就要问本地人。刚好有机会，就问问这名女孩吧。

「我们是蒂菲兰提。要去莫拉城砦。」

「蒂菲兰提？」

「我们才刚从异世界过来。所以，可以告诉我们一些事情吗？知道吸血鬼族吗？」

木乃伊少女沉默。

（害怕？）

沉默气氛看不出什么。

「吸血鬼族，只在晚上出没吗？」

「他们不像木乃伊族。」

木乃伊少女回答得很小声。似乎带有自我防卫意识。

「袭击村民的，就是吸血鬼族吧？」

「跟木乃伊族没有关系。」

低头回答。

再次防卫性的回答。

（是在防备什么吧？）

瞬间想著，大翔注意到了。并不是在防备什么。而是有什么令她防备。

什么──

就是说，自己的种族──

「该不会，有谁放出关于吸血鬼族的不好风声吗？」

木乃伊少女没有回答。

没有回答，代表这句话没错吧。

「特别是人类吗？」

木乃伊少女没有回答。

沉默就是一种辩解。听到正确的话却没有回答，肯定是旁边就有人类骑士吧。很注意他。

再继续问下去，只会令木乃伊少女为难。

大翔改变话题。

「今天是出来买东西？」

木乃伊少女点头。

「酒？」

点头。

「要庆祝什么吗？」

「婚礼……」

有谁要结婚了？所以才会到隔壁村子买酒吧。

「来到这里，下大雨了？」

木乃伊少女点头。

「最近，都没下雨。」

「那么，是跟著我们来的吧。」

木乃伊少女，用感到不可思议的表情看著大翔。

「发生很难碰到的事情，就是好事发生的前兆。代表这是祝福那对新人吧。」

木乃伊少女表情变得灿烂。

用力点头。

太好了。谈到吸血鬼族时，气氛很沉重，要想办法开朗起来。木乃伊少女表情高兴，大翔也很开心。

想看见更加灿烂的表情。

「那些表情，很适合啊。」

称赞，木乃伊少女害羞低头。

害羞了。

好可爱。

「人类穿这样也适合吗？」

木乃伊少女，用感到不可思议的表情看著大翔。

为何，出现那种感到不可思议的表情？人类若受伤的话，也会绑绷带吧。

「这是人类不能穿的东西？」

木乃伊少女点头。

「但是，若不是木乃伊族的话，就没办法绑得这么好……」

没有绑头巾文化的日本人，也一样没办法完美绑上绷带吧？所以，才出现感到不可思议的表情？

总觉得，有哪里不对劲。

雨声突然减弱。雨滴变小，雨势跟著变小。

最后，几乎看不见雨势了。

「走吧。」

骑士跨上马匹。

难得认识了木乃伊族，快乐时间却很快结束了。

马匹前进。

大翔他们也得出发了。

「走吧。」

相一郎先跨出脚步。

大翔感到有些可惜。跟木乃伊少女少女、这个世界的居民普通对话，还是第一次。

想再聊一些话。

想些好听的话，立刻说出来。

「再见了。下次，帮我绑绷带吧。」

大翔挥手，走在泥泞路上。躲开中央满是泥巴的部份，走到旁边草地上。

回过头去，木乃伊少女一直看著大翔。

「你发什么神经啊！」

相一郎减缓速度。

「什么？」

「对方是木乃伊耶？」

「不过，眼睛很可爱啊。而且还是巨乳。」

相一郎摇头。

「胸部大就什么都好吗？」

「不是这样。」

「说谎。」

「那个女孩，一定很可爱的。」

「可爱什么啊？绷带里面一定都腐烂了。」

「是啊。但裸露出来的部分却很正常。木乃伊族巨乳多不多呢？」

「又不能交往。」

相一郎摇头。

白色墙壁，就是高度四公尺的小型教堂天花板。因为乌云，采光窗忽明忽暗。

外观像是板凳的长椅，左右两边分成八排。最前方，有个前端分成三叉的木块。三叉中心点闪闪发亮，有个高尔夫球大小的发光圆球。

莫拉村的村民，带著大翔他们，在这个精灵教会祈祷。将大翔他们带来的骑士，先离开了。

村民们频频说出精灵之名。

「请将我们从吸血鬼的阴影中拯救出来。」

「精灵殿下……请帮助我们……给予吸血鬼族和木乃伊族天谴……」

光芒彷佛萤光那样忽明忽灭。光芒消失后，村民更大声祈祷。

祭司咏唱过什么咒文后，转向村民们的方向。

「今天会带蒂菲兰提到城砦那边。大家应该会很欢迎的。」

村民们，用冷冷目光看著大翔他们。

气氛很怪。

「精灵殿下是怎么回事？消灭吸血鬼族，竟然交给这种小鬼……」

「精灵殿下状况不好吧。」

村民们窃窃私语。

「这或许是种诅咒。或许是要我们更加忏悔。」

「要忏悔什么？那是城里的人吧。士兵只是随便抓个人过来。看到我们被吸血鬼族杀害，或者还很高兴吧。」

「肯定是木乃伊族的错。因为他们靠近村子──」

「因为那种污秽之人过来，才会有这些事。」

「滚远一点吧。」

大翔和相一郎看著彼此。

木乃伊族似乎风评不是很好。所以，那名木乃伊少女，才会说不是木乃伊族的错。

「但是，宴会──」

祭司不禁浮现苦笑。

「宴会请等我们消灭吸血鬼族之后，再举办吧。我们想立刻过去城砦。」

大翔说了。

「是想脚底抹油吗？」

村民嗤之以鼻。

「既然都要走了，不必浪费重要粮食举办宴会吧。」

大翔反驳，村民沉默。大翔催促祭司，露出有什么话想说的表情，走出精灵教会。

「很对不起……因为是第四个人了。请小心吸血鬼。」

祭司低头。

「那个光球是什么？」

大翔询问。

「精灵之灯。」

「精灵之灯？」

「精灵殿下是这个世界的力量。听说大型城市，会有更大的精灵殿下留著。将夜晚照得像白天一样。」

「精灵，不就是电吗？」

相一郎吐槽。

「精灵殿下是这个国家流动的神圣之力。精灵殿下将水赐给我们。水井流出了水，一切都是精灵殿下的恩赐。」

祭司继续说明。

「光芒没有消失过吗？」

「……有。」

说话有些卡住，但祭司仍回答了。

「若是上层人士，对这个世界做了不好的事，精灵殿下就会生气，隐藏身影了。」

「隐藏？」

「就是说，精灵之灯熄灭。索鲁姆城市还没发生过，其他城市则发生过很多次了。」

大翔看著精灵之灯。

「因为吸血鬼族袭击的关系？」

「不是。袭击前后，精灵之灯都没有变化。村民说，这肯定是木乃伊族造成的。」

「但是，木乃伊少女说过跟他们没有关系。」

「我也这么认为。」

「那么，为何村民──」

祭司叹气。

「吸血鬼族，没有袭击木乃伊族。所以，村民们才会认为，吸血鬼族跟木乃伊族有所勾结。」

岩山有几条裂缝。仔细看看裂缝，里面有著橘色灯火。

木乃伊族的洞窟。

里面住著将近三十名木乃伊男女。

大家一样都绑著绷带。只露出眼睛嘴巴。不过，男女差别一目了然。

胸部高高隆起的，就是女性木乃伊。

刚刚才结束婚礼吧。没看见新郎新娘。移动到附近的洞窟了。

米米亚，说起白天遇到的蒂菲兰提。

「那是、你编出来的吧？」

年长女性浮现冷笑。

木乃伊族，被人类厌恶。看成污秽、离得远远的、说一些很难听的话。

从来没亲切过。

「怎么可能有人类，没看过包绷带的种族？不是淋雨淋到出现幻觉吧？」

米米拉摇头。

那个人不是幻觉。

年轻的蒂菲兰提，握住自己的手，让自己躲到树下。那只手的温暖，绝对没错。

出乎意料的亲切。

骑士说要自己离开。

这点没错。不可能跟木乃伊族一起躲雨吧。但是，回到大雨中的自己，被那个人抓住了。跟骑士交涉，让自己躲雨。

一直跑在雨中会湿答答的，自己真的很高兴。那里只有树下能够躲雨……

而且很在意自己的事情，聊了很多。还称赞了绷带。虽然很害羞，但很高兴。大部分人类都认为自己的绷带很骯脏……

米米拉想起蒂菲兰提的模样。

温柔眼神，温柔外表。

眼睛很漂亮。不像是很有学问的人类。在原本世界是做什么呢？

王族？

不知道。西古利迪王国的王族，大部分是精灵。也有占据精灵教会重要职位的人类……

那个人已经抵达莫拉村了吧，米米拉想著。现在是宴会途中吗？

不过，最近村民们反应很明显──特别是对从索鲁姆城过来的人，有著反感，或许不太受欢迎吧。虽然对自己亲切，并不能说不好……

「说想要绑上绷带，蒂菲兰提说什么玩笑话啊。」

年长女性木乃伊说道。

「他不是那种人。」

小声反驳。

「就是玩笑话啊。他怎么可能认真这样说啊。」

「没错。大家都说我们很脏，不想绑绷带。嘛，那些人不知道我们绑绷带的最佳优点。坚固牢靠、不会受伤、不会染病。」

「嘛，人类把我们看得跟害虫一样，没办法啊。没什么能力的人，只会看不起别人而已。」

米米拉沉默。

那个人很温柔。但自己只能点头。那个人是异世界的人，一定只是因为观点，跟这个世界不一样吧。

「要不要去村子看看？」

一人半开玩笑说著。

「你是认真的？村民把我们看成吸血鬼族的同伴啊。」

「只是去看一下就回来了。不会有事。」

「被发现的话，会被杀掉喔。我才不去。」

一人说著，其他女性木乃伊赞同。最后，女人们散开。

米米拉剩自己一人。

灯火熄灭了。米米拉躺在用草铺在地上做成的床铺。

但是──睡不著。

大家都睡著了。

那个人也在睡觉吧，米米拉想著。不过他也需要站夜哨吧？口也会渴吧？

突然，米米拉站了起来。

米米拉拿陶器杯子，拿起酒杯。

倒了一点。

跟绷带一起拿著，离开洞窟。就这样走出林子。天空满是星星。

米米拉在夜晚路上快步跑著。

名称是个城砦，其实就是个监视小屋。

石墙延伸几十公尺，监视小屋在正中央位置。这就是莫拉城砦。

虽然刚好位在弓箭射程之外，但若真正发生战斗，这种防壁简单就能摧毁了吧。小屋旁边散布许多小石头。

进入城砦，里面有著中年男人。

「你们好好监视啊。我们要睡了。」

这么说后，古鲁那和另一名士兵就躺到床上了。

大翔和相一郎走到外面。

深蓝色的天空，闪耀大量星辰。夜空满是星星。大翔他们，瞬间被这片星空吸引。然后。

「这会不会太显眼了？」

看著彼此衬衫。

「说得好。」

相一郎回答。

两人穿著用动物毛皮做成的粗糙外套。他们负责监视，但不知道该做什么。

不可思议的感觉。白天还在堂心圆高中的社团教室，大热天中跟相一郎聊天，却莫名来到异世界了。而且，还负责晚上的监视。

总觉得，好奇怪。以及，有趣。

小学生第一次海外旅行时，就是这种感觉吧。搭乘六小时的飞机，来到跟日本不一样的世界。招牌是没见过的文字，听到也都是外国话。气温和民族都不同。

（不过，这比海外旅行更有冲击性吧。）

走在城里的骸骨士兵。以及，全身绷带的木乃伊族──

那位木乃伊少女，已经回去了吧。

绷带也乾了吧。

第一次碰面时，相一郎惨叫，木乃伊少女似乎有些悲伤，但很可爱。之后也注意到她胸部很大──

（在莫拉的这段时间，真想再次看到她啊。）

听到远处传来阴森的野兽声音，两人视线看往水平线的方向。

「什么？」

相一郎害怕。

「不是飞机吗？」

「怎么会有那种东西！」

相一郎回嘴。

大翔微笑。

为了放松压力，才这么说的。

「似乎有危险东西过来了啊。」

「都是你啦！都是你做了那种交易──」

相一郎再次回嘴。

「不过，达成任务的话，就能见到大祭司喔。」

「怎么可能成功啊！要怎么抓到吸血鬼族？」

「开口拜托吸血鬼让我们抓住呢？」

「不说了。」

相一郎摇头。

之后，两人无语。大翔再次看著夜空。旁边传来智慧型手机的声音。

「可恶，果然没讯号……」

相一郎绝望喊著。

「可恶……为什么会这样……」

抱住头碎碎念。

后悔也来不及了吧。他也感觉到责任。所以，大翔也在这里。

碰到相一郎买来的羊皮纸，穿越到异世界。自己认为原因都在这里，相一郎应该也是这么想吧。

那张羊皮纸，是通往异世界的门？是为了将蒂菲兰提照换过来？」

恐怕就是这样吧。那张地图写著ＨＹＢＲＩＤＥ──蒂菲兰提。一定，是这个国家的地图。

结果，两人来到跟原本世界不同的世界。然后，没有回去的方法。不过，大翔并不绝望。

反而，脑袋某处这么说著。

这是机会。快乐的冒险体验就要开始。就像国外旅行去到冰岛，感觉是个异世界。但是，这是比那更夸张的异世界喔？

「父母去报警了吧……」

相一郎碎碎念。

「因为父母都在吧。」

「你就好了。父母都在国外。」

大翔父母人在冰岛。夫妇一起研究火山。不知道大翔现在的状况，也就不会担心了吧。妹妹──妹妹也不用担心。

「我想回去。不想待在这种世界啊。」

相一郎碎碎念。

「我挺喜欢的。」

「我讨厌死了。」

「不过，运气好的话，或许能碰到精灵少女喔。」

「那是你没挂掉的话吧。」

大翔没有回答。

相一郎像个黑洞。不管怎么安慰，都会被否定一切的重力吸走。

表情、以及眼神都是……怎么看都是愤怒和绝望。肯定认为在买下羊皮纸的瞬间，就ＴＨＥ　ＥＮＤ了吧。

「吸血鬼族，你认为是什么模样？」

至少要化解相一郎的郁闷吧，大翔提起话题。

「谁知道啊。」

相一郎不领情。

「巨乳吗？」

「怎么可能。」

「想像不出贫乳的吸血鬼啊。」

「一定是男的。」

「恶心胖子？」

「那样飞不起来吧。」

相一郎吐槽，有些笑了。

太好了。

笑了。

「吸血鬼族应该很受欢迎吧？」

大翔顺势说下去。

「受欢迎就不会袭击人类吧。」

相一郎反驳。

「但是，人气男就会袭击可爱女生啊。不就是因为穿了西装吗？」

「什么西装啊？你以为是钢弹外装啊。」

相一郎笑了。

「第一，若是受欢迎，村民就不会警戒了吧。被袭击的，可是男人喔？」

「那么，吸血鬼就是女人了。美人吧？」

大翔说著。

「肯定很丑吧。」

「美人比较好玩吧？」

「肯定很丑。」

两人再次沉默。

否定的重力，让炒起来的话题无法持续。听到阴森的动物声音。

一对眼睛在黑暗中发出光芒。

「有什么过来了！」

「相一郎，手机！」

相一郎连忙启动手机。发光照过去。

那是矮小的四足生物，一对尖尖耳朵从黑暗中浮现出来。

「松鼠。」

「狐狸？」

动物看著大翔他们。

「幸好不是狼。」

「有吗？」

「有的话就会被啃掉了。」

「谁想被咬啊！」

大翔微笑，再次看向黑暗荒野。

「好渴。」

相一郎碎碎念。

大翔点头。

「哪里有水？」

「不知道。」

两人沉默。

「喝这个世界的水没关系吗？这种文明，生饮很不妙吧？」

相一郎边说边想。

确实，这个世界应该不会用氯消毒，也不会煮沸杀菌吧。

「这个世界的饮料，是啤酒或葡萄酒吧。」

大翔询问。

「嘛，啤酒吧。中世纪的欧洲，似乎都用啤酒替代饮水的。小孩也会喝。」

「啤酒、是吗？」

「你真的想喝？我们还是高中生啊。」

「只是先试试看。」

「笨蛋。」

只能忍耐了。

从墙壁内侧探出身子，大翔视线看向荒野。

看见白色东西。

（……什么？）

白色东西还离得很远。

不。

白色东西靠近了。

（幽灵？）

瞬间想著。

黑暗之中，白色东西确实靠近过来。

不是四只脚的动物。比动物还高。

（人……？）

大翔想著。

（怎么可能？）

白色东西看著这边。

停下来。

然后，再次迈步。

「怎么？」

「那个……你认为是什么？」

相一郎大喊。

「幽灵……！」

「不是幽灵。大概啦──」

大翔挥手。白色东西停住，然后一口气跑过来。

（一定是的。）

接著更用力挥手。清楚看见后，大翔笑了。

跟预料一样。

全身绑著骯脏绷带的人──木乃伊族少女。

（那女孩过来了。）

大翔越过墙壁，走出城砦。没注意到土丘，摔倒了。

「没事吗……？」

开口询问。

绑在绷带里面的丰满胸部，感觉就像放了苹果在里面，高高隆起。果然，是白天一起躲雨的木乃伊族少女。

「你住在这附近吗？」

大翔询问。

「有些……」

模糊回答。

『有些……』这个蒙混回答，难道不是住在这附近吗？从远处跑来的？

「没遇到狼吗？」

木乃伊少女摇头。

「他们住在森林很里面。没有出来过。以前这一带都是森林，但被人类弄成田地了。」

然后狼也搬走了吧。

「这个……」

木乃伊少女战战兢兢，递出陶器杯子。

「酒……」

小声说著。

「可以吗？」

木乃伊少女点头。

一定是特地过来这里的。大翔接过杯子，喝下。流过喉咙，下意识咳嗽。

烈酒。

「喂！干麻！一个人做什么！没问题吧……！」

相一郎从石墙内侧探出身体。

大翔回头。

「得到酒了。」

「什么！？」

「你也要喝吗？」

「谁会喝啊！」

大翔再喝一口。

喉咙烧起来。

不过，是解渴的美味。

「等一下。」

大翔拿著杯子，走到相一郎那里。说不要喝，相一郎却全部喝掉了。

「这样都有喝过了。」

「嗄啊……喉咙烧起来了……！」

相一郎喊著。大翔再次回去木乃伊少女身边。

「谢谢。」

将杯子还回去，木乃一少女再次害羞。双手抓住杯子，双脚扭扭捏捏动著。

好可爱。

「名字是？」

大翔询问。

「米米亚……」

「我叫大翔。」

「大翔……先生？」

「不用加先生啦。我现在可是个下层阶级。」

米米亚微笑。

──好可爱。

大翔垂低视线，注意到米米亚手里拿著白色东西。

「那该不会是、绷带？」

询问米米亚，她点头。大翔低头询问。

「真的要卷……？」

米米亚询问。

记得大翔分别时说过的话。

「全身的话……还是有些勉强。」

「脸的话就没问题？」

「卷上去可以吗？」

战战兢兢询问。

「或许会变美人。」

米米亚微笑。然后，接近大翔，稍微摊开绷带。

比起她身上的绷带，颜色比较白。一定是选出漂亮的绷带吧。

米米亚靠近大翔。

绷带绑著的丰满胸部靠过来。

(好大……)

近距离看，好惊人的分量。更接近的话，就会碰到脸了。有些小鹿乱撞。

米米亚把手伸到大翔后脑杓，开始绑绷带。绷带卷到后脑杓时，胸部就会靠近。视线紧紧盯住巨乳。

「吃饭时候怎么办？」

「普通──」

没注意到大翔视线，米米亚继续卷绷带。

「吸血鬼族，平常都吸人血吗？」

米米亚摇头。

「动物。狼的血。」

「狼？」

「但是，人类把森林开辟成田地，狼减少了。所以，吸血鬼族渐渐出没了。」

大翔想像吸血鬼族，趴在狼背上吸血的模样。无论怎么想像，都是马术表演的画面。

最后，米米亚按住大翔头部。米米亚的胸部，接近大翔脸部。距离不到两公分。

(超接近的……！)

胸部继续接近，碰到大翔的脸。软绵绵的弹性压著脸。

(超爽……！)

想多享受一点伸出脖子时，米米亚离开大翔的脸。

「结束了？」

米米亚点头。

脸颊红红。很高兴的样子。

「漂亮吗？」

米米拉笑著。

「解开时要怎么解开？」

米米拉抓著大翔的手，摸到绷带的切口。

「拉这里的话──」

「谢谢。」

米米拉眯起眼睛。

「有绷带的话，就不会受伤了。」

大翔点头。

「你瞒著大家跑出来吗？」

米米拉点头。

「还真能知道我们负责监视呢。」

「若没找到，我就会回去了……」

小声回答。

好可爱。

光这样看著，就心动了。

（摸摸看。）

双手伸出去时，米米拉抬起头。

（被发现了？）

米米拉看向远方。远方、水平线的方向。

「怎么了？」

「有什么、飞过来了……」

「小鸟？」

想到了。

这种时间，不会有鸟飞行。大翔抓住米米拉的手。

「吸血鬼！过来这边！」

拉著米米拉，跑往小屋。边跑边看后面。

看见红光。

以猛烈速度接近。

「相一郎！来了！」

大翔大喊。

「什么来了？金发女生来了？嘻嘻嘻。」

大翔快摔倒了。

因为喝下烈酒，相一郎摇摇晃晃醉得很严重。无法战斗的状态。听见翅膀声音，黑块朝相一郎飞去。

大翔抓起石头扔出。

黑块迅速回旋。

想说打中的时候，黑块朝大翔飞来。

「哇！」

压在地面。

气息喷在脖子。

锐利东西碰到脖子。但是──

「绷带！？」

袭击对象大喊。

「为什么有木乃伊族──」

「我是蒂菲兰提！」

袭击者飞走。

长达四公尺的黑色翅膀，女性身体──赤红眼睛闪闪发亮。

大翔察觉了。

五官深邃，美丽脸庞。身材窈窕的美人。不会输给米米拉。胸部高高隆起。乳房快从高叉服装里面蹦出来了。

「哪有人类绑著木乃伊族的绷带啊。」

「现在就有。」

「别开玩笑了！」

吸血鬼袭击大翔之后，接著袭击相一郎。

相一郎抬起头。

之后，相一郎喊出声音，身体反弓。吐出胃袋里的东西。

「哇！」

千钧一发，吸血鬼躲过相一郎的胃液喷射。大翔抓住石头跑著。

吸血鬼放过相一郎，进入小屋。

「卢凯队长！」

大翔晚了一步跑向小屋。

映入眼帘的，是脖子被咬、全身颤抖的卢凯。古鲁那和另一名士兵，朝吸血鬼冲过去。

「在那里！」

大翔丢出石头。

翅膀大幅摊开。

遮掩大翔视线。看不见任何东西。

相一郎依旧全身扭曲，派不上用场。无法接近吸血鬼。

(怎么办？)

大翔抓头。

摸到绷带的切口。

(对了……！)

迅速解开绷带。然后卷起石头时。

「做～什么呢？」

吸血鬼身体转过来。古鲁那也抽筋了。

大翔连忙用绷带卷住石头。

「打算抓住我吗？」

吸血鬼靠近过来。

（赶不上……！）

翅膀摊开时，大翔身边有人跑过来。

（谁……？）

看见制服裤子。

（男生？）

看见相一郎的侧脸。

「呕呕呕呕呕……」

相一郎再次呕吐。原本打算攻击的吸血鬼，大喊大叫。

「做什么！都喷到翅膀了！」

连忙将翅膀弄乾净。

（现在！）

大翔用绷带绑住石头打结，朝吸血鬼扔出去。绷带绑住吸血鬼的身体。

「你──！」

吸血鬼拍打翅膀。绷带迅速展开，将大翔拉到半空。

身体离开地面。

但是，没有放开绷带。

「可恶……！」

吸血鬼摔到地面。

大翔从后面冲过去。吸血鬼再次拍打翅膀。大翔从后面将翅膀整个抱住。

双手摸到充满弹性的东西。手指陷入乳房。

「你在摸哪里！」

「给我安份一点！」

「放开我！木乃伊男生！」

「我是蒂菲兰提！」

「可恶！可恶！」

大翔专心抓住胸部。十指陷入乳球。指尖埋进丰满的半球里面。

「啊嗯、笨蛋！」

吸血鬼暂时浮起，大翔滑入下方。再次抓起绷带冲过去。

吸血鬼摔到地面。

抓住翅膀，专心用绷带绑住。

「我也来抓～」

醉醺醺的相一郎靠近。

以为又会吐出来，吸血鬼意识转向相一郎。此时，被绷带绑住。手腕、翅膀都被绑住。

突然，吸血鬼放弃抵抗。大翔看著吸血鬼。绷带将吸血鬼紧紧绑住。

（成功了……）

大翔喘气。

一次逆转，完全不会武术的自己，抓住吸血鬼少女了。算是对手大意了吧。

「队长、抓到了！队长！」

大翔看向卢凯。

没有反应。

取而代之进来小屋的，是米米拉。战战兢兢看著。看著大翔，看著吸血鬼。最后，看向卢凯和古鲁那。

摇头。

卢凯和古鲁纳嘴巴开开，双眼定在虚空。两人都死了。看来是休克死亡。

但是，醉醺醺的相一郎，却没注意到的样子。

「这样就能回去原本的世界了！」

朝天空举起拳头。

「可恶……放开我……！别以为我会这样就算了……！」

吸血鬼再度挣扎。

「这是我要说的，袭击人类，别以为这样就算了！」

大翔吼回去。

「因为我肚子饿扁了啊！」

「这样就能攻击人类吗！」

「要杀就杀吧！光是吸血又不会死！」

「因为你咬了脖子，大家都休克死亡了！」

「那你要我咬哪里嘛！」

大翔瞬间想著。

《请踊跃捐血～》

看过好几次的捐血，浮现脑袋。

「手背？」

「有人会乖乖伸出手背让我吸血的？笨蛋。」

「有一个人就好了吧？」

「那么，你让我吸血。」

「不行。明天把你交给村民。」

吸血鬼少女，扭动脖子瞪著大翔。

「我是吸血鬼族长的女儿喔。我死了之后会有什么后果，你知道吧。」

大翔沉默。

「开玩笑吧？」

「真的！看看我的脖子！」

大翔看了脖子。

挂著首饰。有一大颗红色石头。

「那不是红宝石吗？」

相一郎说道。

「红宝石，无法形成这么大的结晶。若是真的话，这是不得了的宝物啊。」

「假的吧？」

「真的啦！」

大翔看著吸血鬼少女。

真的假的？

「若是假的话，下场就不敢保证喔。」

「认为是假的话，就杀了我吧。杀了我就知道。」

「肯定是假的。」

相一郎吐槽。

（到底该相信谁？）

大翔想著。

为了逃走，谎称自己是吸血鬼族长女儿，有这种可能性。但同时也有说真话的可能性。

若红宝石是真的，身为族长女儿的可能性很高，但没有能够用来鉴定的方法。

该怎么办？

（总之，现在以相信作为前提吧？）

大翔专心思考。

自己抓到了吸血鬼少女。若交给村民的话，肯定会被村民们打死。若什么都不做就释放的话，把人放走的自己，也会被打死。

对方若不是吸血鬼族长女儿，或许选择就是交给村民──虽然自己不希望这样发生。

但是，若真是族长女儿？

杀了女儿，吸血鬼族不可能无动于衷的。可能会引来报复。

选项各有风险，大翔想著。若不是吸血鬼族长的女儿，那倒要佩服少女的演技了。

问题在于，之后该怎么办？

该怎么让少女答应，之后不再袭击村民呢？

这种约定，村民们肯定不会接受。『怎么能相信吸血鬼的承诺？杀了她。』

这种可能性很高。

那么，用红宝石作为放人的代价？

这样村民就能接受了吧。若真是红宝石，只要卖出去，就能得到一大笔钱。但途中也有被追杀的可能性。

「要杀人吗？」

米米拉不安询问。

「你认为把人交给村民比较好？」

米米拉摇头。

她也反对。

「相一郎怎么看？」

作为回答，相一郎呕吐中。

「放开我！」

吸血鬼少女吼叫。

「这可办不到。那会变成我被杀的。」

「要把我交给村民！？」

吸血鬼少女浮现恐惧表情。相当害怕交给村民。肯定认为自己会被杀吧。

听到回答，大翔想到一个好主意。

若这么做的话……

大翔说道。

「带去村子吧。」

「要杀我吗！？」

吸血鬼少女声音慌张。大翔摇头。

「藏到安全的地方。」




第四章 精灵之灯
索鲁姆城管家‧瑟利提欧和城主‧华鲁卡，拿出收集到的自豪银制食器，招待客人。

没有多少客人，会特地造访这种乡下城市。

没有精灵的话，城市不会热闹。附近田地也变得贫瘠，跟丰饶是截然不同的世界。即使如此，瑟利提欧仍然去到瑟肯达利亚，以银制食器作为诱饵，成功说服大人物们到来。

客人，都是附近城市的有名人物。

瑟肯达利亚精灵教会的艾文祭司。瑟肯达利亚的票号商人‧萨努斯。布里马里亚的商人。有名丰饶城市‧涅卡的管家。

瑟肯达利亚是萨拉弗利亚州第二大的城市。瑟肯达利亚，是萨拉弗利亚州的州治所在。

客人都很佩服银制食器。

「很不得了的东西。」

艾文祭司说出感想。其他客人点头。城主‧华鲁卡很满意。就是为了这一天，才收集的。

瑟利提欧讲个不停。

「这座城市一定要变得丰饶。有很大的可能性。只要引水、开发田地的话，一定能够发展。各位没这么想过吗？」

客人沉默了。

不妙。

瑟利提欧连忙讲下去。

「请各位务必想像一下。只要点燃城里灯火，这种城市就能跟都城一样闪闪发亮。」

像是嘲笑，露出了苦笑。

「都城，也是死亡之都了。」

两名票号商人讽刺，接著满脸苦笑。

「最好别有这种名不符实的想法喔。这段时间，不知又有哪位城主，会受到精灵诅咒而死了。」

布里马里亚的商人说道。

「因为对人民加倍徵收税金。加税隔天就死了啊。」

「就是这样，祭司阁下。精灵之灯熄灭，在城市引起很大骚动。但是，优秀管家立刻调降税率，事态才得以平息。其实那位管家，跟我是远亲……」

涅卡的管家继续说道。

「喔喔。」

艾文祭司感到兴趣。瑟利提欧插嘴。

「我们城市，不会发生这种事情。没有发生过精灵诅咒，为了打造方便精灵居住的城市，我们正在努力。也有考虑过精灵的优待政策……其实在半年前，也让无法居住在城市里的木乃伊族，离开这里了──」

「木乃伊族还住在这里吗？」

布里马里亚的商人皱起眉头。

「不，已经采取预防对策了。不久后，骸骨族也──」

「他们要搬到哪里都没问题。住了许多那种恶心种族，会有问题的。伊布里多制太过老旧了。」

布里马里亚的商人说完。其他人都点头。

「没错。伊布里多制是过去的遗物。」

涅卡的管家也同意。

「正是这种时候，才要说个清楚。」

票号商人继续说下去。

「虽然看见好东西，但我们不会投资这座城市。我们不认为这有什么价值。」

华鲁卡的表情一变。

但是，瑟利提欧想好台词回应。露出明白意思点头。

「一次就要理解我们城市，确实是很难。不过，城市就跟女人一样。一开始不怎么入眼的女人，会敬而远之，但造访几次后，就会渐渐喜欢上内涵的。请务必日后再度造访──」

「没这个必要。这座城市半天就看完了。」

票号商人直接打枪。

「女人善恶，第一眼就明白。不必再度造访。」

没错，涅卡的管家也同意。

「各位，回去吧。」

票号商人这么说，所有人都转身离开。

瑟利提欧和城主‧华鲁卡都很慌张。华鲁卡立刻站在四人面前阻止。

「请等一下！至少请将认识的精灵介绍给我们──」

「这种话说出来，我都感到丢脸了？城里有一半是骸骨族和木乃伊，是要我们晚上试胆吗？」

票号商人冷冷回看。

「没有精灵的城市，确实很冷清，原本以为有什么新奇东西才来的，但根本没有吸引力啊。根本没有价值。」

莫拉村的村民们，聚集到村中广场。两名蒂菲兰提抓到吸血鬼了。

「祭司，这是真的吗？」

村民们靠过去。

「真的。」

祭司回答。

「让我看看。」

「杀了她。」

「替那家伙报仇！」

村民们炮轰。

「你们要在精灵教会中杀人吗！？」

祭司说道，村民们沉默。

「为何将那种家伙带来教会──」

「似乎收到城主命令，活捉的状况下，必须带去城里。」

祭司说明。

「可是──」

「这是城主命令。」

这句话，令村民沉默。

「真的抓到了？」

战战兢兢询问。祭司点头。

「让我们看看。」

「照顺序一个个来。」

村民们看著彼此。

「首先是村长。」

村长站上前来，进入精灵教会。村民们看著。

过了不久，看见村长开门出来。

「有吗！？」

「吸血鬼抓到了。」

接著一人进去，回来之后换另一人进去。一人回来，周围聚集人群询问。

「唉呀～真的是吸血鬼。用绳索和绷带绑住了。」

「绷带？」

「用木乃伊族的绷带抓住。」

「木乃伊族的绷带？」

「用木乃伊族少女给的绷带绑住石头，丢出去的。」

嘿～村民们表情佩服。

「以为绝对不可靠，却意外挺能干的。蒂菲兰提就是蒂菲兰提啊～」

大翔在精灵教会里，跟相一郎一起监视吸血鬼少女。少女被绳子五花大绑。

「我真的有帮忙吗？」

相一郎摸头。酒醉两天，什么都记不起来。

「很可靠的战力喔。」

「完全不记得了。」

「相当棒的呕吐。」

相一郎摇头。

「之后该怎么办？」

询问大翔。

「后面有准备好马匹了。立刻回去城里吧。」

「你会骑马吗？」

「骑过一次。」

「我该怎么办？」

「这是异世界啊。骑马吧。」

门打开，看见祭司。

好好把门锁上。

「结束了。」

「辛苦您了。」

大翔微笑欢迎。

「我还是第一次那样说谎。城主──」

「交给村民们比较好吗？」

祭司摇头。

「若是族长女儿被杀，肯定会消灭这个村落作为报复的。这种状态下无法防守。」

大翔也有同感。

在晚上造访精灵教会，叫醒祭司说出计画。若没有祭司的话，什么都办不到。

「村民们意外冷静呢。」

「他们没想到，大翔大人真能抓到吧。」

祭司回答，大翔微笑。

虽然还想道谢，但为了不造成祭司麻烦，快点离开比较好。

「那么，我们出发了。」

大翔和相一郎两人，扛起吸血鬼少女。先让吸血鬼少女坐上马匹，大翔跟著上马。

相一郎也颤抖著跨上马匹。

「过世的两人，葬礼就拜托您了。」

祭司点头，大翔踢了马腹。

立刻离开村子。

相一郎也战战兢兢握住缰绳。上半身跟著马匹前进起伏。

大翔喘气。

计画成功真是太好了。昨晚跟相一郎两人，将吸血鬼少女扛到村子里的精灵教会。若在教会里面，就肯定不能杀人。

就是抓准这一点。

就算带回城里，可能也会争吵吧，大翔想著。那个管家，有种无法糊弄的感觉。

「这次是城里吗？」

吸血鬼少女说著。

「城主有说过，活著抓到，就要把我带回去吗？」

询问大翔。

「有说过这些话？」

装糊涂。

吸血鬼少女歪著头看向大翔。之后，出现会意过来的表情。

「你说城主命令，是骗人的！？」

「若是城主命令的话，村民们也不能擅自杀人吧？」

吸血鬼笑了。

都被抓到了，笑容却没有这种感觉。

「你脑袋很好啊。」

「相一郎更聪明喔。」

「别骗人了。你一直都很聪明。」

暂时沉默。

大翔回头看了莫拉村。村子很快消失在烟尘中。

想起米米拉的脸。

跟她分别离开村子，感到有些寂寞。因为昨晚她有来──帮自己绑绷带，才有办法活捉吸血鬼。

带来的酒也有帮上忙。若不是相一郎酒醉呕吐的话，相一郎就会被吸血，也无法帮助大翔了。

「到城里后，要做什么？把我关进牢房吗？」

吸血鬼询问。

「希望你签个名。」

「签名？」

「发誓不再袭击莫拉村村民的文件上签名。既然是族长女儿，就会写字吧？」

哼，吸血鬼哼了一声。

「不容小看的家伙啊。」

「但是，可以吸血喔。」

吸血鬼轻轻笑著。

「跟木乃伊族的感情很好吗？」

「为什么这样说？」

吸血鬼手指抵著下巴。前方有一座小桥。桥面站著一个绑有绷带的女孩子。

脑中开始欢喜花朵。

「米米拉！」

开口叫喊，木乃伊少女像是等候许久跑了过来。绷带里面的丰满乳房跟著摇晃。

大翔停下马，面对米米拉。

没想到会在那里等著。不可能不高兴吧。

「离开了吗？」

米米拉寂寞询问。

「嗯……」

这次没有浮现好听的台词。拼命想著。

「昨天谢谢了。真的多亏米米拉──」

「这个……」

米米拉拿出什么。

交到手上的东西，是绷带。是她穿在身上的东西，但这是新的。

大翔双手抓住米米拉的手。

绷带绑住的，是温暖的手。不是怪物的手。

「谢谢。」

稍微用力握住，米米拉寂寞点头。这种点头方式，很像妹妹。

城主房间飘散沉重气氛。被屈辱和败北的气氛支配。房间里的人，是城主‧华鲁卡和管家‧瑟利提欧。

银制食器已经收拾好，收回瑟利提欧房间的金库。

真空虚。

银制食器到底能干什么？

「没叫他们来就好了。」

叹气说话的人，是华鲁卡。

「这么被看不起……」

「一直都是这样。」

瑟利提欧下意识回答。

「走到外面世界，一直被当成笨蛋。这次对方也这么想……」

管家坦言，华鲁卡咬紧嘴唇。

「对他们来说，我们就像是虫子。」

「真不甘心。」

「我自己、我自己以这座城市为荣。担任这座城市的城主，引以为傲。我不是单纯的人类士兵。但是，那种说法实在……」

「没有精灵，真的是很难熬。」

两人暂时沉默。

「或许就像你所说的。」

华鲁卡叹气。

「既然如此，可能无论如何都要叫出精灵。就像你所说的，在他们来之前，先公开精灵的优待政策就好了。」

「现在或许太迟了。比起公开优待政策，让他们出现更是难上加难。」

瑟利提欧长篇大论。

「不过，真的能来吗？」

「没有公开优待政策，精灵愿意来吗？」

「虽然是这样说……」

华鲁卡摸著下巴。还在犹豫。

「前面一次，华鲁卡大人也是同样烦恼，而失去了好机会。若再失去机会，这座城市就永远衰落了。」

「是这样没错……」

华鲁卡再次叹气。

「居民能理解吗？」

「请想想，下达禁止木乃伊族住在城内的命令时。居民有说什么吗？」

「我觉得，这会不会有些过分了？」

「是指精灵之灯熄灭吗？」

华鲁卡摇头。

「不过，木乃伊族原本就不是住在城里。就算不必下令禁止他们住在城里，也没关系吧？」

「还是说，您想让木乃伊族住在城里吗？这样精灵会来吗？而且就算下令禁止，也没有说服 瑟肯达利亚的人吧？」

城主沉默。

「华鲁卡大人做了正确的事。城里居民，也不想与那些脏脏绷带种族为伍。」

「我总觉得，自己是不是做了什么坏事。」

「这并不是坏事。那位有名的古代哲学家也有说过。人类之中，有成为奴隶的人类，也有不是奴隶的人类。就跟目前一样。请在这上头签名。」

瑟利提欧递出羊皮纸和笔。

华鲁卡再次看了羊皮纸。瑟利提欧写在上面的条文。

第一，精灵进入城里，不必支付过路费。

第二，免费给予精灵上等的土地。

第三，精灵子弟免费就读瑟肯达利亚的学校。

「精灵大举而来的话，能够办到吗？」

「等到来了之后，再烦恼这些也不迟。不这样的话，精灵是不会来的。让瑟肯达利亚帮忙介绍，太过勉强了。」

华鲁卡表情不太能接受，但还是拿起笔。用笔沾了墨水壶，写上自己的名字。

瑟利提欧微笑。

「谢谢您。这样我们城市就能改变了。今天羞辱我们的那些人，之后将会后悔不已吧。明天就公布这份文件。」

用高兴表情收起文件时。

「瑟利提欧大人！」

骑士慌忙跑进来。

「很吵啊。」

「那些人──」

「那些人？」

听到报告，瑟利提欧双眼瞪大。

连忙看向城主。

「华鲁卡大人，发生大事了！蒂菲兰提立下大功回来了──」

瑟利提欧张大双眼，看著吸血鬼少女。城主‧华鲁卡也相当惊讶。

这不是现实吧！瑟利提欧想著。

是梦。是作梦。

不，这一定是闹剧。

「不是村女打扮成有翅膀的模样？」

瑟利提欧询问。

「你说我是假货！？」

「啊、不──」

被吸血鬼少女锐利眼神瞪著，下意识退缩。

传闻吸血鬼族长有两名女儿。该不会就是这个女的？……冷冷想著。

「就是说，让他立下誓约书。」

大翔开口。

「誓约书？」

「发誓吸血鬼不再袭击莫拉村一带的誓约书。」

「写那种东西干麻？」

「这样就能保证村民安全了吧？」

瑟利提欧摇头。

「这种东西能用？毁约时把她赶出城里？还想让村子遭到袭击吗？」

「我认为，这对吸血鬼族来说是很有作用的牵制。」

「你认为吸血鬼族会遵守誓约书？」

「留下誓约书的话，就不会出现不可告人的问题。若是吸血鬼打破誓约的话，不就能够用誓约书，向大祭司求助了？」

华鲁卡哼了一声。

「确实。」

城主佩服。

不妙。

现在将精灵叫来，是最重要的。不是讨论如何处置吸血鬼的时候。

「不过，这样会出现吸血鬼族频繁造访索鲁姆的传闻。精灵就永远离开这个地方了吧。」

瑟利提欧要华鲁卡踩煞车。

「精灵？」

大翔歪著头。

「精灵怎么了？」

「你给我住口！」

虽然怒吼，但大翔没有住嘴。

「问题在于用法吧。没有的东西，就是生不出来。若没有誓约书的话，之后需要求助的时候，就传达不出能够对话的印象。但是，有誓约书的话──光是这样，就能说是对方打破誓约的，大祭司不至于看不出这点吧？」

「就跟他说的一样。」

华鲁卡点头。

不妙。

城主又跟大翔共鸣了。

「可是，华鲁卡大人──」

「拿纸笔过来。」

「不必要。让吸血鬼写下誓约书，别把人当傻子了。都杀了这么多人。」

瑟利提欧拒绝。

「杀了吸血鬼族长的女儿，我想这会引来报复。所以，才把人带来城里的。」

大翔反驳。

（不相干的人给我闭嘴！蒂菲兰提只是棋子！若你默默杀掉吸血鬼就好了！）

瑟利提欧满怀杀意瞪过去，但大翔坦然承受。

「若被村民杀害，受到报复的对象就是村民，就在城里被杀害，报复对象就换成这座城的人了吧？」

「别带一些碍事东西回来！」

瑟利提欧大吼。

「是啊。这是张好牌。」

「什么好牌！」

「不快点的话，吸血鬼族就会来城里找人了吧。若遭到包围，好牌也没用了。赶快让她写下誓约书后放人，这才是好牌的用法。」

「住口！」

瑟利提欧怒吼。

「说得没错。」

城主‧华鲁卡表示同意。

「立刻拿纸笔过来。」

「不过！」

「这是命令！」

华鲁卡大喊。

都这样说了，不能违反城主的话。瑟利提欧只能乖乖遵命。

五分钟后，吸血鬼少女在誓约书上签名。似乎名为瓦尔基里亚。

大翔和相一郎看著彼此。

瓦尔基里亚，是大翔他们世界中，执掌生死的女武神。在战场上，区分活著和已死之人。

「少女啊。你是代表整个吸血鬼族签名。无法遵守会有什么后果，应该清楚吧？」

华鲁卡说了。

「哼。」

瓦尔基里亚转头。

羊皮纸三张。分别放在教会、城里、吸血鬼族。

「放开她吧。」

两名骑士抓住瓦尔基里亚的双手，把她拖出去。大翔也离开大厅。他很在意瓦尔基里亚，是否真的能够释放。

从大厅来到通往中庭的阶梯时，骑士放开了瓦尔基里亚。瓦尔基里亚摊开翅膀，轻轻飞离地面两公尺。

在中庭上空绕了一圈后，看向大翔。

像是警告，我会记住这次，下次见面就杀了你。大翔眨眼回应，瓦尔基里亚飞向灰色天空。

「真的是吸血鬼族啊。」

一名骑士说了。

「真是你抓到的？」

询问大翔。

「跟相一郎两人。」

「做得很好啊。以为绝对会死的。奖赏……不，瑟利提欧大人是个小气鬼。不过，应该能在城里工作了吧。」

大翔跟骑士回去大厅。

城主跟管家还在大厅。相一郎不安站著。

瑟利提欧看向大翔。

视线带有敌意。

「那么，快点实践约定。」

大翔直接开口。

「让我们跟大祭司见面。」

「之后再说。」

「现在，立刻派人去大祭司那边。」

瑟利提欧瞪著。

「别命令我！你算是我的部下！别以为能指使我！」

「因为是性急的部下。」

大翔微笑回答。

「不需要性急的部下。解雇。」

瑟利提欧趁势笑著。

「别说傻话。要解雇这个男人！？」

惊讶的人，是华鲁卡。

「第一，不是约定好了？今天立刻派使者过去大祭司那边，是有些勉强，但城里有留下誓约书。而且，放弃能够活捉吸血鬼族的男人──」

「没有能够雇用两人的多余金钱。」

「可是──」

「那么，从华鲁卡大人的收入里面，拨出两人的薪水呢？」

华鲁卡沉默了。

瑟利提欧压低声音。

「不想把麻烦赶走吗？我们是为了消灭吸血鬼，才召唤蒂菲兰提的。已经得到结果了。」

「是那样说没错──」

华鲁卡不太听话。瑟利提欧转头看向大翔。

「送你们去瑟肯达利亚。」

「瑟肯达利亚？」

「萨拉弗利亚州第二大的城市。拜托那里的精灵教会就好了。跟大祭司见面。」

「又要徒步？」

「会提供马匹的。」

华鲁卡插嘴。瑟利提欧瞬间嘴角扭曲。

「明天，派人骑马送你们过去。」

麻烦语气。

跟骑士前往房间的途中，遇见一名妖艳女人。第一次造访这座城时，在城主身边的女人。

年轻。但感觉不像城主的妻子。

「那是、夫人？」

跟错身而过的骑士询问时，听见笑声。

「那是城主的仆人。」

「仆人？」

因为是城主，仆人才会选年轻的吧。而且还是选择美人。

大翔看向相一郎。

「若你成为城主，也想要金发女性吧。」

「啰唆。」

相一郎否定。

果然是这么想吧。

自己的话──

浮现米米拉的脸。若是自己的话，希望能有合得来的女孩子。

房间很狭窄，但仍准备了床。比莫拉城砦好多了。

骑士离开，大翔放下包包躺著。

终于跟相一郎独处了。

「紧张到睡不著啊。我醒了多久？」

相一郎没有回答。

一定跟自己一样吧。

「今天过后，也要跟索鲁姆道别了。希望能再次看到米米拉啊。」

「这么在意木乃伊族的少女？」

「那女孩拿下绷带的话，很可爱喔。」

「吸血鬼……也是美人……」

相一郎耳朵红红。

很喜欢吧。

大翔想著米米拉。结果，在桥上的分别就是最后一幕，希望能多说些话啊。

或许也能摸个几下。

不过，那是难以忘记的少女。才见过一次面，就记得回报躲雨的恩情，特地拿饮料过来。才得以解渴。自己立功离开村落时，也来送行。

是个很细心的女孩。感觉也像个妹妹。

大翔摇头。

都无法见面了，若再继续想下去，会使心情更加郁闷。

(可以出去看看吧？)

「能去看看教会吗？」

大翔起身。

「教会？」

「跟村落的精灵之灯比比看。」

「干麻要比？」

「索鲁姆一定也有精灵教会吧？」

「真是个怪人。」

「从以前就是了。」

相一郎微笑。

「从以前就是。」

城主跟仆人去了房间。一定是去爽的。

独自一人，瑟利提欧燃起怒火。

惹人厌的男生。

从异世界过来，不知世事。以为会被吸血鬼族吸成人乾，却立下功劳，反驳自己。

最令人生气的，就是城主‧华鲁卡跟他有共鸣。

（我是这个城的管家！这下，不就变成那个人才是管家了吗！）

让人火大的男生，瑟利提欧碎碎念。

不可饶恕。

外来者还敢多管闲事。乖乖被吸血鬼吸光鲜血不就得了……

叫来蒂菲兰提，是因为缴交贡物给索鲁姆的村子，提出请求。说被吸血鬼袭击了。

吸血鬼平常都吸野兽的血。但是，粮食不足和一时兴起，而袭击人类。所以无法跟人类共存。

没有派出城里守备兵到村子的能力。

第一，骑士不会去村子。所以召唤出蒂菲兰提。不行的话，就开除他们。若是办得好，就让他们跟大祭司见面，回去原本世界。

从二十年前至今，蒂菲兰提是足以取代城主的宝物。现在，城主们若碰上什么麻烦事，就会召唤蒂菲兰提。

叫出来的蒂菲兰提，品质也下降了。因为不可靠的人太多，所以是一开始的蒂菲兰提太伟大了，出现这种说法。跟一开始比起来，召唤出来的蒂菲兰提年轻化，但很少召唤出这种年纪的蒂菲兰提。偶尔也有老年人，但也是不受期待。一开始，有时还能召唤出不错的蒂菲兰提。

话说回来，以前还没出现过，能让国家发生重大改变的蒂菲兰提。只是从异世界过来，跟他们没两样的人。

原本以为，那个大翔也是其中之一。

蒂菲兰提，当中有死人，也有变成怪物的。大翔一晚就会回归尘土了吧。

但是──

对方是有两把刷子的蒂菲兰提。

活捉吸血鬼，把人带回来城里签名。当然，也没想到吸血鬼会这么安分。

一定是为了封住那些愤怒的村民。那个男生才把吸血鬼带回城里，让她签名。

有些小聪明，瑟利提欧想著。

确实，那位吸血鬼少女，是族长女儿的可能性很高。普通的吸血鬼不会写字。那个男生说的很正确。恐怕没错。

所以，才让他生气。

才刚来不久的人，为何自己得被堵到说不出话来？为何自己得输在辩论上？这不是太丢脸了吗？

在瑟肯达利亚的人面前丢脸，这次还要因为他而丢脸吗？

那个男生什么都不知道。

对这个世界来说，精灵是别种意义的存在。

贫穷城市，不会有精灵居住。精灵不去的城市，等于被繁荣拋弃了。

精灵彼此之间的联系很强，有精灵住在新的城市，其他精灵就会跟著过来。能带来金钱挖掘水井，建筑高架式水道，建筑高等教会，替城市带来技术跟文化。

精灵拥有的建造技术，是萨拉弗利亚人没有的。精灵利用萨拉弗利亚人不知道的高等数学概念，这也是个秘密。虽然曾经学过，但实在过于艰深，萨拉弗利亚人无法理解。

这样也很自然吧。精灵几乎都是这个世界的上层阶级。王族有很多精灵。

所以，才想介绍精灵到这座城市来。精灵来这座城市的话，就能改变没有进步的灰色世界。

但是，却反而体会到屈辱。之后，又再次尝到屈辱。

而且，索鲁姆被说成木乃伊和骸骨的城市。若这次的事件传出去，这是吸血鬼出没的城市，肯定不会再有人造访了吧。

那个男生是烫手山芋。

第一次见面就很骄傲。若放著不管，会变成眼中钉。明天，把他赶到瑟肯达利亚，除掉这个麻烦。

走出索鲁姆城门时，大翔他们碰上格外显眼的骸骨。守备队长的卡拉培拉。

「要走了？」

开口说道。以为大翔他们要离开城里。

「想看看精灵教会。」

「教会？」

「想说应该比村落更大吧。」

「真奇怪的男生。」

卡拉培拉的眼窝，绿色圆珠拉长。看来是在笑吧。

「我来带路。」

相一郎连忙摇头，大翔则是回答拜托了。

卡拉培拉将马匹交给部下，走在前面。大翔立刻跟上。相一郎隔了三公尺。

「刮目相看啊。」

卡拉培拉突然说道。

「能够活捉吸血鬼。」

「多亏了木乃伊族。」

「木乃伊？」

大翔说出活捉吸血鬼的前后经过。

「虽然听说绷带很安全──」

「为何大家那么讨厌？」

「骸骨族并不讨厌。」

「讨厌的只有人类？」

卡拉培拉没有回答。跟索鲁姆的人有些不同。

「吸血鬼真的不袭击木乃伊族吗？」

「真的。听说有绷带碍事，吸不到血。」

「木乃伊族不穿平常的衣服吗？」

「听说他们会在服装店门口，露出羡慕眼神。但对他们来说，衣服太贵了。」

嗯～大翔点头。

所以，称赞米米拉的木乃伊族，她才会不好意思吗？

「你说过，那是吸血鬼族长的女儿。」

卡拉培拉突然改变话题。

「卡拉培拉怎么想？」

「我也这么认为。」

「为什么？」

「能够写字。能够写字的吸血鬼，屈指可数。不交给村民是正确的。交给他们，一定会被杀害。族长女儿被杀害的话，就会报复。若什么都不做就放走吸血鬼，你也会被村民杀害。」

「听到专家这么说，真是帮了大忙。我就是这么想，才把吸血鬼带到城里。」

「明天就要离开这座城市，真可惜。」

高兴说著。

他是一开始，带大翔他们过来的骸骨。第一印象绝对不怎么样。但是，这个人──不，骸骨──表达出惋惜的心情。

卡拉培拉拐弯。

从这里往右边伸出手。

索鲁姆的精灵教会。是座三层楼的建筑物，相当壮观。索鲁姆的三层楼建筑物，就只有城和精灵教会。

教会入口，有宽约十公分的浅沟。有水流动。

（结界吗？）

大翔他们，跟著卡拉培拉走进精灵教会。

下意识抬头看了天花板。

白色墙壁，覆盖高达十公尺的教会天花板。左右两边名为侧廊的地方，陈列许多柱子，走廊和中央构成栱型建筑。走廊前面内部，是高约五公尺的高台。

青铜制高五公尺的笔，上头有颗网球大小的光球。

莫拉教会的灯，是高尔夫球大小。这相较之下大了很多。

光芒就像萤光似的，忽明忽灭。

「像是欧洲的教会啊。」

相一郎说出感想。

「不过，没有十字架。」

「取代的是精灵之灯。」

两人感叹。但是，卡拉培拉不一样。

「真奇怪。」

用讶异表情，靠近高台。

「怎么？」

「平常不会这样闪烁。」

祈祷的人们，也用不安表情看著。

「卡拉培拉大人。」

开口说话的，是精灵教会的祭司。

「什么时候开始这种状态？」

卡拉培拉询问。

「上午还很亮的，却突然变这样……」

精灵之灯，彷佛信号灯那样闪烁。闪亮、消失、闪亮、消失，这样重复。

「跟莫拉村不一样。」

大翔徵求相一郎的同意。

「不像这样闪烁。莫拉村一直亮著，虽然光芒比较暗一点。」

相一郎同意。

卡拉培拉转向大翔他们。

「这两位是？」

「蒂菲兰提。」

「就是抓到吸血鬼的──」

卡拉培拉点头，祭司朝大翔伸手。

「亲眼拜见真是光荣。我这一生中，还是第一次看见蒂菲兰提。」

祭司跟大翔握手，接著跟相一郎握手。

似乎是很温柔的好人。

「将两位硬是召唤来这个世界，真是抱歉。请原谅我们的失礼。」

祭司低头。

相一郎开口。似乎想说些什么，又想不出来。

「为什么闪烁？」

大翔询问。

「那是……」

「该不会是诅咒？」

卡拉培拉附和。

「如你所想。召唤蒂菲兰提，或许是令精灵殿下震怒的理由──」

「今天精灵殿下状况不好吗？」

祭司摇头，反过来询问。

「城主怎么了？」

「不。据我所知──」

卡拉培拉回答，前来祈祷的居民们大喊。闪烁的速度，明显减缓。

比起发亮的时间，熄灭的时间更长。

「精灵殿下、该不会不欢迎──」

「若我们有罪的话，请您宽恕。请您原谅！」

居民们一起趴下。

气氛紧张，大翔他们看了教会一圈。

接著，光芒熄灭的时间变长。光芒几乎消失。不久，精灵之灯熄灭一阵子。

突然，光芒亮起，再度消失。

「精灵殿下……！！」

喊出悲痛声音。

精灵之灯光芒稍强一些，又消失了。

「精灵殿下！！」

居民们声音带著悲痛。像是回应请求，光芒再次亮起。

「请别消失，精灵殿下。」

「请您照亮索鲁姆──」

之后。

发出最强光芒后，明明还是白天，教会陷入一片黑暗。

出现嘈杂声。

高台上网球大小的光球，消失了。称为精灵之灯的部份，变成空洞。

「精灵殿下！！！」

悲伤大喊。

「请您、请您宽恕！」

「再次显现！」

「精灵殿下！精灵殿下！」

居民们额头贴地，拼命大喊。只是，精灵之灯没有恢复。光球完全消失了。

祭司脸色铁青。

卡拉培拉也动摇了。

「精灵殿下不在了！」

「精灵殿下的诅咒！」

面对悲痛叫声，请安静！祭司大喊。精灵殿下只是稍作歇息！很快就会回来！

但是，谁都没在听祭司的声音。教会化为悲伤声音回荡的地方。几十名居民，嘴里大叫，绝望冲出索鲁姆教会。

嘴里喊著精灵殿下不在了。这个叫声，跟女人们的声音混合。在水井旁边等待取水的女人们惨叫。

一人抱头大喊。

「谁做了什么事！水出不来了……」




第五章 瓦尔基里亚
连精灵教会入口的浅沟，都没有水了。索鲁姆城市的五座水井，突然取不到水了。

染布坊无法工作，仰天长叹。

面包店也无法得到水，途中放弃工作。

女人们拿不到今天晚餐和明天早餐要用的水，四处奔走。只是，城里水井都乾掉了。

城里涌现人潮。

里面有座井。让我们使用。拜托。

城墙外面的老井还能使用，女人们四处走告这个流言。等到了那边时，已经排了超过一百公尺的队伍……

索鲁姆城的人们也慌张起来。

精灵之灯消失了……

这个消息，瞬间传遍索鲁姆城上下。不只索鲁姆城，还传到周围村落了。

但是，最慌张的，是城里的人。特别是管家‧瑟利提欧。

「瑟利提欧，这、这是怎么回事！？」

「我也不知道……我会仔细调查，为何精灵殿下发怒了……」

「不是那个吗？」

华鲁卡说了。

「那个是？」

「精灵族……」

「怎么可能？根据我所知的，没听过给予精灵族优待政策，就会受到精灵诅咒的传闻。」

「那么，是什么原因！？」

「总之先找出根源，如此才能处罚首谋者。精灵诅咒降临萨鲁托城市时，原因是守备队长的蛮横。将守备队长关到地下牢房，听说诅咒就解开了。」

「卡拉培拉不是这种人啊。」

「是的，当然。」

回答之后，瑟利提欧想到，这是一个好机会。给那个眼高于顶的小子一个教训，千载难逢的好机会。

「我认为是蒂菲兰提。」

说道。

「这是什么傻话？」

华鲁卡惊讶。

「蒂菲兰提，跟精灵诅咒扯不上关系吗？但有人因为诅咒变成怪物喔。」

「可是……」

城主害怕了。

「诅咒对象，一定是我。因为我担任城主，诅咒是因为我而降临的。」

「请安心。」

「怎么能安心！我担任城主，我会因为精灵诅咒而死的！」

吵起来时，大翔他们和卡拉培拉、祭司都跑过来了。

「祭司！该怎么办才好！」

华鲁卡急忙站起。

「首先请您冷静。」

「我要怎么冷静！我会死的啊！？精灵诅咒，一定会降临城主头上！我肯定会死的。发生什么事的话，我会死的……」

「首先找出精灵殿下发怒的理由……」

祭司安慰。

「我认为，是因为跟吸血鬼族签订契约的缘故。」

瑟利提欧露骨盯住大翔。

「这种事就让精灵发怒了？」

「这种事是什么意思！你们才刚来到这个世界，懂什么！因为你的多事，让精灵殿下发怒了！」

「欲加之罪吧！未免太不科学了。」

相一郎下意识反驳。

「怎么，那个不科学是什么意思！？」

「就是指你说话一点道理都没有！」

「还想被打吗！？第一，你们跑到哪里去了！？」

「精灵教会。」

大翔回答。

「参观看看，精灵之灯就消失了。」

「我没有问你！」

瑟利提欧大吼。

「这人在精灵教会的时候就出事了，华鲁卡大人！万恶根源，就是这个叫做大翔的男生！」

「这最好说得通啦！」

相一郎反驳。但瑟利提欧继续说下去。

「至今，这座城市的精灵之灯有消失过吗？没有！在蒂菲兰提过来之后呢？没有！蒂菲兰提出现在教会时，精灵之灯就消失了！这个人就是一切的元凶！逮捕这个人，精灵之灯就能复活了！抓住这个人！」

骑士看著彼此。

「呆著干麻！快点抓住他！」

「请等等，不能做出这种事！」

祭司插嘴。

「我有听过，曾经有为了解开诅咒处罚他人，那位城主就立刻死亡了。何况对象还是蒂菲兰提。关于诅咒，必须更加慎重──」

「以前那是拯救我们世界的人。如今则是带来灾祸的人。把这两人关进牢里！」

骑士包围大翔跟相一郎。

相一郎脸色苍白看了周围。

「这明显是嫁祸给我们喔。」

大翔若无其事回话。

「住口！快点带走！」

骑士看了华鲁卡。

华鲁卡挥挥手，指示快点把人带走。骑士叹了口气，带走两人。

祭司摇头。

「这未免太快了点──蒂菲兰提不会唤来灾祸的。」

「那么，精灵之灯消失时，蒂菲兰提为何刚好在那里？针对此事说明吧。可以看成两人打算偷偷逃走吧？」

「可是，关进牢房也──」

「华鲁卡大人命悬一线了。在明天处刑。」

说完，瑟利提欧肥滋滋的脸露出笑容。

大翔跟相一郎，被关到某个瞭望塔的最下层。感觉很冰冷。

带两人过来的骑士，是最先碰见大翔他们的骑士。两名骑士关上门。

「抱歉了。」

开口说道。

「是我们的错吗？」

大翔询问，骑士苦笑。

「我认为你很正确。卡拉培拉队长也说过，若杀了那个女吸血鬼，将会受到惨烈反击。代替诅咒，换成吸血鬼族的袭击。若这样的话，这座城就要不断跟吸血鬼战斗了。他们想要什么的话，就派人来城里，威胁说『人类若不想遭到袭击，就把东西交出来。』」

「所以，这座城很贫穷？」

骑士笑了。

看来这也是其中一个原因。

「精灵之灯消失，你认为是什么原因呢？」

大翔询问。

「这我也不知道，城主都这么说了。」

「最近，城主和管家有做什么吗？」

「有招待客人。」

「客人？」

「瑟肯达利亚过来的客人。为了请人介绍精灵族，招待有力人士。不过，却被嘲笑一顿后就结束了。」

「介绍精灵族？」

「这个国家，没有精灵族的城市是不行的。发展会落在后头。优秀的建筑技术和文化，都是精灵族拥有的。就连城墙，也是精灵族建造和修复的。」

「这座城也是？」

骑士点头。

很有趣的话题。

「被嘲笑一顿后，城主和管家怎么做？」

「在羊皮纸上写些东西。详细内容没看见，我也不清楚。」

「会不会是违反约定，才导致精灵之灯消失？」

「违反约定？」

「让我们在城里工作的约定，被管家毁约了。」

「如果这样就会消失，那精灵之登每天都会消失吧。」

「我们在教会的时候，刚好精灵之灯消失，你怎么看呢？」

「会不会是精灵殿下害羞啊？」

骑士眨眼。

然后，拿来动物毛皮给他们御寒，就离开了。之后，剩下大翔跟相一郎两人。

问了许多问题，得到一些情报。

当然，这是为了活下来，逃出这里。然后，现在这个时候，没有逃脱办法。

虽然没有办法，却感觉不到悲观气氛。有种没什么关系的安心感。

「很好相处的骑士呢。」

相一郎脸转过来。

「若是很好相处的骑士，会把我们关在这里？」

「因为是城主的骑士，没办法吧。」

大翔用毛皮当成外套。

「之后该怎么办？」

相一郎询问。

「睡觉。」

「真亏你还睡得著。」

「你想要有巨乳姐姐陪睡吧？」

「哪会啊！」

两人暂时沉默。

相一郎又再次陷入悲哀绝望的黑色气氛了。但是，自己不一样。

（会不会有人帮忙呢？）

突然这么想著。

米米拉？

「那家伙，看来很恨你啊。」

「瑟利提欧？」

回问，相一郎点头。

「是讨厌吸血鬼族吗？」

「共存制不包括吸血鬼族吧？那不是认同异种族的制度吗？」

相一郎这番话，大翔点头。

「但是，导入制度后五十年，也有人认为不需要了。」

「瑟利提欧也是其中一人。」

「大概吧。」

「然后你跟那种家伙杠上。」

「做得太过火了吗？」

「太过火了。」

「但是，不这么做就无法回去原本的世界了。才要他好好写下誓约书，约定让我们跟大祭司见面的。想在城里工作也是这个原因。」

「那是──」

相一郎沉默。

暂时无言。

「我们会被砍头吧。」

相一郎念著。

「这样的话，不是好机会吗？」

「什么机会？」

「等到明天，就能让世界改变了。」

「改变的话，是从活著的世界，变成死去的世界。被招待去冥界一游啊。」

大翔浮现微笑。

虽然有些讽刺。但是，他们对未来的看法截然不同。

「相一郎真悲观啊。」

「平常，这样都会悲观吧！」

相一郎大喊。大翔笑著回答。

「普通应该要乐观一点。」

瓦尔基里亚沐浴结束了。

现在，自己还是很生气。被那种一脸没用的男生抓住……因为绷带……

木乃伊族的报复？

不对。

询问要不要乾脆杀掉的时候，那名木乃伊少女摇头了。不可能是报复。

那么，那个男生呢？

叫做大翔的男生。

要报复吗？晚上自己偷偷潜入城里，这次换自己抓住大翔吗？

这个方法或许不错。

打算穿上衣服时，看见壮汉出现在房间。

大眼胡男。身高轻轻松松超过两公尺。翅膀摊开也超过五公尺。

吸血鬼族的族长，瑟鲁提斯。瓦尔基里亚的父亲。

「你会不会太不小心了？竟然被人类抓到。」

「不是人类，是蒂菲兰提！」

一脸不满回答。

「让你难堪的家伙是谁？」

「叫做大翔的人。」

「没听过。」

「当然啊。似乎昨天才刚来到这个世界。」

「剑士吗？」

「蒂菲兰提不会是剑士。那是个普通人。连剑都不会拿的男生。」

「真难得没有杀了你啊。若交给村民的话──」

瑟鲁提斯就此打住，瓦尔基里亚沉默。瑟鲁提斯默默抱住女儿。

父亲很担心自己。

「别再一时兴起跑出去玩了。」

「笨蛋。早点来救我嘛。」

说完后，稍微流泪。

「没事就好。」

父亲说道，瓦尔基里亚点头。

没事，真的太好了。若交给村民的话，自己肯定会被杀的。

「真的救了你啊。」

「那个蒂菲兰提脑袋很好。」

「被抓到后，有关进牢里吗？」

瓦尔基里亚摇头。

「让我进去精灵教会。」

「教会？」

「那里就不会被杀了。之后把我带到城里，签了这个。」

瓦尔基里亚拿出誓约书。

「这是什么？」

「约定不再袭击莫拉村民的誓约书。」

「以为这种威胁有效吗？」

「说是跟大祭司求助时，拿来当作武器的，但我不太清楚。」

瑟鲁提斯默默浏览誓约书。既然是吸血鬼族长，当然认得字。

「你暂时得安分一点。」

「像妹妹那样？」

长女反驳，瑟鲁提斯苦笑。

「是你太不安分了。」

吸血鬼族长‧瑟鲁提斯，走出长女房间时，部下的吸血鬼等在那里。

「要出击吗？」

跟在族长后面。

「之后再说。」

「大小姐名誉被伤害了。若不报复的话──」

「但是，女儿得救了。真亏莫拉村民愿意接受。」

「说了什么吗？」

「那家伙脑袋不错。把女儿藏在教会里面。」

「教会？」

「若在教会里面，人类就无法杀人了。我们也一样。若在那里杀人，会立刻受到精灵的诅咒。为何把人藏在那里，知道原因了吧？」

部下沉默。

「才刚来到这个世界，脑袋却转得很快。很难应付喔。」

「不要对莫拉村出手吗？」

「等到摸清那家伙之后。不知道对手真面目，最好别先动手。」

瑟鲁提斯哼了一声。

「而且，那匹烈马有可能闷不吭声吗？」

「怎么会──」

瑟鲁提斯笑著。之后。

「可蕾蕾在做什么？」

说出次女名字。

「她又……那个，一直宅在房间里面……」

瑟鲁提斯叹气。

「就算只有瓦尔基里亚的一半也好，希望她有精神一些。她实在太内向怕生了。」




第六章 诅咒
米米亚，在洞窟里面躺著。

会不会当天就回来呢？这么想著，在桥上等了好一阵子，却没看到大翔。

无法再见面了吧。

还是说，下雨天就能再见面了呢？下雨的话，就非得去躲雨，然后在那棵树下……

知道自己想著一些笨事。

自己是木乃伊族。

被这个世界讨厌的人。

而且对方是──蒂菲兰提。

五十年前，人类将近半数死亡、城市快维持不下去时，大祭司从异世界召唤来蒂菲兰提。

蒂菲兰提即位为这个国家的国王，不只人类和精灵族，就连骸骨族和木乃伊族，似乎都承认为国民。

听说，这就是共存制的开始。

恢复人口的城市取回活力，然后国家恢复原有模样。自己这些木乃伊族，不是住在沙漠，而是住在村落附近，都是多亏了那位蒂菲兰提。

但是，从那之后过了五十年。

城市又变成人类和精灵族的东西。原本大部分木乃伊族也是住在城市，但因为各种理由，被赶出去了。

木乃伊族原本就不是喜好争斗的种族，被武装骑士们逼迫时，也只有逃走一途。

(那个人，是国王的后代吗？)

米米拉想著。

成为国王的蒂菲兰提，生下孩子就立刻回去原本的世界了。是在那个世界生下的子孙吗？

不知道。

听说最近召唤出来的蒂菲兰提，都不是什么了不起的人物。

为了解开精灵诅咒召唤出来，但有人反而身受诅咒变成骸骨。也有人死去。

所以，城里的人们，也不像以前那样尊敬蒂菲兰提了。

不过，对米米拉来说──

米米拉想起大翔的脸。

《那个女孩，一定很可爱的。》

分别之时听到的话。

《谢谢。》

眯起眼睛道谢。

《那个绷带，很适合呢。》

绷带明明不可能漂亮，却称赞了。

好高兴。

没想到，会有人类说这种话。

啊。

对了。

他不是人类，而是蒂菲兰提。

(去城里的话，就能见面……不过，自己不被允许远行……)

深夜──瓦尔基里亚偷偷溜出帐篷。没有灯火。毕竟，吸血鬼族能看得到。

瓦尔基里亚溜过一顶又一顶的帐棚，偷看妹妹的帐棚。

「可蕾蕾，要一起来玩吗？」

帐篷里面，有人影动著。

摇头。

「真无聊。」

果然摇头。

不行了。

带可蕾蕾出去是不行的。

放弃带她离开帐篷。轻轻踏向地面跳起来。接著拍打翅膀飞向夜空时，看见黑影。

「果然。」

父亲，瑟鲁提斯。

「监视女儿吗？」

「护卫。」

说完，瑟鲁提斯笑了。

「要去找那个男人吧？」

「这次换我去抓住他。」

「我也要看看那个男人的模样。」

瓦尔基里亚轻轻笑著。瑟鲁提斯也笑了。

「你果然是我的女儿啊。」

「可蕾蕾是谁的女儿呢？」

瑟鲁提斯苦笑。

「这次去问问精灵吧。」

灯火照亮了索鲁姆城。还是一样警戒他们。

白费功夫。

就算点再多火把，也照不到夜空。黑暗势力相当强大。

吸血鬼族的父女，无声无息降落在城里二楼。跟平常一样，木门挡住走廊。防止他们入侵吧。

瑟鲁提斯在门缝上抹油。

慎重打开门。

两人轻易进入城里。

寂静到很奇怪的夜晚。静到像是要发生什么不祥事件。

「那小子在那里？」

「不是在很好的房间吗？」

「瑟利提欧作为管家，是有名的小气鬼。一定在最烂的房间吧。」

两人迅速走向里面房间。

打开门。

士兵睡著了。

查看一个个房间。

没有目标男生。

「是离开这座城了吗？」

瑟鲁提斯说道。

「说过要去找大祭司……」

是已经出发了吗？

「回去吧。」

打算回去时，听到二楼传来惨叫声。哇、哇哇，让人回头、很不寻常的叫声。

「瑟、瑟利提欧大人～～！」

骑士跑过走廊。似乎是冲向城主房间。

「没想到发生这种事。」

「别开玩笑了。」

两人看了──吞著口水。

眼前女人哭泣。是拥有丰满躯体的女人。

肯定是城主的仆人。

对面、一名躺在床上的男人滚了下来。双手双脚伸直，一动也不动。双眼没有焦距，没有看见任何东西。

死了。

男人是──城主‧华鲁卡。

索鲁姆城起了大骚动。

城主‧华鲁卡突然死亡。城内人们立刻清醒。也有叫来医生。士兵也急忙去找索鲁姆的祭司。

尸体移往大厅。

医生和祭司赶了过来，但医生不清楚死亡原因，摇摇头。

「是诅咒吧。」

听到祭司的话，瑟利提欧震了一下。

「除了令精灵殿下发怒，还做了不可饶恕的事情。这导致牺牲了城主。」

瑟利提欧身体再震了一下。

「没、没有看错吗……？」

连忙装傻，但骑士们直直看向他。

「怎么！是我的错吗！」

「没有其他原因了。」

代替骑士，祭司直接放话。

「你说什么！」

「若诅咒原因是蒂菲兰提，华鲁卡大人没有暴毙的必要。既然这么丧生，代表原因该反过来吧。」

瑟利提欧念著。

「所以才说应该慎重啊。」

「就因为是慎重，没说明天就处决吧！」

「若处罚某人就能结束，问题这么简单的话，精灵诅咒也不会发生了！我们城市持续发生问题，才会导致精灵诅咒的发生！」

瑟利提欧紧咬嘴唇。

因为看那家伙不爽才关到地下牢房，这难道犯下大错了……？

不。

不可能这样的。

华鲁卡大人是过于担心自己的性命，担心过度才死的。

而且自己说服他的时候，没有任何不对劲。

果然，不该把人关进牢房吗？

这样的话，就快点准备马车，把人送到瑟肯达利亚。因为晚了一天，才招来最为恶劣的状况。

城主没有妻儿。几年前就死别了。

（只能自己代理城主了。）

下定决心。

但是，同时注意到重要事情。

精灵诅咒还在继续吗？而且，诅咒降临到城主头上。自己身为管家，若成为代理城主的话，下次换成自己死亡了。

（我可不想死……！）

瑟利提欧想著。

自己成为城主的话，一举一动都会带来死亡。失败的话，精灵就会带来暴毙的诅咒。

怎么能死！

这个城市已经决定要唤来精灵族了。一定要让那些看不起自己的人们，一点颜色瞧瞧。

（有谁能代理的话……）

瑟利提欧看向守备队长‧卡拉培拉。

「什么？」

「你来当城主。」

「我作为守备队长，必须善尽职责。」

「你是怕死吗！？」

「代理城主，由瑟利提欧大人继承，我认为这才自然。」

骑士们看著自己。

是在逃避吗？

肯定是怕死吧。

表情这样写著。

（你们这些人，若立场跟我一样，也会逃避的！）

瑟利提欧回瞪骑士们。

「这种时候，别多做干预才是最好的。」

祭司说著。

「你是说要放著不管！？」

祭司摇头。

「幸好，已经有最适合的人选了。」

大翔和相一郎靠著身体睡觉。

好冷。

就算用毛皮当作外套，仍然寒冷刺骨。

(处决之前的早上，可不能死啊。)

大翔想著。

「醒来了吗？」

问问相一郎。

「睡得著吗？」

「醒来就好了吧？会冻死的。」

「我也这么想。」

「那么，来玩接龙吧。」

「这种事情没必要。」

「乳。」

「什么？」

相一郎回问。

「接龙，开始啰。乳。」

「谁会玩啊！」

相一郎大喊时，有脚步声靠近。

「该不会、要处决了……！？」

相一郎缩起身体。

大翔歪著头。不可能在这种大半夜，拉人出去砍头吧。不过，靠近的脚步声很不寻常。似乎很慌张。

「若是说砍头之前，让我摸摸奶子，不晓得这种遗言有没有人听？」

「白痴啊！」

相一郎怒吼时。

「大翔先生！不，大翔大人！」

拿著烛火，骑士从铁门方向看了过来。令人惊讶的是，有三名骑士。

「什么？也是来玩接龙的？」

「请快点来这里。」

一人打开门锁。

「快点。」

「要偷偷放我们逃走？」

大翔询问，三人摇头。

「是来迎接您担任城主的。」

大翔来到大厅，坐在有著长长靠背的椅子上。这是城主的椅子。旁边有靠背很短的椅子，相一郎坐在上头。

听说过前后状况了。

眼前有作为家臣的守备队长‧卡拉培拉，和守备队的骑士们。也有女仆人和祭司。

「果然，还是由相一郎先生担任城主比较好吧？」

瑟利提欧提议。

「才不要。我不想当城主什么的。」

相一郎立刻拒绝。

「我认为由大翔大人担任是最好的。」

卡拉培拉说道。

「我也是。」

骑士们也同意。

「我也是，大翔大人不是最适合的吗？」

祭司也同意。

「那么，就依照一开始的决定，由大翔先生担任城主……」

「请您尽管下令。然后尽快解开精灵殿下的诅咒。」

骑士们单膝跪地问候。

大翔微笑。

抓住他们带来城里的两名骑士，也成为大翔的部下。

「请大家协助。」

骑士们当然点头如捣蒜。

「还有，葬礼该怎么办？」

「这点请交给我。」

祭司开口。

「先安置在教会吧。大翔先生，请将所有心力放在解除诅咒上头。」

「可是，后天就要出发了啊。」

瑟利提欧牵制。

「去哪里？」

祭司询问。

「本来的话，是由华鲁卡大人列席，参观精灵教会附属学校的。」

「这次提出回绝不就得了？」

卡拉培拉反驳。

「怎么可以！这是半年前就决定的事情！就算城主逝世，也不能不参加！精灵族的小孩也在那里啊！」

瑟利提欧激动。

「因为有精灵族的小孩，所以不能不去？」

「也有索鲁姆过去的小孩。」

大翔询问，瑟利提欧立刻回答。

「那么，就出席吧。」

「过去的话，得要住上一晚。」

瑟利提欧牵制。大翔直接放话。

「我想还是别违反约定。对孩子们来说，为何自己城市的城主没有过来，也会感到寂寞的。最好过去鼓励他们。精灵也会睁大双眼看著吧。」

「帮了大忙。」

瑟利提欧抹去额头汗水。

「话说回来，精灵诅咒这件事情，诅咒是从什么时候开始发生的？」

「您说什么时候吗？」

祭司询问。

「就是说，是一年前事件的原因导致诅咒？还是三天前事件的原因导致诅咒发生？」

「不会是一年前。」

祭司立刻回答。

「况且，从本日算起的话，就是三天前事件导致诅咒发生。只是，在这之前就有累积了。诅咒从一年前开始，就继续累积不可饶恕的罪恶。可以说，就是那一天决定往后会发生诅咒的。」

「那么，先找找这三天可能导致的原因吧。」

大翔点头。

「大家、有想到什么吗？」

骑士们互看彼此。

「我们没有想到什么。」

「瑟利提欧？」

「我的想法，是跟吸血鬼签订的誓约书。」

「跟那个没有关系。」

瑟利提欧反驳。

「我也说过那样很正确。」

瑟利提欧被卡拉培拉回呛。卡拉培拉说下去。

「若杀害吸血鬼族长的女儿，城市会遭到报复。考量到城市和村落的安全，选择不杀是当然的。」

「我也有说过誓约书的事情。那种东西杀人之后，跟她签订誓约是怎么回事？这样精灵殿下不可能不生气吧。所以，当她出现在教会时，也无法隐瞒抗议声浪。」

「这是批评城主喔？」

「我只是老实说出自己想法。」

瑟利提欧转开了头。

「管家想错了。」

相一郎反驳。

「若真是大翔的错，为何将我跟大翔下狱之前，城主没有死呢？代表跟我们没有关系吧。」

几名骑士跟著点头。瑟利提欧恨恨瞪过去。

大翔看向祭司。

「祭司呢？」

「我也不清楚。只是，若好好施政的话，听说就能平息精灵殿下的愤怒，恢复原有的状况。」

「好好施政，不代表不能杀任何人吧？第一，政治这种事情，城主晓得吗？」

瑟利提欧挑衅质问大翔。

「完全不懂。」

「政治重点在于弄清楚，什么是好、什么是不好的。对这个城市来说，什么才是好的，什么是不好的。架设桥梁，对这个城市而言，是好是坏？思考这些事情就是政治。」

「嗯～」

「跟吸血鬼族交换誓约书这种事情，我不认为是良好的施政。」

「长篇大论啊，瑟利提欧大人。」

卡拉培拉牵制。

「就跟相一郎先生说的一样，契约书若有什么问题的话，将大翔大人跟相一郎先生下狱之后，华鲁卡大人应该是不会死亡的。」

瑟利提欧沉默。

「三天，就是我们来到这个世界的时候，这段时间是否发生什么事情？若想到的话，随时都可以过来房间。」

大翔起身。

「总之，今天先睡觉吧。大半夜思考事情，只会让脑袋迟钝，那么，祭司，之后再说吧，晚安。」

大翔进入城主房间，听到窗外传来鸟类拍打翅膀的声音。

(蝙蝠吗？)

这么想著，听见像是蝙蝠拍打翅膀的声音，大翔问著自己。乌鸦？鸠？

(该不会──)

「你真的要睡在这里？」

相一郎追问。

「怎么？」

「这是前任城主死亡的房间啊？」

「想睡觉了。」

说完后，大翔很快钻进被窝。

「喂，被窝里面说不定有什么病菌喔？」

「到时就说多多指教。」

「多多指教──」

相一郎说不出话。

大翔已经在打呼了。睡得很爽。从以前就是很容易睡著的人，但是，这么没神经──

「已经在休息了吗？」

蜡烛灯光浮现骸骨身影，相一郎惨叫。很快后退贴著墙壁。

「很抱歉……吓到您了……」

他是守备队长‧卡拉培拉。

眼窝中，有绿色球体转动。

伤到他了吧，相一郎想著。

「抱歉……」

下意识道歉。

「没关系。已经习惯了。」

「抱歉……」

相一郎再次重复。

「需要带其他人过来吗？」

「不，不必了。卡拉培拉……」

卡拉培拉看著相一郎，默默转身。

相一郎隔著两公尺，跟在后面。还是有点怕。不过，他知道不是什么坏人。

卡拉培拉打开门。那是相一郎专用的寝室。

「我拿早餐过来。」

「不用，我跟大翔一起吃就好。」

这样啊，卡拉培拉回答。

「请别打开窗户。会被吸血鬼族盯上的。」

相一郎点头。

卡拉培拉离开时。

「刚刚做得很不错。」

「什么？」

「反驳说跟誓约书没有关联。确实，若跟誓约书有关的话，将大翔大人和相一郎先生下狱，就能解开诅咒。卡拉培拉大人也不会死了。」

「我……不像大翔那样聪明啊。」

相一郎下意识脸红。

因为瑟利提欧的固执，相一郎没想太多就反驳了。除了谴责他们之外，甚至还关进牢里，肯定会生气的。最重要的，是他对待大翔的态度，让相一郎很不爽。

卡拉培拉，对红著脸的相一郎微笑。之后，露出似乎很寂寞的表情。

「话说回来，华鲁卡大人壮志未酬，真的让人很不甘心。这段时间，被瑟肯达利亚的那些人看不起，希望能给他们一点颜色瞧瞧。」

「这么重视让城市发展起来吗？」

「城主们会聚在一起。当时就被看不起了。我没有随行，是听部下们说的。瑟利提欧大人这种想法很强烈。」

相一郎不清楚那种感觉。

跟平常一样过活不就好了？为何要那样做呢？

不过，这里的人们不一样。

还是说──只有身为城主的人，才不一样……？




第七章 绷带少女





第八章 羊皮纸
看到大翔跟相一郎，由卡拉培拉保护走出城里时，瑟利提欧回到房间。

那个小子。

什么木乃伊族？

什么取消木乃伊族的居住禁止命令？

这么做能干麻？只会让精灵族不靠近这个城市而已。城主永远落在发展的脚步后面。永远被瞧不起。外出时，自己会被嘲笑。

怎能如此！

那种屈辱，不想再遇到第二次了。

那个男生天真视察的期间，公布出『那个』。公开给索鲁姆城市的人民。

瑟利提欧拉开抽屉。

一开始感觉到有些怪怪的。确实，是放在最上面，但却放在下面吗？

找找。

──没有。

（不，应该放在这里没错……）

还是没有。

（怎么可能！）

将抽屉整个拉开。

确认一张张文件。

（没……没有！？）

脑袋空白一片。

昨天跟骑士说过话，然后放在这里了。怎么会没有！？

（该不会、放在金库了？）

打开金库，里面只有银制食器。

（该不会……被偷走了……！？）

当时，想说不用放在金库，但果然应该放在金库才对吗……！？

「有人！有人吗！！」

瑟利提欧大喊。

看见熟悉的骑士。

「你有打开这个！？」

「没有。」

「没有吗！」

「会不会放在其他地方──」

「怎么可能！是谁拿走了！」

骑士摇头。

「找出来！无论如何、都要找出来！」

瑟利提欧大叫。

华鲁卡大人死了。就算再次请求签名，也办不到了。

那个小鬼？

让木乃伊族少女担任仆人，废止严禁木乃伊族在城内居住命令的男生，不可能会在精灵族优待政策的文件上签名。

「把守备队的士兵叫来！全员协力，一定要找出文件！」

将床单跟棉被拿出去晒时，米米拉抬头看著天空。

就像梦境似的。

木乃伊族，一直都被这个城市排除在外。

身为木乃伊族的自己，能够担任大翔大人的──城主大人的──仆人。所以，也能穿上以前不敢奢望的漂亮衣服。

虽然不讨厌绷带，但女生果然憧憬人类穿的衣服。

米米拉看著自己袖子。

看著裙子。

咕噜噜转一圈。

对裙子飘舞感到愉快，再转一圈。

轻飘飘快摔倒了。但是，这种轻飘飘的感觉，也很愉快。

之后每天都能穿这种衣服。

然后，也能在大翔大人身边。也能照顾他。

听守备队长‧卡拉培拉说过，还能一起骑马。

骑马是第一次。

而且，能跟大翔大人一起……！

（大翔大人……♡）

米米拉想起年轻城主的外表。

晴朗天空，俯瞰大翔他们。

前头是守备士兵，后面跟著骑马的卡拉培拉。后面，是骑著棕色马匹的大翔，还有战战兢兢握紧缰绳的相一郎。后面，还有两名骑马的士兵。

大翔握紧缰绳，背上袭来的快感让他很难熬。米米拉坐在后面紧紧贴住。

（好、好爽……！）

跟少女身体亲密接触，这还是第一次。就算是舞蹈课，也没跟班上的女同学牵过手，当然胸部也没挤上来过。

马匹前进，大翔跟米米拉的身体晃动。

摇晃同时，舒服肉球就贴～贴～挤在背上。然后，感觉到阵阵弹性。

幸福时间。

紧绷又有弹性的隆起，有时用力、有时轻轻，强弱交杂挤在背上。

马鞍很难保持平衡，米米拉抱住大翔的身体，胸部轻轻接触，前端在背上描绘性感文字，大翔颤抖。

（好爽……）

而且，米米拉比刚刚贴得更紧。肉球整颗挤过来，软绵绵的弹性扩散。胸部实在太大，感觉快满出米米拉的衣服了。

（好胸……！）

大翔吞口水。

说是水袋，更像是胸部气球。

（当上城主太好了……！）

大翔认真想著。

可以的话，想要回头正面抱过去。不过──这样的话，之前米米拉对自己的评价，肯定会一百八十度颠倒。

索鲁姆城门发出巨响打开。

「城主大人通过～前面让开～」

前面守备士兵喊著，走向城市。城门附近的男女们，看向大翔。

大翔轻轻挥手。

没有反应。

视线有些微笑，越过大翔。集中在大翔后面的──米米拉。

「喂、卡拉培拉！那个女人是谁？」

成衣店老板询问，卡拉培拉说道。

「仆人。」

「仆、仆人，那个木乃伊少女？」

惊讶，看向米米拉。

「嘿～～！那就是木乃伊族的少女？不是怪物嘛。」

老板大声说著。女人们靠上前来。

「这就是木乃伊族的少女？」

「不是比人类女生更可爱嘛？大美人呢。」

听到女人们的话，米米拉脸红。

大翔也感到得意。

看吧。

大家都说可爱吧？我一开始就认为很可爱了。胸部也超大的。

居民一个个聚集到路边。男女都穿著圆筒状──丘尼卡。胸口没什么遮掩。女人裙子很短，可以看到膝盖。男人还有穿类似五分裤的裤子。

「城主大人！请快点解开诅咒！」

中年男性叫喊。

「请让水井有水出来！」

女人跟著喊。

「交给我吧！」

大翔回答，响起欢呼声。突然，有个瘦弱男人大喊。

「说什么大话！那是外地人吧！外地人根本不知道我们的情况！」

泼冷水的一句话。

「没错！这个人还让木乃伊族担任仆人啊！？怎么可能帮助人类！」

其他人附和。

「说要抓吸血鬼，其实是想立功才去抓的吧！？」

有人扔出石头。

「刚刚谁扔石头的！？」

卡拉培拉挡在前面。

「骸骨也滚出去！这个城市就是因为你们，被看成怪物城市了！」

「滚出去！怪物滚出去！」

石头朝卡拉培拉扔过去。

大翔不爽。

踢了马腹。

「别过来前面！」

卡拉培拉看著前面，对大翔说道。

「城主被当成目标该怎么办！？」

「有那种部下受到侮辱，坐视不管的城主吗？」

「我身为骸骨族，比人类更能忍受石头攻击。若被打到头的话，可不是受伤就能了事的。」

「可是──」

起哄的人们大叫。

「滚出去，骸骨！」

「滚出去，木乃伊！」

石头飞过了卡拉培拉。米米拉抱紧大翔。

人类骑士过来马匹旁边。

「到教会去吧。」

「部下都在战斗，我怎么可以离开。」

「我们是为了守护城主安全。」

乾脆回答。

仔细一看，那是大翔一开始到异世界，袭击他们的骑士。

「见面时曾经有些争执，但您是个优秀城主。不需要在这里受伤。快点。」

高兴说著。

大翔点头。马匹前往教会。

「别想逃！卑鄙小人！跟怪物同伙的混蛋！」

男人们抓住大颗石头。居民退开。

「快点！」

骑士大喊。

但是──石头没有扔过来。

并不是石头太重，也不是男人们改变想法。而是听到教会传出奇怪叫声才停手的。

很像呀啊啊的叫声，又像是哇啊啊的声音。

喔喔喔喔……！传出欢呼声，教会里面的人冲了出来。

「点起来了……！」

一人大喊。

「精灵殿下回来了！」

起了大骚动。

人们开始冲进教会。

「进入教会！」

骑士们开路，大翔跟相一郎跟上。因为居民互相推挤，无法前进。但是，他们注意到大翔。

「城主大人……」

「城主大人……！」

让开一条路。

教会里面跟昨天一样。几乎没什么改变。但是──高台发出小小光芒。

像颗圆球的光芒，散发琥珀色的光辉。

「精灵殿下……！」

骑士们跟在大翔后面，吞了口水。

米米拉也张开嘴巴。

居民们让开，大翔往前走向高台。等在那里的，是城市的祭司。

「城主大人。」

祭司问候。

「精灵复苏了吗？」

「请来这边──」

大翔到高台下方，抬头看著精灵之灯。高尔夫球大小的光芒，忽明忽灭。

「完全回来了？」

「还在观察状况。若真的回来，整座教会都会充满光芒。夜晚也会有精灵殿下的光芒照耀城市。」

「是还留有什么？」

「恐怕是。不过，光这样就说明了。精灵殿下认为大翔大人是正确的。」

「因为是祭司推荐我成为城主的啊。」

大翔伸手。

祭司握手。

然后，大翔也朝相一郎伸手。

「干麻？」

「握手。因为相一郎礼让给我，才稍微恢复一些。」

「别因为这种事情就伸手。」

相一郎脸红。

「我……根本不想当什么城主……我是想当大学教授……」

「不过，你昨天帮我说话。帮我反驳瑟利提欧，说原因不在我身上。我很高兴啊。」

「没、没什么……因为我高兴什么的……」

说完后，相一郎转开脸。连耳朵都红了。

大翔抓住相一郎的手。

「因为你在一起，帮了大忙。」

这么说后，相一郎脸红摇头。碎碎念些什么。

不对，这句话是我该说的──

相一郎这么念著。

帐篷里面，瓦尔基里亚看著偷来的羊皮纸。

「精灵族、精灵族、精灵族。」

用冷冷眼神看著。

什么精灵族嘛。

真想把这张纸上的精灵族，全部换成吸血鬼族。上面写的日期是昨天。

（昨天……）

想想看，突然发现了。

昨天？

不就是前任城主挂掉的日子吗？

（他知道吗？）

想起大翔。

没想到他就这样当上城主，确实很惊讶。一下子就爬上来的男生。虽然是脑袋很会转的男生……

（这下有趣了。）

突然想著。

将羊皮纸放进圆筒，瓦尔基里亚离开帐篷。

走出精灵教会，大翔他们巡视城市。

异种族比想像中更多。粗重工作，几乎都是木乃伊族。制作面包、裁缝衣服、当铺、经营生意，则是人类。没有任何一名精灵族。

虽然有水车，但水量太少无法动作。取而代之是直径几公尺的圆石，由几名木乃伊族男性推动。

卡拉培拉说明石臼。

用来研磨小麦。木乃伊族很有力气。粗活都是木乃伊族负责。

通过索鲁姆城城门，搬完货物后，木乃伊族男人们喘一口气。围成一圈七嘴八舌。

大翔他们靠近时，男人们脸转过来。

米米拉挥手。

木乃伊族男人们呆呆看著米米拉。

「认识吗？」

米米拉点头。

是因为米米拉穿著人类衣服，所以没发现吗？

应该不是。男人们连忙回应挥手。看来，是看米米拉看呆了。

通过城市，大翔他们前进通往附近村落的道路。

卡拉培拉靠近马匹。

看见他，感到很高兴。才刚成为城主的自己，有卡拉培拉、以及其他骑士守护。

「刚刚谢谢了，我很高兴。」

「身为守备队，这是当然的。守护城市和城主的安全，是我们的职责。」

大翔微笑。

说出一样让人很高兴的话。卡拉培拉肯定是很优秀的骑士。

「可能会下雨。要快一点。」

虽然骑马，但在抵达莫拉村之前就下雨了。

附近没有大树。但有一些能让一匹马躲雨、将近五、六公尺高的树木。

没办法，只能各自挑一棵树躲雨了。大翔跟米米拉一起躲雨。

下雨，当然会想起那时候的回忆。

跟米米拉的初次相逢。

大翔抓住米米拉的手，拉到树木下面。一切都是从那个时候开始的。

「又下雨了呢。」

对米米拉说著。

「是的♪」

高兴回答。

两人几乎没有距离。米米拉在伸手、就能简单抱住的距离。

「因为下雨，才能遇到大翔大人。」

「我也因为下雨，才能遇到米米拉。因为米米拉，才能抓到吸血鬼，成为城主。若没有绷带的话，可能就休克死亡了。」

米米拉一脸幸福看著大翔。

好可爱，好漂亮的眼睛。

然后眼睛的下方──有著大胸部。

（果然好大。）

视线往下看，强烈主张自我存在的隆起，自动映入眼帘。美妙至极的画面。

（可以……拥抱吗？）

突然想著。

浮现一起骑马当时的胸部触感，脑袋这么念著。

拥抱很简单。

米米拉可能也不会生气。

不过，自己欲望被发现的话，会很丢脸。

米米拉的斜后方，传出响亮水声。米米拉吓到喊出可爱声音，身体靠向大翔。

丰满胸部摩擦大翔胸膛。肉球瞬间在胸前弹了一下，然后整个挤上来。

乳房挤压变形，满满快感在胸前弹著。

（好爽……！）

背部一阵颤抖。

「对不起……」

米米拉打算离开，大翔反射动作抱住。软绵绵的乳房，挤在胸膛前面。

「会淋湿的。」

米米拉不再离开了。像是感到安心，靠在胸前。

丰满乳球贴著胸膛。胸部触感实在好爽。快感跟幸福交杂。

大翔从米米拉头发上面看著。身高明显是大翔较高。

好可爱。

想替这个女孩做些什么。

大翔微笑说话。

「禁止住在城里的命令，我会发出正式取消的公告。」

米米拉傻住了。

连喜悦都没有出现。

「木乃伊族无法住在城市……因为住不起。」

「即使如此，也不必用法律禁止。」

大翔说服。

雨变强了。十公尺左右的树木，都变得模糊的大雨。看不见在其他树下躲雨的部下。

「我是雨男吗？」

大翔开玩笑。

「我或许也是雨女……」

「两人的话，就是豪雨男女？」

互相笑著时，听到翅膀声音。

「嘻嘻，碰上大雨了呢。」

大翔回头，僵住了。对方也僵住了。

「为什么会出现在这里──」

「这是我要说的──」

飞过来躲雨的，就是吸血鬼族长的女儿‧瓦尔基里亚。

离开米米拉，挡在前面。

「没事的。」

「两人出远门吗？」

瓦尔基里亚冷冷看著。

「跟部下一起。只是下雨让你没看到而已。」

「那么，在这里杀了你，我就是英雄了呢。因为我拿下了城主的脑袋。」

米米拉脸色苍白。

大翔也吓到了。

「等不到精灵诅咒解开吗？」

「等不下去了。」

「昨天不就等了？昨晚有来城里吧？」

瓦尔基里亚沉默。

一直看著大翔。

「什么时候发现的？」

「进入房间后，听到翅膀声音。那是你的声音吧？」

「真的，很想杀了你啊。」

瓦尔基里亚瞳孔放大，眼珠转来转去。然后，脸庞凑近，注视大翔。

「我可不讨厌杀人喔。」

这么说后，瞳孔更靠近。大翔说道。

「今天又是来被抓的？还是说，有什么礼物？」

这么说后，手指著圆筒。

「那个装了什么？」

「想看看吗？」

瓦尔基里亚浮现玩弄表情。

「想看。」

「让我吸血的话，给你看看也无所谓。」

「真的？」

大翔下意识变得开朗。

「你真是个怪人。还没看过有人表情这么开心的。」

「那么，现在就看到了。」

大翔伸手。

手腕像是被吸过去似的伸出去。

「ＰＬＥＡＳＥ～」

说到一半，瓦尔基里亚突然抱过来。

来不及喊出声音。

丰满乳房贴著大翔胸膛，才刚想说脖子出现一阵痛楚，是被吸血了。

（呃～！）

大翔慌张。

就这样休克死亡？

「大翔大人不能死～！」

米米拉朝瓦尔基里亚挥出拳头。但是，瓦尔基里亚手绕到大翔背部，乳房挤上去。

软。

出现弹性。

（好爽……呃，不是想这种事的时候吧！）

瓦尔基里亚喉咙出现声音。然后用胸部贴著大翔摩擦。

（哇……超爽……）

大翔腰部颤抖。

该不会、吸血鬼是故意这样做的？

（我不会死吧。）

米米拉再次打了瓦尔基里亚。

「没事的。」

大翔比了『ＹＡ！』的手势。此时，瓦尔基里亚放开。

「跟之前的男人不一样，你不会死的。」

「很可惜？」

「很可惜。」

瓦尔基里亚笑著。一点都没有感到可惜的样子。

米米拉很快拿出绷带。包住大翔脖子。大胸部挤著大翔。

（又痒又爽……）

真希望胸部更用力挤过来。

「想说要给你看看，所以带来很有趣的东西。」

「有趣的东西？」

瓦尔基里亚从圆筒里面拿出羊皮纸。大翔接过，整个人傻住。

「这……」

「从瑟提利欧桌子拿来的。看看日期。」

「日期？」

大翔也注意到了。

羊皮纸写明华鲁卡死亡的那天。华鲁卡也有签名。然后，上面写了三条事项。

「好东西吧？」

「这个、能给我？」

瓦尔基里亚再次浮现玩弄笑容。

「再让我吸一次血的话，就给你。你的血很美味呢。」

米米拉抓住大翔手腕。

「那么，就一点点。」

「一点点。」

瓦尔基里亚胸部再次贴著大翔。充满弹性的肉球贴著胸膛。

瓦尔基里亚的嘴唇，触碰大翔脖子。

米米拉双眼打转。

看著大翔跟瓦尔基里亚。

突然，嘴唇抿成一条线，抱了上去。不服输，将胸部挤上去。

瓦尔基里亚跟米米拉的爆乳，在大翔身体上贴著。软绵绵的四颗胸部，摩擦大翔身体。

两人弹性不一样。

瓦尔基里亚胸部碰起来软绵绵的，但立刻回弹大翔胸膛。

米米拉的爆乳，光是碰到就充满弹性，年轻娇嫩的爆乳。

质量不同的胸部，摩擦大翔胸部侧腹，不断不断挤著。软绵绵的质感，从胸口抚弄到侧腹，身体涌现难以言喻的快感。

大翔下意识露出恍惚表情。

（胸部、好爽～～～！）

即使下著大雨，莫拉村附近的一名骑士，仍然骑著快马出发。后面跟著四匹马，卡拉培拉和部下，还有大翔他们。

瑟利提欧很不爽。

命令留在城里的所有骑士进行搜索，却没找到最重要的文件。

没有那个的话，就无法执行优待精灵族的政策了。

以前被谁偷走进行盘查，却没有任何人进来过房间。被当成犯人，骑士们表情很不高兴。

也集合了女性仆人们，也没人知道。

还要准备华鲁卡大人的后事，这么忙的时候，不可能干出这种事情。自己也很清楚。

(到底是谁……)

(该不会、是那个小鬼？)

思考时，祭司派人请他过去。务必过去一趟。

这么忙的时候突然要他过去，应该是出现无论如何都要他亲自到场的情况吧。大翔应该也会到教会去。

(好机会。确认他有没有偷走。)

瑟利提欧离开索鲁姆城。

精灵教会入口，到安放精灵之灯的内部，有著高高的拱型走廊──侧廊。

在精灵之灯前面等著瑟利提欧的，是大翔跟木乃伊足少女、还有祭司、相一郎、卡拉培拉。

已经黄昏了。精灵教会里面很暗。精灵之灯大小跟高尔夫球差不多。

瑟利提欧看向大翔。虽然是祭司要他过来，但应该是大翔的命令吧。

「要我来这里有什么事吗？」

「现在要给你看看证明。」

大翔回答。

「证明？」

要证明什么？

这么忙的时候。要取回被偷走的羊皮纸，公开给索鲁姆城居民──

「你要找的东西是这个？」

大翔拿出羊皮纸。

瑟利提欧双眼瞪大。

第一，精灵族进入城里，不必支付过路费。

第二，免费给予精灵族上等的土地。

第三，精灵族子弟免费就读瑟肯达利亚的学校。

「为何这个──」

「作为喝血的谢礼，让吸血鬼族给我的。」

吸血鬼族！？

夺走我父母性命的吸血鬼族，这次是要自己的命吗！？

「请还给我。」

瑟利提欧压抑愤怒伸手。

「抱歉，我不打算还。」

「这是索鲁姆城市需要的东西。」

「我可不承认。这个城市没有精灵族。」

「为了让精灵族过来，需要公开这个！没有的话，精灵族──」

「住在上等土地的人民该怎么办？就读瑟肯达利亚学校的学费，要怎么生出来？为了目前没有的精灵族，就要跟人民收取税金？」

大翔冷静逼问。

「跟你没有关系。」

「这个签名日期，是华鲁卡过世的那天啊。」

吓到了。

为何会知道？

「原因不就是这个？」

「请别开这种玩笑。你身为城主、应该做些什么？只跟木乃伊族和吸血鬼族来往，人类就放著不管了？」

「这是我要说的。若这个有需要的话，为何不能让我看到？你亲近的骑士，什么都告诉我了。趁我不在的期间公开出来。既然我是城主，为什么不让我这个新任城主看到！？」

「只是不敢劳烦您。」

流著冷汗解释。

「这可说不通啊。既然说跟我没有关系，代表拒绝，怎么看都不像是不敢劳烦我啊。最后，若没有人阻止的话，这个就会公开了吧。」

「这个不用告诉你。身为外来人的你，根本什么都不知道。」

「我知道啊。我知道不能认同这个。」

大翔握住羊皮纸两端。

干什么？

要公开宣布无效？岂能让你得逞！

「仔细看好，现在就证明给你看看。」

「什么证明？」

突然，大翔用力。撕破羊皮纸。相一郎拿出蜡烛。

瑟利提欧脑袋空白一片。

「住手！那是为了让精灵族──」

卡拉培拉阻止瑟利提欧。

「你这家伙，骸骨族竟然反抗我！」

「这是城主命令。」

「你这家伙──！」

染上火苗的羊皮纸，皱成一团掉到地上。

「啊啊啊……！」

喊出绝望声音的瞬间，教会里面出现闪光。整个教会像是起了爆炸那样忽明忽灭，然后一口气取回明亮。

并不是取回。

精灵之灯，发出至今未曾有过的清楚光辉。黄昏时分的教会，彷佛像是中午──不，明亮到简直跟中午时候的外头一样。

祭司大喊。

骑士、卡拉培拉，都回过头去。

瑟利提欧看见高台，也傻住了。

怀疑自己看错了。

精灵之灯，成长到婴儿头颅的大小，发出凛然光芒。

怎么可能……瑟利提欧说不出话了。

精灵诅咒解开了？精灵之灯完全恢复了……？

「证明结束。」

大翔微笑。

「光是烧毁这份誓约书，精灵之灯就如此明亮，这座城市不需要优待精灵族的政策。精灵殿下这么说了。要与异种族和睦相处。」

听到敲门声。

「祭司殿下、发生什么了！祭司殿下！」

打开门，居民冲了进来。看见发出强烈光芒的精灵之灯后，停下脚步。

瞬间，说不出话。

连喘气都晚了一些。

「精灵殿下……回来了……」

「诅咒解开了……」

之后跟著进来的居民们，放声欢呼。

「精灵殿下！」

「精灵殿下！」

居民们大喊、互相拥抱，冲到外面。听见教会外面的大音量。

「水井的水复活了！」

跟著传开。

「大家！诅咒解除了！」

大翔声音，聚集了居民。大家都朝大翔伸出手。大翔握著大家的手。




终章 耳之一族
出发的日子，天气相当好。

昨天有些下雨，今天早上晴朗。看来今天整日都是好天气了。

瑟利提欧看了马厩。

卡拉培拉正在跟马夫说话。最漂亮的马，是以前城主的马──现在是大翔的马。

「出发准备好了？」

瑟利提欧询问。

「随时都可以。」

卡拉培拉回答。

「将马牵出来吧。」

瑟利提欧走著，马夫带著马跟在后面。抵达索鲁姆城时，看见三人。

蒂菲兰提的相一郎。

木乃伊族少女，米米拉。

还有自己效力的城主，大翔。

「可以出发了？」

大翔问道，瑟利提欧点头。

是幸运吗？

是慈悲吗？

自己以为会被关到牢房，却没被追究。为何不把自己关起来，现在瑟利提欧仍然不明白。

大翔让米米拉上马，跟著自己上马。后面是相一郎的马。

「那么，去参观附属学校吧。」

「把这个给精灵族的孩子。」

瑟利提欧拿出墨水壶和羽毛笔。

「大概给不出去吧。」

「一定要给他们，不管怎么说，索鲁姆都需要精灵族。」

「也能给吸血鬼族吧。」

大翔微笑，轻轻踢了马腹。

马匹前进。

后面跟著瑟利提欧。

途中看到城市田地。土壤是黑色的，浇了充足的水。城内水井也涌出丰富的水。

看见城市正门。士兵们打开城门。离开城门，很快左转。那里是城市广场。

女人们聚集，高兴汲取水井的水。旁边有骸骨族、木乃伊族──

瑟利提欧张开嘴巴呆呆看著，停下马匹。

（怎么会……）

大翔他们也停下来。

靠近过来的，是骑著白马的男性。

男性有著大耳朵。头发两边很有存在感，又大又长的尖耳。只有那个种族具备的特徵耳朵──

骑马的男性，是精灵族。

「有些话想要询问。」

精灵族开口。

「我是精灵族的亚鲁华。听说这里有让木乃伊族担任仆人的城主，请问城主在吗？」

「我就是。」

大翔回答，精灵族惊讶，拿下帽子行礼。

「这么年轻。木乃伊族少女──」

「就是这个女孩子。」

大翔介绍米米拉。

「真是可爱的少女……原来如此，之后就解除精灵诅咒了。」

精灵族感叹。

「若您没其他事情的话，请务必让我跟您说几句话──」

大翔看了卡拉培拉。

就要出发前往瑟肯达利亚了。

「时间没问题吗？」

「还行。」

「那么，回城。」

大翔反转马匹，相一郎跟著。

（竟然有这种事……）

瑟利提欧嘴巴阖不上了。

（这个城市……第一次有精灵族来了……那个城主……带来了精灵族……）

难以相信。

前几天来访的瑟肯达利亚人们，对木乃伊族感到很恶心，说不可能介绍精灵族的。然而，精灵族却自己……

「瑟利提欧大人，怎么了？先回去做准备吧。」

卡拉培拉说著，瑟利提欧连忙跑开。

大翔跟精灵族马匹并行，聊著话。瑟利提欧从旁边冲回城里。回城之后，兴奋涌现出来，瑟利提欧大喊。

「准备筵席！准备筵席！精灵族莅临了～！准备筵席～～～！」

喊完后，兴奋之情涌现。

终于来了。

精灵族来了。

愿望达成了。愿望达成──靠著那位年轻城主。

不想承认。

不想承认是因为城主。

但是，精灵族之所以过来，是因为那个男人让木乃伊族担任仆人。

（那个骄傲小鬼……）

就算压抑下来，欢喜和尊敬的念头，脸颊仍然会不自觉轻松下来，瑟利提欧这么强烈感觉。




后记
经过两年潜伏，复活了。

贵安，我是镜裕之。

检查完毕后，「这么说来，刚刚没写后记啊」，现在才发现到。

这是考试结束后，没注意到忘了写名字的感觉？

无论多么提醒自己待会一定要写上，但待会就是不会写上。若没有待会这个念头，也就不会想说待会再写吧？

待会要写的，其实是在原稿完成之后接著写，情绪最ＨＩＧＨ时候就能轻易写完。若经过一段时间，等干劲消失后再写，就是最困难的情况了。

现在，是超严苛的世界。

发型用喷雾器就能完成。可是，文章世界就绝对不能这样玩……！

这次是中世纪欧洲风格的幻想故事。

若要说代号的话，就是『城主，我想做』。

若是认识Ｈ－ＧＡＭＥ中镜裕之的人，可能会说「来了来了来了～～～！」。主人公穿越到异世界，被女孩子的巨乳夹住，如果能这样就好的故事。

不，有一半不对。

说哪里不对的话，就是本文。这个ＣＭ还有４秒就结束。

一开始的企划，并没有瓦尔基里亚，因为这个世界的年长女性协助，现在故事有了不同。去年八月写了一阵子，被批评说很无聊，大幅改造后，就是现在的故事。编辑Ｈ先生，谢谢。

这次，插图是ごばん老师。

听编辑这么说时，我一开始想到是「我有这位老师的漫画啊」。ごばん老师，下次帮我签名。

第二卷，那个人物就会登场。说了也不明白。我自己也不清楚。

总之，最后就是那句招牌台词。

爆～～～～～～～～～～～～～～～～～乳！



