文件发布时间:2014-08-08 19:20:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第三卷

序章 水浴的少女
网译版 转自 轻之国度

图源： uiop031

翻译： ╫无☆聊~∮

宽数米的河流，把大草原的一部分挖开，形成了一个像甘泉一样的水潭。水潭的一边有一个高高的土丘，在水潭是看不到土丘对面的。

水潭里，有一个长发的少女正在洗澡，少女的肩膀以下都泡在水里，用手拭擦着身体。少女从水里站了起来，一对带着钩爪的翅膀向空中伸展开去，飞溅的水滴在少女的四周闪闪发光。

少女十分美丽

让人心跳加速的妖艳视线。

玲珑浮凸的丰满胴体——

其中，最引人瞩目的是无与伦比的双峰，一对以惊人的气势从胴体膨胀出来的，充满弹性的炮弹形爆乳。

就像要威吓看到它的人似的凸了出来。

就像两个橄榄球紧贴在绷紧的身体上。那对傲人的双峰的前端，悬挂着晶莹的水珠。（无聊：这么多球你偏要用橄榄球，幸亏插画师机智，没听你的）

这名少女就是吸血鬼族的族长瑟鲁提斯的长女瓦尔基里亚，是为了在早上洗个澡才来到这里的。

瓦尔基里亚手中拿着馨香四溢的赤红色鲜花，精心地护理着自己的肌肤。

（大翔，会留意到吗）

索鲁姆城年轻的城主浮现在瓦尔基里亚的脑海中，从异世界过来的蒂菲兰提，把自己抓住的头脑灵光的男人。

最近，几乎每天都回去索鲁姆城露脸。并不是因为要和大翔一起外出，只是，想要在他身边呆一会，和他说说话。

但是，今天是要和大翔一起外出的日子。关于吸血鬼族来说非常重要的那条法律，我们今天就要前往尼卡城听取尼卡城城主的答复了。

尼卡城城主，一定会废除它的吧。

对此，父亲保持着一半一半的想法。而父亲的右手——巴多斯侧悲观的认为人类不会站在自己这边。

但是，瓦尔基里亚却不这样认为。

索鲁姆有大翔在，大翔是不会作伤害我们的事的，他一定会帮我们说服尼卡城城主的。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

索鲁姆城迎来了早晨。看起来，城主大人还没有起床。白色骸骨的男人们——骸骨族的守备兵在城堡周围开始了早晨的训练。

【妈妈现在要作为使者出去一下，要飞到尼卡城哦】

吸血鬼族母亲对一个小男孩说，小男孩老实的点点头。

【我会帮忙照看一下他的】

守备队长的卡拉贝拉说。

【谢谢你，那么就拜托你了】

吸血鬼母亲对低下头说，然后吸血鬼母亲张开翅膀，一口气从索鲁姆城飞上了天空，索鲁姆城已经被远远的抛在后面了。（无聊：作者你这家伙好歹想个名字吖）

两个月前，吸血鬼母子因饥饿而倒下时被年轻的城主所救，现在正居住在瑟鲁提斯的部落中，为城主效力。

她的工作是尼卡与索鲁姆之间的通信。

今天是重要的一天。

我认真做好工作，快点回到儿子那里吧吸血鬼母亲心想。




第一章 开发令
一群全身包满绷带的怪物正在莫拉村附近的洞窟前制作着绷带。绷带紧密的包裹着全身，凸出来的胸部弯曲着绷带。

制作着绷带的是木乃伊族的女人们。

其中，混杂着这一个穿着人类衣服的金发碧眼的少女。

纤细的脖子的两端露出了健康的双肩，把目光从肩膀移到胸口，大大的敞开着的衣领半遮着两个丰满的膨胀物，还能隐隐约约的看见被膝上的短裙包着的雪白大腿。

她就是第一个被城主提拔成仆人的幸福的木乃伊族少女——米米亚。

米米亚原本也是住在洞窟里的。但是，多亏了年轻的城主，她现在生活在索鲁姆城中。

【这个就是最了哦，接下来只要等人过来拿走就行了】

米米亚点点头。

【那件衣服也是城主大人给你买的吗？】

【是索璐夏尔大人——】

【是吗，尼卡城的】

同伴点着头说。

米米亚在城里面，还有五件不同颜色的上衣和裙子，木乃伊族很穷，就是因为住不起房子才住在洞窟里的。当然，昂贵的人类衣服也买不起。

【你现在觉得幸福吗？】

听到这个问题，米米亚大大的点着头。

很幸福。

是因为能穿上这么可爱的衣服吗？

不对。

即使没有衣服也一样，每天都照顾着大翔大人，帮他叠衣服，晾床单只要能在大翔大人身边就已经觉得很幸福了。

【真是一个好城主呢，果然，蒂菲兰提就是不一样】

米米亚听到后，眯起眼睛笑了起来。

听大翔大人说，他在来到这个世界之前，是住在一个名为日本的国家，在名为高中的地方学习着的。然后，突然就被召唤到这个世界——西古利迪王国来。

这时，传来了“啪呲啪呲”的翅膀的声音。

两只吸血鬼展开着带钩爪的翅膀，降了下来。

吸血鬼族来了。

看来是取走做好的绷带的。

【是那个吗？】

吸血鬼族问，米米亚点点头。然后两只吸血鬼拿着箱子，往城里飞去，把绷带当做商品出货。

看着吸血鬼的身影消失后，米米亚和同伴告别，从洞窟往森林的小道跑去。大翔大人应该会骑马过来的，虽然他说过让我在洞窟里等着他，但是，米米亚想要去迎接大翔。

在微微起伏的小山丘中，一条小道向两边延伸着。小道两旁的小树像标签一样生长着。山丘上也稀疏的长着几棵树。

今年的雨水特别充足，村里的人都说这些都是多亏了城主，都是城主大人做了这么多好事，精灵大人才会降下恩惠之雨的。

米米亚越过了一座的山丘。

一块立在那里的木看板映入了米米亚的眼里。

警告

在领内犯下罪行的旅行者，需献血给吸血鬼族以抵其过，根据罪行决定献血量。

这是大翔大人前几天刚发布的法律。这时，米米亚看见有两头驴子在丘陵上向这边走下来。

（大翔大人？）

不，不是。

城主是骑马的。

两头驴子上各骑着一个男人，是两个留着胡渣，目光无神的男人，脸色看起来也不是很好。

米米亚走到了路边。驴子渐渐走了过来，然后两头驴子慢慢的减低速度，在米米亚旁边停了下来，米米亚顿时感到了一点点不安。

【嘿~~~长得很可爱呢】

米米亚低着头，不想面向他们。

【胸部真大】

两个男人说出来露骨的话

米米亚马上离开小道走进了一个空地，两头驴子向米米亚走去，追在米米亚身后。

（好可怕）

米米亚跑了起来。

但是，蹄声追了过来，驴子从米米亚的两侧接近过来，男人用手抓住了米米亚。

米米亚发出了悲鸣。

【来和我玩玩嘛！】

【我不要。大翔大人！】

【你在叫谁啊，你的男人吗？他在干农话，不在这里哦】

【和我们一起做些开心的事嘛，人们也经常说吧，美女会招致色狼什么的】

连个男人发出了下流的笑声。

好可怕。

大翔大人，快来救我。

米米亚后悔自己没有在洞窟乖乖等着，为什么没有按大翔大人说的那样在洞窟里等着呢。只是想迎接大翔大人才到这里来的，没想到会遇到这种事。

【有一对很漂亮的胸部呢，她的胸部真大】

男人们笑着。

（大翔大人！）

米米亚在心中求救的瞬间——从男人们的后方传来一个青年的声音，

【别动！不然就把你们抓起来哦！】

米米亚，还有男人们都向后面看去。

穿着一件朴素上衣和米色裤子的青年，正骑着一匹栗色的马从丘陵走着过来。

青年虽然很年轻，但双眼炯炯有神，虽然黑发很随便的遮在额头前，但表情十分明朗。

【你这家伙是谁？你想要妨碍我们吗？】

【竟然还骑着马，真是一个嚣张的家伙。快给我滚开，你以为你是这里的地主吗？】

【虽然我不是这里的地主，但我是城主哦】

【什么？】

【我说我是索鲁姆城城主，大翔哦】

男人们被吓得张大嘴巴，下巴都像要掉下来了，摆着一副呆子似的的表情。他们万万没想到自己的对手是领地的主人——城主吧。

【过来吧，米米亚】

大翔向米米亚招招手，米米亚马上跑到栗毛马的旁边，大翔把她拉上了马，米米亚就从后面紧紧抱住大翔。

又被大翔大人救了，米米亚心想。

无论什么时候，大翔大人总是会来救我，大翔大人就好像事先知道一样，总是在我难过的时候待在我身边。

【你们，既然来到了索鲁姆，想必是看过了看板的告示了吧啊？给我乖乖的接受惩罚吧】

大翔宣言到。

【什么？我们只是向她搭话而已！】

【你们刚才抓住她的手了吧】

两人互相使着眼色。

拔出了短剑。

大翔的周围没有守备兵，大概是觉得，他们两人可以轻而易举的打倒像大翔这样年轻的对手吧

【行了！上吧！】

大翔突然大声叫了起来。

说完的瞬间。

在地面上游走的两只影子突然变大，两个影子的主人向两个男人飞了过去。

袭向两个男人的是两个吸血鬼。

一个是女的。

一个是小孩。

但是，对手是从空中急速下降的，即使是孩子也能发出拔群的威力，一眨眼的功夫，两个男人就倒在地上，发出了悲鸣。两只吸血鬼正伏在两人身上，吸着血，过了一会，两人开始痉挛起来。

大翔慢悠悠的骑着马走近他们。两个男人的身体正不停的颤抖着。

【献血结束了？】

大翔询问道。

米米亚看着回过头来的两个吸血鬼，吃惊的张大嘴巴。他们是去瑟肯达利亚是遇到的吸血鬼母子。

【一直以来都这么照顾我们，真的很谢谢你，大翔大人】

吸血鬼母亲向大翔低下头说，她的儿子也模仿着母亲向大翔道谢。

大翔看向恶党们，两个恶党的脸抽搐着，看来并没有死去。

【下次再来献血吧，吸血鬼族会很高兴的】

【再再也不会来了】

恶党们颤抖着说。

大翔收起笑脸，用强而有力的声音说，

【下次再袭击领地内的女性的话，就让你们给十个吸血鬼族献血。大概，会死掉的哦】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

救出米米亚后，大翔就骑着马赶回城里。

心想，还好亲自来接米米亚。

虽然管家的瑟提利欧说，只是接个仆人而已让守备兵去就行了，但是我却想亲自去接她。

要是当时交给守备兵的话，说不定就会晚一步赶到，然后造成无可挽回的事吧。

米米亚对大翔来说是无可替代的女孩子，她是我来到这个世界之后，第一个谈得来的异性。

雨夜的会话。

守夜是的再会。

还有成为自己的仆人后在一起的时间。

两个月前，当我认为自己快要回到原来的世界时，我就在想，希望能和她在一起的时间再长一些，哪怕只有一点点时间也好，想要和她在一起。

然后，这个愿望实现了，我还能留在这个世界五年，同时也在想着，我和她在一起的时间就只剩五年了

中午过后，大翔他们回到了索鲁姆的广场。无论看多少次都会抱着疑问，这里真的是索鲁姆吗？索鲁姆城所发生的变化就是让人难以置信到这个程度。尤其是商铺，已经算是彻底的改头换面了。

过去的商铺，外墙脱落，坏掉的门歪到一边，一副破旧的样子，而且还漏水。

但是，现在呢。

重新涂过的白色外墙，能向两边敞开的白色大门，方便载货马车下货的石制高台凸了出来，运货都变得轻松起来了。就连漏水的地方都修好了。

抵达索鲁姆城的驴车把货物卸下来后，就驶进了马廊，然后又有新的货车来到，把货物卸下来。

卸货用时比以前缩短了很多，卸货时的错杂和混乱也相应减少了。这都是多亏了尼卡城城主出资修缮了商会。

广场上，骸骨族的士兵在当着警备，搬完货物的木乃伊族也在休息着。

突然，木乃伊族注意到大翔，便向大翔低下了头，然后就和大翔后面的米米亚挥挥手。

【是熟人吗？】

【是的】

大翔听米米亚说过，大翔在木乃伊族之间是一个名人。自从米米亚当上大翔的仆人后，他的名字就在木乃伊族之间广范围的传开了。

大翔骑着马往广场的中心走去，看见大翔的居民都发出了欢迎的声音。

【城主大人，下午好！】

【今天的天气很好呢，城主大人！】

【今天是要外出吗，城主大人！】

大翔也“嗯，天气很好”“现在正准备外出”的大声回答。

当上城主已经两个月了，在索鲁姆城的生活也基本习惯了，也渐渐记住了居民们的样子。

【大翔大人，马车已经到达了！】

骸骨族的守备兵跑到大翔身边说。看来迎接大翔的马车已从尼卡来到这里了。

大翔骑着马向城堡走去。过了一会，看见了一座被几个尖塔包围的粗糙的城堡，那就是大翔的居城，索鲁姆城堡。

大翔和米米亚穿过了大门。

来到中庭后，看见城馆的门前停着一辆白色的马车，一个小个子女生和一个戴眼镜的青年正站在马车旁边，看着马车里面。

小个子女生穿着一件裙摆快要碰到地面的长长的连衣裙，单手抱着一本书，背后长着一对比身高还要高出很多的带着钩爪的大翅膀。

戴眼镜的青年，长得很高，年纪和大翔差不多，穿着一件米色衣服。

他们两个分别是吸血鬼族族长瑟鲁提斯的次女基蕾蕾和大翔从小到大的朋友相田相一郎。

【刚才，吸血鬼族已经把绷带送过来了，你的行李也已经塞进马车了】

相一郎看见大翔后，对他说。

【瑟鲁提斯呢？】

【他说，不喜欢狭窄的地方，所以待会再飞过去】

【瑟提利欧呢？】

大翔向相一郎询问管家的去向。

【商馆，他说不能目送我们，他觉得很抱歉】

大翔下了马，把米米亚也扶了下来。

然后向马车走去。

不知为何，相一郎和基蕾蕾让大翔先上马车。真是奇怪，大翔心想。

【先上去不就好了吗】

【好了啦，赶快上去吧】

看来有些内情呢。

这样想着的大翔被相一郎催促着走上了马车。

马车的座位和列车的那种面对面的四人座一样。错开了些许角度的木制靠背，红色的坐面，是在里面镶嵌了弹簧吗，看起来会坐得很舒服。

马车的座位上已经有一位帮着马尾辫的先客坐着了，她身穿只覆盖着胸部和纤腰、容易活动的服装，还有那双已惊人的气势突出来的爆乳——

是吸血鬼族的瓦尔基里亚。

原来如此，所以那两个人才会这样顾虑着。

【我都等得不耐烦了哦】

瓦尔基里亚这样说道，但看起来却很开心。

【是不是该让你多等一会呢？】

【笨蛋】

【谢谢你在这里等我】

大翔一说完，瓦尔基里亚就抱紧了大翔，大翔也抱住了丰满的吸血鬼。

瓦尔基里亚那对柔软的爆乳紧紧的压在大翔的胸膛上，用力抱紧瓦尔基里亚，就连手臂都能清楚的感受到挤压变形的胸部传过来的弹力。

（呜哇，好厉害）

瓦尔基里亚的胸部还是这么舒服，而且还有一股甘甜的芳香。

【有一股很香的味道】

【对哦，我有一股很香的味道的哦♪】

瓦尔基里亚很高兴的说道。一定是把花的香味弄到自己身上了吧。

【你喜欢吗？】

【嗯，是我喜欢的味道哦】

瓦尔基里亚听到后便笑的更开心了。吸血鬼族的感情表现都很直率。

【父亲是待会再过来吧？】

【他还说“基蕾蕾就拜托相一郎阁下了”】（无聊：家长同意了(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

【那么，现在就出发吧】

大翔坐在瓦尔基里亚旁边，然后基蕾蕾和相一郎坐了上来，最后拿着篮子的米米亚也坐了上来。

米米亚在出发的间隙从厨师那里拿到了为了尼卡城的木乃伊族而烤的面包，这些面包是米米亚对大翔不多的请求之一。

【这些要拿到尼卡吗？】

相一郎问道。

【嗯，他们是米米亚的同伴嘛】

尼卡的使用人关上了马车门，走在最前面的骑士开始向前走去，从这里能看见其中一个是带着兜帽的骸骨族——索鲁姆城的卡拉贝拉。从现在开始要到尼卡做一次小旅行。

马车开始慢慢的前进着。

城里的人们走到路边，对着大翔他们低下了头，那对吸血鬼母子也混杂在低着头的人群中。基蕾蕾神采奕奕的向着两母子挥手。

【对达鲁姆鲁说，我们已经出发了】

听到大翔的话，吸血鬼母亲大大的点点头。




第二章 瑟肯达利亚同盟
瑟肯达利亚同盟的成员都集合在瑟肯达利亚城城堡的大厅里。利托，阿鲁达斯，诺鲁蒂，鲁萨的城主还有尼卡的管家都围坐在深茶色的长桌边上。

坐在长桌上座的是一个额头凸出的男人，头发上涂了很多发油，头发向上梳了起来并凝固着。

这个男人就是瑟肯达利亚城管家托雷兰，他是萨拉布里亚州第二大城市的实力者。也是以瑟肯达利亚为中心的

瑟肯达利亚同盟的发起人。

托雷兰一直摆着一副苦闷的表情。

让托雷兰心情不佳的原因则是开发令。开发令是瑟肯达利亚发起的新法律，一般来说，收获物的三成是要作为税金上缴的，但是，从森林开发出来的新农田，则只需要上缴两成，税制优待获得了保障。

为了增加税收，利托，阿鲁达斯，尼卡，鲁萨，诺鲁蒂，鲁萨都发布了开发令。但是，出现了让人困扰的问题，旅行者被吸血鬼族袭击的事件变得频发起来。

然后，西方边境的索鲁姆在这时公然反对开发令。

开发令与吸血鬼族的袭击，两者之间是有因果关系的。森林是吸血鬼族的食物——狼居住的地方。要是实行开发令，开发了森林，狼就会减少，失去了食物的吸血鬼族饱受饥饿就自然会袭击旅行者。

要是只有索鲁姆的话，说不定还可以把他当作是只会在远处吠的败家犬。但是，索鲁姆周边的艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚也和索鲁姆一样，停止了开发令的导入，而且，身为同盟成员的尼卡也打算冻结开发令。

虽然已经向尼卡城城主送过几次信，阻止他冻结开发令。但，每次都只是回信说“将会经过议论得出结论”。

既然没有明确的说不冻结，也就是说仍然冻结的可能性，倒不如说他正打算冻结还比较恰当。

所以，这次就把所有成员集合到这里，打算以集团压力让尼卡改变主意。但是却起了反效果，鲁萨城城主正从正面反驳起来。

【尼卡有尼卡的情况】

鲁萨城城主主张说。

【对达鲁姆鲁阁下来说，索鲁姆城城主是救了女儿的大恩人。而且，精灵的诅咒也是原因之一，他女儿对买花的骸骨族做了不好的事，然后受到了诅咒，先是变成了木乃伊族，接着又变成了骸骨族。考虑到这个，达鲁姆鲁阁下对异种族的态度有所改变也是情有可原的】

利托城城主点点头。

托雷兰反驳道。

【老夫也理解他的个人情况，但是，即使这样也不能允许他冻结开发令】

【不能允许？为什么？】

鲁萨城城主问道。

【开发令的导入和通行税的修正是加入同盟的条件】

【那是对新加入的城镇开出的条件，但是在决定这个条件之前，我们就已经加入同盟了】

鲁萨城城主从逻辑上反驳道。

通行税是进入市内是征收的税金。瑟肯达利亚同盟的加盟者需要向人类和精灵征收一枚银币，除此之外的异种族则需要征收两枚以上的银币。

托雷兰用尖锐的视线盯着鲁萨城城主，说。

【这会影响到同盟的团结的，同盟内部出现了冻结开发令的人，这不就等同于我们屈膝于吸血鬼族吗，我不允许这样的事情发生】

【那么，你是想要旅行者继续被吸血鬼族袭击吗？】

【对吸血鬼族妥协的话，那些家伙就会得意忘形起来！而且对吸血鬼族妥协，就等同于坚持共存制了哦！？我们是瑟肯达利亚同盟，我们同盟怎么可以做出支持布里玛利亚城城主的事啊！？】

托雷兰不禁大声的说。

托雷兰侍奉的瑟肯达利亚城城主菲伊艾将会在下一次州长官选举中被推荐为州长官候补，同时布里玛利亚城城主也会被推荐为州长官候补。

现在双方胜选的概率都是一半一半。

布里玛利亚城的城主主张坚持共存制，而瑟肯达利亚城城主则主张废除共存制。

共存制（イブリド制）——五十年前制定的，主张与异种族共存的法律。当时，大量的人类因为疾病而死去，城镇机能基本处于瘫痪状态，所以就把骸骨族和木乃伊族等异种族作为居民接纳到城镇中，让城镇机能重新运作起来。

但是，现在人类的数量已经恢复，先不说精灵族，即使骸骨族和木乃伊族等异种族不在，城镇也已经能正常发展了。所以，理应把共存制废除掉。这就是瑟肯达利亚城城主的想法，也是托雷兰的想法。

【我反对托雷兰阁下的观点】

鲁萨城城主从正面反驳托雷兰。

【我能理解托雷兰阁下的心情，但这样就能强制别人服从吗？不就是因为这样，才让艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚都逃到索鲁姆同盟去的吗？】

鲁萨城城主戳中了要点，同席的人都赞同的点着头。

艾斯特，瑟鲁卡和迪克西亚本来是要加入瑟肯达利亚同盟的，但由于托雷兰强压的态度和索鲁姆城城主圆滑的处事手法，最后没有成功的加入同盟。而鲁萨城城主在两个月前的事件中失去了性命。现在的鲁萨城城主是前城主的兄长，大概是认为，弟弟之所以会死掉都是因为托雷兰什么都没有做。所以，对托雷兰的态度并不友好。

【我认为瑟肯达利亚同盟的成员只要支持菲伊艾阁下就够了，我们应该尊重各个城镇自身的决定】

对鲁萨城城主的话，大家都点头表示同意。

（冻结开发令的城市，要加收市集使用费）

虽然托雷兰想这样威胁达鲁姆鲁，但还是打消了这个念头。威胁他的话，说不定会脱离同盟。

【那么，我们可以散会了吧】

鲁萨城城主说完，城主和管家们都站了起来，尼卡城管家走出了大厅。

托雷兰愤怒的扭曲着脸。

变成这样，全都是两个月前的那件事的错。

那天是精灵之日——不得不谨慎对待异种族的一天。和父亲一起来到瑟肯达利亚城的尼卡城城主之女索璐夏尔乘着的马车差点撞到买花的骸骨族女孩，但是，索璐夏尔自己没有帮她，也没有让马夫帮她捡花，就离开了。然后第二天就受到了精灵的诅咒，先是变成了木乃伊族，后来又变成了骸骨族。

就这样过了一天，精灵教会附属学校的人质事件发生了。到学校视察的城主们被袭击者作为人质抓了起来。

而把这两件事都解决了的，正是年轻的索鲁姆城城主大翔。大翔在木乃伊族和吸血鬼族的帮助下救出了精灵的孩子，并和精灵还有守备队联手，救下了除去鲁萨城城主以外的所有人的性命。还把行踪不明的尼卡城城主之女找了出来，并解除了精灵的诅咒，让她变回了人类。

尼卡城城主达鲁姆鲁非常感激大翔。过去生下的孩子全都是死产，好不容易才把成功生下来的第四个孩子养育成人的。因此，达鲁姆鲁送了相当多的礼物给索鲁姆城，没有明言不冻结开发令也是因为顾虑着索鲁姆。

真是一个让人可恨的家伙。

拜那件事所赐，索鲁姆得到了发展，对索鲁姆的注目和期待也变得高涨起来。和索鲁姆比起来，我的向心力——瑟肯达利亚的向心力——正不断下降。我们城主马上就要回来了，不能再让事态恶化下去。

但是，城主菲伊艾却写了封信回来，对我直接下令“什么都不要做”

（但是，要是真的什么都不做的话，开发令就会被冻结的）

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

马车离开索鲁姆两个小时了。

直到刚才还能听到相一郎的朗读声的，但现在已经停下来了，基蕾蕾小小的张开着嘴巴，睡着了。

大翔正看着窗外的风景。

一条细长的小道切过森林，两个月前，前往瑟肯达利亚时也曾经过这里。不同之处是，上次骑着马，而这一次则是乘马车。

当然，这一次并不是去游玩的。大翔是为了参加会谈才去尼卡的，一个关于索鲁姆和尼卡共同推进的新信差计划还有冻结开发令的会谈。

吸血鬼族能在天空中飞翔，于是大翔就提议说，让吸血鬼族当邮差的话不是很有趣吗。

达鲁姆鲁最开始是抱着质疑的态度的，作为试验使用过后，达鲁姆鲁就觉得很有可行性，然后就接受的大翔的提议，说务必让他参与进来。

而开发令则成为了这件事的瓶颈。吸血鬼族族长瑟鲁提斯一直想要废除开发令。大翔认为不应该发布开发令，索鲁姆同盟所属的艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚都没有导入开发令。

但是现在前往的尼卡，则导入了开发令，而且还是以瑟肯达利亚为首的瑟肯达利亚同盟的成员。

米米亚从篮子拿出了小刀和苹果，把苹果削好后递给了大翔。

大翔达到苹果后咬了一口，苹果的硬度和酸味都恰到好处，十分美味。这些苹果也一定是尼卡送来的吧。

米米亚也把苹果递给了相一郎，相一郎吃了一口，“真好吃”的说出了感想。

【没问题的吧？应该不会不冻结开发令吧？】

突然，瓦尔基里亚询问道。

瓦尔基里亚看起来有些不安。

【没事的哦】

【为什么你能这么肯定？】

【因为他用这么漂亮的马车来迎接我们啊。一定是想要给我们一个满意的答复，才会用这样的马车来迎接我们的吧？】

【如果待会他说不冻结开发令的话，你要怎么办啊】

【要是真的想要拒绝我们的要求，那他只要书面通知我们就行了啊】

原来如此，瓦尔基里亚点点头。

【那就是说没问题咯】

【嗯，一定会顺利的】

瓦尔基里亚笑了起来。

这是，车夫喝了几声，然后传来了一阵翅膀的声音。马车停了下来，吸血鬼母亲降到马车旁，看来是从达鲁姆鲁那里回来了。

【大翔大人，我已经转达给达鲁姆鲁大人了。他正期待着你的到来。】

【辛苦你了】

吸血鬼族母亲说完，便向儿子所在的索鲁姆城飞去。

马车再度走了起来。

【看吧，我说了不会有问题吧？】

大翔对瓦尔基里亚使了使眼色。

【安心下来后就觉得肚子饿了~】

瓦尔基里亚把身体压到大翔身上。

【请吧】

大翔把手伸了出去。

【我喜欢这边】

说完，瓦尔基里亚咬住了大翔的脖子，伴随着痛觉，舒服的弹力激烈地压到了大翔身上，股间不禁开始热起来。

真是至福的时间。

瓦尔基里亚是很喜欢我的吧，能被美人喜欢，真幸福。大翔也很喜欢瓦尔基里亚，但是他同时也很喜欢米米亚，而且五年后就要回到原来的世界去了，所以大翔始终都没有踏过那一线。

瓦尔基里亚用手抱紧大翔，把胸部贴的更近，她喉咙传来了咕噜咕噜的声音。

【真的很美味哦】

嘴巴离开大翔的脖子的瓦尔基里亚擦了擦嘴边。这时，米米亚立刻用绷带包住大翔被咬的地方。




第三章 达鲁姆鲁的决意
夕阳照射着尼卡城，广场的市集正准备结束。

商人们都开始收拾起东西来。

周围的乞丐都走了过来。木乃伊族也聚在稍微远一点的地方，期待着商人们能分出一些面包。

那些烦人的家伙又来了，商人们心想。尼卡是一个很好的城市，但是，绑着绷带的怪物比鲁萨和瑟肯达利亚还要多，真是一群无论见几次都觉得恶心的家伙。

【喏，拿了赶快走！】

商人把面包扔向人类的乞丐，乞丐们马上跑了过去。

一些大块头的木乃伊族男人也跑了过去，想那些面包回来分给同伴，但是被人类的乞丐撞开了。真是一群迟钝的家伙。

木乃伊族的小孩走着碎步接近过来，伸出了两手。

商人无视他，继续把货物装到驴子上。

（是不是有点可怜呢？）

商人正反省着，

【是扒手~！】

这时突然出来了其他商人的叫喊声。

【商品被拿走了~~！！就是那个男的~~！！】

有一个人类的乞丐以很快的速度逃往木乃伊族的方向。

【帮我抓住他！】

木乃伊族面面相觑。

怎么办。

我们要怎么办才好呢。

木乃伊族就这样犹豫着。

抢了商品的男人在木乃伊族犹豫的时候就已经从木乃伊族之间走过。被盗的商人追了过来，撞到了木乃伊族的身上。

粗鲁的木乃伊族男人脚步不稳，跌跌撞撞的坐倒在地上。

【可恶！你们这些没用的家伙！你们就不能抓住他吗！】

木乃伊族们面面相觑。

其他的木乃伊族吧坐倒在地上的木乃伊族扶起。

【可恶，这群无能的怪物！】

商人的谩骂声在广场回响。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

城主达鲁姆鲁正站在执政室的窗边，眺望着西边的天空。

已经做好觉悟了。

托雷兰想说的话我也十分理解。

瑟肯达利亚城城主正为州长官选举做着准备，他被推荐为候补已经可以说是确定的事了，而和他对抗的就是坚持共存制的布里玛利亚城城主。

而且，尼卡城加入了的瑟肯达利亚同盟把通行税修正和开发令的导入作为了加盟条件。说到底那个加盟条件是我们尼卡城加入之后才决定的。

我已经把通行税的修正再次修正了，把原来那个差异对待人类和异种族的通行税金额改成了一样。这个无疑是一个会对托雷兰造成阻碍的行为。

关于共存制，达鲁姆鲁自身是觉得应该废除它的，共存制已经不像以前一样适用了。

但是，这并不代表要强制所有城镇都废除共存制。每个城镇都有它自身的情况，尼卡也有，索鲁姆也有。确实，索鲁姆没有加入瑟肯达利亚同盟，但是索鲁姆 从以前开始就一直都很需要以共存制来维持城镇机能。要是我们要和索鲁姆来往就要作出让步。

绷带的事也包括在内？

这也是其中一个理由吧。

大翔他们在救精灵的孩子时，木乃伊族用绑在身上的绷带把孩子们绑了起来，再从窗子拉了出去。之后，这件事就在精灵之间传开了。有些精灵还想要得到那种绷带。

绷带的订制由索鲁姆城一手包办，绷带的销售则是交给了达鲁姆鲁，那也是大翔对达鲁姆鲁的一点厚意。

虽然与精灵之间的交流渠道是非常难得的，但是销售绷带的收入并不可观。不如说，让我最感兴趣的是让吸血鬼族担当信差的工作。要是吸血鬼族的话，从尼卡到瑟肯达利亚还用不到半个小时，能轻轻松松的在一个小时之内往复一次。骑马需要两天的路程，现在还不需要一个小时。

当然，使用信鸽的话也能在短时间之内送信，但信鸽只能送过去，要想回信还必须要用对方的信鸽把信送回来。信鸽不能来回，而且一到夜晚就不能用。要不是土生土长的地方，出去后就不会再回来了。当然，也不能送到指定的某户人家。

但是，吸血鬼族的话就能往复飞行，夜晚也能工作，只要有地图的话就能送到任何一个地方。

比信鸽快，比信鸽更会灵活变通，自己在试验时用过也觉得非常方便。今天也是，大翔的使者刚刚来过了，出发的联络能在当天来到什么的，想都没有想过能做到这种事。这对精灵来说也是很有用的吧，对我们的商人也是。

其实，这次精灵也会来尼卡城，想以当天来回的信差为卖点，和大翔深入谈话。

我有一个预感，我觉得索鲁姆的势力将会不断扩大。说不定，只和瑟肯达利亚强化关系就能一帆风顺的时代已经结束了。

达鲁姆鲁拿起羽毛笔，打算在准备好的四张羊皮纸上签名。

要停手吗？

不。

这都是为了尼卡。然后，只要这样的话，新的时代就会揭开帷幕了。

达鲁姆鲁用羽毛笔签完名之后，戴着眼镜的少女走了进来，一对引人注目的丰满胸部被白色的无袖上衣包裹着，少女还穿着一条上等的长裙。

她就是达鲁姆鲁的女儿，索璐夏尔。

达鲁姆鲁满脸笑容的抱着女儿，在她额头上亲吻了一下。

【已经做好准备了吗？】

【嗯，父亲大人】

【那就好】

今晚将会召开欢迎的晚餐会，打算好好招待大翔他们。

【蕾丝莉雅呢？】

【母亲大人的话——】

【是在叫我吗？】

胸口大大的敞开着，身穿绿色礼服的贵妇人走了进来。

头发束了起来，露出了漂亮的耳朵，胸口非常暴露，就像把西瓜塞进去一样的爆乳露出了大半。

他就是达鲁姆鲁的妻子，蕾丝莉雅。

虽然女儿是巨乳，但是母亲却比女儿的还大。

【现在只有你还没有准备好了哦】

【老夫也做好准备了】

达鲁姆鲁抱住妻子，亲吻了她两边的脸颊。

【呢，你没有做让那些人伤心的事吧？】

妻子露出担心的表情，向达鲁姆鲁确认道。

达鲁姆鲁微笑着。

【要是做了，就不会用马车去迎接他们了】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

基蕾蕾和瓦尔基里亚都在摇晃着的四轮马车上睡着了。因为是第一次坐马车旅行，所以兴奋过头，现在累了吧。真佩服他们能在摇的这么厉害的马车上睡着。

大翔正读着名叫埃尔文的精灵送来的信，心里面还夹着一张地图，里面画的是埃尔文的住宅位置。

这个世界的基础建设等的高度知识被精灵独占着。有精灵居住的城镇，就会发展起来，没有精灵的城镇就会落后。所以，没有精灵访问的城镇都搞尽脑汁吸引精灵，过去的索鲁姆也是这样的。

埃尔文是第一个造访索鲁姆的精灵。他是听到大翔把木乃伊族任命为仆人，才来索鲁姆的，从那时候开始，一共见过埃尔文三次。

第一次，在索鲁姆。

第二次，在瑟肯达利亚。

第三次，一个月前又来了索鲁姆。

上一次，和他谈了很多话，这一次应该也会和他谈很多话吧。埃尔文在信中提到，精灵长老会对大翔很感兴趣，想要和大翔见一面。

（但是，在这之前要先把开发令……）

四轮马车停住了，看来已经到达尼卡城市门了，有很多人排成了队列，优先让我们进入了市内。

商人们已经从广场上离开了，夕阳吧整个广场都染成了橘红色，然后照在低着头坐在地上的木乃伊族男人们的身上。

【停下来】

大翔对马夫说，马车随即停了下来。

木乃伊族的人们抬起头来。

但是马上把视线移开了。

一定是在想着“啊啊，是城主大人的马车”之类的吧。

大翔和米米亚下了马车，拿出来出发前考好的面包。

然后，卡拉贝拉叫道。

【索鲁姆城城主大翔大人有东西要送给大家！木乃伊族的各位，请上前！】

木乃伊族的的人们马上跳了起来。

小孩子们抢先跑到了大翔他们身边。米米亚和大翔把面包递给了孩子们，虽然露出来的只有眼睛，但看起来很高兴。

身材高大的木乃伊族男人，也慢慢的凑了过来，拿到面包后马上啃了起来。然后又马上松开口，慌慌张张的对大翔鞠了一躬，其他人也注意到自己还没有道谢，就跟着鞠了一躬。

【我也能要一个吗…？】

人类的乞丐也聚了过来。

【先给木乃伊族，之后才可以给你】

【谢谢你】

【每人只有一个】

卡拉贝拉接上大翔的话，说。人类的乞丐们排到了木乃伊族的后面，派完面包后，大翔和米米亚回到了马车。

马车开始动起来，木乃伊族们都对马车低下头致谢。大翔他们对木乃伊族挥着手，木乃伊族孩子们也一边吃着面包一边挥着手。

马车进入了大道。

现在，幸福的心情塞满了大翔的胸口。

终于都来到了，大翔心想。

尼卡！

担心着开发令的事？

怎么会。

达鲁姆鲁已经把不公平的通行税改过来了。而且，看到这辆马车就已经知道一定会没问题的。之前的书信来往也能感受到达鲁姆鲁的好意，他对吸血鬼族的信差表示出了强烈的兴趣。一定会出现我所期望的结果的。

哇~的一声，马夫叫了出来，然后马车停住了。

（怎么了吗？）

从窗户往外看去，长着巨大的翅膀的两只鸟，降了下来。

认真一看，原来那不是鸟。

一个是长着一排胡子，很有威严的吸血鬼。另一个是全身肌肉的吸血鬼。

是吸血鬼族族长瑟鲁提斯和他的部下。

一直在睡觉的基蕾蕾醒了过来，表情一下子变得闪亮起来，对父亲挥着手，瑟鲁提斯也对着她挥了挥手。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

尼卡城比索鲁姆城要大很多，城门已有索鲁姆的两倍大。

达鲁姆鲁和索璐夏尔一定已经在城馆门前等着了吧。

转过拐角后，马车停了下来。

大翔打开马车门，下了马车。尼卡城骑士的前面站着身穿华贵衣服的三名男女。

男的是达鲁姆鲁。

右边的那位女性是他的女儿索璐夏尔。

左边的比较年长的女性，是第一次见面。一对爆乳好像就要从绿色礼服的领口溢出来似的。一定是索璐夏尔的母亲吧。（无聊：怎么看起来像是看胸猜人）

【久疏问候了】

【我一直在恭候你们的到来】

大翔向达鲁姆鲁伸出了手，达鲁姆鲁用两手把大翔的手握住。

握手的感觉很不错，开发令的结果想必离我们所希望的不远。

大翔和达鲁姆鲁打过招呼以后，站到了索璐夏尔的面前。

【大翔大人】

【最近过得还好吧】

【嗯】

索璐夏尔用在眼镜另一边，闪烁着光辉的眼睛看向大翔。大翔握住索璐夏尔的手。

【我又很多想带你去看看的地方。明天——】

【我去见精灵之前能抽点时间出来】

【请一定要让我带你去】

索璐夏尔听到后马上说。大翔点点头，移动到达鲁姆鲁夫人前面。

【我是妻子的蕾丝莉雅，女儿承蒙你照顾了】

蕾丝莉雅深深的低下了头。然后胸口的谷间彻底露了出来。一到相当深的谷间一直切入底部，不见看呆了。

大翔右手边的达鲁姆鲁还在与来客打着招呼。“噢噢，卡拉贝拉先生！”传来了达鲁姆鲁的声音。达鲁姆鲁走近卡拉贝拉，用两手握住卡拉贝拉的手。

【欢迎你的光临！我真的很感谢卡拉贝拉先生。这次就请你好好的休息吧】

卡拉贝拉很不好意思的接受了达鲁姆鲁的谢意。

【真是一个很好的部下呢】

【我也是这么想的】

【请你在这里好好休息吧】

达鲁姆鲁夫人说完便离开了大翔，问候了相一郎和米米亚，然后向卡拉贝拉走去。

【被隆重地款待了呢】

相一郎走近大翔。

【这说明一切都很顺利哦】

【开发令吗？】

大翔点点头。

基蕾蕾正和索璐夏尔说这话，然后收到了书作为礼物的基蕾蕾心情变得很好，高兴地把书拿给父亲看。

而蕾丝莉雅现在正和瓦尔基里亚说着话。

【很感谢你那时把上衣给了我女儿。无论是人，精灵还是吸血鬼族，只要有一颗温柔的心，就都是一样的。真的很感谢你】

【要要道谢的话就谢基蕾蕾吧，是她说要给的】

瓦尔基里亚少见地害羞起来了。蕾丝莉雅握住基蕾蕾的手。

【谢谢你，你真是一个善良的孩子呢】

基蕾蕾嘻嘻的笑了起来，然后害羞的抱住父亲瑟鲁提斯，瑟鲁提斯摸着基蕾蕾的头。

【老夫只对开发令感兴趣】

【关于这个，请各位移步到我的房间】

达鲁姆鲁先走一步，引领着大翔他们。楼梯非常宽，坡度也很缓。上了楼梯向左转九十度就是二楼的走廊了。

达鲁姆鲁进入了执政室。

管家正等在桌子的旁边。然后桌子上放着四张羊皮纸，尼卡城一份，索鲁姆城一份，瑟鲁提斯一份还有精灵教会一份。

瑟鲁提斯拿起羊皮纸，看了起来。

然后，瑟鲁提斯惊讶的扩大了瞳孔。

达鲁姆鲁已经签好名字了。书面上写着，从本日开始将会冻结开发令。注明的日期是下周。

【请两位赶快签名吧】

【感激之情，无以言表……】

瑟鲁提斯的声音颤抖起来。瑟鲁提斯是预想着展开争论再得出结果的吧。

但是，达鲁姆鲁已经事先决定冻结开发令，然后等着我们了。

【过去，我曾认为吸血鬼族是扰乱我们的世界的敌人，但是现在我不得不改变这个想法了】

达鲁姆鲁认真的把自己的想法说了出来。

【我没有想到竟然会有两个明白事理的城主在，我向你保证，我的氏族从今以后不会在袭击尼卡和索鲁姆的人】

瑟鲁提斯向达鲁姆鲁伸出了手，达鲁姆鲁用力的握住了瑟鲁提斯的手。

【好了，赶快签名吧，大翔阁下已经开始签名了哦】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

签名结束后，就是晚餐会了。晚餐会非常热闹，大家看起来都很高兴。汤也预备了三种，兔子，鹅还有野鸡肉陆续搬到了桌子上，然后消失在出席者的胃袋中。

晚餐会的酒也是最上等的。

一般，在索鲁姆喝的酒都会引起头痛，喝醉了会很不舒服，味道不浓厚，也没有涩味，酸味倒是很重。

但是，这次拿出来的酒香醇浓厚，涩味也恰到好处，达鲁姆鲁给我们准备的酒真的很好喝。

瑟鲁提斯也喝了很多酒。瓦尔基里亚，相一郎还有米米亚都喝了酒。卡拉贝拉的白色头盖骨有些许发红，看来是喝醉了吧。（无聊：头盖骨变红…认真就输了）

基蕾蕾一直在喝着橘子汁，苹果汁之类的饮品，将十种不同的果汁都喝了一遍。

【好喝吗？】

被父亲发问的基蕾蕾大大的点点头。然后走到相一郎那里。

【书！】

和平时一样的台词。

【哎？现在是宴会时间哦？】

【书！】

应该是想相一郎给她读刚拿到的书吧。

这时，蕾丝莉雅提出让她来读给基蕾蕾听。基蕾蕾高兴得跳了起来。然后蕾丝莉雅开始朗读书的内容。

【很久很久以前，有一个王子大人和一个乞丐……】

欢迎会玩得很高兴，把时间都忘掉了，直到夜深也在喝酒，吃东西，聊天，跳舞。在国中上学时学过一点点舞蹈，但从那时开始都没有跳过。

瓦尔基里亚抱住了舞蹈胳膊，轻快的跳起了简单的舞步。

然后我依次和米米亚，索璐夏尔还有蕾丝莉雅跳了舞。

卡拉贝拉也和索璐夏尔，蕾丝莉雅跳了舞。

尽情的跳了舞、喝了酒，宴会也渐渐接近了尾声。瓦尔基里亚喝了太多的酒，倚着墙壁睡着了。

【真拿着家伙没办法】

瑟鲁提斯苦笑着。

【就让我们来扶她回房吧】

【不，让老夫来吧，只是父亲的责任】

瑟鲁提斯拒绝了尼卡城佣人的提议，背起了瓦尔基里亚。大翔和相一郎跟在瑟鲁提斯并排走着，米米亚也紧跟在后面。

佣人把大翔一行人带到了寝室。

寝室里放着两张很柔软的床，大翔把其中一张床的床单翻起来，瑟鲁提斯让瓦尔基里亚睡到了床上。

【已经喝不下了哦……】

瓦尔基里亚说了一句梦话。

【别再想着喝了，这个笨蛋女儿】

瑟鲁提斯看起来很幸福的笑着。

基蕾蕾就在父亲的旁边精神的眨着眼睛。

【书】

基蕾蕾说。

【明天再说吧，现在是睡觉时间】

基蕾蕾有点不高兴的点点头。

【来，上去吧】

瑟鲁提斯吧另一张床的 床单翻起来，基蕾蕾老实的睡在床上。瑟鲁提斯帮她盖好床单后，基蕾蕾眨了眨她那大大的耷拉眼。

瑟鲁提斯亲吻了一下基蕾蕾的脸蛋，基蕾蕾也亲了一下父亲的脸，然后闭上了眼睛。

大翔他们出了房间。

【我真的很感谢大翔阁下】

关上门后，瑟鲁提斯唐突的说。

【听到邮差的事的时候，我还在想是不是只想要利用我们来赚钱，但是现在我真的很感谢你】

【我们一起来赚钱吧】

【我们只是想要森林而已】

【有钱的话就能买森林了哦】

大翔对瑟鲁提斯使着眼色，瑟鲁提斯微笑起来，对大翔伸出了手，大翔紧紧的握住了那只手。

那是一只很有厚实，很温暖的手，是一个大人物的手，大翔心想。

小时候听父亲说过，握着手的话就能知道对方有多少分量，大人物的手都是很厚重，很温暖的。

【以后也请你多多指教】

瑟鲁提斯用强而有力的声音说。

【这边才是，请多多指教】

瑟鲁提斯听了后笑了起来。然后，晚安，的说了一声就和大翔他们道别了。

大翔走在长长的走廊上。

今天过得真充实。虽然舞跳的不怎么样，但是开发令成功冻结了。这样的话，明天，邮差的事情也会很顺利的吧。

【成功了呢】

相一郎走在大翔旁边说。

【成功了哟】

大翔和相一郎击了一下掌，两人聊起天来。

【开发令什么的还是没有的好，过度森林会让文明崩坏的，就像格陵兰岛和复活节岛一样】

【复活节岛是，有毛埃石像的那个地方？】（无聊：就是那个很奇葩的人头像，大家都懂，不懂就自己@ 度娘）

大翔问。

【那里本来有很多森林的，但是为了做独木舟和搬运毛埃石像砍伐了大量的树，然后，树就渐渐变没了。西欧的人们去到复活节岛时也拿走了很多木材呢】

【嘿~~】

真不愧是相一郎，读的书真多。

【格林兰岛也是，那里本来是十世纪的时候欧洲的人移民过去的，但是为了独木舟和燃料，砍了很多木头，树变得越来越少。冬天来了人们忍受不住寒冷，到了十五世纪的时候，那里的人就几乎都绝迹了。虽然我不是环境主义者，但是我是很反对过度伐木的，那只会害了自己】

【我也很反对哦】

相一郎点点头。然后就回去自己的房间了。

大翔也和米米亚走进了房间。

两张床并排在房间。就连仆人米米亚的床，也有好好的准备了。米米亚感激的合上双手，开心的睁大了眼睛。

准备这些房间的一定是达鲁姆鲁夫人吧。

【睡吧】

大翔说。米米亚点点头。

晚餐会的余韵还残留着。虽然就这样睡着了会觉得很可惜，但是，跳舞时索璐夏尔告诉我，她明天还要带我们去领地的湖玩耍，今天就早点睡吧。

大翔躺到了床上。米米亚背对着大翔，脱了衣服，斜着向后面看去，能看到米米亚那对形状极好的雪白胸部。

米米亚开始卷起绷带来。就算不卷绷带不也可以吗……大翔心中闪过了一丝这样的念头。

米米亚回过头来。

目光和大翔对上了。

【咿呀，大翔大人】

【抱歉，因为你实在太美了….】

大翔涨红了脸。

【那个….要是想看的话，请你偷偷的看……】（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

米米亚的话让大翔吃了一惊。米米亚说完，红着脸把绷带包完，吹熄了蜡烛。

大翔闭上眼睛。

睡不着。

是因为看了米米亚的胴体吗？

还是说晚餐会吃饱喝撑了？

说不定就是这样呢。

【大翔大人】

【什么？】

大翔反问回去。

【真的太好了呢】

【嗯，瓦尔基里亚应该能做个好梦吧】

【其实，我也一直很担心，想着要是这次不能冻结开发令的话要怎么办….】

大翔微笑起来。

没有担心过这件事的，说不定只有我呢。

然后，米米亚沉默了。

但是听不到寝息。

大翔想起了两个月前，旅行到瑟肯达利亚的时候，和米米亚睡在同一张床的事。

想起了那时候米米亚的温暖——

想再一次感受一下…

【睡了吗？】

大翔问。

【还没有】

大翔紧张的吞了一口唾液。

要说出来吗。

但是，会被认为我是出于H的目的吗。

唉。

说出来吧。

【不来这边吗？一起睡吧】

大翔下定决心说了出来。

【会出现传言的】

【谁都没再看哦】

米米亚没有回答。

过了一会，传来了一阵衣服摩擦的声音，白色的绷带出现在黑暗中，是米米亚坐起了上半身。

然后，米米亚溜进了大翔的床。

大翔侧着身子，对着米米亚。

米米亚的脸，米米亚的身体在靠过来，大翔不禁抱紧了米米亚。

【大翔大人……】

米米亚也用双手抱住了我，把身体贴了过来。

柔软的身体。

暖人心田的体温。

是米米亚的身体。虽然胸部压过来很舒服，但，因为抱住的是米米亚才会让我感到这么幸福。

【有两个月没有这样抱过你了呢….】

【是的……我一直…都想这样……】

米米亚说。

【一直都很羡慕瓦尔基里亚大人….】

【你也抱过来就好了啊】

【我做不到….我只是个仆人….】

【我希望米米亚也能抱过来….】

米米亚听了，用力抱紧大翔。

【大翔大人，我喜欢你….】

【我也是….】

【但是，你也喜欢瓦尔基里亚大人的吧？】

大翔答不出话来。

【我明白的…但是，没关系的…因为，对大翔大人来说，瓦尔基里亚大人也是很重要的人啊…】

大翔无言的抱紧米米亚。

【大翔大人回到原来的世界之前，请让我一直留在你的身边吧….】（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

【嗯，我和你约好了….】

想着五年后的事，大翔变得难过起来。

明明都抱着她了，为什么还会这么难过呢…




第四章 胸部与乘马
晨光照耀在尼卡的广场上，在街道的角落睡着的木乃伊族睁开了眼睛，为了喝水而聚到了广场上。

大约有二十人个木乃伊族住在尼卡城内。说是住，并不是说他们拥有自己的居所，只是他们擅自的住在城内。他们总是做着城内简单的搬运工作，但是，生计问题仍然得不到解决，所以就露宿在城内。

当然，居民曾经试过几次想把他们赶出去，但是木乃伊族也有作为木乃伊族的利用价值。突然需要搬运工时，就能低价请他们工作了。而且，找他们也方便，结果就对他们住在城内这件事睁一只眼闭一只眼了。

但是，他们时不时会在夜晚走来走去，让人觉得毛骨悚然。看向外面时，有一只白色的幽灵站在那里，吓了一跳后发现原来是木乃伊族。还出现过“这座城镇不需要那种怪物”这样的投诉信。“就是因为有这种怪物在城镇里才会发生人质事件的，禁止所有木乃伊族进入城镇就好了”这样极端的投诉信也出现过。但是，城主并没有认真对待那些投诉信。

木乃伊族的人们喝完水后，就吃起昨天拿到的面包。

昨天晚上真是一个很好的夜晚。

索鲁姆城城主来了，还分了面包给我们。每年的精灵之日，教会都会派发面包和汤，但是只靠每年一次的惠赠，是不可能活下去的。

索鲁姆城城主的事，大家都知道。

是一个把木乃伊族的女孩子提拔成仆人的，很了不起的人。被提拔的木乃伊族女孩子是昨天走下马车的那个很可爱的少女。的确，包着绷带的时候就已经传言说，她是索鲁姆最可爱的女孩子了。

索鲁姆城城主真年轻呢，木乃伊族想。

但是，看起来头脑很灵光，而且还很温柔善良。我们不是索鲁姆的住民，但是他却派面包给我们。而且还亲自下了马车，用自己的手把面包递给我们。要是普通的城主，是不会亲自走下马车的，只会全都交给家臣处理。

尼卡的城主大人不是一个像索鲁姆城城主一样温柔善良的人。虽然他和精灵教会走得很近，但是不会给予木乃伊族任何恩惠。在尼卡，木乃伊族是禁止进入精灵教会的。

这也是没办法的事啊。我们都被看作是肮脏的家伙。但是，在人类之中，肮脏的家伙还是很肮脏的。所以他们才会想要认定木乃伊族都是肮脏的，这样的话，不是木乃伊族的他们就能自以为是觉得自己是与木乃伊族不同的存在，是一个整洁的人。

晨光开始照到了商铺的墙壁上。看来今天会是一个好天气，但是没有集市，在下周的集市到来之前又要挨饿了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

这个房间的床很大，桌子也很大，还有一个大衣柜。还能从大大的玻璃窗看到尼卡城的一排排房子。

索璐夏尔在床上叹了口气。

昨天能见到大翔理应是很高兴的。但是，两人的谈话比想象中还要少。

大翔不是来玩的，是为了工作。

虽然心里很清楚，但是，想和他多说一点话，要是可能的话，想要和他度过只有两个人的时间。

两个月之前的事，到现在还很清楚的记着。收到精灵的诅咒之后的悲惨回忆，一瞬间从大小姐变成了木乃伊族的样子，而且还进一步的变成了买花的骸骨族。

我很明白那都是因为自己做错了事。但是，那个时候……这也太凄惨，太让人伤心了吧。只是从人类变成了骸骨族而已，竟然要忍受那么冰冷的视线，还要那样被轻蔑着。即使想要买花，也只是被当做是碍手碍脚的家伙。当我还是大小姐时，谁都爱慕着我，但是….

让我最伤心的，是差点被马车撞倒，花都被车轮压坏的时候。被我乘坐的马车辗过，压坏了花的那个骸骨族卖花人的心情，我那个时候才深深的体会到。

真的想要哭出来。

但是，那个时候，出现了一个搭救我的人。他最先跑了过来，帮我把花捡了起来，还帮我买了花，而且还把其中一朵花作为礼物送给了我，对我说，一定会遇到好事的。

他就是大翔。大翔送给我的话被我做成了书签，很珍惜的保管着。

要是被他看到，大翔会说些什么呢。他会记得这是那个时候的花吗……？

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

有一个名为米兰·昆德拉的捷克作家。他写过一本标题为《不能承受的生命之轻》的世界级畅销书，这书还被制成了电影。（无聊：那货是捷克裔法国作家。那书的大意，看标题，你懂的。很多人知道这书，没看过又有兴趣的自行处理）

相一郎正在梦中烦恼着某种意义不明而又难以承受之轻。很轻但又很重，很轻但又很苦。（无聊：我在烦恼着作者把圈子绕到捷克去的必要性）

是什么？把我的前途堵住的家伙，压在我身上的家伙是谁？

一对大大的耷拉眼正在近距离看着睁开眼睛的相一郎。那人还用很大的丝带绑着双马尾。

是基蕾蕾。

【书！】

才刚到早上就又蹭过来了。

【基蕾蕾….我，才刚睡醒哟。再让我睡一会吧…】

【书！】

基蕾蕾要求道。

读书欲真旺盛啊。

【书！】

基蕾蕾又叫了起来。

不行啊。

要让吸血鬼族的女孩子听你说话是不可能的。相一郎坐起了上半身，基蕾蕾马上轻轻的舞动身子，把相一郎的眼睛拿了过来。真是搞不懂这女孩是善良还是任性。

相一郎戴上眼镜，基蕾蕾把书递了过去。然后，相一郎一边打着哈欠，一边读起书来。

【很久很久以前的一个地方，有右半身和左半身…】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔睁开了眼睛，米米亚已经换好衣服了。白色的绷带整齐的放在一边。

总觉得有一点点遗憾。差点就能看见藏在那件衣服下面的那对漂亮雪白的胸部了。

【已经是早上了吗？】

【是的，已经早上了】

米米亚幸福的回答道。

昨天越过了冻结开发令这座大山，今天要商量信差的相关事宜。虽然还要去拜访精灵，但是瑟鲁提斯心情很好，信差的事一定会顺利进行的吧。在这之后，明天或后天就能和去埃尔文见面了。

大翔这时想起了瓦尔基里亚。

她昨天晚上醉得那么厉害，现在还在睡吗。之前去瑟肯达利亚旅行时，瓦尔基里亚来叫醒我了——

这样想着的时候。

【你醒着吗！】

瓦尔基里亚跑进了房间。

【睡着】

大翔回答。

【骗人】

瓦尔基里亚隔着床单抱住大翔。因为隔着床单，完全感觉不到胸部的触感，真是遗憾。

【难得我特意过来叫醒你】

【明明昨天一大早就睡着了】

【那些酒很好喝嘛♪】

瓦尔基里亚笑着说。

【你要起来了吗？】

【已经要吃早饭了吧？】

【那，我马上让你清醒过来】

瓦尔基里亚翻开床单，用力拉大翔的双手，大翔的脸就这样撞到了瓦尔基里亚的胸部上。

两个充满弹力的丰满肉球，好舒服。

【呜呼呼♪】

瓦尔基里亚双手抱着大翔的脑袋，让大翔整张脸埋在胸部里，感觉都要窒息了。把脸埋进充满弹性的柔软胸部里的触感真让人欲罢不能。

【清醒过来了吗？】

【晚安】

【你这家伙】

瓦尔基里亚更加用力的抱紧大翔，让人欲仙欲死的窒息环抱第二回合开始了。

【这下怎么样？】

【很困】

【你这家伙，真是的】

瓦尔基里亚可爱的瞪着大翔。米米亚上了床，绕到大翔的后面。

她想干什么？

瓦尔基里亚正从前面用胸部压向大翔，突然，米米亚也从后面把胸部贴到大翔的后脑勺。

（唉，唉~~！米米亚！？）

【噢噢，干得漂亮，米米亚♪就是这个，这个真有趣♪】

瓦尔基里亚更用力的在前面把胸部压过来，丰满的乳球一边贴着大翔的脸一边弹跳着。两人一前一后的用胸部把大翔的头压在中间。

（真舒服~~！）

【这下该起来了吧？】

【很困】

看见大翔还是不肯起来，米米亚和瓦尔基里亚让大翔坐直上半身。这次，米米亚把胸部压在大翔的后背，瓦尔基里亚则是压着大翔的前胸。

【啾~~~~~♪】

瓦尔基里亚和米米亚互相挽着胳膊，将自己的身体压到大翔身上。

让人无以言表的弹力在前胸和后背炸裂。挺拔的乳头轻抚着肌肤。

（呜哇…….！太舒服了，这样下去……！）

【醒过来了吗？】

【醒了醒了！】

大翔慌慌张张的回答道。主要是下半身醒了，大翔心想。

【真是个贪睡虫呢】

瓦尔基里亚亲吻了一下大翔的脸颊。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

今天，暖呼呼的是散步的好日子。昨天冻结了开发令，就连天气都来祝福我们了吧。

吃过早饭。大翔他们接受了索璐夏尔的提议，骑着马向湖边出发。马是借尼卡城的。

大翔第一次和瓦尔基里亚一起骑马。骑着的白马也是非常上等的马。

卡拉贝拉也是，相一郎和基蕾蕾也是骑着白马。米米亚则是一个人骑着小马。索璐夏尔和蕾丝莉雅都骑着黑色的军马。只是这些马都已经是一份不少的资产了。

尼卡城城堡占地很大。

听说尼卡的湖就和城堡的里庭相连在一起，虽然湖是达鲁姆鲁私有的，但是附近的渔民都被允许在湖里打渔。

从白色的躯干和充满光泽的黄绿色树叶中漏出来的阳光，照射在骑着马行走的大翔他们身上。娴静而又美丽的风景在左右扩展开去。

清凉的微风温柔的在我们身边轻抚而过，舞动在树林之中。

大翔偷偷的往后面看去。不知是不是在顾虑着我和瓦尔基里亚，米米亚离我们远远的，老实地跟在相一郎他们的背后，表情看起来带着一丝寂寞。

不久就看到了前方的湖。湖面收到阳光的照射正在闪闪发光，还能看见湖对岸有一个树林。

大翔骑着白马沿着湖边走起来。看到水面面积如此广阔的湖，在干燥的索鲁姆居住的大翔被吓呆了。

【这个湖真的很漂亮】

大翔说。

【我比湖更漂亮哟】

瓦尔基里亚在背后嘟囔着。

【而且还很舒服哟】

瓦尔基里亚说完便紧紧的抱住大翔，胸部压了上来，凶恶的弹力在背部扩散着。

（呜哈…好舒服…）

【很舒服吧？】

瓦尔基里亚在大翔耳边说。

【没，没什么…】

【你说谎】

瓦尔基里亚增大手腕的力气。胸部以更强的压力压了上来，胸部和背部的接触面积在扩散着，柔软而有弹性的胸部就像气球一样，。

【我很喜欢对你做这种事哦。被这样做，你觉得讨厌吗？】

【并不讨厌】

【喜欢吗？】

瓦尔基里亚好像无论如何都想要大翔说喜欢似的。

【还算喜欢】

【还算？】

【其实是最喜欢】

大翔说完，感觉到瓦尔基里亚在后面微笑着。

【我也最喜欢这样了】

瓦尔基里亚再次紧紧的抱住大翔，尽情的把胸部贴上去。（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

（呜啊……！）

这么强烈的快感，都要让我变得奇怪起来了。瓦尔基里亚最喜欢抱住我了，吸血鬼族的感情表现真的很直率，主要在肉体方面。

虽然大翔也很喜欢被抱，但是，也有困扰的地方，股间的帐篷都快要撑起来了。

铭刻在伟大男儿的NDA里的反应？

【在天空飞的时候，这个湖可以当记号呢】

瓦尔基里亚说。要是从空中看的话，这一带的景色会是怎么样的呢。

不久后，看到了湖中有一个码头，还连接着小船。

【一起坐小船吧】

索璐夏尔说着，骑马向码头走去。

【我们一起坐的吧？】

瓦尔基里亚邀请着大翔。

【我来划船吧】

【别溺水了哦♪】

瓦尔基里亚开玩笑的说。

把马停在码头边上，大翔下了马。

第一艘小船，是蕾丝莉雅，接着是相一郎，基蕾蕾也轻轻的动了动翅膀飞过去抱住相一郎。

【可以了哦，出发吧】

蕾丝莉雅说完，相一郎用船桨开始划起来。

但是却失败了，只溅起了水花。

基蕾蕾吓了一跳，然后就呵呵呵的笑了出来，相一郎苦笑起来。

【等一下，我现在就教你划】

蕾丝莉雅贴着相一郎的背部，那对漂亮的爆乳抵在相一郎的背上，改变了形状。

相一郎呆呆的表情浮现在脸上，在为第一次感受到的胸部的感触而惊慌不已。

【手腕向前伸】

【这，这样吗？】

相一郎语无伦次的询问道。

【身体往前倾倒】

这样说着的蕾丝莉雅把胸压倒了相一郎背上。相一郎露出了尴尬的表情把身体稍稍向前倾。因为，要是倾得太前就体味不到胸部的触感了。（无聊：萝莉之后是人妻，你的取向已被绅士化。Good job）

【然后，把双手拉回来，身体向后倒去】

相一郎按蕾丝莉雅说的那样，往后倒去，又强烈的感受到了蕾丝莉雅胸部的触感。

【明白了吗？】

【是，是的….】

相一郎露出了饥渴的样子。

【那么，加油哦♪】

蕾丝莉雅离开了。

相一郎沉着脸，机械的摆动着船桨。

【我们也去吧】

卡拉贝拉移步到第二只小船上，接着是索璐夏尔坐了上去。

我要怎么办呢？

大翔犹豫着。

小船还有一只，要是现在坐上去的话，就会变成瓦尔基里亚和米米亚两人一起坐了。

【我坐另一艘小船】

卡拉贝拉听到后，点点头，开始划起船来。索璐夏尔看向大翔，露出了有点寂寞的表情。虽然想着和她一起乘坐也很不错，但是不能扔下瓦尔基里亚和米米亚两人。

大翔他们三人坐上了第三只小船。首先是瓦尔基里亚，接着是大翔，最后面是米米亚。

米米亚能和大翔坐同一艘船，露出了高兴的表情。和坐着小马，离我们远远的那个时候比起来，表情要明亮多了。

大翔把船桨套在铁圈里，握着船桨的一端，伸直双手，把身体稍微向前倒去，然后把手拉回来同时身体向后倒去。船桨转了一圈回来，船动了起来。

【噢噢，动了动了♪】

大翔又再伸直双手，把身体稍微向前倒去，然后把手拉回来同时身体向后倒。船再次前进起来。

米米亚的表情在闪烁着，一定是第一次坐船吧。水面上嬉戏着点点光斑的波纹一个追着一个，然后，小船不断的在相互追逐的波纹中前进着。

大翔回头往前进的方向——对划船的大翔来说是后面——看去。

相一郎在休闲的划着船，与被胸部压着的快乐时光相比，现在看来像是沉浸在甘甜的回忆中。

大翔的小船马上追了上上去，并排着，然后一口气抛离。

【基蕾蕾~~~我们这边比较快哟~♪】

瓦尔基里亚骄傲的对妹妹说。

大翔停止停止划船，向岸边眺望，尼卡城的骑士站得笔直，警戒着周围。

【我来试试划船吧】

瓦尔基里亚说。然后飞起来，降到大翔前面，把背靠到大翔的胸前。

大翔把船桨让给了瓦尔基里亚。

【那~个，要怎么做？】

瓦尔基里亚歪着脑袋。

大翔在后面说，

【先握好船桨】

【这样吗？】

瓦尔基里亚握住船桨正中的哪个位置。

【握住最上边的那里最省力哦】

【那，是这样吗】

瓦尔基里亚握住船桨的顶端。

【然后呢？】

【伸直双手】

瓦尔基里亚握着船桨，伸直了双手。

【把船桨拉回来，身体向后倒去】

大翔抓住瓦尔基里亚的身体往后拉。

【哦哦，动了，动了♪】

瓦尔基里亚兴奋起来。

追上了卡拉贝拉的小船，三艘小船横着排成了一条直线。

【你们三个要试试竞速吗？】

蕾丝莉雅浮起了恶作剧似的笑容。

【来吧！】

【怎么可以输给女人！】

瓦尔基里亚和相一郎接受了提议。

【那么，就来试试吧】

卡拉贝拉也回答说。

【那么，一、二、三！】

瓦尔基里亚和相一郎开始猛烈地划动着船桨，，小船以惊人的速度前进着。不知卡拉贝拉是不是在手下留情，他正缓缓的划着船。

基蕾蕾兴奋地吵闹起来。

但是，最先冲了出去的两人渐渐的变得软弱无力，一边喘着粗气，身体一边倒向后面。

然后卡拉贝拉划了过来，气定神闲的超过了两人，真不愧是守备队队长。

【已经差不多可以结束比赛了吧】

大翔说。

【怎么可以输给蒂菲兰提】

【怎么可以输给吸血鬼】

两个人都非常固执，米米亚在后面笑嘻嘻的看着他们。

【大家，是时候休息一下了，我们在遗迹上陆吧】

蕾丝莉雅提议说。

大翔回过头看向背后。

湖中央突出了几个被切成立方体的长满青苔的石块。

【那个是遗迹】

索璐夏尔解释道。

【以前，尼卡曾经有过古代遗迹】

【遗迹？】

【传言说那是一座神殿，实际上尼卡城就是建设在这遗迹上面的】

相一郎和瓦尔基里亚都停止了竞速。

【我有听过这样的事哦。从前，木乃伊族是住在这个遗迹里的。人类把木乃伊族赶了出去，然后在这里建造了城镇。被追赶的木乃伊族通过地下的通道，逃到了各个地方】

听完瓦尔基里亚的话，视线自然的集中到了米米亚身上。

【是很久以前的事了】

米米亚用小小的声音回答道。

大翔是第一次听说这件事。米米亚的祖先也是被那样子赶出去的吧…？

三只小船缓慢的前进着，水面下方有几个涂满水苔的立方体堆叠在一起。

【这就是神殿？】

相一郎嘟囔着。

瓦尔基里亚有兴趣的看着水下面。

米米亚只是在低着头。

是在想着祖先们的悲惨过去吧。

过了不久，小船到达了遗迹。瓦尔基里亚第一个飞下了小船。大翔也下了船，把米米亚拉了过来。然后，和瓦尔基里亚一起用绳子固定好小船。

卡拉贝拉的船到了，卡拉贝拉先下了船。大翔走过去，把手伸向索璐夏尔。

索璐夏尔啵~的一下子变得满脸通红。

索璐夏尔弹了一下自己的脸，抓住大翔的手，跳上遗迹，撞到了大翔身上。

【对不起…】

【这里，有地下通道吗？】

索璐夏尔摇摇头。

【听说尼卡城的祖先把它埋了。从前，祖父大人曾经想要把通道挖出来，但是没有成功】

真是有点遗憾呢。

相一郎的小船最后到达遗迹，蕾丝莉雅先下了船，把相一郎拉了过来，基蕾蕾轻轻的飞了起来，然后在遗迹着地。

这遗迹到处都是青苔。

也没有什么什么的神像。只是把立方体组合在一起而已。以前的人们，到底在这里干了什么呢？木乃伊族又在这里干了什么呢？

【都出都是青苔啊】

相一郎说。

【那里好像是通往地下通道的】

索璐夏尔伸出右手指了出去。那里有一个铺满了草的土堆。

【有人进去过吗？】

索璐夏尔摇摇头。

【都在地下通道迷路了，只有木乃伊族才知道怎么走。很久以前进去过的人，全都行失踪不见了。听说有一个绑着救生绳进去探险的人，但是绳索中途就断掉，后来就在也没人见过他了】

尽是些可怕的事呢。

瓦尔基里亚飞到埋着土的地方，轻轻的踢了几下地面。

【不行，埋住了】

瓦尔基里亚遗憾的摇摇头。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们再次乘上了小船，划起船来。瑟肯达利亚的精灵也是时候来了吧。

小船一回到了岸边，

【这次试着骑一下不同的马吧？】

蕾丝莉雅提议道。

【骑白马来的人骑军马回去，而骑军马来的，就骑白马回去】

【那，我要骑的是军马呢】

话还没说完，瓦尔基里亚就骑上了军马，基蕾蕾坐到她背后。

【你去和相一郎一起骑嘛】

基蕾蕾摇摇头。

看来这次想和姐姐在一起。

【真是拿你没办法呢】

瓦尔基里亚踢了踢马腹，军马走了起来。

大翔也走到一匹军马身边。

好大，白马也很强壮，但是军马在白马之上。要是掉下来，会骨折的吧。

大翔在尼卡城骑士的帮助下骑上了军马。

【索璐夏尔，你负责带大家回城堡吧】

蕾丝莉雅任命道。

索璐夏尔马上跑了过来，坐到了大翔的背后。

【不好好抓住的话，是很危险的哦】

被母亲说完，索璐夏尔把身体靠近大翔。挺拔的胸部抵在背后，大翔立刻起了反应。

感觉就像是充满快感的球体贴过来似的。好厉害，衣服里面竟然会有这样一个充满了尖锐感的东西，根本就无法想象。

大翔怀着七上八下的心情，骑马慢慢的走起来。骑在上下摇动着的马身上，胸部不停的在背部跳动着，柔软的胸部擦过肌肤，舒服的不得了。

索璐夏尔的胸部在无言之中轻抚着大翔的背部，快感的拷问在不断的持续着。

（这，到下马的时候就糟糕了）

大翔不断对自己说，平静下来。

别撑起帐篷。

又不是要在股间野营，给我老实点。

但是，索璐夏尔的胸部还是继续摩擦着背部。这孩子到底知不知道自己的胸部到底有多舒服啊？

糟糕了。

和蕾丝莉雅一起骑马的相一郎一定也陷入这种状况之中了。

噢噢，勇者哦，撑起帐篷什么的，真没出息。

瓦尔基里亚她们已经在前面走了很远了，她坐在军马上一定很高兴吧，她现在还在果敢的骑马奔跑着。

真快。

【那个…请试试跑起来吧】

索璐夏尔催促道。

大翔用力踢了一下马腹。

军马跑了出去。

上下的摇动变弱了，就像在地面滑翔一样，风在耳边切过。

好快。

这才真正算得上是疾驰。

但是，即使是这样，索璐夏尔的胸部和乳头还是压倒了大翔背上。软绵绵的胸部在摩擦着背部，美妙的突出和弹力玩弄着大翔的背部。

不知不觉间，帐篷立起来了，股间的野营成立了。看来帐篷不会简单的平息。

然后大翔就这样顶着帐篷，回到了城里。

索璐夏尔先下了马。

【请吧，大翔大人】

【我，我再稍微散散步……】

大翔骑着马慢慢的走了起来。现在下马的话会被发现的。

【大翔~~~~~~♪】

知道大翔还没有下马，先行到达的瓦尔基里亚飞向大翔的背后。

柔软的胸部再次压到大翔的背部。

（帐篷拆卸行动，失败了~~~~~！）

大翔仰望着天空，心想。




第五章 冻结
和精灵的谈话顺利的进行着，是为了实现吸血鬼族担任当天来回的信差的谈话。

瑟鲁提斯心情很好。应为成功冻结了开发令，所以他就说他会尽力协助我们。

精灵还想在瑟肯达利亚和布里玛利亚之间设置吸血鬼信差，那恐怕是需求度最高的一条路线吧。

但是，这样的话就要将数名瑟鲁提斯族的吸血鬼常驻在那里。常驻就会需要食物——狼或人类的血。

【相一郎一直以来都有让基蕾蕾从手上吸血哦】

大翔说。

【我想，从手吸的话应该就不会休克而死吧。从脖子吸的话，被吸的人要是想着会不会就这样死掉的话，说不定就真的会死掉】

【某人一直都是从脖子被吸呢】

相一郎插话进来，然后周围的视线集中到他身上。可能是注意到自己说了多余的话。

【手的话没有问题哦，还觉得很可爱】

相一郎马上圆场说。

【首先设立索鲁姆—瑟肯达利亚的信差，要是受到的评论好的话，就继续扩充到瑟肯达利亚—布里玛利亚吧】

达鲁姆鲁总结说。

【布里玛利亚—瑟肯达利亚之间也快点设置会比较好。对我们精灵来说，那边的联络会比较频繁和紧急】

精灵主张说。情况正如他所说的那样。

瑟鲁提斯说。

【我明白了，瑟肯达利亚附近有我的熟人。这件事由我来和那个人说吧】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

第二天，托雷兰在瑟肯达利亚城听到了尼卡的开发令冻结了的报告。

这个叛徒，托雷兰心想。

他真的打算支持我们城主吗？要是真的有心想让我们城主就任州长官的话，不是应该牺牲自己让开发令存续下去吗。那个男人到底知不知道就任州长官意味着什么。

只是城主的话，就连谒见国王的资格都没有。但是，州长官的话，就能谒见国王。还能成为参加国王的国政会议的一员。能参加国政哦，通向大臣的道路就会打开。就连州内城主之间的裁判权都能得到手，这意味着什么，那个男人根本就不明白。

那个男人想着的不是忠诚心，而是钱吧。听说他想用吸血鬼族当邮差，收到了瑟肯达利亚的精灵在尼卡和索鲁姆之间正准备设立新的邮差制度的报告，托雷兰的心情变得更差了。

瑟肯达利亚的精灵！？

为什么没有叫上我？我可是瑟肯达利亚的管家哦？与瑟肯达利亚有关的买卖，不是都应该经过我的同意吗？为什么跳过我直接和精灵谈话？

难道说达鲁姆鲁正在考虑着脱离瑟肯达利亚同盟吗。是打算脱离瑟肯达利亚，和索鲁姆还有精灵建立一个全新的关系网吗？

或者说——他打算自己来坐瑟肯达利亚同盟盟主之位。

托雷兰在房间走来走去。

冷静下来，托雷兰对自己说。

不能让愤怒支配自己。

但是，尼卡公然对我高举反旗，冻结了开发令，要是什么处分都没有，我岂不是会被看扁了。同盟也会崩溃的。说不定会有跟着尼卡的步调冻结开发令的城主出现，例如鲁萨城城主……

不能让他们任意妄为，托雷兰心想。

为了维持同盟，对尼卡城的处分是必要的。而且还是能让尼卡城后悔的重处分。竟然背着我擅自谈买卖，好吧，我们走着瞧。

托雷兰摇响了呼叫铃，部下走了进来。

【我有一件非常紧急的事要让市门彻底执行】

【请问是什么事呢？】

【把尼卡的商人——】




第六章 报复
瑟肯达利亚城的城门一大清早就起了纠纷。在那里吵闹的是尼卡城的商人们。和往常一样打算来参加集市，但是，却被禁止进城。

【存在安全上的问题，不能让你进城】

城门的关系者就这样说着意义不明的话。

【够了，快让我们进去！其他人不是都进去了吗！】

【我们这里还有很多货物哦！快放我们进去！这还让不让我们做生意啊！】

尼卡城的商人们大声的争吵着。

【你们存在安全上的问题】

城门的关系者只是重复着同样的话。这时，索鲁姆的人正想通过城门。

【出身是？】

城门的关系者问。

【索鲁姆】

【禁止入城。存在安全上的问题，索鲁姆的人禁止入城】

【安全？】

索鲁姆出身的男人提高音调。

【安全指的是什么！？】

【就是安全上的问题】

【明天能进城吗？】

【不知道，后天也不知道。我想，索鲁姆的人和尼卡的商人这一阵子都禁止入城】

在高压的态度下，尼卡城的商人发生了暴动。一口气冲向城门。这时，瑟肯达利亚的守备队从后面出现，把商人们压了回去。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瑟鲁提斯和他的部下满面红光的回到索鲁姆之后的第二天。收到商人送来的报告的达鲁姆鲁非常激动。在他旁边吃着着午饭的索璐夏尔用吃惊的脸看着父亲。

【托雷兰那家伙这算报复吗！？】

大翔，相一郎，瓦尔基里亚还有基蕾蕾都用惊讶的目光看向达鲁姆鲁。

到底发生了什么事呢，索璐夏尔心想。很少会看到父亲大人如此愤怒。

【怎么了吗？】

大翔询问道。

【托雷兰在刁难我们！安全上的问题什么的，开什么玩笑！要是安全上出现问题不能进城的话，那其他城镇也一样啊！只有索鲁姆和尼卡的人禁止进入，这分明就是报复！因为我冻结了开发令，所以他就在那里刁难我们！】

【索鲁姆也禁止进入吗？】

【就算问她理由，他也只是一直在说安全上的问题，托雷兰那家伙！】

达鲁姆鲁怒吼。

（怎么回事！？）

索璐夏尔困惑着。

尼卡和索鲁姆的人禁止进入瑟肯达利亚？安全上的问题？怎么回事？

蕾丝莉雅走了进来，相一郎的视线追向爆乳。

【发生什么事了吗！？】

【给我备马！我现在要马上去一趟瑟肯达利亚！】

【我也和你一起去】

大翔站了起来。

【你愿意和我一同前往吗！】

【我在瑟肯达利亚有认识的精灵，我试试去拜托他帮忙】

怎么办，索璐夏尔心想，父亲大人要是做不成生意的话该怎么办，这个城镇出了事该怎么办。

【我也】

索璐夏尔说。

【你给我留在这里】

【但是，一定是因为我请求父亲大人冻结了开发令才会】

【这不是你的错，下决定的是我】

达鲁姆鲁的声音变得温和起来。

【我跟着一起去会比较好吧？】

瓦尔基里亚看着大翔和是、达鲁姆鲁的脸。

【你要一起来吗？】

大翔说完，瓦尔基里亚笑了起来。能和大翔在一起觉得很高兴吧。

索璐夏尔羡慕的看着瓦尔基里亚。

瓦尔基里亚能一直待在大翔身边。

【我们要怎么办才好？】

相一郎看向大翔。

【相一郎和基蕾蕾留在这里吧，卡拉贝拉你能一起去吗？】

骸骨族的守备队队长“当然”点着头回答大翔

【米米亚——】

【我留在这里等着吧】

米米亚抢先说，大翔不禁沉默了。

【大翔大人很快就能回来的吧，我在这里等着会比较好——】

一定是不想妨碍他们工作吧，索璐夏尔注意到了米米亚的想法，明明是急事，但是带上自己的话就必须多预备一匹马。瓦尔基里亚和卡拉贝拉的话只需要两匹马就行了。

【也没必要每次都把米米亚带上吧？米米亚也是，好好的休息一下不也很好吗？】

相一郎把手放到米米亚肩膀上。

大翔点点头。

【我知道了，就我们几个去吧】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们乘上了尼卡城的黑色军马，必须尽快赶到瑟肯达利亚。大翔和瓦尔基里亚骑同一匹马。

这次的前往瑟肯达利亚的成员是，达鲁姆鲁，尼卡城一名骑士，大翔，瓦尔基里亚还有卡拉贝拉五人。

米米亚为什么不和我一起去呢，大翔心想。在顾虑着？想和我保持距离？

别再想多余的东西了，大翔摇摇头。

总之，现在要尽快赶到瑟肯达利亚，只要考虑怎样改善事态就行了。幕后是托雷兰，背后一定有阴谋。

【那家伙，尽做些阴险的事】

瓦尔基里亚在耳边嘟囔着。

【他是想让尼卡的商人做不成买卖。要是达鲁姆鲁解除开发令的冻结，他就会放商人进去的】

大翔说。

【索鲁姆呢？】

【大概是想无限期禁止入城吧？】

【真卑鄙】

大翔脑海中浮现出了托雷兰的身影。这种程度的事情我本该料想到的大翔心想。但是，即使预想到，我又能做些什么呢？

尼卡城的商人还聚在瑟肯达利亚的城门，大声的叫喊着。倔强的守备兵坚守在城门前，但没有看见守备队队长贝鲁凯尼斯的身影。

达鲁姆鲁第一个走了上去。

【我是达鲁姆鲁，让我过去】

达鲁姆鲁将愤怒压下，说。

【尼卡和索鲁姆的人现在不能通过】

但得到的是粗鲁的回答。

【我可是尼卡城的城主哦！】

【尼卡和索鲁姆的人不能通过。知道安全问题解决为止，这两个城的人都不允许进入】

城门的人用事务性的口吻说。

【让我过去！】

达鲁姆鲁想强行冲进去，瑟肯达利亚的守备兵骑着骏马塞在那里。

【滚开！】

达鲁姆鲁大声说。

【要是你不服从的话，我们就要逮捕你了】

守备兵回答说。

【你以为我是谁啊！我可是尼卡城的城主达鲁姆鲁哦！】

【不管是谁，尼卡和索鲁姆的人不能通过】

【是托雷兰的命令吗！】

【我们只是奉命行事】

【我是在问你这是不是托雷兰的命令！让我见托雷兰！】

【不管是谁，尼卡和索鲁姆的人不能通过】

达鲁姆鲁正想扑过去。

【阁下！】

尼卡的骑士把他制止了。

达鲁姆鲁生气的骑着马退了回来，摆出一副愤懑的样子。现在达鲁姆鲁的肚子里，愤怒的岩浆正处于喷发状态吧。

【我，是索鲁姆城的城主的说】

大翔走了过去。

【有安全上的问题，不能通过】

得到的还是粗鲁的回答

原来如此呢，大翔心想。但是，这下想要的情报都拿到手了。待会可能会用得上。

【大翔大人】

卡拉贝拉气馁的说。

【果然不让我们进去吗？】

【说是安全上的问题呢】

【就说他是个阴险的家伙】

瓦尔基里亚说。

干脆被他抓住，反而能进去呢，大翔心想。但是，这行不通。就算进去了，也联络不到任何人的，被关住了就不能找精灵投诉了。

（对了）

大翔把埃尔文的信拿了出来，地图还好好的夹在里面。

【我有一个地方想让你去一趟】

【要是你亲一下这里的话，我就答应你】

瓦尔基里亚指了指自己的脸蛋。

大翔亲了一下瓦尔基里亚的脸蛋。瓦尔基里亚笑了起来，大翔拿出地图给她看。

【就是这里】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

埃尔文正在看着儿子喝汤。儿子现在还不能用好汤匙，时不时会把汤溅出来。妻子就在旁边擦着儿子的下巴。

埃尔文打开了前天送来的信。

上面写着：在尼卡有要事，处理完尼卡的事之后，我一定会到瑟肯达利亚的。

大翔阁下现在一定还住在尼卡，和达鲁姆鲁喝着美酒吧。

达鲁姆鲁好像已经宣言冻结开发令了，还和吸血鬼族缔结了关系，正打算开始做些有趣的事。

但是，托雷兰一定不会觉得有趣的吧。前天我才刚和长老会报告过，托雷兰说不定会采取一些过激的手段。长老会打算保持自己的立场，不插手城镇之间的争端。但是——

长老会很在意大翔的事。不单单是因为他就出了精灵的孩子们，长老会从大翔身上看到了共存制应有的样子。

这样的话，稍微干预一下不也很好吗，埃尔文心想。想起被大翔摆了一道，露出了苦闷表情的托雷兰，埃尔文心中充满了不安。

那个男人一定会干些什么的。

但是——我并没有决定权我只是长老会的一只眼睛，只是负责打探和报告而已。

埃尔文开始把入手的绷带卷到剑柄上，一开始只是试着卷上去看看，没想到会这么合适。挥剑的时候，也不会擦伤皮肤。要是对瑟肯达利亚守备队长贝鲁凯尼斯炫耀一下，他也会变得想要的吧。

（是时候回去长老会了）

今天要和住在瑟肯达利亚的精灵之中的权力者会面。是一月一次的报告会。

用绷带包好短剑的剑柄。人类的佣人走了进来，一定是部下来迎接我了吧。

【来客人了】

【我知道，是乌利卡来接我了吧？】

【在下看到的客人是吸血鬼】

【吸血鬼？】

埃尔文反问。

吸血鬼的熟人难道说！？

埃尔文跑出房间，来到了屋子外面。看见了一对带钩爪的黒翼。是一个女人，穿着一件只覆盖住胸部和腰部的艳情服装，挺拔的胸部——

【瓦尔基里亚！】

埃尔文不由得跨大脚步，走过去握住她的手。

【到底有什么事呢？】

【大翔进不来，正困扰着】

瓦尔基里亚回答道。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔和达鲁姆鲁在城门下了马，等着还没有回来的瓦尔基里亚。

突然，瑟肯达利亚城的守备兵看向背后，在说着什么。

然后，出来了一匹白马——骑在上面的是埃尔文。瓦尔基里亚正坐在埃尔文的背后。

【噢~~可以过来了哦♪】

瓦尔基里亚精神的挥着手。

大翔向达鲁姆鲁使着眼色，请先进去吧。

于是达鲁姆鲁第一个进了城门，接着还是大翔和卡拉贝拉，最后是尼卡的骑士。

【久疏问候】

大翔握住埃尔文的手。

一个月没见了。

虽然城门的布满了险恶的气氛，城内却十分平稳。几乎没有看见有守备兵的身影，人们在都放心的走着。既然出了安全上的问题，这样也太无防备了吧。

埃尔文低下了头。

【给你们添麻烦了。我万万没想到竟然会发生这样的事。我已经托人送信给托雷兰，叫他马上过来了，请两位一起跟我去长老会吧】

【要是能够顺利的解除禁止入城的状态就好了】

【会解除的吧。那个阴险的老头，要让他哭着后悔】

瓦尔基里亚笑着说。

但是，埃尔文却笑不出来。

【这可能有点困难】

【为什么？】

【这次是让你以我友人的身份通过的，但是，请不要对长老会有所期待。精灵一般都不会介入城镇之间的争端，保持中立状态的。只要没有大义名分，是不会介入其中的。托雷兰应该会利用这一点，让精灵不插手这件事的。托雷兰是一个能言善辩的男人，达鲁姆鲁阁下做他的对手的话，恐怕会败诉的吧。为最坏的状况】

“做好心理准备会比较好”

埃尔文低声说。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

和希腊风格很像的列柱在房间里并排着。房间正中有一个细长的长方形水池，水池周围有很多长椅子把水池围了起来，长椅子的后方有一条吊帘遮住后面了。

精灵的权力者们正坐在长椅子上，他们都是长老会瑟肯达利亚支部的成员。大翔他们在人质事件中救出来的孩子们的父亲混杂在其中。坐在上座的那个人就是支部长吧。（无聊：日本有上座（かみざ）这个词，但每次都不用，说大堆废话来描写上座，我直接缩了）

这大翔第一次踏进长老会。待会就会叫来相关者进行检证会，然后就由精灵来进行裁决。

【你就是大翔阁下吧】

支部长向大翔搭话，

【一直都想要和你见一面，请让我重新为你救了我们精灵的孩子以及其他孩子们的性命的事表达谢意。要是，那个时候我们像某一部分人那样只是在等待时机的话，其他人就都会被杀掉，而剩下的一个人也会作为人质被带走的。多亏了大翔阁下，我们的孩子才能得救的，而其他的学生也因为你才保住了性命】

大翔听完，轻轻的低下了头。某一部分人，一定是在说托雷兰吧。

【我们对于共存制一直保持中立，但是你却运用共存制成功治理着城镇。我们从没见过能像你那样和吸血鬼族和木乃伊族保持友好关系的城主】

【我今天来这里是有原因的】

【我已经从埃尔文那里听说了，待会再让我听你讲吧】

支部长用稳重的语气说。然后看向达鲁姆鲁，

【我知道你很想诉说心中的不平，但在另一个人来之前，请你能再等一下】

【我希望各位精灵能作出公正的裁决，这很明显是在刁难我们】

【关于这个，我们稍后会议论的】

听完支部长的话，满腔怒火的达鲁姆鲁变得安静起来。

【大翔阁下】

突然，埃尔文走了过来，对大翔耳语。

【虽然我认为大翔阁下不会做这样的事，但我还是提醒你，待会开会时请绝对不要冲动，也不要怒吼。不然，会被禁止出入长老会的哦，因为精灵最讨厌那些事了】

大翔点点头。

难怪达鲁姆鲁也变得老实起来了。无论如何都要保持冷静，这就是精灵的美德。

埃尔文回到吊帘后面。卡拉贝拉，瓦尔基里亚和尼卡城的骑士也在吊帘另一边等着。参加检证的只有大翔和达鲁姆鲁。

不久后，年轻的精灵出现了。

【他来了】

精灵说完，一个体格壮实，拥有一双让人不敢大意的眼睛的男人出现了，他就是托雷兰。

【你这家伙，托雷兰——！】

达鲁姆鲁漏出了愤怒的声音。

【达鲁姆鲁阁下，长老会已经开始了哦】

一个精灵训诫道。

达鲁姆鲁顺从的低下了头。大翔正为达鲁姆鲁会不会把愤怒爆发出来而忐忑不安。

【把你叫过来的理由，你知道的吧】

【不知道】

托雷兰干脆的否定着。

【我们收到了大翔阁下和达鲁姆鲁阁下的诉讼，说你以不当的手段禁止尼卡的商人和索鲁姆的居民进城。关于这件事，你怎么解释？】

【这些都是毫无根据的事。我是因为出现了安全上的问题，才不得已禁止尼卡的商人和索鲁姆的人进城的】

【安全问题是指？】

精灵问。

【尼卡的商人和索鲁姆的人正企图在我瑟肯达利亚城实行重大的犯罪行为，我收到报告说，他们是为了这个才进城的，所以我就禁止他们进来了】

【那个只是你的诡辩罢了！】

精灵们把视线移到怒吼的达鲁姆鲁身上。在这样下去就危险了。

【那个，我有一个问题想问一下托雷兰阁下】

大翔举起了一只手，说。

【请吧】

精灵催促道。

【你虽然说了有安全上的问题，但，那个骗人的吧？】

【你是想说我这个瑟肯达利亚城管家在撒谎吗？】

托雷兰嘲笑着大翔。

【在城门的时候，达鲁姆鲁阁下对卫兵说过，他是尼卡城城主达鲁姆鲁，我也报上了索鲁姆城城主的名号。但是，卫兵却不让我们进来。即使你说安全上有问题，但是连城主都不让进，你不觉得有些过分吗。要是真的是安全上有问题的话，我认为你应该请我们进来共同商讨才是啊】

也就是说，这是刁难吧？大翔暗喻着。但是，这样就被推翻的话就不是托雷兰了。

【正因为有安全上的问题，才要执行得更加彻底。要是你们是乔装打扮的假货，那不就糟了吗】

【也有可能是本人过来了的吧？】

大翔追问道。

【有安全上的问题所以不能详细的说出来】

【不能详细的说出来，是因为你在说谎吧？】

【我不能对身为外人的你透露与城镇的安全有关的任何事】

【是吗，我认为精灵的各位很想听一下那个安全上的问题哦】

托雷兰沉默着。

精灵的视线集中到他身上。

【请你说出来吧】

精灵催促道。

托雷兰叹了口气。

【我们收到报告，说尼卡的商人和索鲁姆的人，制定了一个在我们瑟肯达利亚城袭击我们的城主菲伊艾大人的计划，而他们正打算趁着今天的市集混进瑟肯达利亚城】

他连敌人都想好了呢，大翔心想。但是，他的论点全是漏洞。大翔朝着他的漏洞展开了攻势。

【但是，城内却完全没有在警戒着呢，只有城门戒备深严。安全上出现问题，甚至连城主都有可能遇到危险，再这样的情况下，你们也太疏于防范了吧？】

【因为他们计划实施犯罪的地点是入口】

【尽管如此，你们却只把把重兵放在城门，这不是很奇怪吗？是你们太大意了？但是被盯上的是你们城主吧】

【因为我们要彻底防范】

【你说要彻底防范而城内却满是破绽？】

托雷兰沉默了。

精灵们紧紧的盯着托雷兰。

【是故意的吧？】

【城内太过疏于防范是我的错，作为管家，我承认这是不得不反省的事】

【要是真的是安全上出现问题，我认为贝鲁凯尼斯会主动要求对城内严加警戒才对。为什么这样还会疏于防范呢？】

面对大翔的逼问，托雷兰再次沉默了。精灵们的视线马上变得尖锐起来

【说了这么多借口，你不觉得辛苦吗？你也该说真话了吧，赶快说出来不是更好吗？《达鲁姆鲁冻结了开发令，为了对他进行报复，才禁止尼卡的商人和索鲁姆的人进入城内的》就这么一句话而已】

大翔巴托雷兰逼得更紧。但是，托雷兰还有一张王牌在手。

【即使我真的做了这样的事，难道我就要在这里接受裁决吗？】

托雷兰突然对大翔摊牌，然后接着说，

【插手城镇之间的私人争端是精灵的禁忌。越是有第三者介入，就越是会产生争乱，这样会把精灵全都卷进麻烦之中的。要是对大局没有造成影响，精灵是不会插手的。我说的没错吧？】

精灵们沉默着。

来了，大翔心想。埃尔文曾经警告过我的。

托雷兰露出来游刃有余的微笑。看来他早就预想到精灵会传召自己，他是打算接受传召之后，用精灵的不干涉原则来击溃对手的吧。

大翔变得高兴起来。

【那么，我现在能回去了吧？】

托雷兰打算站起来。

想逃？我才不会这么简单然你走呢。

在大翔身旁的达鲁姆鲁动了一下，糟了糟了，大翔慌慌张张的用手制止住达鲁姆鲁。要是现在让他怒吼的话，达鲁姆鲁就会退场的。

【托雷兰阁下，我们再聊一会好吗】

【一点都不好】

【瑟肯达利亚的管家拒绝听取索鲁姆城城主的意见吗？】

【我从不听陋见】

【我想请你回想一下两个月前的事。要是这一次是你的乘机报复的话，托雷兰阁下就是第二次犯下大错了。当索鲁姆不接受托雷兰阁下的要求，拒绝加入瑟肯达利亚同盟的时候，托雷兰阁下对艾邦司教施加压力，让他把索鲁姆出生的学生辞退了。这一次，尼卡不服从托雷兰阁下的要求冻结了开发令，然后尼卡的商人就被禁止入城了。也就是说，托雷兰阁下在滥用权力报复那些不盲从的人。一开始是夺取了学生接受教育的权利，接着是夺取了尼卡城城主自主决断的自由。而且这是你第二次犯错，我认为这是一个很严重的问题。】

面对大翔的质问，托雷兰仍然一副余裕的表情。

【说我滥用权力，你还真是口没遮拦呢。我只是觉得那些对于我来说是必要的，所以才想法设法去拿到手。只是稍微激动了点，结果做出了一些比较粗暴的事而已】

【粗暴呢】

大翔浮现出嘲讽的笑容。

【据我所知，在辞退学生的那件事上，托雷兰阁下收到来自长老会的警告了吧。我觉得这次应该要做出更重的处分】

托雷兰发出了轻蔑的笑声。

【我刚才应该已经说过了吧。你难道没有听见吗？要是对大局没有造成影响，精灵是不会插手的】

【要用大局的观点来看，换句话来说，就是大义吧？】

【没错】

【两件事都有大义啊？】

【前者有，但后者没有。前者的精灵教会附属学校是大多数人接受教育的地方。受教育权是全国都不得不维护的合法权益，所以大义才得以成立。但是，后者呢？后者有大义吗？】

托雷兰露出来恶意的笑容，双眸像是诉说着“臭小鬼，乖乖认输吧”一样，露出了凶光。

他的心里一定在想：那里有什么大义啊，不服气就来反论试试看啊，你这毛都没长齐的小鬼。

【我再重复一次，我们有大义的名分】

大翔郑重的说。

托雷兰听到后，便继续得意起来。

【开发令对瑟肯达利亚和周边城镇来说是必需的。但是，友人却走错了道路。这对瑟肯达利亚周边的发展，造成了重大的影响，我们只是想要阻止他做这件错事。然后，正巧在这个时候收到了有人图谋不轨的报告，正巧禁止入城的——】

【所有商人都有以公正的交涉作为前提，平等地在集市进行买卖的权利】

大翔突然打断托雷兰的话，说。

【你到底在说些什么？】

托雷兰嘲弄的询问道。

【我说的是这一次托雷兰阁下践踏的权利哦。这个不能算大义吗？】

【因为有安全上的问题，这也是没办法的】

托雷兰装模作样的说。

【这是一句没有办法的就能解决的事吗？】

大翔提出反论，

【用安全上存在问题来当借口，践踏了“平等地在集市进行买卖的权利”，小心会被反咬一口哟？在瑟肯达利亚做买卖的权利，竟然被当作政争的道具。在这种情况下，商人还会来吗？我认为，要是商人来得越来越少，将来瑟肯达利亚一定会持续衰退的，这样也可以吗？】

【一个来到这个世界才仅仅两个月的人，请你不要擅自预测我们的未来。瑟肯达利亚可是这附近的中心城市哦】

【按你所说，那个所谓中心城市里面的人，虽然不能夺取学生受教育权，但是可以夺取城主自主决断的自由，是这样吗？】

大翔说。

【我没有夺取他的自由，只是给了她一个重新考虑的契机】

托雷兰还在不断的诡辩着。

于是，大翔直奔主题。

【你知道自己做的事到底有多危险吗？】

【凭你也想对我说教吗？】

【嘛，你就这样听着吧】

大翔微笑着说。

【以安全上的问题为理由，禁止不讨好自己的人入城，然后让对方就这样屈服于自己。你有想象过这说明了什么吗？】

【我没有回答你的义务】

【人类是会模仿高效的做事方法的哦。要是多个城镇都存在着威迫与服从，城主就会失去自主决断的自由。然后会变成怎样？在这个威迫与服从不断增加的世界里，这个西古利迪王国会变得安定起来吗？倒不如说，这个国家迟早会争乱之中灭亡的吧。你想要这样的未来吗？】

【说得真夸张——】

正想回话的托雷兰注意到了冰冷的视线。

精灵们正沉默的看着自己。

就连达鲁姆鲁也忘记了愤怒，认真的听着大翔说话。

【托雷兰阁下的行为，对瑟肯达利亚，对萨拉布里亚州全体，甚至对整个王国，都会造成严重的影响。理由有两个。

一：托雷兰阁下用伪造的安全上的问题夺取了《所有人平等的利用市集的权利》。这是一个损害了所有商人的利益的行为，同时亦是为了瑟肯达利亚的发展，理应避开的行为

二：托雷兰阁下两个月前践踏了《所有人平等的接受教育的权利》，而这一次，还严重干涉了《所有城主用自己的意志做出决断的自由》。要是不杜绝这种事的话，力量压制、恐吓与报复而得来的服从就会不断在这个世界蔓延，瑟肯达利亚，其他城镇乃至王国上下都会陷于无法忽视的动荡之中。至少，王国不会因为这个而想好的方向发展吧。请精灵的各位下判断吧】

大翔说出了他的总结。

托雷兰没有做出任何反论。之前游刃有余的表情已经消失不见了，脸上明显浮现出了苦闷的表情。

托雷兰说没有大义，大翔就一直主张有大义。当托雷兰主张自己有大义时，大翔则表示自己更有大义。

精灵们面面相觑的议论起来。但是，离得出结论并没有花多少时间，议论声已经渐渐收了起来。

【是时候得出结论了吧】

支部长说。

【我们长老会在此宣布。我们不得不保护瑟肯达利亚的发展还有西古利迪王国的安定。然后，集市的使用，不得不在平等的条件下进行。瑟肯达利亚必须马上保证尼卡以及索鲁姆的商人，在与他人条件相同的情况下，能享受恒久的通行和通商自由。禁止任何人对尼卡以及索鲁姆的任何事物进行差别对待、妨害、报复等行为。如有发现，将会马上对主谋者发出解任宣言】

托雷兰的眉毛一跳一跳的动着。

大翔在心中痛快的大叫着。

一开始说的《我们不得不保护瑟肯达利亚的发展还有西古利迪王国的安定》，是对大翔的呼应，说明大翔的主张被认可了。也就是说，托雷兰的行为在阻碍着瑟肯达利亚城发展，危害了西古利迪王国的安定。

精灵们能说出《恒久的》，让大翔很高兴。说了恒久的，瑟肯达利亚就不得不一直遵守这一条规则。

说了《尼卡以及索鲁姆的任何事物》也是，要是说的是《商人》，也就是说可以妨碍商人以外的人。要是说了《任何人》，人类以外的种族就会受到差别对待。说了《任何事物》，就能从差别、妨害还有报复之中保护人类和异种族了。

最让人觉得可靠的是解任宣言的事，主谋者是暗喻托雷兰和瑟肯达利亚城城主吧。精灵们用强烈的口吻说，下次再对尼卡和索鲁姆报复的话，就会把他们解任。所以托雷兰才会被吓的眉毛一挑一跳的，这对他来说就和会心一击一样吧。无论托雷兰怎样挣扎，这次都是他的完败。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

出了长老会的房子，瓦尔基里亚抱了过来 。

【虽然我听到一半就听不懂你们在说些什么了，但是大翔好厉害哦♪嘿~~ ♪】

瓦尔基里亚一边说，一边把胸部使劲压了过来。她在感情表现方面还是一样的直率。

达鲁姆鲁激动的握着大翔双手。

【我又欠下大翔阁下一个人情了！真的非常感谢你！要是我的话，是做不出那样的辩论的！我一定会照着自己的感情发泄出来，然后接受退席处分的吧！谢谢你！】

达鲁姆鲁后面的尼卡城骑士也跟着他一起对大翔鞠了一躬。

【我也要向大翔阁下道谢。谢谢你庇护了我们的城主！大翔阁下的雄辩令我兴奋不已！我本以为面对那个托雷兰阁下，我们一定会陷入苦战的，真没想到你竟能将那个托雷兰阁下打败得这么完美！真的非常感谢你！】

大翔微笑着，握住两人的手。

【这是对你们冻结了开发令的谢礼。你们是为了大都数人的利益才下此决断的，要是在这里败给那些为了个人利益而行动的人，就太可惜了】

【真的很感谢你！】

达鲁姆鲁更加用力的握紧大翔的手，

【话说回来，真是漂亮的辩论啊雄辩成语！这个就是所谓的铜唇铁舌吧！对吧，埃尔文阁下！】

达鲁姆鲁向埃尔文征求同意。

【真如你所看到的，托雷兰阁下苦着脸呢。但是，真亏大翔阁下能把他逼成这样呢。当他把大义搬出来的时候，我还以为已经要分出胜负了呢，真没想到那个只是败北的开始】

【就是说啊！】

达鲁姆鲁强而有力的腔调说。

【我作为部下听了，也倍感振奋】

卡拉贝拉也诉说出自己的感想。

埃尔文看向大翔。

【请你明天一定要来我家玩，我们一起说些开心的话吧】

【瓦尔基里亚也能一起去吗？】

【当然】

埃尔文大大的点点头。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

托雷兰的肚子就像被蒸煮着一样。

要是对手是达鲁姆鲁的话，要胜利只是举手之劳。只要一直重复诡辩，就能让他受到退席处分了。

但是，达鲁姆鲁那边有那个大翔。两个月前遇到他时，就知道他是个头脑灵光的可怕男人了

他会针对安全上的问题紧追不放，是预想之中的事。只要有点头脑都会瞄准那里的。但是只是那样的话，精灵是不会介入的。

《据我所知，在辞退学生的那件事上，托雷兰阁下收到来自长老会的警告了吧。我觉得这次应该要做出更重的处分》

大翔说了这句话的时候，我还想着是我赢了呢，以为只要我把大义搬出来，就能收拾他了。

但是，大翔竟然把权利和自由拿出来，还说我把两者都践踏了。然后，具体地把会对瑟肯达利亚和王国招生什么坏影响的可能性指摘出来。

拜他所赐，不只是我，就连城主都受到了解任威胁。这真是最坏的状况。

（那个臭小鬼）

托雷兰坐在回程的马车里，歪曲着嘴脸。

说什么平等的享受集市的权利。

说什么城主自主决断的自由。

守护瑟肯达利亚的利益才是一切，不是吗！那家伙只是想成为瑟肯达利亚以西的盟主而已！

【给我记住，臭小鬼！】

托雷兰在马车中大喊。但他越叫越愤怒，叫得越大声，就越清楚这次是自己的败北而变得更加愤怒。

是对方比我高明。

而且不是一般的高。我的诡辩被他完全粉碎了。

托雷兰带着遭透了的心情回到城堡，但出来迎接的佣人们的的气氛很奇怪。一名骑士走过来对托雷兰耳语。

城主回来了。托雷兰听到这个消息，瞬间从愤怒之中醒了过来。

穿着宽袖服的一名二十七岁左右的男人已经坐在寝室里了。两个年轻的美女正在为他按摩着脚，丰满的胸部正夹住他的脚，不断的摩擦着。

他就是瑟肯达利亚城城主菲伊艾。

【在我不在的这段时间里，你好像玩得很开心嘛】

菲伊艾用从容、高傲、优雅的声音说。

托雷兰低下了头。

【我听说了哦。威胁了艾邦司教，被长老会警告了吧】

【是的】

【然后，还禁止尼卡和索鲁姆的商人进城，被长老会追究了责任吧】

【这些都是为了阁下】

【这句话好像在那里听过呢，“这些都是为了瑟肯达利亚以及周边的发展”之类的】

面对沉默的托雷兰，菲伊艾再次说，

【践踏了《所有人平等的接受教育的权利》，而这一次，还严重干涉了《所有城主用自己的意志做出决断的自由》。要是不杜绝这种事的话，力量压制、恐吓与报复而得来的服从就会不断在这个世界蔓延，瑟肯达利亚，其他城镇乃至王国上下都会陷于无法忽视的动荡之中。】

托雷兰惊讶的睁大了眼睛。

为什么，阁下会知道的？而且，还能将这么长的话，这么简单的背了出来

【不是正如他所说的那样吗。你总是欠缺考虑。无论什么事，深谋远虑都是必需的。你真正需要的，或许并不是远虑，而是自制力呢。所以我才在信里面叫你什么都不要做啊】

托雷兰低下头，真如阁下所说。

【对你来说，还真的干了一件蠢事呢。你就是因为和那个男人正面冲突，才会变成这样的。你一点都不了解男人】（无聊：这里没有翻错，就是说他不了解男人）

【真的非常对不起】

菲伊艾沉默的喝着红酒。直到把整杯酒喝光都沉浸在红酒的芬芳之中。然后，放下了玻璃杯。

【喏，托雷兰哟。不管是谁，只要最重要的东西被夺走了，就会变得痛不欲生。你不这样认为吗？】

菲伊艾用昂扬优雅的声调询问道。

【正如阁下所言】

【达鲁姆鲁有不想失去的东西。即使索鲁姆城城主也有不想失去的东西。】

菲伊艾接着说，

【话说回来，你知道危机即时机这句话吗？】

【是的，我知道】

【危机即时机，那你不认为时机即危机吗？】

托雷兰一瞬间，思考着。

城主到底想要说什么呢？

【你是想要把时机变成危机吗？】

【很有趣吧？危机是时机，时机又是危机。也就是说优势在我这边，而达鲁姆鲁和索鲁姆的城主则是站在危机之中。首先，我先和达鲁姆鲁见一面，为你的无礼而道的歉吧】

菲伊艾心情很好的说，然后对托雷兰招招手。

托雷兰靠了过去。

【现在我对你说的话，给我好好听着，这次的关键是索鲁姆】




第七章 瑟肯达利亚城城主
索璐夏尔坐在镜台前解开了马尾辫，一边梳理着美丽的长发一边叹着气。

本来，是想要和大翔他们一起去湖的另一边野餐的。

但是，因为是瑟肯达利亚的事，大翔他结果就去不成野餐了。大翔还在瑟肯达利亚，再加上索鲁姆的公务，恐怕他能留在尼卡的时间已经不多了。

相一郎和基蕾蕾还有米米亚现在去了湖的另一边玩耍。虽然我是第一次和吸血鬼接触，但是，基蕾蕾是一个很可爱的孩子，和相一郎很亲近，无论去到哪里都拿着书。还经常“书！”的只说这一句话。

索璐夏尔没有妹妹，总觉得有点羡慕瓦尔基里亚小姐呢。

明天要做些什么呢，索璐夏尔心想。大翔大人明天会回来吗？要是会回来的湖啊，还想和他多说些话呢

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

夜晚造访了尼卡城。相一郎脱下眼镜，钻进了被窝。然后闭上眼睛想着大翔的事。

大翔那边还顺利吗？

应该会顺利的。

那家伙是一个很能干的人，是我完全比不上的，能干的人。一定会让尼卡的商人像原来那样正常通商的。

听到开门声的相一郎睁开了眼睛。

是谁开门了吗？

是错觉吧。

相一郎再次闭上眼睛。突然，一阵风在脸颊轻抚而过。有什么在哪里！

相一郎睁开眼睛。

有一团漆黑的东西在自己的上方飘动着。幽灵？鬼压床？相一郎试着动一动自己的手。（無聊：鬼压床，大家应该都懂的）

但是手很轻易就动了起来。

也就是说——

【书】

和想象的一样，那团黑色的东西向相一郎提出了要求。

【已经是睡觉时间了哦】

【书】

那团黑块再次要求道。看来是怎样都想我在睡觉之前给她读书。

【蜡烛呢？】

那团黑块走了出去。

然后基蕾蕾拿着点着火的烛台走了进来相一郎坐起上半身。基蕾蕾跳上了床，本以为她是想坐在那里的，谁知道，她就这样钻进了床单了。

【你要在这里睡吗？】

【书】

基蕾蕾没有回答相一郎的问题，只是一直在要求着。

真是拿你没办法。

相一郎一边这样想着，一边读起书来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

在一个宽阔的房间里，米米亚正一个人躺在床上，房间的烛台并没有点着。大翔大人昨天还在这个房间里的。

但是今天却不在。

他现在去了瑟肯达利亚。

当时，说想和他一起去会比较好吗？为什么我会说要留在这里的呢？

因为，我跟着去的话，说不定会妨碍他工作的吧

明明不得不尽快赶到瑟肯达利亚，但是我也在一起的话，就不能让吗走得太快，就会在路上耽误时间。要是瓦尔基里亚和卡拉贝拉的话，就不会有这样的事了。

虽然我是想着这些才留下来的但是，很寂寞。

之前，为了制作绷带而在木乃伊族的洞穴留宿时，并没有感到寂寞。那个时候有木乃伊族的同伴和我在一起。

但是，大翔大人不在这里到现在，这里是别人的城镇、别人的房子的这个事实正深切地传达过来。

大翔大人现在到底在干些什么呢。一定已经完美的把问题解决掉了吧。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

击败托雷兰的那天晚上，大翔住在达鲁姆鲁的一栋在瑟肯达利亚的别墅里。房间里还有一个白色的浴缸。

果然应该把米米亚带过来呢，大翔心想。这样的话，说不定能一起泡澡呢？

不对，这不是能不能一起泡的问题。只是，安心下来后，想看一下米米亚的脸。

【我们帮你做泡澡的准备吧】

达鲁姆鲁的佣人走进了房间，立刻为我准备好了热水。

【请进去吧】

既然他这么说，也只有进去了。大翔脱下衣服，走进了浴缸。很久没试过这么休闲地泡澡了。浴缸也很大，伸长双脚都够不着。真是优雅呢，大翔心想。还把托雷兰的阴谋粉碎了，心情真好。

但是——我并不认为这样就能让他退缩。这下对尼卡的妨碍会变得困难起来，他下一步会做些什么呢。

大翔开始思考起来。

真是个麻烦的家伙。

我只是觉得那对我的城镇来说是必要的才会去实行的，但是这样却影响到了势力争端，变得不得不和他们起冲突。

【哇~~~♪有浴缸~~♪】

瓦尔基里亚突然飞了进来。大翔慌慌张张的想把自己身体藏起来。但，水是透明的，也没有泡泡。

【别突然之间跑进来啊】

【什么啊，你在害羞吗？】

瓦尔基里亚笑着说。

【这样的话，我也和你一起泡吧？】

【不用了】

【别跟我客气啊】

说到做到的瓦尔基里亚一下子跳进浴缸，在水里抱住了全裸的大翔。

股间瞬间起了反应。

糟糕。

虽然这是常有的事，但第一次在浴缸里被抱住。

躺在浴缸里，不管怎样都会不自觉的联想到H的事。难道说，我会在这里把瓦尔基里亚推到吗？（無聊：那你倒是推给我看啊！！！！）

大翔开始妄想起来。

但是，抱有这种想法的只有大翔。

【今天的你真的太帅了。你果然很聪明】

瓦尔基里亚的眼睛很高兴的闪耀着光芒，

【我很喜欢那样的男生哦】

【谢，谢谢】

【你讨厌我吗？】

【并不讨厌】

在浴缸泡在一起，真让人害羞，自己勃起的事，会被看得一清二楚的。

【但也不喜欢？】

瓦尔基里亚的脸靠了过来，目不转睛的看着大翔。

那是一双明亮，充满野性的美瞳。

【喜欢哦】

大翔回答说。

【我也喜欢你哦！】

瓦尔基里亚紧紧的抱住大翔。胸部透过湿漉漉的衣服压了过来。瓦尔基里亚不停的亲吻着大翔的脸颊。

【能遇到你真好，要不是你，开发令是不会被冻结的，也不能在这样的房子留宿】

【我也是，要不是抓到瓦尔基里亚的话，我是当不上城主的】

瓦尔基里亚眯起双眼，开心的 微笑着。然后，亲了一下大翔的额头，飞出了房间。

真的就像暴风雨一样。

（吓了我一跳）

大翔叹了口气。即使已经击败了托雷兰，但有些时候，女孩子直率的行动更让我迷惑。尤其是瓦尔基里亚的行动——

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

第二天，埃尔文来到了达鲁姆鲁的别墅迎接大翔。大翔告诉达鲁姆鲁今天晚上会住在埃尔文家后，就和瓦尔基里亚还有卡拉贝拉一起走出了别墅。

精灵在瑟肯达利亚城也是受到尊敬的存在。甚至让人觉得，表面看来是城主治理着城镇，但实际上支配这个城镇的说不定是精灵。当我们走在路上时，看见埃尔文的人们纷纷把道路空出来。

埃尔文家和罗马的住宅很相似，前面是客厅，里面有一个广阔，充满绿意的中庭，最后就是居住的空间。

进到里面，埃尔文的妻子和年幼的儿子在等着我们。他儿子看来是第一次看到吸血鬼族，吃午饭的时候总是看向瓦尔基里亚，那时，母亲就会训诫他。

而埃尔文给则是大翔看了用木乃伊族秘传绷带包住剑柄的剑，说是包上木乃伊族的绷带后，非常好拿，对皮肤的磨损也大大的减少了。

【其实给贝鲁凯尼斯看过后，他也变得想要了】

埃尔文笑着说。

贝鲁凯尼斯是瑟肯达利亚的守备队队长。也就是说，从开发令的角度来考虑的话，就是敌人。

【一条绷带的话，拜托吸血鬼族就可以马上拿来哦】

【不不，没有必要做到这个地步，贝鲁凯尼斯会得意忘形的】

埃尔文半开玩笑的笑着说。

我们就这样快乐地享受了午餐。埃尔文目送完要学习的儿子走回房间后，便压低了说话的声音。

【关于托雷兰，你还是小心一点为妙】

埃尔文用和平时不同的口吻说。

【他又有什么企图吗？】

【不知道，但那个男人不会因为一两次败北而收手的。而且，菲伊艾已经回来了】

【菲伊艾？】

【他是瑟肯达利亚城城主，托雷兰主要是用些强压的手段，但菲伊艾则是擅长权谋术数。不像托雷兰那样侧重于刚，而是刚柔相济。而且不是为了人民，只是为了自己才使用。所以我认为他不适合当选州长官。要是成为州长官的话，那个男人一定会随心所欲的运用他获得的巨大权利的】

大翔点了点头。

两个月前，曾经听说瑟肯达利亚城城主滞留在王都而不在城里。看来，他现在终于回来了。

【大翔阁下，你一定要小心留意身边的一切】

【难道说，大翔可能会被暗杀吗？】

瓦尔基里亚插话进来。

【不能说没有这个可能。说不定还会动摇吸血鬼族】

【老爸不会袖手旁观的哦】

【但还是注意一下会比较好，那个男人一定会来分裂你们的】

就是因为这样埃尔文才把我们都叫过来的吧，大翔心想。为了让我们提高警惕。

【我是想要尽我所能地协助大翔阁下的。但是，要所有精灵都协助你，这一点是很困难的。精灵的信条是不偏不党，无论如何都会贯彻中立的信念的。正因我们精灵，拥有强大的力量，所以只要不涉及大义，就不会积极的参与进去。大家都认为，即使参与进去也只会让这个世界徒增纷争】

【但是，终有一天，时代会改变的】

【没错，的确会改变。所以才会有我这样的精灵存在。虽然不能公然的说出来，但是我觉得我和大翔阁下十分意气相投。要是遇到什么困难请一定要和我商量。】

大翔微笑起来。

【到时就用绷带做回礼好了】

大翔一边开玩笑一边笑起来。埃尔文也跟着笑了起来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔离开房子去了埃尔文家之后。达鲁姆鲁被一个意想不到的人拜访了。

来者正是瑟肯达利亚城城主，菲伊艾。

【要是事前联络一下的话，我就能迎接——】

【不，不劳你费心了。我太久没回来了，所以现在心情很舒畅】

菲伊艾用昂扬的语气说。

是来非难我的吗，达鲁姆鲁心想。还是说，要求？或者是，压力？

长老会的宣言应该已经送到瑟肯达利亚城堡了，而城主也应该读过了吧。不管怎么说，要是在这里威胁我的话，他就一定会被解任的。

【首先，请让我为管家的失态而道歉吧，让你产生不愉快的回忆，真抱歉】

面对突然的谢罪，达鲁姆鲁顿时惊慌失措。

瑟肯达利亚城城主亲自谢罪？为了昨天的事？

【那个男人是个很固执的人，只要认为是对的，就会什么都不顾一直往前冲。所以他是一个优秀的家臣但不是一个优秀的领导】

菲伊艾用平淡的口吻说。

【你能当这一切都没有发生过吗？】

【要是你们愿意遵从长老会的宣言的话——】

【当然，我们正是这样打算的。我们也会向长老会传达我们的想法的。但是感到有些遗憾呢】

终于要入正题了吗，达鲁姆鲁心想。

要开始非难我了？

【我将会被推荐为州长官的候补的吧。要是顺利成为州长官，就不得不离开这里了。瑟肯达利亚城就会变成空壳，我本来是打算让你替代我，成为瑟肯达利亚城城主的】

达鲁姆鲁答不出话来。

担任瑟肯达利亚城城主是一件非常荣誉的事。不管是谁都会《瑟肯达利亚城城主！？》对你惊叹着，而且还会饱受尊敬的吧。即使去到王都，也会获得谒见陛下的资格。

但是——

终究只是假设。

还不一定是菲伊艾就任州长官。恐怕他一定会被推荐的吧，但是，即使被推荐，他和对立候补的布里玛利亚城城主比较，胜败都是一半一半。

【能被你如此赏识，我实感荣幸】

达鲁姆鲁低下了头。

【怎么样，只是一两年而已，你能不能解除冻结呢】

菲伊艾用昂扬的腔调询问道。

【开发令的冻结乃是吸血鬼族的悲愿。现在，吸血鬼族过得非常幸福。要是，我对他们说明年要解除冻结，然后第二年又说要再次冻结。这，和背叛他们又有什么区别呢。这样的话，恐怕他们会为了复仇而来袭击尼卡城的，尼卡对瑟肯达利亚的物资供给也会因此受到影响。为了尼卡与瑟肯达利亚共同的利益，解除冻结是万万不可的】

达鲁姆鲁礼貌的回答道。

【原来如此，看来是我欠缺考虑了，把这件事忘了吧】

没想到他这么轻易就退却了。达鲁姆鲁心想。菲伊艾站了起来。要回去了吗？

【要我帮你把索鲁姆城城主叫过来吗？你找他有事的吧？】

【不，我只是来找达鲁姆鲁阁下的。索鲁姆城城主的话，总有一天会与他会面的吧】

菲伊艾翻了翻下摆。

随从骑士马上作为护卫跟在菲伊艾身边，眨眼之间，菲伊艾就走出了别墅。

到现在还觉得这都是幻觉。

到底瑟肯达利亚城城主来这里是想要干什么呢。

达鲁姆鲁思考了一会，想到了理由。

一定是来制造“事实”的。

为了管家的无礼而亲自来道歉的“好城主”。然后还有，没能见到这位“好城主”的索鲁姆城城主——

菲伊艾特意跑来道歉，他是一个好城主的传言就会扩散开去。还会给予那些加盟瑟肯达利亚同盟的都市一份安心感。相对来说，没能与这位好城主会面的索鲁姆城城主就

虽然没有和他说过多少话，但他真是一个可怕的对手，达鲁姆鲁心想。那个男人很清楚自己所做的事会赋予周围什么样的意义以及会带来什么样的影响。

知道自己的影响力有多大的菲伊艾，特意避开大翔，来见我。等同于对外宣称，尼卡城有会面的价值，而索鲁姆城则没有这个价值。

他和托雷兰不在同一个级别，要比托雷兰难对付得多，达鲁姆鲁心想。既然他今天特意不见大翔，那他一定是想要击溃大翔吧。是以后再出手吗，还是说现在——




第八章 共存制的陷阱
除了盟主瑟肯达利亚城以外，还有尼卡城，鲁萨城等五个城市加入了瑟肯达利亚同盟。而艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚则是加入了索鲁姆同盟。

纳托拉城是两边都没有加入，位于两同盟中间的城镇，地理上位于迪克西亚城以北。

索鲁姆城的成功极具冲击性。

不管是谁都认为木乃伊族是肮脏的种族。但是，却有人将那个肮脏的种族中的一个少女提拔成仆人。

听到传闻的人，都取笑索鲁姆城城主喜欢毛毛虫和青虫。但是，穿上人类的衣服后，木乃伊族女孩一瞬间转变成了一个可爱的不得了的美少女。

金发碧眼，而且还是巨乳。

还有人为了见一下那个名为米米亚的孩子而专程去了一趟索鲁姆，然后惊叹着回来。说她真的是一个很可爱的孩子，胸部也很大，非常有魅力。引起了很大的骚动。

但这只是一切的开始。仅仅两天就解除了精灵的诅咒的实力让人们十分震惊，但是瑟肯达利亚的事件却更加让人震惊。

木乃伊族，骸骨族，吸血鬼族——

索鲁姆城城主驱使着三个种族，在精灵教会附属学校将变成了人质的精灵的孩子救出，还解除了尼卡城城主之女的精灵诅咒。

这成为了人们重新审视共存制的契机。

时代的变化，让人们倾向于废除共存制。人类的数量正不断增长，虽然过去曾经因为人口过少而借助了异种族的力量，但是现在已经不需要再这样了。

抵制异种族的气氛在人类之间蔓延。从五十年前，城镇出现破绽开始的，伴随着人口增加的复兴以及经济的发展到了现在已经进入了停滞阶段。人们在稳定下来的生活里渐渐对人类以外的东西和人类做同样的工作这件事感到了反感。

但是，索鲁姆城城主并没有把异种族当成碍手碍脚的家伙，而是把他们当成是非常强力的同伴。而他也证明了他是正确的。

纳托拉城城主则是对那个证明感到异常震惊的其中一人。

纳托拉的城主是一个瘦弱的男人。

背也很细小。

纳托拉城就在迪克西亚城是和诺鲁缇城的旁边，但农业的收获量并不高。也就是说，纳托拉绝不是一个奢华的城镇。纳托拉大多数土地都是陡峭的斜坡，能种小麦和野菜的耕地很少。

索鲁姆的人口有一半是骸骨族等异种族，但是纳托拉这边的哟种族只有总人口的一成。疾病流行的时候，纳托拉的人口并没有减少很多，所以没有必要导入异种族。

但是，现在，纳托拉城的人口正不断减少。移居到迪克西亚城和尼卡城的人络绎不绝。面对疾病都没有怎么减少人口的纳托拉，在经济的角度来看，应该是重病了。

纳托拉城城主，无论如何都想要保住城镇的人口，至今为止都是想办法增加人类的，但由于索鲁姆城带来的冲击，他开始觉得引入异种族也是一个不错的办法了。

就在这个时候。奇怪的访问者出现了。

到访的男人自称是尼卡城的商人。

说到尼卡城，就想到那里最近刚冻结了开发令。作为冻结开发令的回报，盘踞在在索鲁姆城近郊的吸血鬼一族对外宣称不会袭击尼卡的商人。因为这样，那附近的城镇都开始对冻结开发令这件事展开了议论。

【非常感谢你愿意来这种被大山包围的城镇】

纳托拉城城主对商人低下了头。

【这里的空气果然很好呢】

【但是，好的只有空气，所以人口在不断减少】

这不是谦虚，而是事实。也是纳托拉城城主最头痛的问题。

【有这么多的森林，不试一下实行开发令吗？】

【但是，即使开垦森林，也只是多了几块山地而已】

【这样的话，就种不了小麦呢】

纳托拉城城主点点头。

人类的佣人倒了些啤酒。但这啤酒并不好喝，女人也不是美女。

【森林里有狼吗？】

【狼和熊都有】

【真是可怕】

【野兽是不会下山的，大概是不愁没有吃的吧】

原来如此，商人喝了一口啤酒，但马上放下了酒杯，是酒太酸了吧。

【其实我来这里是想直接收购你们的肉】

尼卡商人说。

【我们已经和迪克西亚的商人签过合约，所以】

【要是这样的话，就没有办法了呢】

尼卡的商人站了起来。

【我会再来的】

尼卡的商人说完，便离开了。

失去一个商机了，纳托拉城城主心想。那个商人不会再来了吧。

但是，商人再次来到了纳托拉城。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

商人带来了一个自称是索鲁姆城官员的男人，他们是来纳托拉打猎的。

【狩猎是不能擅自】

纳托拉城城主正想要拒绝他们，

【这是我们的一点点心意】

两人放下了一个小箱，小箱里面塞满了金币。

【这样的话，能让我们在今天一天里自由的狩猎吗，还有就是，我们想要一个本地人为我们带路】

商人说。

纳托拉城城主吓呆了，虽然听说尼卡城是一个富裕的城镇，但是，没想到竟然能拿出这么多钱

而且，索鲁姆城的官员，也就是说他和吸血鬼族的关系很好的吧。这也许是一个机会，纳托拉城城主心想。这是问出怎样才能和异种族打好关系的好机会。

纳托拉城城主以自己也要和他们同行作为他们狩猎的条件。商人和索鲁姆官员高兴的答应了纳托拉城城主的要求。

带上两名护卫，五人向着狩猎场出发。中途还多找了一个本地人来带路，变成了六个人。

尼卡城的商人真是一个慷慨的男人，毫不犹豫的支付了金币。

现在，两人都沉迷在狩猎之中。

纳托拉的森林有很多动物。杀了一只兔子，但是在抓鹿时丢失了。我们没有遇到熊，却杀了四只狼，两人的射击本领都很高。

纳托拉城城主一行人围着狩猎场走了四个小时，然后住在附近最后的房子里。

两个来访者的成果不怎么样，但是猎人抓住了一只猪，猪的肉好吃极了。

尼卡的商人还把他带来的红酒拿了出来，对纳托拉城城主来说，这已经是久违的一顿美食了，他在那里度过了一段快乐的时间。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

但是，第二天回到城里时，那里正有一紧急事态在等待着他们。耸立在城堡附近，小小的精灵教会里的精灵之灯，开始闪烁起来。

精灵大人在发怒。

精灵的诅咒马上就要降临这个城镇了。

纳托拉城城主变得慌张起来。

到底做错了什么事,昨天的狩猎吗。

索鲁姆的官员主张，原因说不定就在我们身上。

【我们昨天杀了四只狼。狼是吸血鬼族的食物，一定是因为这样精灵才会发怒的】

也许正如他所说的那样，纳托拉城城主心想。

但是，我们又不能将狼起死回生。

【现在只好尽可能的对异种族表示出你想要谢罪的诚意了】

索鲁姆的官员说。

【谢罪？】

【例如，发布优待措施】

【有待措施？】

【异种族免除通行税，而人类则要征收三枚银币】

【三枚！？】

纳托拉城城主大声说。

通行税是人类每人一枚银币的，现在要升到三倍！？

【只要暂时这样做就行了，总之现在当务之急是平息精灵大人的愤怒。我看，时限设为半年如何？我们城主的话，恐怕也会这样做的吧】

听到索鲁姆的官员这么说，纳托拉城城主在不知不觉间觉得他的话是正确的。

【大幅度免税说不定也行得通呢】

【免税？】

【让异种族只向地主支付税金就好了】

【也就是说，只收一成税金！？】

【没错】

纳托拉城再一次吃了一惊，现在的税金，大多都是三成的。

收获物的一成，上缴给地主。

一成上缴给城主。

一成上缴给最近的精灵教会。

合计收取三成的税金。只要上缴地主的那一成就好了。

【我们城主是一个下了决心就会做到底的人。其实，我们索鲁姆收到精灵的诅咒时，要是烧掉精灵优待令仍然没有效果的话，我们城主就打算设置优待异种族的税额的】

索鲁姆的官员既然都这么说了，那应该就是这样了。

【然后还有就是，让他们去上学也是一个可行的办法】

【上学？】

纳托拉城城主反问道。

说到学校，这附近就只有瑟肯达利亚大圣堂附属的学校了。为了向更多人广开门户，各个城镇都送了获得了好几个学生名额。

但是，没有资金援助。

纳托拉城现在也只有一个人类的男孩子能去上学，他的父母很辛苦才筹够学费的。

以索鲁姆城为中心的索鲁姆同盟成立了，而且为了能援助让更多的孩子去上学，还设立了一个索鲁姆基金来筹措资金。听到这个消息时，我感到非常的羡慕到，恨不得马上让纳托拉城加入索鲁姆同盟。

但是，纳托拉城和索鲁姆城基本没有任何交集，所以就想着，就算去拜托他们，也只会被拒于门外的吧。结果连使者都没有送过去。

【你觉得让异种族的孩子无偿上学怎么样】

【无偿？那样的钱——】

【为了赎罪，钱就让我们来出吧】

尼卡的商人提议说。那样的话就真的帮大忙了。

但是，纳托拉城城主还在犹豫着。

纳托拉的居民有九成是人类，异种族最多也只有一成。对这么一点点的异种族，实行这么优待的政策真的好吗。

但是精灵之灯还在闪烁着。

【要是想公布的话，请你早点公布比较好，我们的城主行动都是很迅速的】

听到索鲁姆的官员这样说，纳托拉城城主下定了决心。

他马上让人预备好了羊皮纸，一口气把三项条文写好，签上名字，贴到了城镇的中心。

第二天，城镇发生了变化。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

变化是喜剧性的，而且很大。

仆人走去叫醒不管过了多久都没有起来的城主，结果发现了城主的尸体。在这同时，精灵教会也发生了很大的骚动。

精灵之灯完全熄灭了，精灵的诅咒降临到这个城镇了。然后，住在城镇里的尼卡商人还有索鲁姆的官员，和钱一起消失不见了。




第九章 诱拐
从埃尔文家回来的大翔，和达鲁姆鲁一起回到了尼卡。在城门旁边等着的米米亚让大翔吓了一跳。

大翔觉得非常高兴。

看见米米亚在自己身边，就不由得安心下来。因为在索鲁姆的时候，两人一直都形影不离的。

索璐夏尔也在房子的前面迎接大翔，大翔听到相一郎他们去了湖的另一边的事，就说他也想去看看。索璐夏尔高兴的准备好了马。

然后，大翔、瓦尔基里亚、米米亚、卡拉贝拉还有索璐夏尔五人一起去到了湖的另一边。舒服的凉风轻抚着躺在地上的一行人。之后，大翔他们还吃了面包和火腿，度过了快乐的时间。

大翔他们回到房子时，相一郎和基蕾蕾在同一张上躺成了两个大字，睡着午觉。瓦尔基里亚在他们旁边爆笑起来，但两人还是没有醒过来。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

第二天，大翔他们就要离开尼卡了，很多人都走出来送行。这一次附赠了三头驴子，三头都是达鲁姆鲁送给大翔的，说是以表达谢意。

尼卡城城主心情非常好，蕾丝莉雅也充满了笑容。但是，索璐夏尔却摆出了一幅很伤心的表情。

话说回来，我这几天也没什么机会和她说话呢，大翔心想。也就是骑马的时候聊了几句，还有就是跳舞的时候，她的舞跳得真好。

【请你无论如何都要再来尼卡城！】

达鲁姆鲁说。

【我会找时间来看看信差的情况的】

【一定！】

达鲁姆鲁紧紧的握住大翔的手。马夫用马鞭打了一下马，马车动了起来，尼卡城的人都向马车挥着手。

蕾丝莉雅也挥着手，一脸寂寞的索璐夏尔也会挥着手，胸部也被手带动，摇了起来。让大翔想起了骑马的时候感受到的触感。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们的马车离开了尼卡城后，在城门旁边打着瞌睡的男人伸了伸懒腰，离开了城门。

然后走到广场。

穿过广场后，走进了小路。

男人的前面，有一个瘦长的男人就像是喝醉了一样，脚步蹒跚的走着过来。

【哦哟，抱歉】

瘦长男撞到男人身上。

【索鲁姆那些家伙都已经离开了，暂时不会再来的】

男人向瘦长男传播着情报。

瘦长男点点头。

【嘻嘻嘻，对不起对不起】

瘦长男说着，离开了男人。

【给我注意点，混蛋】

男人说完，就不见了。瘦长男走进广场，离开了城镇，一出市门，就以猛烈的速度跑了起来。

然后，进入了森林。一边确认周围有没有人，一边走到了一个隐蔽的地方。那里有三个男人在等着他。

【离开了吗？】

【离开了】

瘦长男答道。像是首领的男人，低声说，

【好，今晚动手】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

夜幕降临后，索璐夏尔叹着气。

大翔已经回到索鲁姆了吧。现在一定是在久别的城堡里舒展着手脚吧。

真的只是一瞬间。

虽然，这几天能和从地狱把我救出来的救命恩人在一起让我很高兴，但是，几乎没有和他说上话。

只是出去迎接了他，跳舞，骑马，聊了几句而已。

我真是没志气呢。

但是，勇气这种东西，不是简简单单就能拿出来的。

米米亚一定爱上了大翔吧，瓦尔基里亚也爱上了大翔，然后，我也——（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

索璐夏尔坐在镜子前面。

拿出了干花标本。

是从大翔那里收到的花，我现在也在好好的珍惜着。本来想和他说这件事的，但是没有两人独处的机会。

索璐夏尔把马尾辫的丝带解了下来，用刷子梳理着长发。

什么时候才能再次和他见面呢。索璐夏尔心想。

一个月后？大概吧。父亲现在正打算使用吸血鬼族的信差，马上就要开始正式采用了，到时，大翔也会和父亲同行的吧。

（一个月后吗）

索璐夏尔心想。

佣人正在旁边做着睡觉的准备，床上的被单已经准备好了。

【我来帮你梳理吧，大小姐。】

【嗯】

佣人拿过刷子。

开始为索璐夏尔梳理头发。

大翔到底对我是怎么想的呢。有钱的大小姐？达鲁姆鲁的女儿？

说不定就是这样呢。

我并不像米米亚和瓦尔基里亚那样，能一直和大翔接触。真羡慕她们两个。

索璐夏尔叹着气看向镜子。

一团黑色的东西，映在镜子上。

（唉？）

索璐夏尔与镜子上的目光相合。

又有一个黑色的东西从窗户那里出现了。黑色的东西往镜子的方向移动过来。

索璐夏尔想要发出悲鸣。

但是，因为索璐夏尔受惊过度，声音发不出来，只有嘴巴做出了悲鸣的口型。在发出声音之前，黑衣男已经走了过来，勒住了佣人的脖子，然后向我袭击过来。

但我回过神来，变得可以发出声音时。

已经和佣人一样被勒住脖子了。

【闭嘴，发出声音的话就杀了你哦！？】

我当时点头了吗，还是没有点头呢，已经不记得了。在自己还在混乱着的时候，嘴巴被他们塞住了，然后他们从头上用一个袋子把我套住。

视界完全消失了。

我只知道有人托着我在下楼，是从二楼用绳子降到一楼的吧。不久，托着我的人就下到了地面。

我，变得会怎样呢？

要把我带到哪里？

要杀了我吗？

突然，开始高速的移动起来。有规律的上下移动着。现在我在马背上，他们一定是在离开城镇。

父亲大人。

母亲大人。

索璐夏尔瞬间想到了父母。同时，还有想到了另一个人。

大翔大人




第十章 两只小羊
纳托拉城正陷入了一片混乱之中。纳托拉城城主受到精灵的诅咒而死了，但是谁都不想接替城主之位。

附近的尼卡城发出了善待异种族的命令。现在的纳托拉城却有人对这命令抱有疑惑，认为应该把刚发布的异种族优待法令废除掉。本来，是很欢迎这个命令的。但是，现在谁都不敢做出任何回应。（无聊：这段写的简直就像一坨屎，完全看不懂作者想要表达什么，我只好根据原文猜测然后修饰一下）

大家都在恐惧着。

也有人指摘是不是公布的法律引来了精灵的诅咒。

但当有人对他说，那你来当城主啊，之后那人就退缩了。谁都不想死。

不想死的不明不白。

索鲁姆的官员和尼卡的商人都不见了踪影。

是索鲁姆的阴谋吗？

还是说尼卡的商人骗了我们？

这些传言在城里扩散着，但是都没有证据，谁都不知道真相。

森林里面的水资源很丰富，不会像索鲁姆那样，因为井水出不来而困扰。但是，动物不见了踪影，就算去狩猎也没有任何收获，这样就没有东西拿去市集贩卖了。而且山菜的生长也停住了，放着不管的话，总有一天会耗尽粮食的。

糟糕，不做些什么的话。

居民都只是焦躁不断。

但是，却没有人愿意当城主。纳托拉城的城主之位世袭制的，一向都是城主家族独占着这个位置。大家，都把这一切交给了城主家的人。

人们都在争辩着怎样处理这个状况，但是一旦要找人来实行时，就都缩了起来。大家都像一只胆小的小羔羊似的。

结果，纳托拉城的人做了的，只有把使者送到索鲁姆这一件事而已。然后，与此同一时间——尼卡也陷入了混乱之中。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

为什么会变成这样的。

为什么？

好不容易才从精灵的诅咒之中解放出来，为什么女儿又！？

达鲁姆鲁脸上染上了浓厚的焦躁之色，在房间来回走动着。已经让让大部分的守备队紧急出动了，但是到现在都还没有收到已经发现女儿的报告。昨天晚上，索璐夏尔在家里被绑架了。

注意到的时候已经是早上了。

女儿还没有起床，一定是因为和大翔的分别感到非常寂寞而躺在床上吧，我一边这样想着一边喝汤的时候，部下跑了进来。

《大小姐不见了！》

《不见了？难道是追着大翔阁下——》

《找到了这样的信——》

读完信的达鲁姆鲁路顿时脸都青了。

“你是怪物们的同伴，一点都不重视我们人类。因为我们很生气所以就抓了你的女儿当

人质。

给我们看看你还重视着人类的证据，就从支付你女儿的赎金开始吧。”




第十一章 追二兔者
大翔回到了索鲁姆的生活中。虽然索鲁姆是一个很平静小镇，但这并不代表公务不多，而且还要处理信差的事。

瑟提利欧心情很好，他听到大翔在精灵的房子住了一晚，觉得很高兴，要一直唠叨着：真没想到大翔大人会和精灵这么亲近都不知道重复多少次了。

瑟鲁提斯现在正挑选着常驻尼卡城的人。

大翔和往常一样，和米米亚去了精灵教会。看见了城主的居民纷纷让出了道路。

对索鲁姆的人来说，米米亚也已经是老相识了，还有人把苹果递给了米米亚。

大翔走进了高达数米的高台。

网球大小的光玉——精灵之灯正释放出强光。

精灵之灯亮着的时候，城镇的井就不会干枯。但，精灵之灯的光消失时，别说是井了，整个城镇的设备都会停止运作，人们把它称作精灵的诅咒。

真是一个不可思议的世界呢，大翔心想。

我至今还不知道精灵之灯到底是什么东西。相一郎则说是，它和宗教意义上的电灯差不多。

我明白相一郎把它叫做电灯的理由。在瑟肯达利亚，有一个更大的精灵之灯在发着光。而且街道上还有用精灵之灯点亮的街灯。

要是这个城镇的精灵之灯变大了的话，也能在街道上装上街灯吗？精灵之灯是与城镇的发展息息相关的东西吗？

要是扩展到家庭的话，到了晚上就没有点蜡烛的必要了，说不定居民的家计也会变得宽裕。然后把房子也变得温暖起来，就不用再砍伐森林的树了，吸血鬼族也不用为森林减少而困扰了。

【大翔大人】

人类的骑士跑进来找到了大翔，他是大翔刚来到西古利迪王国时，把大翔和相一郎抓住的那个骑士。

【纳托拉城的使者来了】

【纳托拉？】

【说是来请求紧急救援的】

大翔、相一郎还有管家瑟提利欧一起来到了纳托拉城的男人前面。米米亚站在稍微远一点的地方。

纳托拉城的男人看起来一副疲惫的样子。男人把受到精灵的诅咒的事，还有尼卡的商人和索鲁姆的官员的事说了一遍。

瑟提利欧不知道的回答了一声，然后说，

【我们城镇没有人去过纳托拉】

【果然是假冒的吗】

纳托拉的男人失落的说，经过了长途跋涉的他，显得更加落魄和疲劳。

【然后呢，你来这里就是为了确认这件事？】

大翔询问道。

【我来这里是想请求你们救救纳托拉城的】

男人哭诉着说。

【救？】

【求求你帮我们解开经精灵的诅咒吧，现在，纳托拉城里的人都不愿意成为城主】

【大翔阁下是索鲁姆的城主】

瑟提利欧插话进来说。

【这我很明白，但是，我们没有其他人可以拜托了。到解除精灵的诅咒为止，请你当我们的城主吧】

瑟提利欧看向大翔，摆出一副不想被卷进麻烦事，希望大翔不要插手的表情。

索鲁姆城和纳托拉城之间基本没有交集。纳托拉离连接索鲁姆城与瑟肯达利亚城的道路很远，恐怕纳托拉城的人这是第一次来索鲁姆城。

国家与国家之间的相互援助，都是被利益所驱动的，而城镇与城镇之间也是一样，不能像人与人之间的友情那样。

单单从联系来说的话，纳托拉也索鲁姆之间的联系很薄弱，简直就可以说是两条平行线。索鲁姆在人情上和利益上都没有救助纳托拉的理由。

但是——大翔思考着。

我要是在这里拒绝他的话，会发生什么事呢。

他们会说“索鲁姆不救助我们”的吧，然后《假冒的索鲁姆官员》这个部分就会变成《真的索鲁姆官员》，对索鲁姆的恶评可能不断扩大。

索鲁姆城是索鲁姆同盟的盟主，索鲁姆城周边的城镇和城主们都会注视着索鲁姆城的一举一动。

拒绝的话，他们对索鲁姆城的期待就可能会冷却下来。要是瑟肯达利亚城在这个时候伸出援手的话？期待就会从索鲁姆城回到瑟肯达利亚城。虽然没有证据，但这说不定是瑟肯达利亚城城主设下的圈套。但是，这有这一件事的话，就算不上是圈套了。是自己搞错了吗大翔想到这里的时候，

【大翔大人！】

翅膀声沙沙的响了起来，是大翔救过的女吸血鬼飞了进来。

【这是达鲁姆鲁大人送来的】

吸血鬼慌慌张张的递出了信，然后接着说，

【他说这是紧急联络】

【是邮差的事吧】

瑟提利欧说着，在旁边看向大翔手中的信，相一郎也在后面伸长了脖子。

大翔把信打开。

然后，惊讶得说不出话来。

索璐夏尔被绑架了，对方要求支付赎金。而且犯人要求的金额异常的高。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【大翔大人。你必须尽快赶过去】

瑟提利欧慌张的说。

【总之，要马上回信给尼卡城城主】

瑟提利欧说完，便看向纳托拉城的人。

【虽然我们真的很想帮助你们，但是我们这边突然出现了紧急状况——】

【等一下！】

突然，大翔大声的喊停了瑟提利欧。

我的直觉告诉我这一定是陷阱。总觉得这一次不能在两件事中优先选择一件。

纳托拉城受到了精灵的诅咒。然后，索璐夏尔被绑架了。在同一时间发生了这样的事，而且还在同一时间都来向我求助？

要是，绑架了索璐夏尔的是瑟肯达利亚城城主的话？虽然没有证据，但是这样想的话大翔的思路变得明朗起来。

纳托拉城向索鲁姆城求助，我拒绝，而瑟肯达利亚城则发出救援，然后索鲁姆的评价就会下降，瑟肯达利亚的评价就会上升。这样，原来向着索鲁姆的人心就会一口气流向瑟肯达利亚的吧。

可是，要是我去救助纳托拉而不去尼卡的话，难得进入了蜜月状态的，索鲁姆和尼卡之间的关系就会迅速冷却下来。要是听到曾经救过自己女儿一次的人，这一次不去救他们的话，会变成怎样，想一下就知道了。这个时候要是瑟肯达利亚向尼卡提出协助的话，瑟肯达利亚的评价得到上升，倾向索鲁姆的尼卡就会再次回到瑟肯达利亚那边。

这是陷阱，大翔想。

让两件事同时发生，间接逼使两者同时向大翔求助。借此重拾瑟肯达利亚城的威信。

他们的目的一定就是这个。

大翔突然想起了埃尔文的忠告，黑幕恐怕就是瑟肯达利亚城城主吧。但是没有证据。

被摆了一道，大翔心想。到底要救那一边，只能二者择其一。然后，不管大翔选的是哪一边，瑟肯达利亚都会得到好处，而索鲁姆则受到损害。

瑟提利欧靠了过来，低声说。

【你在犹豫什么？难道，要帮纳托拉城吗？除了去尼卡城，我们别无选择。这种紧要关头，要是大翔大人不去的话——】

【但是，这样的话就要舍弃纳托拉城了】

【这也是没有办法的事】

【要是瑟肯达利亚在这个时候救助纳托拉的话？】

瑟提利欧听了大翔的话，倒吸了一口气。在旁边听着的相一郎也一副恍然大悟的表情。

【要是反过来选择了纳托拉，大概，瑟肯达利亚会协助尼卡的吧】

【你是说这些都是瑟肯达利亚设下的圈套？但是，怎么会，瑟肯达利亚竟然我们没有任何证据】

【他们怎么可能会留下证据呢】

大翔说完，便沉默起来。

瑟提利欧和相一郎都摆出了一副严肃的表情。

怎么办？

大翔自问道。

总之，现在必须马上做的事只有一个。大翔把去过很多次尼卡的吸血鬼族母亲叫了过来。（无聊：我说你想个名字会死吗(╯﹏╰）人家不再是路人了唉）

【马上向瑟鲁提斯报告，说索璐夏尔被绑架了，希望瑟鲁提斯尽快带上几个人全速飞到尼卡协助搜索】

吸血鬼点点头，飞走了。

问题是接下来要怎么办。

不知道瑟鲁提斯协助到什么程度，也不知道他会派多少人过去。这可不是一个让吸血鬼族出动就能一路通关的简单游戏。

索璐夏尔行踪不明的时候，达鲁姆鲁到底抱着怎样的心情；和女儿再会时，达鲁姆鲁到底有多么激动，大翔都十分清楚。

但与此同时，大翔也很明白纳托拉城的居民们的心情，自己就是在城镇受到精灵的诅咒时当上城主，然后解开诅咒的。

明明自己这么清楚他们的痛苦，这样还要舍弃那些被痛苦折磨着的居民吗？还要把他们放到最后吗？

两边都救的话

但是，救不了两边。只能二择其一

【尼卡的话我去也行哦，你就去纳托拉——】

面对这样说着的相一郎。

【对啊！】

大翔高声叫了起来，

【就这么办吧！】

【哈？就这么办是怎么办啊？】

【两边都救！】

【两边？】

【能救纳托拉，也能救尼卡】

听了这话，相一郎反应过来。

【你是笨蛋吗！有一句“鸡飞蛋打，两头落空”的谚语吧？追二兔者——】（无聊：第一句是日本谚语“虻蜂取らず”换成同义的中国谚语，兔子与原文一样）

【二兔皆得】

【是二兔皆失！】

相一郎不禁怒吼起来。

【得到两只兔子是最好的哦】

【先去一边，然后马上又去另一边吗？】

大翔摇摇头。

【纳托拉由相一郎去，我去尼卡】

【什么！？】

相一郎不由得大声说。

【我，我当不了城主的！要是失败了的话，会死的哦？】

【死不了的】

【会死的！】

【你也是蒂菲兰提哦，你一定可以做到的】

【你这个笨蛋，不要把我和你混为一谈！我不像你那么能干！我不适合当城主的！】

【我不觉得你做不到。我们可是从小就在一起的哦？】

相一郎沉默着。

正为大翔说的话困惑着，嘴唇偶抖了起来。

但是，大翔没有说服相一郎，相一郎还在不断的否定着自己。

【是你搞错了我不是一个跟你一样厉害的人】

【厉害的人的亲友不也是厉害的人吗？】

【我一点都不厉害】

【你很厉害哦】

【不厉害】

【我要是觉得你做不到的话，就不会让你去做了。是因为我觉得你做得到才会拜托你的。不对，是因为你做得到才会拜托你的。我能拜托的人，能将这件事完成的人，只有你一个】

相一郎的眼睛深处，一瞬间变得虚幻起来。反论和自我否定再也没有出来了。喜悦、惊讶和否定的冲动在 混乱着的相一郎的眼睛里混合到一起，动摇着——就和三种颜色的墨水同时滴落到杯中的水一样。

大翔看向纳托拉的男人。

【为什么会受到精灵的诅咒，能请你将过程详细的告诉我吗？】

【这是要帮助我们吗？】

纳托拉的男人向上看着大翔。

【帮】

大翔明言道。纳托拉的男人像是找到依靠一样握住了大翔的双手。

【非常感谢你！非常感谢你！要是被拒绝的话，就不知道还有什么颜面回去了】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

从纳托拉的男人那里听来了事情的经过，大翔感觉到了刺向自己的恶意。这件事非常单纯，但是针对的却是自己。

过世的纳托拉城城主，制定了如下法律。

一：人类的通行税为三银币，其他种族免通行税。

二：人类以外的种族只需要上缴一成税额给地主。

三：人类以外的种族可以无偿上学。

是非常明显的异种族优待政策。大翔已经知道怎样才能解开精灵的诅咒了。只要撤销优待就行了。

但是，大翔带有善待异种族的城主这个形象，要是那样的城主撤销了优待异种族的政策的话，周围的人会怎么想呢。设下陷阱的人，就是想要这样的结果。

（真是一个狡猾的家伙）

大翔心想。要是大翔害怕形象受损而拒绝的话，就会变成“索鲁姆城城主不伸出援助之手”这样的事实。然后瑟肯达利亚插手的话，瑟肯达利亚的评价就会上升。不管大翔救还是不救，索鲁姆的评价都会下降。

那么，要怎么办呢。

大翔衡量着，是保住形象，还是救助纳托拉。

不能选形象呢，大翔心想，只好救助纳托拉了。我可不认为只想着保身能生出好结果。即使形象受到损害，还是应该伸出援助之手的。并不能只想着为自己的城镇带来益处，而是要坚守信念，朝着自己认为对纳托拉来说是好的方向前进。

大翔对相一郎下着指示，相一郎用羽毛笔把指示都记了下来。

【我会让卡拉贝拉和你一起去的】

大翔说。

【要带着卡拉贝拉同行的应该是你吧，要是把卡拉贝拉带去其他城镇的话——】

说到一半，相一郎“对不起”的向卡拉贝拉道歉。

相一郎这两个月已经习惯骸骨族了，即使看见骸骨族也不会被吓倒了。但是，这并不代表纳托拉城的情况和这里一样，相一郎大概是这样想的吧。

【我和你一起去吧】

人类的其实提议说。

【那，卡拉贝拉就跟着我一起走吧】

卡拉贝拉低头答应着。

突然，外面传来了翅膀的声音，二人，三人？

在城馆前面着地的是满脸胡渣的吸血鬼——瑟鲁提斯。后面还有瓦尔基里亚，然后，不知为什么基蕾蕾也在。这种非常时期还抱着一本书，真不愧是基蕾蕾。

【我收到报告了】

瑟鲁提斯大步走了进来，接着说，

【犯人的数量是？】

【详细的事情还不清楚，但是，听说是用马带走的。索璐夏尔房间下面的庭院残留着未知的蹄铁痕迹】

【蹄铁】

瑟鲁提斯嘟囔着。

【要去尼卡吧？我也要去哦】

瓦尔基里亚说。

【我们作为先行部队，先行出发会比较好吧】

【嗯，我也会马上出发的】

【那么，就在尼卡会合吧】

瑟鲁提斯对大翔点点头，便往外面走去。基蕾蕾正想要跟着父亲出去。

【基蕾蕾】

大翔叫停了她。

【相一郎暂时会离开所鲁姆，去和他道个别吧】

基蕾蕾惊讶的皱起眉头，露出了一副“不会吧！？”的表情，都快要哭出来了。

【他要去帮助纳托拉的人，工作完就会马上回来的】

大翔说明道，但是基蕾蕾摇着头。

既然她把书拿来，就是想让相一郎给她读的吧。看来要说服基蕾蕾，要比驳倒托雷兰要难得多。

大翔困扰着的时候，相一郎微笑着靠了过来。把一只手放到了基蕾蕾的头上。

【大哥哥，要出去一会，不过会马上回来的】

【书】

基蕾蕾露出要哭出来的表情，说。

【我回来之后会给你读的啦】

【书书！】

基蕾蕾摆着一副快要哭的表情，摇摇头。正要出发的瑟鲁提斯走了回来。

【基蕾蕾，不要给别人添麻烦】

【书~！】

眼睛已经露出了泪光。

瑟鲁提斯把女儿的头发摸得皱巴巴的，眼泪从基蕾蕾掉了出来。瓦尔基里亚露出了“真拿着家伙没办法”的表情。

相一郎面向纳托拉的男人。

【把吸血鬼族带过去也可以吗？】

纳托拉城的男人被吓到了。但是，要是不接受他们的条件而被拒绝的话同时这样想着。

【要是有必要的话】

纳托拉城的男人妥协道。相一郎叹了口气。

【那就带去吧】

【没问题吗？会妨碍工作的吧？】

瑟鲁提斯惊讶的说。

大翔也感到很吃惊。

要是刚被召唤到西古利迪王国的相一郎的话，是绝对不会带她去的。

【带一个会飞的人过去，到时要取得联络也容易嘛】

听了相一郎的说明，大翔吃了一惊。正如相一郎所说，去了那边，不知道会发生什么事。考虑到，有急事时让基蕾蕾作为天空的使者过来找我们，带她一起去说不定会起到很大作用。

相一郎看向基蕾蕾。

【要和大哥哥一起去纳托拉吗？】

基蕾蕾想都不想就大大的点点头。

【那，书就去到那边再读吧，大哥哥现在要去备马了】

相一郎走出了大厅。

基蕾蕾擦了擦眼睛。

【太好了呢】

瓦尔基里亚说。基蕾蕾终于笑着点了点头。要是见不到相一郎的话一定会很寂寞的吧。

【老爸，我要和大翔一起去哦】

瑟鲁提斯点点头，

【那女儿就拜托你了】

然后，留下这样一句话，飞走了。同时，啪踏啪踏地数量惊人的翅膀拍打声在中庭重叠了起来。天空一瞬间变黑了。

大翔被这幅景象吓呆了。

这数量，何止五，六个大翔和瑟提利欧面面相觑。

【瑟鲁提斯到底带了多少人去啊】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁在一楼的大厅等待着部下的报告。担心女儿安危的妻子蕾丝莉雅正在他身边来回走动着。

被要求的赎金是尼卡城年收入的十倍。怎么想都不是支付得起的金额，能支付得起的，也就只有瑟肯达利亚了。

（为什么女儿会）

达鲁姆鲁用手指敲着桌子。

好不容易才养育成人，我心爱的独生女。

解除精灵的诅咒才没过多久，这次则是绑架？

（托雷兰吗！）

真想怒吼出来。

马上飞到瑟肯达利亚城，对着他怒吼。

但是，没有证据。

也有可能是其他人做的。要是托雷兰的话，应该会在心里写着解除开发令的。

但是，信上写着的只有赎金的要求。

【亲爱的，那个孩子会平安回来的吗】

【一定会平安回来的。要是有个万一，我绝不会就此罢休的】

要是有个万一

要是女儿的纯洁被玷污了的话要怎么办，她已经到了该结婚的年纪了。

不。

被玷污了还不是最坏的情况，要是女儿被杀了的话

达鲁姆鲁脑海中浮现出女儿的身影，然后摇了摇头。

啊啊，索璐夏尔、索璐夏尔、我可怜的孩子

【阁下！】

骑士走了进来。

【取得联络了吗！？】

【已经将信放到指定的地方了。可疑的人物还没有出现！】

【还不赶快继续侦查！索璐夏尔被杀死的话你要怎么办！？】

达鲁姆鲁不禁怒吼起来，之后又自我反省了一下，

【抱歉】

【我的心情也是一样的，阁下。想要尽早就出索璐夏尔大人！可怜的索璐夏尔大小姐！】

听了部下温柔的话语，快要哭出来的达鲁姆鲁咬住了自己的嘴唇。妻子则在自己的旁边哭了出来。

【阁下！】

这次是管家跑了进来。

【是索鲁姆城——】

【来了吗！】

这时一个胡子男走进了大厅。一对带着钩爪的翅膀在背后伸了出来。

【瑟鲁提斯阁下！】

达鲁姆鲁走了过去正想向瑟鲁提斯道谢，而握住他的手时，注意到了降落在庭院的无数个吸血鬼。

一、二、三不，不是这种数量，这里的吸血鬼远远超过了十人。

【我吧靠得住的家伙带过来了。无论如何，数量多点会比较好吧】

【这么多】

【达鲁姆鲁阁下为了我们冻结了开发令，这算是回礼。请不要气馁，还有我瑟鲁提斯在】

【无以言谢】

达鲁姆鲁紧紧握住了瑟鲁提斯的手，低下了头，眼泪一滴一滴的落到了大厅的地板上。

【请你安心吧。犯人的真面目是？】

【这个还但是，我们把信放到了一个他们指定的地方】

【在哪里？我们起盯着吧。就算他用马还是用什么，都不可能逃过我们的眼睛了。我就是为了应付这种情况才把这些人带来的】

【真的非常谢谢你】

【大翔阁下已经往这边赶过来了。他应该会和我女儿还有卡拉贝拉一起过来的】

【真的不知道应该怎样向索鲁姆的各位道谢】

【想一下好的事，心情也会转换过来的，不是吗？】

瑟鲁提斯微笑道。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔和相一郎同时从城里出发了。相一郎和基蕾蕾一起骑在马上。

大翔和瓦尔基里亚坐在一匹马上。卡拉贝拉和米米亚坐在一匹马上。

【米米亚不是没有必要跟去吗，紧要关头——】

瑟提利欧跟了出来，说。

【不，带着一起去】

大翔断言道。因为托雷兰的事而前往瑟肯达利亚时，很后悔没有带上米米亚，不想再次因为同一件事后悔了。

大翔离开了城馆，来到了广场。正在休息的木乃伊族男人抬起头，向着大翔他们鞠了一躬。大翔则是对他们挥了一下手。

索鲁姆的人们都“大翔大人~”为大翔他们送行。

【拜托你了】

大翔对相一郎说。

【回来之后有你好看的】

相一郎回应着大翔。

【那么，我们出发吧】

卡拉贝拉踢了一下马腹。大翔也踢了一下栗毛马的腹部。栗毛马乘着主人，奔跑了起来。




第十二章 遗迹
塞在索璐夏尔嘴里的东西已经被拿了出来。看来这个房间是在地下，还点着蜡烛。

大小和自己的房间差不多，周围散落着很多立方体的石头，这个房间的某个地方一定有通风口的吧。

还有四个男人在房间里。

三个是人类，一个是木乃伊族，全身都包着绷带。但是，和平时见到的木乃伊族不一样，是一个矮小的男人。也有两个人类长得很矮，还有一个则长得比较瘦长。

我被绑着手，靠在墙壁上。男人们则靠在另一边的墙上，在地上开着赌局。

【又是我输了啊】

一个男人说着，把卡牌扔到地上。

【是时候去把信回收了吧，那些家伙应该已经把信送过来了】

【好吧，我出去一趟】

木乃伊族的男人站了起来。

【这里是哪里？】

索璐夏尔询问道。

【能赚钱的地方哦，你老爸会给我们送来很多赎金的】

索璐夏尔用冰冷的视线盯着说话的那个男人。

【那张脸很可爱嘛，要我侵犯你吗？】

【停手】

看起来像是首领的男人制止了他，

【那是商品】

【商品的话，我买了】

【你买得起吗。那个人说绝对不能伤害她的】

【但是，要是不给赎金的话怎么办？上次是头发，这次要切哪里？】

【闭上你的嘴吧】

木乃伊男打开了门，正准备出去，首领向他搭话。

【小心点，达鲁姆鲁那家伙，说不定叫来了吸血鬼族】

【就算被找到了他们也是进不来的。就是为了应付这个，我们才会到这地方来。要是高塔的话，就会被吸血鬼族袭击的嘛】

木乃伊男用轻松的口吻说，然后消失在门的另一边。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

男人指定的场所是远处的森林。是想着森林的话就不怕被吸血鬼族发现吧。

瑟鲁提斯带着部下来到了森林的上空。然后每个人都分散到森林的各个地方。

瑟鲁提斯和副官的巴多斯降落到森林的中心部。犯人指定的场所就是森林中的遗迹。

【是什么东西，这些石块？】

巴多斯说。

【是遗迹】

【遗迹？】

【听说很久以前还有人住在这里】

然后两人都不再出声，沉默着躲在树上。

一个男人从大道走了过来。

【来了】

两人摆好架势。

那个人和犯人是一伙的吗？

巴多斯把注意力都集中到那人身上，瑟鲁提斯也在岩石上凝视着他。

（要是我是犯人的话，就会借此机会把拿走）

瑟鲁提斯看着接近的男人，心想。

男人往遗迹走去。

然后就这样通过了。

【不是他】

巴多斯吸了一口气。瑟鲁提斯继续警戒着。

但是——

谁都没有出现。

（是我想错了吗？）

瑟鲁提斯这样想着的时候，他注意到了一个奇怪的东西。

是手。

只有手伸了出来。

在石头上摸索着。

拿走了信。

（是那家伙吗！）

瑟鲁提斯急速接近，那只手扔下了一封信又缩了回去，瑟鲁提斯就这样冲过去撞到那个伸出手来的洞穴上。

但太迟了！

还差一点点就能把手抓住了！

巴多斯也降了下来。

拼命的把盖子打开。

里面出现了一个洞，洞里还有一条路延伸开去。瑟鲁提斯走进了里面，突然滚动了一下身子，躲过了从墙壁里飞出来的长枪。

【呜哇！】

巴多斯也躲开了。

看来是一个感觉到体重就会放出长枪的陷阱。

瑟鲁提斯想起了关于遗迹的传言。

古代的遗迹，一般人是进不去的，进遗迹探索的人一律杀无赦。

【让我进去吧】

巴多斯说。

【不，算了。首先和达鲁姆鲁阁下联络。而且还要把这个送回去】

瑟鲁提斯拿起了犯人扔下的信。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

看着夹在信里的东西，达鲁姆鲁咬紧了嘴唇，索璐夏尔的低声说着。蕾丝莉雅可怜地站在达鲁姆鲁身边哭着。

夹在信里的是索璐夏尔的头发，应该是犯人切下的吧。

她一直绑着马尾。

是一个为自己的长发感到骄傲的孩子。剪下了大概十厘米的头发送了过来，是想作为她还活着的证据吗。信上写着，要是不赶快准备好钱的话，下一次就切下别的东西送过来。

【阁下，我们这就冲进去把犯人抓住】

骑士们站了出来。

【停手吧】

瑟鲁提斯阻止道。

【为什么不让我们去！】

【那是一个古代遗迹吧？不知道会有怎样的陷阱】

【你是要我们为了自己而白白看着大小姐牺牲吗！】

骑士怒吼着，瑟鲁提斯也怒吼回去。

【就算要拼上性命，也有必要和非必要的时候！】

【要等到下次他们把大小姐的手指送过来吗！大小姐还没有结婚的啊！】

骑士再次怒吼。

【我的女儿也还没有结婚！】

瑟鲁提斯再次怒吼回去。论怒吼声的话，瑟鲁提斯是不会输的。

【那就我们去救好了】

三个骑士走出了大厅。

瑟鲁提斯沉默着，给巴多斯打了个信号。巴多斯也走出了大厅。

三个骑士骑着马往森林赶了过去，看来他们无论如何都想要救出索璐夏尔。

过了一会，到达了森林。

三人下了马。

走近遗迹，来到了放下信的地方。

用长枪戳着遗迹的内壁。

没有问题。

一个人走了进去，又戳了戳墙壁。

【没问题】

然后，向前走去，接着又一个人进了遗迹。隔了一段时间，又响起了没问题的声音，最后一个人也走了进去。

（真的没问题吗？）

巴多斯这样想着，走了过去，竖起耳朵。

（没事吧？）

巴多斯也试着走了进去。

里面漆黑一片，前面的一点点光亮是骑士们点着的火把吧。但这对在黑暗之中也能看得很清楚的巴多斯来说是没用的东西。

里面被凹凸着很多立方体的墙壁包围着，前面是一条数米的直路，然后是一个转角。

巴多斯确认着有没有触发陷阱，一边小心的前进着。

这是，响起了一阵悲鸣。巴多斯放射性的向前走去，然后又停了下来，接着注意到了岩石移动的声音。

声音？

巴多斯回过头去，大吃了一惊。入口正在关起来。

巴多斯慌慌张张的往出口走去，在正在关上的缝隙里钻了出来，但是，半只脚还留在里面。就在巴多斯把脚缩回来的瞬间，入口关上了。

吓得巴多斯心脏跳个不停。

这里很危险。

就在巴多斯的心脏平复下来的时候，岩石的缝隙了有什么东西溢了出来。

是水。

看来里面已经注满水了。

（里面全都是陷阱）

巴多斯离开了那个地方。三个骑士已经死了吧，一个人被长枪之类的陷阱弄死了，还有两个，恐怕在水里——

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

从巴多斯那里听了报告的达鲁姆鲁猛抓头发。为了自己的女儿，自己手下的三名骑士死了。

为什么那个时候没有阻止他们。

【亲爱的，赎金】

【要怎样筹出赎金啊！？要是一半的话还能搞到手，但是这样做的话——】

【要把这件事告诉精灵吗】

瑟鲁提斯提议道。

【就这样办不，不行的。精灵是不会介入个别的事件中的，要是人质里面有精灵的话就另当别论。但是人质只有我的女儿，是不会帮我们的】

【总之还是传达一下吧。喂】

瑟鲁提斯把一名部下叫了过来。

【把这件事告诉埃尔文阁下】

部下点点头，马上飞了出去。

【要在那里面抓住犯人是不可能的】

巴多斯明言道。

【说不定那些家伙是】

巴多斯对瑟鲁提斯耳语。

【怎么可能会有这种事】

瑟鲁提斯否定道。巴多斯说的是，犯人有可能是木乃伊族。

这时，管家大声的对达鲁姆鲁说。

【大翔大人来了！】




第十三章 请让我去吧
椅子的靠背和座面都缝进了金线。青色和金色等，高贵艳丽的颜色相互映衬着。

菲伊艾就这样坐在豪华的椅子上，

【那件事怎么样了？】

用优雅的声调向托雷兰询问道。

【纳托拉城已经向索鲁姆派出了求助的使者，达鲁姆鲁也向索鲁姆城求助了】

【这是好事】

菲伊艾满足的点点头。

【人在走投无路时就会向人求助。但是即使人有两只手，也不会用两只手抓住别人】

菲伊艾断言说。

【向有困难的人伸出援助之手是盟主的工作】

【我们要把手伸向那一边呢？】

这还用说吗，菲伊艾微笑着，回答说。

【两边】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

埃尔文从吸血鬼族那里听到了报告，果然预感应验了埃尔文心想。

虽然忠告过他们了，但没想到会把索璐夏尔抓做人质即使向长老会报告，长老会也会坐视不理的。而且，赶到尼卡需要一天的时间，精灵也不是万能的。

【总之，我先向上面的报告吧】

埃尔文说完，吸血鬼族对埃尔文施了一礼，飞走了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

这时的相一郎才刚翻过了大山。眼前的一座小小的城镇离自己越来越近。小小的城镇里面有一个小小的尖塔，那应该是精灵教会吧，教会旁边的一座比较大的建筑一定就是纳托拉城城堡了。

（终于，到了）

相一郎拖着疲惫的身躯向前走着。后面的基蕾蕾正伸着懒腰。护卫的骑士沉默不语。

【让你们来这么远的地方，真的十分抱歉】

纳托拉的男人说，

【马上就到了，大家都在等待着你们的到来】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们骑着马在尼卡城内走着。虽然很少，但这个城镇也有木乃伊族。他们看见了大翔他们，马上就把视线移到了米米亚身上。

是因为她很可爱吗？

说不定，即使没有绑着绷带，也知道米米亚是木乃伊族？

木乃伊族的孩子摇摇晃晃的跑向了大翔的马，伸出双手，是想乞讨些东西吧。

【给他面包吧】

大翔说。卡拉贝拉把马停下，米米亚从篮子里把面包拿了出来，递给了他。小孩高兴的蹦跳着回到父母的身边，木乃伊族们向大翔低下头表达谢意。

【你对木乃伊族真好呢】

瓦尔基里亚在背后说道。

【我对吸血鬼族也很好的哦】

大翔踢了一下马腹，握紧了缰绳，想着达鲁姆鲁和索璐夏尔的事，要尽早解决问题。

走近尼卡城城堡的城门，城门就打开了。

一名骑士走了过来。

【大翔阁下请来这边！达鲁姆鲁大人一直在等你！】

达鲁姆鲁深深的低下头，握住大翔的手说着感谢的话，他的表情看起来十分疲惫。

解开精灵的诅咒才过了两个月，女儿又被坏人掳走了。要是女儿的性命被永远的夺走了，说不定会说出解除开发令的冻结之类的话。

但是，现在不是考虑这种事的时候。总之，先找出索璐夏尔的所在地，然后把她救出来。

瑟鲁提斯和我说明了状况，难得带来了空中部队，但好像并没有用武之地。

【那些家伙现在正躲在古代遗迹里面】

【古代遗迹？】

瑟鲁提斯点点头。

【那么犯人是木乃伊族吗/】

瓦尔基里亚问道。

【木乃伊族是不会干那种事的！】

米米亚突然插话进来说。

【那普通人要怎么进去啊】

瓦尔基里亚接着会说，

【我也不认为木乃伊族是坏人，三个骑士都死了哦？普通人的话——】

米米亚沉默不语。

是木乃伊族吗？

大翔并不这样认为，这里面一定有什么隐情。

达鲁姆鲁送来的信写着，犯人是用马把索璐夏尔带走的，索璐夏尔的房间下面有马蹄铁的痕迹残留着

马？

奇怪了，大翔找到了疑点。

马是非常高价的东西。那是贫穷的木乃伊族用得起的东西吗？

【犯人不是木乃伊族】

大翔说。瓦尔基里亚看向他。

【为什么你能这样断言？】

【索璐夏尔的房间下面残留着马蹄铁的痕迹，犯人是用马带走她的。但是，木乃伊族不可能买得起马】

瓦尔基里亚“啊~”的恍然大悟。

【而且，木乃伊族要怎样混进城堡？即使用黑色的斗篷挡住自己，进入城堡是一定要露出脸的，要是木乃伊族的话马上就会暴露的。犯人应该是假扮成佣人混进城堡的】

【原来如此】

瓦尔基里亚点着头。但是，还有不明白的部分。

【可是，他们是怎样走进遗迹——】

【绷带——】

米米亚小声说，瓦尔基里亚“什么？”的反问道。

【只要有绷带的话，就能进去了】

【绷带？】

【绷带是遗迹的护身符，要是正确的把绷带绑在身上就能进去了】

【木乃伊族的绷带吗？】

瓦尔基里亚确认道。米米亚点点头。

【那个绷带竟然会有那样的力量？】

瑟鲁提斯惊讶道。

【请让我去遗迹吧。犯人不是木乃伊族】

突然，米米亚请求道，大翔一下子受到了冲击。

米米亚去？

去三个骑士都死在里面的遗迹！？

没问题吗？虽然米米亚说过包着绷带就会没事，但是里面可是有很多很可怕的陷阱的哦，哟啊是米米亚中了陷阱的话

大翔自从来到西古利迪王国之后，第一次感到不安。

【你要一个人去吗？要是死了的话怎么办？】

瑟鲁提斯说。

【木乃伊族在遗迹里是死不了的】

米米亚很清楚的断言道。

【虽然我没有进过尼卡的遗迹，但我有去过其他的遗迹。我小时候经常去遗迹里面玩的，木乃伊族的小孩都会经常去遗迹里面玩耍。里面有各种各样的石头，要是按下去的话还会出现很多有趣的东西】（无聊：无敌BUFF，别人死在陷阱里，你们玩在陷阱里）

【不熟悉的遗迹不是很危险吗？】

【遗迹在那里都是一样的】

【不行。一个女人进去太危险了。死掉的话怎么办？要是抱着绷带就没事的话，我们包着绷带就可以了】

瑟鲁提斯反对说。

【不习惯的人走进遗迹反而更危险。而且我现在拿着的绷带，要把全身卷起来是不可能的，只能让我去了】

瑟鲁提斯默不作声，米米亚看向大翔。

【求你了，请让我去吧，我想帮上大翔大人的忙】

被米米亚率直的眼神看着，大翔迷茫起来。来到西古利迪王国之后，第一次感到了迷茫。至今从来都没有感觉到过一丝的不安与迷茫，现在，第一次感到了不安，迷茫。

她不是骑士，我不想将这么楚楚可怜的她送去那个可能会死掉的地方。万一米米亚死掉的话，我要怎么办？

我不想失去米米亚，大翔不安的想着。我更本不能想象除她以外的仆人，根本就不能想象站在我身边的女性不是她。

但是，与此同时，理性在折磨着大翔。要是拒绝她的提议的话，会变的怎样？达鲁姆鲁会怎么想？与尼卡之间的关系会变的怎样？会出现裂缝的哦？

大翔变得更加迷茫了。胸口的深处很痛，平时的我到底怎么了，我到底在干什么。不管怎样想，大翔心中的不安仍然没有散去。

正和陷入绝望的自己战斗着的达鲁姆鲁稍微离开了一点点。

我迷茫的时间越多，和尼卡的关系被破坏的可能性就会越大。要是不快点下决定的话。

大翔下定了决心。

【你去一趟吗？】

大翔向米米亚询问道。

【是的】

米米亚点点头。

不安正不断的痛击着自己的胸口，要是米米亚死掉的话，就相当于是我杀了她。

【那么，我马上就去换衣服】

米米亚说完，在达鲁姆鲁家的佣人的带领下走上了楼梯。大翔看着米米亚的背影，叹了一口气。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

瓦尔基里亚一直在看着大翔。一直都沉着冷静且对自己抱有自信的大翔，因为不安而动摇着。

三个骑士因为遗迹而死掉了，虽然米米亚说会没事的，但是她还是有可能会死掉的。而大翔则是在考虑着这个可能性。

虽然很明白大翔的心情，但是同时，瓦尔基里亚感到了一点点寂寞，大翔也会像对米米亚那样关心自己吗。

达鲁姆鲁沉默着。老爸瑟鲁提斯也只是默默的站在一边。

基蕾蕾和相一郎已经到达纳托拉城了吗？

【让你们久等了】

这时，全身卷着绷带的米米亚回来了，看起来就像一个即将散落在战场上的少女。大翔紧紧咬着嘴唇。这会是我们三个最后一次见面吗，瓦尔基里亚心想。

大翔深深吸了一口气，对达鲁姆鲁说。

【达鲁姆鲁阁下，我和米米亚出去一趟】

【大翔阁下，已经够了。我不想再出现牺牲者了。我打算筹出赎金】

【但是，我们也会尽可能寻找其他可能性的。要是找到犯人的所在地，说不定就能就出索璐夏尔了。而且，瑟鲁提斯也在】

【要是他们知道有人入侵了遗迹，然后把索璐夏尔杀了的话——】

【我现在要进入的那个遗迹，是不能查找入侵者的，所以就算我进去了，也不会有问题的】

米米亚回答道。

【但是，那个遗迹】

【总之，请让我们试一下吧，在这之前请你再等一下】

大翔拜托达鲁姆鲁道。

达鲁姆鲁沉默了。

是消极的“YES”。大翔看向瓦尔基里亚。

【要和我一起来吗？】

瓦尔基里亚点点头。我怎么可以在大翔最痛苦的时候不在他身边。无论什么时候，我都要和大翔在一起。

大翔走出了大厅骑上了栗毛马，米米亚骑到了大翔后面。

【出发】

大翔机械的说了一声。卡拉贝拉也骑上了马。瓦尔基里亚就在大翔身边飞着。瑟鲁提斯也飞着跟了过来。

【老爸留在城里就好了啊】

【会有在最弱的人表现出最高的勇气时，不随行的笨蛋吗】

真像老爸的作风。

尼卡的骑士也有两人跟了过来。

城堡的门打开了。

对米米亚来说是死门，对大翔来说是分别之门，那对我来说呢——？

出到了尼卡的市内。

【拜托你们了】

让人吃惊的是，管家一直跟出来，目送我们，还很郑重的向大翔低下了头。以前，那个管家不是对索鲁姆说了很多失礼的话吗。

大翔握着缰绳，东张西望起来。

这是在干嘛？

对了，是在找人。一定是在找刚才的木乃伊族吧。

【是要找刚才的木乃伊族吧？我现在就去】

瓦尔基里亚飞上了半空，人们纷纷把视线移到她身上，和索鲁姆不一样，就像看着异物一样。

索鲁姆的人已经习惯我们了，吸血鬼族去索鲁姆已经变成了理所当然的事。最近还有人向我们挥手。

瓦尔基里亚向四周望去。

刚才的小孩

（找到了）

有三个木乃伊族的人。

是那个孩子，和他的父母？

瓦尔基里亚回到大翔身边。

【找到了！在这边！】

瓦尔基里亚引导着大翔。

来到了木乃伊族所在的地方。木乃伊族注意到大翔他们，向大翔他们施了一礼。大翔对他们招招手，木乃伊族的三人家庭走了过来。

【你们知道森林的遗迹吗？】

面对大翔的发问，三人面面相觑的点点头。然后表情染上了阴霾。

【怎么了？】

【原来那是我们家孩子玩耍的地方，但来了一些奇怪的人把我们的孩子赶了出来】

【那是什么时候的事？】

【三天前】

就是这个了！

奇怪的人，一定就是犯人。本地的事情就应该问本地的异种族。

【那里有木乃伊族住着吗？】

三人摇摇头。

【要是有的话，是坏人？】

【人类是进不去的】

三人回答说。




第十四章 木乃伊族的力量
这时，相一郎终于到达了纳托拉。

城镇的人全都走到街道上。人们的视线真痛。基蕾蕾在害怕，正紧紧抓住了我，都快要弄痛我了。

【不要害怕哦。要是他们过来的话，大哥哥会把他们全都打跑的】

内心害怕着的相一郎安慰基蕾蕾说。

基蕾蕾没有做出反应。

【我把索鲁姆的人带来了】

【是城主吗？】

【是城主的亲友】

【不是城主啊】

沮丧的声音传了过来。

【但是，城主大人把秘策传给了他的好友。说绝对会解除精灵的诅咒的】

城镇里的人面面相觑。

【真的是绝对吗？】

【绝对会的！】

相一郎大声说。

【即使大翔不亲自过来也能解除诅咒，所以他才会把这件事交给我的！大家放心吧！】

相一郎大声叫喊道。

相一郎对这样大叫的自己感到惊讶。

我，明明不适合说这种东西的说。

这算什么？我到底怎么了？

真的没问题吗？都说到这份上了，要是解除不了的话，我会被杀掉的吧。

难道说，我踩地雷了…！？

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔他们，来到了森林的遗迹。瑟鲁提斯向大翔他们说明了，三个骑士就是从这个入口进去然后死掉的。

入口紧紧的关了起来，简直就是死亡的入口。

大翔先行下了马，视线自然的移到米米亚身上。虽然米米亚说过会没事的，但是这会不会是最后一次见到米米亚呢，这种不安怎样都抹不去。

米米亚也下了马。

看着米米亚的身影，突然，心中产生了不想失去米米亚的冲动，不想在这里永别。想对米米亚说不要去遗迹。

但是，我是不能够说出这种话的。我不是一个普通人。

我是一个城主。

一个普通人说《不要去》和一个城主说《不要去》，这两者的意义是完全不同的。

我的身上背负着整个城镇。

但是，即使如此，我也想紧紧抱住米米亚，对她说不要去。果然，应该把刚才的命令撤销。

大翔用力的摇了摇头。

不行，我不可以这样做。

被个人的不安耍的团团转的人，没有资格当城主。以大多数人，以城镇里的大家为重才是城主应该做的。我是城主，我是索鲁姆同盟的盟主。不管是痛苦还是悲伤，我都要跨过去。

米米亚正和木乃伊族的孩子说着话，那个小孩指指那边，又指指这边，和米米亚说明着各种各样的事。

【他说从那边可以进去】

米米亚对大翔他们说明了一下，和那个小孩一起走了起来。大翔他们也跟在两人后面。

正对面的一个树木比较茂密的地方，发现了一个入口。

终于要分开了。

【小心点】

大翔微笑着。用微笑强行的把不安压下去。

米米亚点点头。

【请绝对不要追着我们进来，不然会死掉的】

【我会让所有人彻底的执行的】

大翔看向了周围，

【绝对不能追着米米亚进入遗迹！要是有人要进去的话，不管他是谁，即使那个人是我，都要全力阻止他！】

大翔大声的命令道。

木乃伊族小孩子先一步走进了遗迹。米米亚头也不回的跟在他身后走进了遗迹，两人的身影一眨眼就消失在遗迹深处。

【真了不起，完全看不到有一丝的恐惧】

瑟鲁提斯佩服的说。卡拉贝拉沉默着。

猛烈的后悔感瞬间袭向了大翔。说不定再也见不到米米亚了，刚才的背影，说不定就是最后一次见到米米亚活着的样子了。

现在的话还来得及….！

丧失感与不安在自己的内心深处叫了出来。但是与此同时，大翔也听到了“你这个混蛋”这样责备着自己的声音。

你到底在干什么？刚来到索鲁姆城的时候，被说成是精灵的诅咒的元凶而收押在地牢时，你都没有绝望，不是吗？但是，为什么，现在会感到这么绝望？为什么只是一直想着失去的可能性，让自己陷入不安之中？

是因为我想要变得的不安吗？

大翔自问。

米米亚都这么肯定的对我说没问题了，但是我却一点都不信任她。比我更熟悉遗迹的米米亚都说很安全了，我还是不相信她。

原来如此。

我，一直只想着会出事。明明自己对遗迹一无所知，但是就一直想着会出事。

我真是个笨蛋。

大翔自嘲起来。

遗迹方面，米米亚是专家，专家的米米亚都作出了那么可靠的保证了，我只要安心的在这里等着就行了。

大翔吸了口气。

相信米米亚吧。变回一直以来的自己，变回平时的自己。米米亚一定会若无其事地回来的。

【真担心啊】

瓦尔基里亚走到了大翔的身边，接着说，

【真的好吗？让米米亚去】

【米米亚说了没问题的，所以一定会没问题的】

【说不定会死掉哦？】

【要是死了的话，我，要怎么办呢？】

【到时我会好好安慰你的】

瓦尔基里亚紧紧的抱住大翔。她温暖的身体贴了过来。

突然，大翔想着：要是只有吸血鬼族才能进去，然后进去的是瓦尔基里亚的话，我会有什么感觉呢。

说不定和现在的感觉是一样的吧。不想失去米米亚，也不想失去瓦尔基里亚。

大翔握住了瓦尔基里亚的手。

【为了不让我一时糊涂追进遗迹，你要握住我的手，牢牢的抓住我哦】

瓦尔基里亚无言的点点头。然后就这样低着头，用伤感的声音说。

【米米亚就好了……能让大翔这么担心她……】

大翔吓了一跳。

太过担心米米亚，结果不小心伤害到瓦尔基里亚了。

大翔马上凑到瓦尔基里亚耳边说。

【即使去的不是米米亚而是瓦尔基里亚，我也会很担心的。“为了让我追在瓦尔基里亚的身后，把我抓住”一定会对米米亚说这样的话吧】

瓦尔基里利亚瞪大了眼睛。

看着大翔。

然后，露出了温柔的表情，用力的握住大翔的手。

【我会牢牢抓住你的。要是你说要追进去的话，就把你踢飞】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

木乃伊族的孩子的名字叫赫提普特，米米亚追在赫提欧特的身后，走在被立方体包围的通道上。（无聊：完全没人担心这小孩。而且，新手路人小正太有名字，资深路人美人妻没名字。作者你是正太控吗(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻你不知道人家没名字读着别扭吗，你看不起人妻吗(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

虽然很黑，但一点都不害怕。

木乃伊族是不可能在遗迹里害怕的，从小就一直在遗迹里面玩耍。而且，遗迹是不会对木乃伊族伸出毒牙的。

米米亚想起了大翔的表情。

那是十分痛苦的表情。

看到大翔大人露出那样的表情，我也觉得很痛苦，但同时感到很高兴。虽然我说了很多次没问题，但是不管怎么说，大翔大人也不会明白的吧。

通道一直延伸着，到了交叉点时，转转左转转右，走走停停，到了尽头又往回走。

已经走了多久了呢？

十分钟？

二十分钟？

也就是说，已经过了这个的两倍的时间了吧。进入遗迹时，时间的感觉总是会坏掉。

【嘘~】

赫提普特停在了那里。

【好像听到了什么声音】

【声音？】

赫提普特突然跑了起来，前进了一会，就把耳朵贴到墙壁上。米米亚也把耳朵贴在墙壁上。

的确，听到了支支吾吾的声音。这个墙壁的对面有人。

怎样才能走到那边去呢？

米米亚找起不同颜色的立方块来。

找到了。

只要按下这个——

不。

按下去后墙壁打开了要怎么办？这个可能性也是有的。到时就凭我们是打倒不了恶党的。

对面的人到底是谁呢？

木乃伊族？

木乃伊族是不会做这种事的。而且，不可能一直潜伏在遗迹里。

米米亚再次把耳朵贴在墙上。

听不到声音。

过了一会，听到了女人的声音，接着又听到了男人的声音。

有多少人呢。

听不出来。

但是，有女人的声音。

索璐夏尔？

应该就是她了。

【要按那个石头吗？】

赫提普特说。

【不行。墙壁打开了的话就会和恶党正面冲突，到时就糟了】

【对哦】

【还能回到这里来吗？】

【可以哟】

赫提普特说。

【那我们就回去吧，要向大翔大人报告】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

过了将近两小时，大翔他们还没有回来。难道，他们都死了吗？那个大翔阁下？走进遗迹里了吗？

达鲁姆鲁妄想着不好的事，用力抓着自己的头发。妻子现正在向精灵大人祈祷着。

【阁下！】

去了森林的骑士回来飞奔进来。

【大翔阁下呢！？】

【仆人的少女和木乃伊族的小孩正在遗迹里面。看来要花些时间】

【是吗……】

没有进展吗。

只是想到，头就好像要裂开来了。

我到底在干些什么。

我可是尼卡城城主哦，但是，我在磨蹭些什么？

虽然我是这样想的，但是一想到索璐夏尔的事就担心的不得了。冻结开发令时的我到底去哪里了？

是因为我做了不好的事吗？所以才会遇到这种事？

【精灵之灯怎么样了？】

达鲁姆鲁向骑士问道。

【哈？】

【我在问你精灵之灯怎么了！】

那样的话，原因就不在开发令的冻结了。我真糊涂，竟在这种时候对自己的判断产生疑惑，这样不是正中托雷兰的下怀吗…….

果然是那个男人吗！？可恶，托雷兰那家伙！我要去瑟肯达利亚城找他理论！

情绪不安定的达鲁姆鲁，突然激昂起来。

【阁下！菲伊艾阁下送了一封信过来！】

管家跑进来。

菲伊艾阁下？

为什么？

把信打开。

我从商人那里听说了。一定是听说了我瑟肯达利亚城的那个事件后的模仿犯所为吧。

我马上就派人过去。需要什么东西尽管说吧，无论是怎样的金额我都会帮你筹办的。如有必要，也会派士兵过去的。

信上这样写着。

（无论是怎样的金额…….）

突然产生了拜托他的想法。

拜托他的话，说不定就能得救了。这样的话，说不定女儿就会无伤回来。

达鲁姆鲁看向妻子。

蕾丝莉雅一心祈祷着。

给妻子添麻烦了。

虽然这样很对不起大翔大人，但是为了以防万一还是向瑟肯达利亚求助会比较好的吧。

【把纸、笔还有墨水拿来】

【要写回信吗？】

管家询问道。

【对】

管家露出了苦涩的表情，然后上了二楼。

（大翔阁下，很对不起…….）

达鲁姆鲁在心中向大翔道歉。

难得你为了我们特地赶了过来……

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎来到了纳托拉城堡的大厅，虽说是城堡，也只是在建在大山里的城寨。比索鲁姆城还小，还要简陋。大厅的大小连索鲁姆城的一半都没有。

连椅子都没有，只是在地板上铺了一张绒毯。城镇的人正坐在上面。

基蕾蕾还是一直紧紧抓住相一郎。同行的骑士站在稍微远一点的地方。

【那个….吸血鬼不会咬过来的吗？】

城镇的居民不安的询问道。

【基蕾蕾打倒了瑟肯达利亚的坏人，是正义的同伴】

【唉？那些坏人？】

镇里的人都非常惊讶。

【那个小矮子吗？】

【她是最强的】

【嘿~~~】

镇里的人面面相觑，互相讨论着。基蕾蕾完全躲在了相一郎的背后。

【为什么把她带过来？】

【因为和我关系很好啊】

相一郎回答说。

【而且，要是出了什么事，就可以飞到尼卡和索鲁姆，可以马上取得联络】

镇里的人点点头。

【然后呢，要怎样解除精灵的诅咒？】

【把我带到精灵教会吧】

镇里的人站了起来，陆陆续续的走向精灵教会。这时——

【喂，瑟肯达利亚的使者来了！】

一个男人走了进来。后面跟着的就是使者吧。穿着的衣服和镇里的人明显不一样。

【他把菲伊艾大人的来信拿来了】

【菲伊艾是，瑟肯达利亚城的城主大人吗？】

【他说我们好像在困扰着，所以他可以送一个可以接替城主的人过来】

听到这个消息，人们当场就沸腾起来了，得救了，的在吵闹着。相一郎和基蕾蕾，还有同行的骑士都被放置到一边。

糟了，相一郎心想。

这样下去的话，这些家伙一定会向瑟肯达利亚救援的。那个是大翔最想避开的事。

不管选择是什么，索鲁姆的评价就会下降，瑟肯达利亚的评价就会上升。大翔就是为了避开这种情况才把我送到这个城镇的。

相一郎深吸了一口气。

【大家都给我清醒点！】

听到相一郎的大声呼喊，所有人都回过头来。

【现在马上解除精灵的诅咒，和以后才解除精灵的诅咒，那边比较好！现在才回信给瑟肯达利亚，你们觉得那要花多少时间！这可不是明天后天就能办到的事！】

周围都静了下来。

看来他们作出决定了呢。

相一郎这样想着的瞬间，

【只是个外人少在那里嚣张了！你还只是一个小鬼而已！】

镇里的人反驳起相一郎来。

【先不说大翔阁下，他的朋友什么的，我们听都没有听过！你连当城主的经验都没有吧！】

【我们不会被你骗到的！小鬼滚边去！】

【你是来击溃我们的城镇的吧！】

城镇的人一人一句的叫喊道。但是，相一郎吼了回去。

【我想要拯救大家！大翔也想拯救大家！所以才把我送过来的！我是代替大翔来到这里的！请让我帮你们吧！！】

在场的人再次静了下来。相一郎的气魄战胜了城镇的人。这一次，反对的声音没有出来了。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

对大翔来说，这次等待太漫长了。时间一长，消散了的不安，以浩大的气势回来了。

混蛋。

快给我走开。

每次不安袭来，大翔就会这样把它击退。

不要想着不安的事。不要变成不安的奴隶。

未来是自己用手开创的，总之，先考虑一下米米亚回来之后的事吧。米米亚回来之后，要怎么办？怎样把犯人抓住？

人类进去吗？

那是不可能的。

这样的话，只有借助木乃伊族的力量了。需要好几个人的吧。说不定要到尼卡城向他们求助了。

突然，大翔想到，难道，设下圈套的人——大概是瑟肯达利亚城城主——期待着我会死在遗迹里。

那才是那些家伙的主要目的吗？

不。

只是顺便的吧。但是，我要是死在遗迹，说不定他们就会“真幸运”的想着的吧。

谁会中这种程度的圈套。大翔把不安全都打飞。

【真慢呢】

握着大翔想手的瓦尔基里亚说。

【她们在里面悠闲的吃着火锅吧】

【胡说八道】

瓦尔基里亚听到大翔的玩笑话，微笑起来。

突然又惊叫起来。

木乃伊族的孩子从遗迹的入口出来了。跟在他后面的是——米米亚！

【她们回来了哦】

瓦尔基里亚高兴的说。大翔马上跑了过去。

就像米米亚说的那样。像她说的那样，平安的回来了。

【大翔大人，请你马上集合木乃伊族的男人！人数越多越好！】

米米亚用急迫的声音说。

【木乃伊族的男人？】

【我听到了女性的声音。大概，那就是索璐夏尔大人了】

【你见到了吗？】

【不。但是，不能有女人在那中遗迹里面的。还听到了其他男人的声音，他们一定是藏在里面的】

【大小姐在里面吗？】

骑士跑了过来。

【大概】

【大概的话不能采取行动的】

【不，赶快行动会比较好】

大翔一下子断言道。

米米亚出来之前，还差点被不安撕裂了。但是，米米亚回来后，不安已经完全消失，自信回来了。

【既然米米亚进去查探过，就相信她的直觉吧】

【可是，并没有确认到是本人吧？】

骑士疑惑的说。

【要是你不能相信在遗迹回来的人的直觉的话，就不要告诉达鲁姆鲁好了。这样的话，即使搞错了，也不会有什么！赶快行动！】

大翔叫喊道。

【我去吧】

巴多斯飞了起来。

木乃伊族的孩子——赫提普特正和父母说这话。

他父母走到了大翔身边。

【要叫的话就请你把整个城镇的木乃伊族都叫来吧。要是能叫得动的话…】

小木乃伊的父母说到一半就沉着脸。

【意思是叫不动他们？】

【虽然我们也知道尼卡城城主现在很痛苦，但是，我们和他并没有交集……也没有说过话，而且那位大人还禁止我们进入精灵教会】

【也不会施舍食物给我们……】

说完，小木乃伊的父母两人都沉默起来。

【我会和达鲁姆鲁协商的】

二人面面相觑。

露出了“即使这样也不一定会…”的表情。

【那样的话，就以大翔大人的名义召集木乃伊族吧】

瑟鲁提斯提议道。

【要是大翔阁下的话，你们三位不是已经像这样伸出了援手吗？】

木乃伊族相互确认着，然后点点头。

【那就对木乃伊族说，大翔阁下有急事想要寻求木乃伊族的帮忙吧】

【这样的话——】

木乃伊族的父亲露出了明亮的表情。

【木乃伊族的人都知道大翔大人，他是名人】

【名人？】

大翔反问道。

【你在我们之中选出了仆人，就是刚才的那个孩子吧？】

大翔点点头。

没想到竟然还会传到来这个城镇…

【那么，我们现在就去召集木乃伊族】

瑟鲁提斯说，

【从天空开始搜索比较快】

【那，老爸，我和大家一起去！我会叫木乃伊族都去广场的！】

瓦尔基里亚第一个飞了出去。

【我也去广场！】

大翔骑上了马，把手伸向米米亚。

【米米亚也一起来吧！】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

去了二楼的管家回来了。还拿着羽毛笔，墨水和纸。

【这样真的好吗？】

管家少见的确认道。

【也只能这样的了，我可不想下一次把手指送来】

【可是，把信送到瑟肯达利亚城有时间差】

【那你说该怎么办！？现在还没有收到大翔阁下的联络！说定这个时候——】

这时，传来了翅膀的声音，声音比想象之中还要近，达鲁姆鲁不禁吓得跳了起来。

吸血鬼族的巴多斯飞进了大厅。

【木乃伊族回来了哦！听说在遗迹里听到了女人的声音！米米亚说，那大概就是索璐夏尔了！】

【真的吗！？】

达鲁姆鲁不禁大声说。妻子也回过头来。

【真的是我们的女儿吗？】

妻子询问道。

【米米亚就是这样说的！】

【啊啊！精灵大人！】

蕾丝莉雅捂着脸，两眼充满了泪水。

【但是需要木乃伊族的帮忙！】

【要是能得到木乃伊族的帮忙的话，要我做什么都可以！】

达鲁姆鲁大声说。

【备马！】

管家叫道。

骑士立刻把马拉了过来，达鲁姆鲁飞奔上马。

【亲爱的，要把那孩子——】

达鲁姆鲁点着头踢了一下马腹。军马穿过了大门跑了出去。

请你一定要平安无事，达鲁姆鲁祈祷着。

我可怜的女儿。

索璐夏尔。

请你一定要平安….

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎来到了纳托拉的精灵教会。是一个由小屋改造过来的小教会。现在已经是黄昏了，教会里面很黑。放着精灵之灯的高台最多只有两米。这个城镇真是穷的可以。（无聊：所以才叫你去的啊）

相一郎和基蕾蕾一起站在高台前面。

【各位，请你们将我接下来所说的话认定为纳托拉城城主的正式发言！】

居民们没有回答。

【要是你们不认可的话，我接下来说的话是没有效力的！】

相一郎大叫道。

【承认】

【承认哦】

【我们承认了，请你帮我们解开诅咒吧】

相一郎点点头。

将制定法律的文章拿在手里。

一：人类的通行税为三银币，其他种族免通行税。

二：人类以外的种族只需要上缴一成税额给地主。

三：人类以外的种族可以无偿上学。

相一郎读完条文，大声说，

【这是非常不公平的法律！从现在开始，这里的所有条文都废弃掉！然后，制定以下条文！

一：人类和其他种族，都平等地收取一枚银币通行税。

二：人类和其他种族，都平等地缴纳三成税金。

三：人类和其他种族，都平等地拥有上学的权利。

共存制既不是优待异种族的东西，也不是优待人类的东西！它是公平的，平等的对待一张主和人类的东西！也就是说它是为了让人类和其他种族在这个世界共同生存的东西！这三项条文从现在开始生效！】

相一郎从镇民那里借来蜡烛，将写着旧条文的羊皮纸点着，羊皮纸燃烧着开始缩成一团。

相一郎放开了羊皮纸。

羊皮纸燃烧的更厉害，但是——精灵之灯并没有亮回来。

相一郎着急起来。

这种事，在预想之外。

（唉⊙﹏⊙？失败？明明好不容易做了那样的宣言？为什么？）

人群中响起了吵杂声。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

吸血鬼飞舞在尼卡城上空。是在搜索着木乃伊族。城里的人想着，是不是发生了什么事，不安的看着天空。

这对瓦尔基里亚他们来说是派上用场的机会。

必须要尽快召集木乃伊族。现在，索璐夏尔还平安无事，但是，不知道犯人什么时候会加害人质。

要是索璐夏尔不在遗迹里的话呢？

不。

米米亚不可能会说谎的。她是一个好孩子，我相信米米亚，我相信相信着米米亚的大翔。

这时，看到了下面有两个木乃伊族。他们正在看着瓦尔基里亚他们。

【要下去了哟！】

瓦尔基里亚急速降到木乃伊族的男人前面。

木乃伊族不禁后退了两步。

【我是索鲁姆的吸血鬼族，瓦尔基里亚哟！索鲁姆城城主，急需要这座城的木乃伊族的救助！】

瓦尔基里亚叫道。

两人面面相觑。

唉？

没反应？

我按老爸说的那样说是大翔在请他们帮忙的啊。

老爸！

两个木乃伊族看向瓦尔基里亚。

【真的是索鲁姆城城主吗？】

看来他们在怀疑着。

【真的！现在，他正赶往广场！想要请你们马上去帮助他！】

两人商量了一下，其中一人说，

【我去把同伴都叫过来】

然后跑了开去。另一个人则表示跟着瓦尔基里亚，瓦尔基里亚摇摇晃晃的飞向了广场。

【索鲁姆城城主想要请我们帮忙是真的吗？】

木乃伊族又再确认道。

【真的】

【我知道索鲁姆城城主，他是一个好人。让米米亚当了他的仆人，还很重视着她】

【大翔是一个很棒的人哟】

瓦尔基里亚幸福的说。

这样的话，大概，能行…！

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

相一郎现在非常焦躁不安。

刚才理应作了一个奇迹般的大逆转才对啊，但是，明明是大逆转却一种要输的感觉。按大翔说的那样，把法令改正并发布出来了，但是精灵之灯没有反应。

何解？

为什么？

我的人生到此为止的flag？

我的人生会变成《虽然才高一却在异世界当起幽灵》吗！？

我才不想要这种结局呢。

基蕾蕾用力拉着相一郎的下摆。但是，相一郎无视了她。基蕾蕾更用力的拉相一郎，向相一郎递出了羽毛笔。不是已经写好了条文了吗，她到底想说什么？

相一郎嘟囔着。

【唉….！？】

突然，相一郎不由得叫出了声音。

慌慌张张的看着条文——

没有。

相一郎马上把羊皮纸放到旁边的桌子上。

人们的视线已经露出了杀气。一开始是《怎么了？》然后，《不是没有变回来吗》《是虚张声势的吗！？》《这个谎话连篇的家伙》，人们的视线渐渐变得锐利起来了。

说不定我会被因愤怒而发狂的居民杀死的。作为护卫从索鲁姆跟来的骑士也大概保护不了我的吧。

手在颤抖。

可恶。

振作起来啊，我！只不过是自己的名字，给我还好好写上。（无聊：虽然没有说明，大家应该都知道，萝莉控配角忘记在条文上签名了）

但是，手的颤抖停不下来。

基蕾蕾咬住了相一郎的后颈。

【好痛！】

相一郎不禁叫出了声。

这种时候，到底想要干什么。

基蕾蕾微笑着，把自己的手重叠在相一郎的手上。

突然，相一郎平静了下来。

是吗。“没关系的，冷静下来”基蕾蕾是想要这么说的吧？（无聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）

（要是死掉的话，他们会把我埋起来吗？）

相一郎在心中向基蕾蕾发问。

基蕾蕾点点头。

那就算了，能安心的死去就好了。（无聊：°Д°心灵对话！！还真想人埋了你吗！！）

手的颤抖停住了。

相一郎终于把自己的名字写好了。

把羽毛笔放到了一边。

这个瞬间，教会一下子变得明亮起来。夕阳的昏暗，一下子变成就像白天一样。呜哇….吓呆了的惊叹着的欢呼声响起了来。然后，

【回来了！】

【精灵大人回来了！】

【回来了！回来了！精灵的诅咒解除了！】

城镇的居民们跳了起来。

【太好了~~~！变回来了~~~！】

相一郎大叫着跳了起来。

和基蕾蕾紧紧抱在一起跳了起来。

【成功了，成功了，成功了~~~！基蕾蕾，我做到了~~~~~！！】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

大翔和米米亚一起坐着马来到了尼卡的广场时，木乃伊族的人已经聚集到了一起。

数量大概有二十人。

几乎所有人都聚集在这里了。

【各位，请把你们的力量借给我吧！】

大翔大声说。

【尼卡城城主的女儿，被绑架到遗迹里面幽禁起来了！犯人大概也在里面！】

木乃伊族们面面相觑。

什么啊，是尼卡城的事啊。

和我们没有关系呢。我听说是大翔大人才来的。

他们大概是这样想着的吧。

【只有木乃伊族才能进入遗迹！但是，我不认为犯人是木乃伊族！这和两个月前的事一样，人类假扮成了木乃伊族，躲到了遗迹里面了！】

木乃伊族没有反应。

但是，大翔继续说。

【我不想把木乃伊族当成坏人！木乃伊族不是坏人！我想把木乃伊族是好人的事告诉所有人！各位，请把力量借给我吧！到遗迹里把坏人打倒，救救索璐夏尔吧！】

大翔大声喊道。

木乃伊族面面相觑。

都在与同伴说着话。

【各位，请帮帮大翔大人！求求你们了！】

米米亚大声叫道。

木乃伊族的一个人走近了大翔。

【大翔大人是一个温柔的人。要是我们能成为你的力量的话，我们也想为你出力。但是，即使我们去救索璐夏尔大人，我们又能有什么好处呢！？】

【我会担起责任和达鲁姆鲁交涉的，让他给予你们想要的东西！】

大翔说道。

【没有交涉的必要！我亲自向你们保证！】

后面传来了很大的声音。

是刚刚赶到的达鲁姆鲁。

【要是你们愿意帮我把女儿平安无事的救出来，无论什么我都会答应你们！】

达鲁姆鲁叫道。

【想进入教会】

有一个人说。

【我知道了，我会让你们进教会的！】

【希望能每周派发一次面包】（无聊：只求不死和信仰吗，太无欲了吧）

【我知道了，我会准备好面包的！】

场上的空气改变了，冰冻的空气溶解了。木乃伊族围到了大翔的身边。

大翔向所有人搭话说。

【各位，愿意一起去遗迹吗？】

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

那是一幅奇妙的光景，骑士和木乃伊族一起骑着马，跑向森林。

大翔的心脏扑通扑通的跳着。

这并不是不安的鼓动，终于都要去救出索璐夏尔了。虽然不是亲自进入遗迹，但是我的情绪

依然高扬。

米米亚在后面抱紧着大翔。瓦尔基里亚则在大翔的身边飞着。

【可以交给木乃伊族吗？】

【可以】

大翔断言道。

【不带几个人过去吗？要是那些犯人带着武器呢？】

【没事】

能看见遗迹了。瑟鲁提斯，卡拉贝拉还有木乃伊族的亲子在遗迹的前面等着。

达鲁姆鲁快马加鞭，赶到了遗迹。

【瑟鲁提斯阁下】

达鲁姆鲁向吸血鬼族族长搭话。

【达鲁姆鲁阁下，还差一点点了。马上就能就出索璐夏尔阁下了】

瑟鲁提斯握住达鲁姆鲁的手，断言道。达鲁姆鲁点点头，但还是绷紧着脸。

木乃伊族陆陆续续的下了马。卡拉贝拉正在帮他们下马。因为是第一次坐马，即使是下马也费了不少劲。

赫提普特领着先下马的木乃伊族们来到了入口，木乃伊族们都集中到入口周围。

然后开始商量起来。谁进去？大概是在说着这样的话吧。不久后他们点了点头。

【那个….】

木乃伊族看向达鲁姆鲁，

【之前的约定…】

【要是把我女儿平安救出来的话，一定遵守！我保证！】

【我也向你们保证】

大翔说。

木乃伊族露出了安心的表情。

【不要武器吗？剑之类的】

瓦尔基里亚说。

【不需要哦】

木乃伊族摇摇头说。

【要是拿着剑反而会危险】

木乃伊族补充说。大翔听了，想了起来。

对哦。

要是不包着绷带的话就不行啊。剑没有包着绷带，一定会被遗迹当成异物排除的…

【那要是用绷带把剑包着呢？】

木乃伊族们面面相觑。

大翔把剑递了出来。米米亚马上用绷带包起剑来。

【那些家伙说不定拿着剑】

【他们拿着剑的话就进不去了】

【要是他们也像这样把剑卷起来呢？】

木乃伊族收下了绑着绷带的剑，以赫提普特为首一个一个的消失在遗迹之中。大翔剩下的工作就只有等待了。

【一脸轻松就走了进去呢】

瓦尔基里亚佩服的说。

【因为大家还是小孩子时，就一直在这里玩的啊】

留下来的赫提普特的母亲说。

【真厉害】

瓦尔基里亚变得更加佩服了。

达鲁姆鲁焦急的在这里走来走去。走了一会，然后停一下、走了一会，然后又停一下，这样不断重复着。还时不时吸一口气，吐一口气。

在他的脑海中一定在计算着时间吧。支配着达鲁姆鲁的头脑的只有不安与时间。他焦急到甚至想加速心中的砂时计。

【一定会没事的】

大翔向他搭话。

【虽然我也是这么想的，但是——】

【犯人只是普通的人类。我们这边是木乃伊族哦。犯人不是我们的对手，索璐夏尔一定会平安回来的】

大翔把双手按到达鲁姆鲁的肩膀上。

对方的年龄远远的比我大。

但是，被强烈的紧张与不安笼罩着的时候，语言是传递不到的，肉体的接触会比较有效。

【没问题的】

大翔再次说。达鲁姆鲁愣着了一会，然后点点头。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

索璐夏尔看着四个男人。我为什么会遇到这种事，索璐夏尔心想。

是因为受到精灵的诅咒吗？

不知道。

说不定是因为我的反省还不够。

三个人类和一个木乃伊族在啃着面包。一开始还以为是人类和木乃伊族成了同伴，但是看来并不是这样的。装成木乃伊族的男人应该是从某个木乃伊族那里学来了卷绷带的方法。

【真是轻松，只要绑着绷带，就怎样都行】

【但是，关键的联络我们还没有收到】

【要是钱进不来的话怎么办？】

【能拿进来】

首领断言道。

【真的要切手指吗？】

【要是到预定的时间，还没有拿钱来的话就切了。那样的话，怎样的父母都会哭着出钱的】

【要切哪个手指啊？】

【那当然是小指吧】

索璐夏尔害怕起来。

谁来救救我。

想起了父亲。

想起了母亲

想起了大翔。要那个人的话，一定会来救我的吧。索璐夏尔这样想着。

【差不多要切了吧？】

一个男人站了起来。

索璐夏尔不禁后退起来。

【切掉之前，干了她不更好吗？这家伙的胸部挺大的哦】

男人走近了索璐夏尔。

在索璐夏尔前面蹲了下来。

不要。

不要碰我。

【快住手吧】

首领叫停他。

但是，男人并没有听首领的话。把手伸向索璐夏尔的胸部。索璐夏尔用被绑着的脚轻轻的踢了男人一下。

【这家伙——！】

男人暴怒起来。要是那个很大的声音没有响起的话，男人说不定会侵犯索璐夏尔，然后勒死她。

但是，墙壁突然响起了很大的声音。以为是墙壁的立方体动了起来，墙壁正在打开着。

谁都没有发出声音。

四个人哑然的看着打开了的墙壁。

那里聚集了十个以上的包着白色绷带的高大男人，是木乃伊族。还有一个木乃伊族的小孩子。

【什，什么！为什么这些家伙会出现的！？】

人类的男人大叫道。

木乃伊族的小孩指了指索璐夏尔，叫喊了一声。听到叫喊声的恶党们慌张起来了。

【糟了！把女的带上，快逃！】

男人把手伸向索璐夏尔。木乃伊族把抱着绷带的剑扔了过去。

【好痛！】

男人看向了木乃伊族的方向。

五个木乃伊族跑着过来。

【唔啊啊啊啊啊啊啊啊！】

男人慌慌张张的退了开去，向着两个同伴那里逃了过去。

【糟糕了，只能逃了！】

三个没有包着绷带的人类，飞奔出了门。

【笨蛋，快停下！会死的哦！】

木乃伊族没有追出去。

跑了出去还没过多久，就响起了某样东西的悲鸣。没有卷着绷带就走进遗迹中，那就意味着死亡。

卷着绷带的人类，被木乃伊族包围着，木乃伊族向前伸直双手，一步一步的接近他。

【干什么啊，你们！为什么会来的！？为什么会知道这里的！？被达鲁姆鲁拜托了吗！？】

木乃伊族无言的继续走过去。木乃伊族就这样压了上去。“呀啊~、呜哇”悲鸣漏了出来。一分钟之后，男人变成了包着绷带的青虫。

索璐夏尔嘴唇颤抖着。

突如其来的展开。在这之前我还被困在不知道是哪里的地方，还希望有人会来救我，然后，木乃伊族突然出现，救了我。

为什么？

为什么木乃伊族会救我？

米米亚？

索璐夏尔搜索着米米亚的身影。

不在。这里的都是包着绷带的木乃伊族。

那，为什——

（大翔大人…！）

对了。

一定是大翔大人。能叫得动木乃伊族的人，除了大翔不可能会有其他人了。

【索璐夏尔大人？】

木乃伊族询问道。

【我是索璐夏尔，你们是….】

【被大翔大人拜托了，说是让我们来救你….】

啊啊，果然！

大翔大人又救了我。之前是受到了精灵的诅咒的时候，这一次是被囚禁着的时候——

【那个…我们不是这些家伙的同伴。这些人是坏人，是假扮的。只是装成了我们的样子】

【嗯，他们说过只是从木乃伊族那里学会了卷绷带的方法】

【我们不是坏人】

【我从来都没有想过木乃伊族的人是坏人，米米亚也是非常善良的人】

【你认识米米亚吗？】

索璐夏尔点点头。木乃伊族的气氛变得缓和起来。

【接下来我们要把你带出去。但是，这个样子是会死掉的。所以，我们要用绷带把你卷起来】

【好的】

索璐夏尔顺从的答道。

木乃伊族解开身上的绷带，拿出一个小盒子，把眼睛放进盒子里，用绷带把盒子包起来。然后开始用绷带把索璐夏尔全身都卷起来。

我终于都得救了，索璐夏尔心想。

之前是被骸骨族所救。这次是被木乃伊族所救。不管怎样感谢都感谢不完。

【谢谢你们】

索璐夏尔对木乃伊族诉说着感谢的话语。

【真的很谢谢你们。我，一生都不会忘记的。要是我忘了的话就请来责备我吧】

【闭上眼睛】

索璐夏尔闭上了眼睛。

世界暂时变得一片漆黑。但这并不是人生的终点。

【睁开眼睛】

索璐夏尔睁开了眼睛。

看向手腕。

白色的绷带把自己的手腕，身体还有脚都覆盖起来了。

索璐夏尔想起了受到精灵的诅咒时的事。受到诅咒的那天早晨，一觉醒来，自己变得全是绷带。让佣人帮忙把绷带解开，可是不管怎么解都解不开，然后就半狂乱的跑出了房子。

但是，今天的绷带不是那种绷带，是幸福的绷带，喜悦的绷带。

【请来这边】

木乃伊族们走了起来。

遗迹之中漆黑一片。但是木乃伊族们快步走了起来。

【等，等一下，路….蜡烛呢？】

【点火的会触发陷阱的】

小孩子的木乃伊族拉着索璐夏尔的手。

【这边】

小孩引领着索璐夏尔。

不断的左转右转好几次了。中途还遇到过很多交叉点，但是，木乃伊族毫不犹疑的选择着道路。

现在，我们到底在哪里呢？已经走了一半的路了吧？

【只剩下直线了】

小孩子的木乃伊族说。

直线？

已经出来了？

眼睛已经习惯黑暗了，比起刚才，现在能稍微看清遗迹的样子。

前面变得亮了起来。

灯？

外面有谁在点着灯。

（是出口！）

脚步自然的快了起来。

【噢噢，出来了！】

外面传来了声音。

【索璐夏尔呢….？】

父亲的声音。

终于到外面了。

太阳已经西沉，骑士们点着火把。

索璐夏尔集中精力寻找着父亲。

【达鲁姆鲁阁下，是索璐夏尔哟】

听到了大翔的声音。

看见了父亲的身影。

父亲不知道那个是我，一个一个的看着走出去的木乃伊族，专心寻找着我。

【父亲大人….！】

索璐夏尔叫了父亲。




终章 得二兔者与失二兔者
湖上正漂着无数的小船。大白天就坐在小舟上玩耍，但是，坐在小舟上的是白色的绷带怪物——木乃伊族。

为了感谢他们救出了女儿，达鲁姆鲁招待了他们。没有握着船桨的人正啃着面包，高兴的游玩着。

有一个人身体伸了出来，掉进了湖里。在身边游弋的人类守备兵也跳进湖里，把掉到水里的木乃伊族拉上了船。

然后大笑了起来，营造出了和乐融融的气氛。

达鲁姆鲁遵守了约定。让木乃伊族可以进入精灵教会，每周一次召集木乃伊族在广场派发面包和汤。

存活下来的一个犯人坦白了说，同伴的三人说能拿到很多钱所以才去帮忙的，还说了他们背后有一个很有地位的人在给他们撑腰，即使做了坏事也不会被逮捕什么的。关于那个很有地位的人的名字，男人没有听说。男人很后悔加入了他们，后来被判处了环首死刑。

达鲁姆鲁握着自己的船桨，眺望着木乃伊族们的身影。船上还乘坐着女儿索璐夏尔和妻子蕾丝莉雅。

真是奇怪的光景，达鲁姆鲁心想，自己的湖里有异种族——

但是，这也不错。不如说，这就是接下来的的时代。

想起救出女儿时的事，胸口变得热了起来。女儿明明已经站在自己的身边，但我还没有注意到。还以为她会以人类的姿态出来的。

被抱过来的木乃伊族女人吓到了，虽然吓到了，但是我立刻就知道她就是索璐夏尔了。两个月前，女儿以包着绷带的姿态飞奔了出去。然后这一次则是以绷带的姿态飞奔过来。

女儿和木乃伊族的绷带有缘吧？说不定还真的有呢。我也在向精灵销售着绷带呢。

两个月前感谢了骸骨族，这次是感谢木乃伊族。我至今都过着一个不想与异种族扯上关系的人生，但是，说不定是人生的转折点来了。异种族成为了我接下来的人生的钥匙。

现在开发令冻结还是冻结着。瑟鲁提斯带了十几个同伴在第一时间赶了过来。

《达鲁姆鲁阁下为了我们冻结了开发令，这算是回礼》

当时真的很高兴。

比什么都要让人高兴。对那些这样对待自己的人，我能做出让他们失望的事吗？

这一次又被大翔阁下帮助了。

据说，他收到了纳托拉城希望他能帮忙解开精灵的诅咒的请愿。但是，大翔阁下亲自来了我这边，把相一郎派遣到了纳托拉，并解除了精灵的诅咒。

真的，非常感谢，非常感谢他。听说纳托拉城也对索鲁姆城表示了深深的感谢。

让我意外的是大翔阁下下达的对纳托拉的指示。纳托拉城做出了十分优待异种族的法律。但是，大翔阁下把它改成了平等的法律。

问他为什么时，大翔阁下回答了。“共存制不是优待异种族的制度。而是让人类和异种族都平等地当成城镇的居民的制度”。

我对那个，就像是从很久以前开始就生活在这个世界的见解感到很惊讶。和索鲁姆一定会更加密切的吧，我们有那种缘分，而这也是接下来的时代所需的。

现在想起来，我对异种族的态度变得温和起来，正以慈悲的态度去面对他们，我正被这种感情影响着。

说不定我变得不这样做不行了呢。我表面上是瑟肯达利亚同盟的一员。但是，我的心中已经是索鲁姆同盟的一员了。菲伊艾阁下还是大翔阁下，我到底追随那一边，我心中的答案早已出来了。

是大翔阁下。

只有大翔阁下。

那位大人就是这样的人，把不同的人吸引过来，让他们的力量成为自己的力量。那位大人的话，说不定会做出适合这个时代的新共存制。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

新做好不久的衣柜里面，并排放着刚送过来的一大堆衣服。米米亚合着两手，瞪大了眼睛。

【太好了呢】

大翔说。米米亚点着头。

【嘿嘿嘿，这边也有很多哟~♪】

瓦尔基里亚穿着最喜欢的衣服炫耀着。这些都是达鲁姆鲁送来的礼物。

不顾危险——即使这么说，米米亚却说没有危险——进入了遗迹，搜索出女儿的位置，为了对此表示感谢，达鲁姆鲁从尼卡送了衣服过来。

瓦尔基里亚能拿到衣服是因为老爸带了很多部下赶到了尼卡。达鲁姆鲁说想要回礼时，“那就送一些适合的新衣服给我女儿吧”瑟鲁提斯这样说道。

【大翔，你想我穿哪件？】

瓦尔基里亚询问道。

【这个】

大翔指着一条延伸到脚裸的礼服说。

【穿这种衣服飞不起来的哟】

【所以才想看啊】

【那我马上去换，你等着】

大翔走出房间，下了楼梯， 传来了相一郎的声音。

相一郎和基蕾蕾脸朝下的躺在铺在大厅里的绒毯上。相一郎又在读着故事书。基蕾蕾一边啪踏啪踏的晃动着双脚，一边听着相一郎读书。她旁边堆着一座书的高塔。

【那些，全都要读吗？】

【别说胡话了，怎么读的了那么多】

基蕾蕾歪着头，大概是在想着“书里面有这个台词吗”吧。

【刚才的是对大翔说的。“国王说《你给我出去》”】

【不出去♪】（无聊：小萝莉竟然说人话了）

基蕾蕾笑着说。基蕾蕾今天晚上会住下来的吧。

相一郎真的干得很好。虽然忘记签名，一下子急了起来，但是他把瑟肯达利亚的人赶回去了。

真不愧是相一郎。

【让你久等了哦~♪】

两个美人下来了。

瓦尔基里亚穿着红色的露肩礼服。胸部几乎都要溢出来了，要是拉一下衣领的话，说不定胸部就会整个露出来。

米米亚也穿着一件青色的露肩礼服。亮丽的金发和青色衣服相互映衬着。

【我们谁更漂亮？】

【这是世界第一的难题】

【我们谁的胸部更大？】

【这是世界第二的难题】

【你想亲吻谁？】

瓦尔基里亚心脏扑通扑通的跳着，看向大翔。米米亚也被吓了一条，然后变得满脸通红。

【订正，这才是世界第一的难题】

【快回答我】

瓦尔基里亚说。大翔走近了她，瓦尔基里亚也靠了过去。大翔把瓦尔基里亚抱在怀里，接着又把米米亚抱在怀里。

【我现在真想要两个头呢】

【要是真的有的话，就太恶心了】

【那么】

大翔亲吻了一下瓦尔基里亚的脸蛋，接着亲吻了一下米米亚的脸蛋。瓦尔基里亚高兴的亲了大翔一下。

ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)

【追二兔者，二兔皆失吗】

菲伊艾站在窗边，背对着这边，用沉稳的声音说。和平时一样，一副优雅的样子。但是，看着他背影的托雷兰推测他的内心一定不沉稳。

把尼卡和纳托拉同时逼入困境，还让他们向索鲁姆求助。无论他拒绝哪一边，瑟肯达利亚都会向被拒绝的一方伸出援手，获得利益。无论他选择哪一边，另一边都会脱离索鲁姆，流向索鲁姆的民心就会中断，让索鲁姆的影响力下降。而我们的影响力就会增大，民心也会流回瑟肯达利亚——

这就是菲伊艾想到的计划。

但是，索鲁姆的城主却想要得到二兔，然后得到了二兔。达鲁姆鲁也没有宣言重启开发令。结果，这一次的事件让达鲁姆鲁与吸血鬼族的关系连上了，然后达鲁姆鲁与索鲁姆之间的关系得到了强化。

而且还带来了我们不想见到的副产物，纳托拉城加入索鲁姆同盟了。纳托拉那种弱小的城镇加盟了索鲁姆对我们来说是不痛不痒的事，但问题是，这次的事件让时代的流动比以往更加倾向于索鲁姆了，我们都在烦恼着坚持共存制的声势会不会变得更大。

危险的征兆已经出现了，对索鲁姆城城主的赞美正不断扩展开去。“那个城主好像并不只是想要优待异种族哦”“真不愧是蒂菲兰提”这种声音正在不断传开。而且，“吸血鬼族其实不是那么坏的种族不是吗”这种传言在瑟肯达利亚也开始增加了。作为冻结开发令的回礼瑟鲁提斯带了大量部下赶到了尼卡，人们开始对吸血鬼族改观了。

这些事意味着，人们在考虑与吸血鬼族共存而不是排除。也就是说他们觉得共存制不应废除，而是要坚持。主张废除共存制的我们城主正处于逆风。

听说鲁萨城城主在鲁萨命令部下检讨一下，继续执行开发令还是冻结开发令哪一边比较好。通行税的更改好像也在考虑着。

这真是何等讽刺的事啊。明明是为了遮断流向索鲁姆的民心，给予大翔损害才故意引导纳托拉制定优待异种族法令的——然后引起精灵的诅咒——反而让大翔妥善的处理了这件事，他的名声变得更加高涨了。还以为大翔一定会舍弃纳托拉的——

【策士沉溺策中】

菲伊艾嘟囔着。

【这不是干的很漂亮吗。追二兔而得二兔，我反而失去了二兔】

托雷兰没有答话。

菲伊艾并没有绝望，不如说他内心深处燃起了斗志。

【真想见上一面啊，名为大翔的城主】

【要是见了他，不是反而给索鲁姆镀上一层金吗？】

托雷兰说完。菲伊艾回头看向托雷兰。

【要想百战百胜就要知己知彼，不是吗？】

菲伊艾眯起眼睛微笑着。在那个微笑中，浮现出了杀意。




后记
打铁要趁热，后记要在写完原告那天写好。

新入社会的各位，新入学的各位。

虽然迟了两个月，但是恭喜你们。你们是日本的宝藏。

五月病什么的只要吃肉就能治好了。消费税增税什么的吃屎去吧！（无聊：原文“粪食らえ”不是我乱翻的╮(╯▽╰)╭）肉啊！我要吃瘦牛肉！

所以，各位贵安我是镜裕之。

这次同时写两本真辛苦呢~。和ぷちぱら文库出版的《巨乳幻想外传2——最后的龙特  下卷》（现在发卖中）的执笔漂亮的重合在一起了，在二月半开始写时：

【真的没关系吗】（无聊：这里是关西口音）

的像是别人的事一样想着，关西腔是因为我是滋贺县出身的。膳所车站到高中的那段路真的让人十分怀念。我高中三年几乎无迟到无缺席哦，虽然在毕业礼上迟到了。

总之，写完了哦，在樱花盛开之前。

虽然工作辛苦时死去的父亲总是出现在梦里，但是这一次父亲没有出来呢，是因为知道我会没问题的吧。

唉？

不相信这种不可思议的事？

不，这有这种事哦。眼睛一睁开就像鬼压床一样，【书！】的这样对我说——

那是基蕾蕾。

总之，父亲，谢谢你总是守望着我。还有高兴的读着第三卷的各位读者，谢谢你们。

还有帮我画了漂亮的插画的ごばん先生，谢谢你。编辑的H先生，谢谢你。现在我要去池袋的皇琲亭，喝一杯美味的咖啡了。

巴西？危地马拉？哥伦比亚？乞力马扎罗山？老虎贾？蓝山？（无聊：全是咖啡，你们懂的）

美味的咖啡是每天都不同的。我总是去到店里，坐在柜台，点每日推荐的。可以确定的是，拿了没有名为相一郎的咖啡。

接下来是后记中最后的惯例问候，是我在softhouse工作的98年，和某个粉丝的交流产生的东西。从那以来，就变成了我对粉丝的问候。即使ボイン这个词成为了死语，但那个时候的精神将会永存。（无聊：ボイン，即胸部ボインボイン，一摇一摇，形容很大的那个）

总而言之，最后是招牌台词！

爆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~乳！！！

镜裕之



