文件发布时间:2015-02-06 22:42:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第四卷

序章 州长官候补
网译版 转自 轻之国度

图源： uiop031

翻译： 无聊

州都布里玛利亚城各个区域区划整齐，呈几何图形分布——

这座大城镇被六角形的城壁和护城河围了起来，中间有一条河道把整座城分成了南北两个部分，而耸立在城镇最北边的城堡就是瑟拉布里亚州州长官的居城——多米纳斯城。

然后，那栋横跨河道的青瓦三层建筑就是布里玛利亚城堡，底下有六个桥拱能让河水通过，这座城堡过去还曾经被叫作旧城。

这时，天空中有一道黑影挥动着巨大的翅膀朝布里玛利亚城堡飞去。

那道黑影和飞鸟相比，身形显得太大，脚也很修长。

黑影突然急速下降，降落到布里玛利亚城堡其中一座主塔里，这道黑影的真正身份是一名女吸血鬼，她把信从瑟肯达利亚送来了。

布里玛利亚城的卫兵马上走出来迎接吸血鬼，接过信便迎着凉飕飕的空气穿过黑白方纹走廊，敲响了城主的房门。

一名女性坐在椅子上，一头闪亮的金发整齐地盘起，毫无防备地露出了雪白的后颈和尖尖的耳朵。

这名女性面前放着一张深褐色的大桌子，她正看着桌子上的文件。尖挺细腻的鼻子，散发出知性的青色眼瞳，这些都让这名女性显得特别精明强干。倘若戴上一副眼镜，说不定别人还以为她是一位女社长。

但是，那对异于常人的尖耳告诉了我们这名女性并不是人类。

这名女性就是布里玛利亚城精灵城主——艾库莎莉斯，同时她还兼任瑟拉布里亚州副长官，在他人眼中，她还是其中一名州长官候补。

“真方便，这么快就送过来了，竟然能让吸血鬼族来担当邮差，这可不是一件简单的事”

说完，艾库莎莉斯用小刀打开了信封。身旁的卫兵偷偷地看向艾库莎莉斯的胸部。

艾库莎莉斯身上那件高贵的青色礼服紧靠肩膀上的两根绳子支撑着。两块布条从肩膀向下延伸，遮挡住了胸部和躯体，两块布条还在在胸部的位置连在了一起，仿佛一座吊桥架设在高耸的双峰之间，在这座吊桥的上面和下面——露出了胸部的上半部分和下半部分。因为这件礼服是垂挂式的，就连胸部的两边——侧乳也能清楚地看到。

胸部的上下左右各个部分都露了出来，实在是一件非常大胆的礼服。在这件青色礼服的映衬下，那对雪白的双峰和嫩白的肌肤，还有美丽的金发都散发出无穷的魅力。人类坑会觉得这样只是穿着暴露，但其实上流阶级——精灵们现在正流行穿这种会露出领口的服装。

艾库莎莉斯把商人伊利昂的寄来的信读了一遍。

信上记载着州长官选举的动向。信上说瑟拉布里亚州的南部七城只有一半——四座城的城主回应说会在州长官选举中支持自己。

南部是自己的势力范围，明明在几个月前还有六座城支持自己的，看来被逼的很紧呢。

那可恶的菲伊艾，艾库莎莉斯心想。

瑟肯达利亚城城主也是一个强大的州长官候补。

那个男人为了扩大势力和索鲁姆城城主起了矛盾，结果被打败了。一个月前纳托拉受到精灵诅咒，尼卡城城主的独生女被绑架，传言说这两件事都是因为菲伊艾在背后操纵的。菲伊艾的忠臣——管家托雷兰也受到精灵长老会的警告，本以为对方会因此受到很大打击的。但菲伊艾给纳托拉城和尼卡城送去了大量的慰问金，还造访了索鲁姆城从而阻止了自己的评价下滑，他现在的实力仍然十分强大。而且还向瑟拉布里亚南部展开攻势，增加了自己的支持者。

现在，追随着艾库莎莉斯的南部四城也给她发出了通告，要是不答应那个条件，他们就投靠菲伊艾那一方。想要阻止南部四城脱离自己就必须要公开表明那件事。

问题是索鲁姆同盟。

尤其是索鲁姆城，要是要是公开表明那件事，索鲁姆城城主一定会反对的。这到底要怎样抚慰他，挽留他呢……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

夜晚，一个年龄约为27岁的男人正站在窗边喝着鲁萨城的白酒，他身穿一件宽袖衣服和一条紧紧贴着双脚的裤子。

他的脸部轮廓宛如一个垒包，他的尖鼻子却像箭头一样凸了出来，下面还有一片薄嘴唇。坑死因为他受过良好的教养吧，找个男人总给人一种高贵的感觉。

他就是瑟肯达利亚城城主菲伊艾。

他的旁边还站着一个男人，这个男人额头宽大、还把油亮的黑发整齐地固定起来，他就是管家托雷兰。

菲伊艾把手伸向黑色砂糖块。

在西古利迪王国，砂糖是深受贵族们喜爱的高级品。

“没想到还挺不错的”

菲伊艾用昂扬的语调，优哉游哉地述说出自己的感想，

“但我还是喜欢鹿肉夹红糖”

“听说，嘴巴含着砂糖喝白酒，就仿佛两者在口中举行婚礼，让人回味无穷”

“比起婚礼，我更想得到绝不会背叛我的选票”

菲伊艾沉稳地说道，吧玻璃杯放到托雷兰手中的托盘上，

“尼卡城好像也和空邮签下契约了”

“我感到非常遗憾”

“既然能加快情报流通，这样也好。虽然会让敌人获得经济效益，但这在州长官选举中会帮上忙的。那是我的小玩具”

空邮就是指吸血鬼族的空中邮差，是由索鲁姆城城主创立的。尼卡城和瑟肯达利亚城的精灵也惨了一脚，这一个月，使用空邮的人在增加了很多。

“可是，一想到那个小鬼头能从中获利，我就觉得很可恨”

“你还在记恨他吗？”

菲伊艾悠然地问道。

一个月前，索鲁姆和尼卡想要和瑟肯达利亚拉开距离，托雷兰向他们做出报复禁止了两座城的商人进出瑟肯达利亚。但是，索鲁姆城城主为了此事向精灵长老会提出上诉。

只要没有大义名分，精灵长老会是不会介入各城之间的个人纠纷的。托雷兰就是利用这点想要撤回索鲁姆的控诉。但却受到年轻的索鲁姆城城主反击，对方主张不管站在瑟肯达利亚的角度还是站在西古利迪王国的角度上自己都拥有大义名分，还证明了托雷兰践踏大义一事，成功让精灵长老会对托雷兰作出警告处分。

“那个城主是个杰出的人物，我也很认同这点”

菲伊艾冷静地说道

“但笑到最后的一定是我。那小子一定是以为自己赢过我了吧，但真正的胜利者是我。那小鬼头总有一天会明白的。当然，艾库莎莉斯也一样”

托雷兰递出了一条白色的手帕，菲伊艾拿过手帕，很有仪态地擦了擦嘴巴。

“让卡兹姆收购那个东西囤积起来。这一次，索鲁姆城城主也会尝到苦头了吧，虽然把我的陷阱破除了一次，但这次可没那么简单”




第一章 面包和小麦
连接瑟鲁卡和和索鲁姆的一条小道——

一个男人握着驴子的缰绳，坐在一辆二轮货车上沿着小道穿过贫瘠的土地和稀疏的小树林。

远方是连绵起伏的丘陵，眼前是广阔而贫瘠的平原。男人向前走去，感觉朝阳离自己越来越近。

男人已经有四个月没来过索鲁姆了。

他受到面包店老板的委托，从尼卡收购小麦回来了。男人好不容易凑够了委托要求的分量，但一想到必须要把那件事告诉面包店老板，心情便变得沉重起来。对方一定会很生气的吧。

小道宛如长蛇般弯弯曲曲地向前延伸，男人逐渐看到了人烟。

最近，前往索鲁姆的人增多了。以前，人们还说索鲁姆只有木乃伊、骸骨还有吸血鬼，是一个最糟糕的城镇，甚至还抱怨说‘想看怪物的话就去索鲁姆吧’。

但是，索鲁姆现在已经成为萨拉布里亚北西部的中心城镇了。人们以前还说永远都不会有精灵造访这座城镇的，但现在精灵频繁出入索鲁姆。

这都是因为那个年轻的城主。

他在三个月前就任城主后，快速改善了和吸血鬼族的关系，让吸血鬼族担当邮差，空邮遍布了萨拉布里亚北部。传言说，吸血鬼族族长的两个女儿每天都会到城里和城主待在一起，城里的居民也很自然地向吸血鬼族搭话聊天。

男人认为这只是天方夜谭。

只要被吸血鬼发现，他们就会从背后偷袭过来在脖子上吸血，他们是杀人鬼。所以，晚上是不能外出的。

但在索鲁姆，人们晚上都会外出。虽然男人很想确认一下这是不是真的，但他还不想死。

男人离开瑟鲁卡，现在已经接近目的地了，能远远地看到索鲁姆城的白色市门。市门不知不觉间变漂亮了啊，男人心想。索鲁姆城城主和尼卡城城主很亲密，好像还得到了很多赠品。

男人突然砸了一下舌。

他看见有一辆马车从平坦的小道上迎面走来，那是一辆牢固的木头客车。

男人的马车上装载着五袋小麦，优先同行权理应在自己一方的。

但是，马车没有减慢速度。

难道是要我让路吗？

“让开！”

马车车夫怒吼。

“你让开啊！我可是载着货物的！”

男人吼回去。

“我也载着客人啊！”

“货车优先的吧！”

马车没有停下来的意思，男人慌慌张张地驱赶驴子驶向路边。但是，就因为这样，五袋小麦倾斜了。

（糟糕！）

驴子发出了叫声。

（要倒了……！）

突然，一道黑影从左边冲过来，响起了一道沉闷的声音，险些掉落的小麦被挡住了。

突然出现的黑影扶住了车上的货物。

真对不起……男人刚想道个谢，但他马上就僵住了。扶住货物的是一个男性吸血鬼。

（吸……吸血鬼……！？）

要被吸血了，我会被杀的！瑟鲁卡男人心想。心里充满了恐惧感说不出话来。这时，瑟鲁卡男后面出现了一个骑着驴子的男人，发出了悲鸣，然后对着马车大喊道。

“喂，混蛋！货车要倒了！靠边去！”

说完，男人从驴子上跳下来，和吸血鬼一起支撑起货物。

（咦……！？）

瑟鲁卡男在怀疑自己的眼睛。

人类和吸血鬼一起帮我！？这怎么可能！！

“喂，让驴子动起来！”

听到男人的喊声，瑟鲁卡男轻轻地甩了一下马鞭，货车从马车旁边擦身而过回到道路中央。

“谢、谢谢你”

瑟鲁卡男低头致谢。

“也给迪萨鲁古道声谢吧”

瑟鲁卡男听了这话明显有点惊愕，但他还是对吸血鬼道了谢。然后，吸血鬼先一步飞向了索鲁姆。

“真、真是难以置信……”

瑟鲁卡男眨了眨眼睛，心脏还在扑通扑通地激烈跳动着。后面那个骑着驴子的男人和吸血鬼是熟人吗？索鲁姆居民？

瑟鲁卡男让驴子往前走去，很快就来到了索鲁姆市门跟前，交了一银币通行税后，进入了索鲁姆城。

进城第一眼便看到了广场。

满身绷带的男人们正坐在广场上悠闲地晒着太阳，白色的骸骨从中走过。

这副情景和四个月前一样。

只是，有两个不同的地方。商馆变得非常宏伟漂亮。还有就是，两个女人正和刚才的吸血鬼聊天，其中一个女人还把手伸到吸血鬼的嘴边。

“好喝吗？”

女人问道。

“好喝”

吸血鬼答道。

（是、是真的……！人类和吸血鬼很自然地在交流……话说，还被吸血了……！）

瑟鲁卡男驱赶驴子玩起走去，还不停地回头看向三人。两个木乃伊男跟在瑟鲁卡男的后面。

是想抢劫吗？

怎么会呢。

木乃伊族是脾气十分温和的种族。外表看起来很恶心但并不可怕。一定是觉得有工作才跟过来的吧。

穿过广场走进大街，瑟鲁卡男和一个全身穿着纯白色衣服、相貌别有风采的人擦身而过。他一定是从普利斯王国来的吧，看来和布里玛利亚南部相邻的国家也有旅客来这里游玩。

货车渐渐走近面包店，瑟鲁卡男的脸上再次布满阴霾。他因为惊叹一时忘记了，但那件事必须要转达给面包店老板。其实他自己也不想以这种价格收购的。

终于来到面包店前面了，面包店前面正排着一条队列，队列里的人基本上都是主妇，其中还混杂这几个小孩子。

索鲁姆城的居民几乎每天都会在面包店买面包。村里的人好像每隔一周就会一起烤黑麦面包吃，但城里的人都会买面包店老板烤的小麦面包。面包升价会对生活造成很大影响。想到这里，瑟鲁卡男变得越来越忧郁。

瑟鲁卡男和面包店老板是熟人，他刚从货车上下来，对方便迎了出来。‘谢谢你赶过来’面包店老板道了声谢，把装着水的桶放到驴子跟前，驴子马上喝了起来。

“怎么样，很惊讶吧？没见过这么多吸血鬼族的城镇吧？”

面包店老板心情很好，问道。

“做了那种事，不会死吗？”

“我们城主大翔大人宣扬过，从手腕上吸血的话不会休克至死。我有急事要拜托他们的时候也被吸过血”

“没关系吗？”

“嗯，只是有点痛”

面包店老板开始把一袋袋小麦卸下货车，瑟鲁卡男也在一旁帮忙。

“面包比想象中还要卖得好，存货刚好用光，你真是帮大忙了，要是你没来的话明天就没有面包卖了”

“刚才在路上差点出事了”

“最近大道上发生了很多事故，因为人多了啊”

面包店老板拍了拍手呼唤工人。两个木乃伊男马上走了过来。

“用石臼把这些磨碎”

两个木乃伊男点了点头，一个托起两袋，一个托起三袋走开了。

“你今晚住在这里的吧？要去看看木乃伊族的女孩吗？”

“唉？”

两个可爱的金发少女有说有笑地从正对面的裁缝店跑了出来，两人的胸部都把衣服顶得高高的。

“刚才的两个人就是木乃伊族的女孩”

“刚才的！？”

瑟鲁卡男瞪圆了眼睛，看向少女们背影。

“大家都说木乃伊族是蝴蝶。包着绷带时像幼虫一样丑陋，但穿上衣服后就变成了大美人”

面包店老板从口袋里拿出了金币。

“我还没有付钱吧，这些够了吗？”

瑟鲁卡男摇了摇头。

“有点贵呢，那这样够了吗？”

“不加倍不行”

面包店老板大吃了一惊，大声反问道。

“加倍！？”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

一张鲜红的地毯铺在索鲁姆城堡大厅的正中央，朝上的一面用白色和黄色的线编织着精细的花纹，这显然是工人很用心织出来的。

这张鲜红的高级地毯上放着三张松软舒适的米色沙发，摆成了U字型，U字中央还放着一张小矮桌。这些都是达鲁姆鲁送过来的礼物。

邻接索鲁姆的艾斯特城和瑟鲁卡城两城的城主、邻接瑟鲁卡城的迪克西亚城和纳托拉城两城的城主，还有精灵剑士埃尔文五人正坐在沙发上看向羊皮纸。

现在，一名十五岁的少年正在羊皮纸上签名。

稍长的前发挡住了少年的额头，脸庞天真烂漫却给人一种成熟稳重的感觉。

他正是清川大翔。他在三个月前还是堂心圆高中上学的一年级生——现在已是索鲁姆城的年轻城主了。

大翔正在请愿书的最下方签名。请愿书是要送到萨拉布里亚州副长官那里，请他扩宽索鲁姆-瑟鲁卡之间的道路的。

事故一个接着一个，大翔也受到了很多报告。但是，修整大道是州长官的工作，城主不能擅自修整大道，也没有修整资金。

而且，大概还有两周就要开始州长官选举了，现在的州长官很快就会退任，由其他人出任州长官。而副长官艾库莎莉斯是下任州长官的有力候补，所以大翔打算向她递交请愿书。

大翔的身旁坐着一个戴眼镜的巨乳少女。

她绑着侧马尾，是个美丽的少女。

少女穿着一件像穗饰披巾一样宽舒的象牙色衣服，但有一点不同，衣服的衣领是V字型的，能从领口隐隐约约地看到高耸的双峰。

她正是尼卡城城主达鲁姆鲁的独生女索璐夏尔。今天，索鲁姆同盟齐聚一堂，而她是作为父亲的代理来索鲁姆的。

签好第一份文件后，大翔督了一眼索璐夏尔的胸口。

索璐夏尔还是发育得那么好，两个形状美丽的膨胀物在那件衣服里面相互依靠在一起高高地向前突出来，但被衣服的布片挡住了。

“还有一份签在这里”

大翔用西古利迪王国的文字在索璐夏尔手指指着的地方签上自己的名字。

这下，名字都签好了。

大翔把请愿书又再看了一遍，确认没有出错。相一郎不在这里，他现在一定是在二楼自己的房间里为基蕾蕾念书吧。

“那么，我要封蜡了”

索璐夏尔把请愿书叠好，用蜜蜡封住。

“丝拉拉！”

大翔叫了一声吸血鬼寡妇的名字，女吸血鬼马上走了进来。三个月前，大翔救了一对差点饿死的吸血鬼母子，而这名女吸血鬼就是那个母亲。

“把这封信送给布里玛利亚城城主艾库莎莉斯阁下”

丝拉拉行了一礼，在夕阳的照耀下飞上了天空。在天黑之前应该能送到布里玛利亚了吧。

“行了，拿出来吧！米米亚！”

大翔拍了拍手，一名金发碧眼的少女穿着一件绿色连衣裙，用托盘乘着玻璃杯走了进来。

柔和浓密的及肩金发和绿色连衣裙相互映衬，连衣裙里面还能看到一件白色的泡泡袖衬衫。

白色衬衫的U字领口非常低，胸口两个的膨胀物被挤压在一起，愈发强调出胸部的深沟。胸部露出了大半却看不到乳晕让人觉得很不可思议。

她就是木乃伊族的米米亚。

在三个月前，米米亚还是用绷带把自己卷得像青虫一样生活在索鲁姆郊外的洞窟中的。现在，她被大翔选作照顾自己生活起居的仆人。

城主们把玻璃杯拿到手里，米米亚先为精灵——埃尔文倒上红酒，然后依次为四位城主倒酒，最后，米米亚为大翔倒上红酒后，大翔举高酒杯说道，

“这是之前和鲁萨城签订空邮的契约时得到的酒。预祝请愿书顺利通过，我们干杯吧”

“噢，这可是个好东西”

“听说鲁萨生产的酒是很美味的”

城主们纷纷说道。

“那，干杯！”

“干杯！”

在场的人都响应大翔的声音，齐声说道。大翔一口气喝光了杯子里的红酒，适度的果酸和轻微的苦涩混在一起，味道非常好”

（要是大道的修缮工作在下个月或者下下个月能顺利开展就万万岁了）

大翔心想。

自从解除纳托拉城的精灵咀咒，从假扮成木乃伊族的恶党手中救出索璐夏尔以来，已经过了一个月。

一切都进行得很顺利。

大翔想出来的空邮也遍布了索鲁姆同盟所在的萨拉布里亚州，前几天还和鲁萨城城主签订了空邮的契约。

真想把空邮不断扩散开去，大翔心想。

遍布整个萨拉布里亚州？

尽力而为吧。

首先是整个萨拉布里亚州北部，然后我还想把空邮蔓延到州都布里玛利亚所在的南部。这样的话，‘吸血鬼族=坏人’这种偏见也会有所改变的吧。我想，人们想要排除、关押异种族的想法也会慢慢改变，变得想要运用异种族的力量，和异种族共存的。

不过，因为萨拉布里亚南部吸血鬼族极少，好像有很多人都把吸血鬼族当成是什么魑魅魍魉了——

“大翔大人，酒”

米米亚看见大翔的杯子空了，就想为他倒酒。

“米米亚也要尝一口吗？”

“不”

“味道很好的，好了，你也来喝一口吧”

大翔让米米亚把酒倒进自己的杯子里然后交到米米亚手中。米米亚诚惶诚恐地抿了一口。

米米亚咕噜一声把酒吞进肚子后，露出了明亮的表情。

“很好喝……”

真想让瓦尔基里亚也尝尝这酒呢，大翔心想。因为吸血鬼族的族长之间有重要的会议，瓦尔基里亚回到吸血鬼族根据地了。大概要等到夜深了才会回到城里来吧。

索鲁姆城的佣人把料理运过来了。红扁豆汤、烤猪肉还有黄油烤过的盐腌鳕鱼。

城主们马上聚到肉类料理边上。

大翔大口大口地吃着烤猪肉，香草发挥了调料的效用散发出诱人的芬芳，肉质也松弛有度，烤得恰到好处。

“大翔阁下决定好给谁投票了吗？”

瑟鲁卡城城主问道。他问的是一个月后的州长官选举的事。治理萨拉布里亚州的现任州长官波洛瓦已经决定在一个月后退任了。与此同时，将由城主们投票选出新任州长官。

现在，被视为州长官候补的是瑟肯达利亚城城主菲伊艾和布里玛利亚城城主——现任副长官艾库莎莉斯。

一方是萨拉布里亚州的北部代表，一方是萨拉布里亚州南部代表。大翔他们的索鲁姆城则位于北部。

“我想投给艾库莎莉斯哦”

大翔答道。

“我们也打算这样做，毕竟这关乎到开发令。难得消除了吸血鬼族的危害，要是再出现被害者就麻烦了”

大翔点了点头。

从两个月前开始，索鲁姆同盟的居民几乎都没再受到吸血鬼族的袭击。尤其是索鲁姆城，因为大翔把从手腕吸血的方法宣言开去，被害率已经变成零了。

换做以前，这种情况是不可能发生的。因为大翔被叫到这个世界的原因就是击退吸血鬼族。

“时代的流向到底会变成怎样呢”

喝了一口酒，迪克西亚城城主向大翔搭话道。

“人类和异种族会越来越融洽，这点肯定不会有错的吧。要是艾库莎莉斯当上了州长官就会修正通行税，人类和异种族之间的差别也会减少一点点”

大翔说出自己的想法。

“你的意思是变成这样会更好？”

“因为，这样的话异种族也能一展身手，社会不是会更加富裕吗？”

“你说的话真有趣”

迪克西亚城城主笑道。

“但一想到至今发生的事，我就冒出这种想法了。多亏了基蕾蕾，那群被抓为人质的孩子得救了，能把索璐夏尔救出来也是因为米米亚。大家都被异种族救了”

“的确如你所说，这一切都是因为有异种族帮忙”

瑟鲁卡城城主同意道。大翔接着说，

“所以，让更多异种族走进城镇里，活用异种族的力量不是会更好吗，难道这不正是共存制的其中一个目的吗，我是这样想的”

“组织也是，虽然相似的人聚到一起很有凝聚力，但到了重要关头则会能力不足”

瑟鲁卡城城主附和道。大翔把他的话接了下去，

“比起这种大家都拥有同样的才能，相似的人聚到一起的均衡的组织，我认为聚集了各种才能的人的组织会更强。能灵活运用丰富的人才资源的会更强，我觉得异种族也是一种拥有特殊才能的人才。”

“异种族是人才吗，大翔阁下说话果然很有趣”

迪克西亚城城主微笑道。

“整个萨拉布里亚州都应该这么做吗？”

瑟鲁卡城城主深入问道。大翔答道，

“我不认所有城镇都应该遵循这种做法，但时代的流向会变成这样的吧。看着空邮逐渐扩散出去，我就觉得活用异种族的人才说不定会成为一种趋势”

“那的确很方便。像这次的集会也是多亏了吸血鬼族把信送给我们才能在一天之内决定下来，再也没有比这还方便的了”

迪克西亚城城主深深地点了好几次头。旁边的索璐夏尔拿着杯子，露出了微笑。

“嗯，真希望艾库莎莉斯阁下能在州长官选举中获胜，然后让空邮遍布萨拉布里亚全域呢”

“我也希望艾库莎莉斯阁下能取得胜利”

索璐夏尔张口说道，

“虽然我不知道父亲是怎么想的，但我想父亲他也一定希望艾库莎莉斯阁下能当选州长官的。要是菲伊艾阁下成为州长官的话，会妨让空邮的运营产生障碍的，老实说这会妨碍我们做生意”

“的确！”

面对索璐夏尔的玩笑话，其他城主都笑着附和道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

日落时分，面包店老板正站在自家收银台前方，他已日暮途穷了。刚从尼卡赶过来的男人已经很为难地回瑟鲁卡去了。

和妻子商量过了，她为我为什么。

我也想问为什么！？

为什么是这种价格？

但为今之计唯有弃卒保帅了。虽然无奈收下了小麦——在退货之前就已经让木乃伊族抬走了——不管怎么算，财政都会出现赤字。

因为怎么也没想到会变成这种价格，最近还买了很多东西，而且马上就要付款了。今天花了很多钱，根本就没有剩余资金。要是以平常的价格出售面包的话，那就血本无归了。

老板搔着头低声嘟囔道。

（可恶……到底要怎么办……！）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

无数的星星宛如发光的沙粒散满了天空。一个女吸血鬼晃动着红色的双马尾展开漆黑的翅膀在星空之中飞翔。

她穿着一件非常大胆的衣装。

从胸部覆盖到肚脐的上衣好不容易才把半个胸部遮挡住，看那胸部的体积，感觉随时都会从衣服里蹦出啦。要是这个吸血鬼从天空掉下去的话，那原因一定是那对爆乳的重量吧。

她下半身只穿着一件V字形的比基尼遮挡住底部，这身衣服的露出度非常高。

“大翔还醒着吗~♪”

她正是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长长女——瓦尔基里亚。把附近的族长招呼过来召开的族长会议总算是结束了，瓦尔基里亚跑了出来。

最近，因为开发令冻结和空邮的事，父亲瑟鲁提斯在吸血鬼族之间备受瞩目，还经常受到其他氏族依赖。

今天的会议就是为此而召开的。结果，父亲瑟鲁提斯成为了四氏族联盟的首领。

这都是多亏了大翔，自己的父亲变得这么了不起让瓦尔基里亚觉得很高兴。

虽然父亲让瓦尔基里亚留在帐篷里，但索璐夏尔来城里，索璐夏尔她喜欢大翔。

但是，瓦尔基里亚也喜欢大翔。

一个月前向大翔表白了。

大翔也说他喜欢我，虽然大翔好像也喜欢着米米亚，但我并不在意。因为大翔他喜欢我。

瓦尔基里亚已经能看到沉浸在黑夜之中的城镇了，那点点火炬应该是出来守夜的卫兵吧。

瓦尔基里亚降落到索鲁姆城。

“瓦尔基里亚阁下？”

人类卫兵把火炬照过来，瓦尔基里亚和守备队的卫兵都混熟了，她把食指抵在嘴唇上，嘘了一声。

“我是偷偷跑过来的”

“是要去大翔阁下那里吧”

瓦尔基里亚回了个笑脸。但是，她没有笔直走向大翔的房间，绕了个远路偷看了几眼相一郎的房间。

妹妹基蕾蕾露出了天真无邪的表情和相一郎躺在同一张床上睡得香甜。

瓦尔基里亚关上了房门，走进了大翔的房间。大翔和米米亚正睡在白色大床上。

（大翔♪）

瓦尔基里亚关上门，在大床旁边把衣服脱掉。她总是只穿着内裤睡觉的。

瓦尔基里亚把上衣脱掉，她那引以为豪的胸部像火箭一样以惊人的气势突了出来。她自己也很喜欢自己的胸部。

瓦尔基里亚只穿着下半身的V字形衣物爬到床上，把身体靠到熟睡着的大翔身上，抱住了他的手。

（大翔♥）

瓦尔基里亚把脸凑到从异世界过来的帮手身上，闭上了眼睛。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天——

朝阳照射着索鲁姆城，围着城馆和庭院的六座城塔和城塔之间的城壁被染成了橘红色。这座古老庄严的建筑物曾是一座要塞，现在还残留着昔日的痕迹。

庭院里并排着四匹马和四头驴子。这些是艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚、纳托拉——索鲁姆附近四座城的城主和随从们的坐骑。

在离远一点的地方，一缕水蒸气从中庭一角的一间小屋的窗户里冒了出来，小屋里放着一个白色的浴缸。这间小屋和浴缸都是尼卡城城主送的礼物。

一个戴眼镜的日本高中生浸泡在浴缸中，眼镜片上结了一层白色的水雾。

他是和大翔一起在三个月前穿越了次元从堂心圆高校的中世纪研究会部室来到西古利迪王国的相田相一郎。

“啊-，真舒服……”

相一郎悠闲地说道。

今天早上醒得早，相一郎就提出了任性的要求让佣人烧好了泡澡水。

（没想到在这里也能泡澡呢……）

真是人间天堂。

班里的同学现在过得怎样呢，相一郎心想。

高一第二学期已经开学了吧？

一定开学了。

但是，那种急着回去的心情……已经没有了。

刚来这里的两个月，我还无法抑制急于复学的心情，感到很痛苦。有时候在晚上醒来就会想，我不会去真的好吗？

但过了三个月，这些事都没再出现过了。

我现在非常享受西古利迪王国的生活——索鲁姆城的生活，觉得城主的工作很有趣，这个王国的生活和很有趣。

一个月前，在纳托拉城感受到的那种兴奋渗透到了心底里，那份立于人上，驱使他人的高扬感和充实感——

虽说五年后就能回到原来的世界了，但我无法想象之后的事。回去之后会变得怎么样呢？一举成为轰动一时的人物？五年前消失了的人突然生还回来了？被各类媒体关注？

为了那一天的来临，我姑且开始写日记了，打算回去后把它公诸于世。我还抱有一点天真的期待……想成为一个最炙手可热的风云人物。

至于大学那方面，我还没决定要怎么办。

回去后自己就已经二十岁了，总不能二十岁还读高中吧。接受高等学校毕业实力认定测试？大概会这么做吧。然后入读东大？接受AO入学考试进入庆应义塾大学好像也很有趣。会变得怎样不到五年后是不知道的。

我不觉得应试学习没用，我本身也不讨厌学习。但和这个世界的经历相比简直有天壤之别。

我不认为二次函数和因式分解是没有意义的。这些东西在名为数学的抽象物中就像是一种训练，能让我们学习怎样有效地运用头脑和查找共同点的方法。我很喜欢做这些练习也很擅长解题。我也不讨厌背诵世界史年表和古诗词，毕竟我从中学以来都保持着全级第一。

但这里是没有古诗没有数学也没世界史的世界，是一个和桌面上的东西完全不同的世界。

相一郎一度脱下眼镜，清理雾气。

这个浴缸是为了大翔、相一郎和客人准备的，大翔也经常来这里泡澡，而且还是和巨乳仆人一起来的。

（真好，我也想和女孩子一起泡澡）

相一郎重新带好眼睛，吃了一惊。

他看到了一个毛骨悚然的黑影，一双带钩爪的巨大翅膀遮挡住了小窗——

巨蛾？

不不不。

相一郎马上露出了微笑，他知道对方是谁。

“基蕾蕾你在干嘛？”

相一郎向吸血鬼族族长次女搭话。小吸血鬼把脸靠到窗户上，一对大大的耷拉眼和幼小的脸庞出现在窗户上。

“基蕾蕾你也醒了，你姐姐昨晚有过来吗？”

“书”

基蕾蕾小声说道。

看来她又是来找相一郎念书的。

“等我泡完澡吧”

“书！”

基蕾蕾强求道。不听别人说话是基蕾蕾的特性。

“和哥哥一起泡澡的话，就念给你听”

相一郎说了句玩笑话，惊悚的黑影从小窗消失了。是放弃了吗？

怎么会。

基蕾蕾是不会放弃让别人念书的。

突然，门打开了，一个赤身裸体的女孩子笔直地跑进来，跳进了浴缸里。

高高溅起的水花淋到相一郎的头上，眼镜从鼻子上滑落下来。基蕾蕾抬起头，嘻嘻地笑个不停。

“你这家伙！”

相一郎把双手合到一起，把两只手掌像水泵一样收缩朝着基蕾蕾的脸喷射热水。

基蕾蕾又笑了起来，拼命用双手把水泼起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

晨光透过窗户的间隙照洒在城主的房间里。两个女人面对着大翔睡在大床上。

大翔睁大了眼睛。

眼前是眼熟的天花板。

大翔把头转向右边。

那里睡着一个除了脸以外满身都是绷带的女孩，胸部的部分隆起了很大一部分。

她是木乃伊族女孩米米亚。

大翔把头转向左边。

那里睡着一个赤身裸体的女孩。两个沉甸甸的果实正紧紧贴在大翔身上，感觉十分柔软。

她的睡脸十分美丽动人。

她那鲜红的长发呈扇形铺散在白色床单上。娇挺的鼻子，诱人的朱唇，尽管赤红色的眼瞳被眼皮遮住了，但她的脸庞仍然显得那么端庄秀丽。

只是，她有一个地方和普通女孩子不一样，她的背后长着一对带钩爪的翅膀。虽然现在折起来了，但伸展开来就会有好几米。

她就是依靠狼和人类的血液才得以生存的吸血鬼——吸血鬼族女孩瓦尔基里亚。看来她昨晚在我睡着的时候跑过来了。

大翔慢慢坐起上半身。

艾库莎莉斯的回复能在今天之内送回来吗？要是她能作出回应就好了，大翔心想，我不想事故经常发生。

昨天还好有索璐夏尔在，她经常帮父亲的忙，对文书工作非常熟练。

达鲁姆鲁能如此关照我，我真的很高兴。

达鲁姆鲁治理的尼卡城隶属瑟肯达利亚同盟，和索鲁姆同盟是敌对关系。

可是，达鲁姆鲁不管是经济上还是精神上都和索鲁姆有很深的的联系。大翔救过达鲁姆鲁的女儿两次，还借助吸血鬼族的力量在瑟肯达利亚的精灵和尼卡、索鲁姆之间运营着空邮。而达鲁姆鲁也向索鲁姆基金提供了资金。

虽说两人之间有很深的联系，但达鲁姆鲁是不能在公然参加索鲁姆同盟的宴会的。所以，他就派女儿索璐夏尔代替自己拜访索鲁姆，这样既能保全瑟肯达利亚同盟的面子，也能向大翔展示自己的好意。

“啊，糟了，我睡过头了”

米米亚在右边蠕动着身子，醒了过来。

“您已经醒了吗？”

米米亚注意到大翔的视线，说道。

“刚醒的”

米米亚露出了微笑，把抱着绷带的胸部压向大翔的脸。

呣啾♥

轻柔舒服的弹力和张力透过绷带传了过来，一旦施加压力，娇艳美丽的胸部就会向两边延伸，接着便会感受到那令人陶醉的弹力。

大翔把鼻子压向胸部。

“啊嗯，很痒”

米米亚发出了甜美的声音。

“大家一定都起床了”

说着，米米亚下了床，背向大翔开始咕噜咕噜地解开绷带。大翔能从斜后方看到雪白的胸部。

米米亚中途回过头来，因此，她那漂亮的巨乳一览无余。

那对美丽的半球形胸部上还能清楚地看到绿色的血管，真是一对标致挺拔的好胸部。

“大翔大人您果然在偷看”

“被你发现了”

米米亚红着脸，重新转过身去。然后穿好内衣和裙子，穿上一件带刺绣的麻质露肩装。

（看不到了）

大翔也坐了起来。

“要换上衬衫吗？”

米米亚拿来了替换衣服，大翔点点头举起双手，就在米米亚把他的衣服脱了下来赤裸着上半身的时候。

“大翔——♪”

瓦尔基里亚从后面抱住了大翔，她这时还没有穿衣服，毫无遮掩的胸部直接压在大翔的后背上。

（哇……！）

超舒服。

“我醒了哦”

“啊，嗯”

“很舒服吧？”

说着，瓦尔基里亚用胸部摩擦大翔的背部。丰满而富有弹力的肉球紧贴着大翔的肌肤，一上一下地摩擦着。

“舒服过头了”

听到大翔的话，瓦尔基里亚高兴地笑了笑。在一旁紧紧盯着大翔的米米亚恨不服输似的从正面抱住了大翔，她的爆乳隔着漏肩装贴到大翔身上。

这也很舒服。

“早饭♪”

说着，瓦尔基里亚咬住了大翔的脖子，大翔只是感到些许刺痛。

瓦尔基里亚的吸吮着大翔的血，吞进肚子里。

虽然有人会被吸血鬼吸血休克致死，但大翔却没有感到什么影响。他也知道只要在手腕吸血就不会休克死。

瓦尔基里亚吸血的时候，仍然把胸部压在大翔身上，故意把身体浮起来用胸部摩擦大翔的后背。

（这、这有点不妙）

“呼呼♪”

吸着血的瓦尔基里亚更加用力摩擦。

（糟糕……！）

就在大翔快要勃起的时候，瓦尔基里亚放开了大翔。

“好了，大翔，举起手♪”

大翔再次举起双手，米米亚帮他穿上了衬衫，然后再帮他穿上一件米色上衣和茶色裤子。

大翔下了床。

“你们先走吧♪我换好衣服再过去♪”

听了瓦尔基里亚的话，大翔和米米亚走出了房间。走廊是朝东的，朝阳射了进来，大翔不由得眯起眼睛。

“早上好，大翔大人”

碰巧在这个时候，一个身形微胖、方形脸的光头男人走上楼梯。

他就是索鲁姆城的管家瑟提利欧。

在大翔刚来到这个世界的时候，觉得他是一个坏心眼的上司。但是，在大翔当上城主并让索鲁姆发展起来后，他就成为了一个忠实的部下，还变得很爱哭。

昨天也是，喝红酒的时候感动得哭了出来，说以前即使花钱请尼卡和瑟肯达利亚的精灵造访也没有人理会他，但现在却从四面八方来了这么多人。就连精灵埃尔文也抱着他的肩膀安慰他。

“几位客人都在大厅了”

“相一郎呢？”

大翔向管家询问和他一起来到这个世界的青梅竹马的去向，就在这时

“大翔大人！”

两个白色的骸骨慌慌张张地跑了上来，是骸骨族守备队长卡拉贝拉和他的部下。

“能请您马上来一下吗？出现纠纷了”

“区区一件纠纷不要劳烦大翔大人，你们自己解决”

瑟提利欧插话道。

“面包店老板和城里的妇女们吵得很厉害”

“区区一间面包店——”

瑟提利欧刚想说话就被卡拉贝拉先一步打断了。

“听说面包的价格涨了一倍，而且面包店老板放话说这价格会持续一个月”




第二章 暴动
这时，艾库莎莉斯穿着一件蓝色礼服正在处理报告书，那对富有魅力的胸部从鲜艳的蓝色衣服里溢了出来。

一个白发老人——萨拉布里亚州州长官波洛瓦坐在稍远一点的办公桌的座位里打着哈欠，他马上就要退任了，说不定是抱着游玩的心态过来的。

“能赢吗？”

满头白鬓的州长官问道。他问的正是州长官选举的事。

“倘若得到长官您的支持的话”

“支不支持得看最终讨论”

波洛瓦冷淡地答道，

“开发令是自由决定吗？”

“嗯……”

艾库莎莉斯含糊地答道。

开发令是对把森林开垦成耕地的人实施的优待政策。是瑟肯达利亚提倡的，还普及到其他城镇了。

但是，萨拉布里亚北部出现了对立者，索鲁姆同盟的加盟者们没有实施开发令。开发令会让森林消失，森林减少了狼就会减少，吸血鬼族的食物也会减少，结果，人类变成了狼的代替品被吸血鬼袭击。

因为索鲁姆同盟明确地宣布冻结开发令并遵守这个宣言，吸血鬼族也承若不会袭击加入了索鲁姆同盟的人和城镇。

波洛瓦州长官让各个城主自己判断是否导入开发令，但瑟肯达利亚城城主菲伊艾却主张要一律实行，也就是说他倡导萨拉布里亚州的城主都应该导入开发令。

“在新时代里是否有必要一律实行开发令就交给新任州长官去判断吧。但是，吸血鬼族从以前开始就被称作森林的保护神，最好不要和他们产生多余的摩擦”

其实，波洛瓦在小时候曾经亲身体验过五十年前的病痛，那是西古利迪王国最危急的时候。

五十年前，西古利迪王国受到瘟疫袭击，人口剧减。即使想举办葬礼也没有司祭，想修理农具也没有铁匠。大部分的城镇都丧失了城镇的机能差点覆灭，还出现了很多废弃城镇和村落。

就在这时，从异世界召唤过来的蒂菲兰提实施了共存制，让异种族也住到城镇里，复兴了王国。听说索鲁姆就是当时死了最多人的城镇之一，因此索鲁姆人口有四成是异种族。

索鲁姆的情况比较特殊这我能理解，但我有不能退让的理由。艾库莎莉斯心想，开发令是响应时代的呼唤才诞生的条例。

“你有去过索鲁姆吗？”

被波洛瓦州长官问到，艾库莎莉斯回答说没去过。

“去看看比较好，不要总是待在布里玛利亚，急于下判断。政治不是在办公桌上进行的”

艾库莎莉斯没有回话，埋头写着报告书。

她正在看人口调查的相关文件。萨拉布里亚州的人口果然在不断增加，南部的农作物收成好像增加了，但北部——

看来导入开发令是不可避免的了，人口不断增长会带来粮食问题，为了做出应对必须要增加耕地。

商人伊利昂在信里也说了应该尽早实行开发令。马尔瑟鲁城城主他们也在要求我签订契约书。让我就任州长官后，不允许一切特例存在，下达萨拉布里亚州全体一律实行开发令的命令。他们说，只要我签下契约书就一定会支持我，投我一票。

真是苦恼，一旦签订契约书我就不能违反或者变更，难道真的只能放弃特例了吗。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

因为索璐夏尔说要一起去，大翔就骑上栗毛马载着索璐夏尔出了城馆。自从大翔当上城主，还是第一次遇到小麦突然涨价的事。

“小麦经常涨价的吗？”

大翔向背后的索璐夏尔问道。

“会有轻微的变动，收成不佳那年会整体上涨……”

“那，有试过在一年里突然翻倍吗？”

“一般是不会有这种事的。无良面包商为了赚钱把价格炒高，结果被城里的人暴打一顿的事倒是听说过……”

面包店老板是个好人，不会为了赚钱而炒高物价的。

可是，他为什么说要涨价？

而且还持续一个月？

面包对西古利迪王国的居民来说是生命之源。城里大部分的人都不会在自己家烤面包，而是选择光顾面包店。要是面包的价格飞涨的话，会对西古利迪王国居民的生活造成很大影响的。

大翔他们是以米饭为主食的，可能很难理解现在的情况。举个容易理解的例子，要是便利店里一个一百三十円的饭团突然变成二百六十円、五百円的便当突然变成了一千円的话，工薪族一定会发起暴动的吧。

据大翔所知，小麦的供给一直都很稳定的。为了让物价稳定，还对索鲁姆自产的小麦和在其他城镇购买的小麦做出了调整。但最近造访索鲁姆的旅行者增加了，增大了小麦采购力度。

这就是价格上涨的原因吗？

怎么可能。

总之要听听理由，大翔心想。价格上涨一定是有什么原因的，找出原因才能迈出第一步。

“大翔——！”

相一郎骑着驴子追了上来，看来他总算是泡完澡擦干身子赶过来了。基蕾蕾露出一副茫然若失的表情坐在相一郎背后。

“为什么小麦涨价了？”

“我就是要去听理由”

大翔一行人拐了个弯来到面包店，看见人们把面包店围了起来，足足有三十人。面包店老板和一个男人一个主妇在人群的中心争吵着。

“你说谁是金钱的奴隶！快道歉！”

面包店老板怒吼。

“要道歉的是你吧！？你想要我们的命吗？你别想着自己一个人赚钱！”

听了主妇的喊声，

“少啰嗦！我不是说了吗，进货价上涨了我也是被逼的！”

先一步飞过来的瓦尔基里亚在面包店的房顶上撑着脑袋，虽然想平息争端，但失败了。

“我不会再去你那里买面包了！”

“就是啊，我们不会再去你那里买那些镀金面包了！你这个贪钱鬼！”

人群中传来骂声一片，其中一个男人还拿起了石头。

“别吵了——！”

大翔突然大声喊道，人们都回过头来。

人们愤怒的面孔瞬间僵住了，都觉得情况不对，慌慌张张地离开了面包店。

“你们两个能跟我到城馆吗？”

听了大翔的话，

“要逮捕我吗？”

面包店老板提高了警惕。

“只是想问你些事。我会让警备队守在店里保护你的，最好把货车也带过来”

“货车？”

面包店老板露出了诧异的表情。

“拉着货车跟过来吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

这下麻烦大了，相一郎心想。大翔、埃尔文、瑟提利欧、索璐夏尔、瓦尔基里亚还有基蕾蕾都集中到大厅里。明明相一郎现在不会帮她念书，但基蕾蕾还是很珍惜地抱着一本书，可能是当做护身符来缓解内心的不安的吧。面包店老板和主妇老老实实地站在离远一点的地方。

（明明没有必要把主妇也带过来的啊）

相一郎心想。主妇只是些啰嗦碍事又粗鲁的人。

米米亚在忙着为大家倒啤酒，在场的人全都面无表情，只有大翔露出了清爽的表情。

事情的起因是这样的。

瑟肯达利亚的商人卡兹姆垄断收购仓库里的所有小麦，市场上没有小麦了。

那个接受了面包店老板委托的瑟鲁卡商人想找个门路便宜点收购小麦，但买到的小麦还不到预期的五分之一。因为小麦被垄断了，黑麦的价格也上涨了。瑟鲁卡商人去求卡兹姆把小麦便宜点卖给他，结果价格被炒到两倍。

当然，瑟鲁卡商人生气了，问他为什么要做这种恶劣的事。

但对方只说这是为了买卖。

瑟鲁卡商人问他是不是要爆发战争了？卡兹姆却说不能公开自己的秘密。无奈之下，瑟鲁卡商人买了小麦回到索鲁姆把小麦卖给面包店老板。面包店老板买下了小麦，但由于近期有一笔很大的欠款要还清，面包店老板害怕会出现大幅亏损，只好把面包的价格翻倍了——

（又是菲伊艾所为？）

相一郎心想。

大概是吧。

垄断小麦的是瑟肯达利亚的商人这点很可疑，一定是他在背后提供资金，指示商人买断小麦的。

那个男人还是那么卑鄙啊。

之前也是，绑架了索璐夏尔，命人假装索鲁姆居民潜入纳托拉制造混乱。而这次则是买断小麦好让我们为难吗？

不。

他一定另有目的，是想刁难我们，威胁大翔在州长官选举中投票给他吧。

要是我们愿意投票给他的话就把小麦卖给我们，不然就不卖。

萨拉布里亚州的州长官选举中的有效选票为二十票。

除去索鲁姆同盟的五票，菲伊艾八票，艾库莎莉斯七票，两人平分秋色。剩下的五票——索鲁姆同盟的五票将会左右整个大局。

要是大翔表明要支持艾库莎莉斯的话，菲伊艾就会落选。所以他才会绕圈子在粮食方面攻击我们的吧。

相一郎看向大翔。

大翔还是一脸清爽。其他人都露出了苦涩的表情，只有他还若无其事。

（你这家伙为什么会露出那种表情的……？）

相一郎觉得很不可思议。

（你这家伙到底在想什么？）

不明白。

难道，你把一切都看穿了吗……？

“大翔大人，请问我们该怎么处理……？”

瑟提利欧看了看大翔。

“各位，我们待会再寻找原因吧，我想你们都在思考对方的目的，但我们现在先处理眼前的问题，待会再慢慢探究吧”

大翔淡然地说道。相一郎觉得自己的心思被大翔说中，吓了一跳。

大翔继续说道。

“现在，我们最应该做的是降低面包的价格。首先，进货所花费的钱，让城馆来承担一半吧。这种程度的积蓄，我们还是有的吧？”

“是的”

瑟提利欧答道。大翔点了点头说，

“那待会把钱拿给他吧。接下来，要想办法阻止小麦的价格上涨，城馆的储备情况怎么样？”

“城馆储备着一年份的小麦，价格上涨对我们没有什么影响”

“那就分给面包店吧”

“非常感谢您……！大翔大人，真的非常感谢您……！”

面包店老板向大翔深深地鞠了一躬。

（原来如此……！）

相一郎总算注意到了。大翔让面包店老板把货车拉过来是为了把城里的储备粮食分给他。

那个时候就已经想好解决方案了吗？

他的头脑还是那么灵光。

当我还在思考整件事的起因时，大翔就已经在想怎样把面包的价格降低并安定地提供原料。所以他才会那么安然自若，他的脑袋里早就已经模拟好对策了。

但是，为什么要把主妇带过来？要是我的话，是绝对不会把这种碍手碍脚的大婶带过来的——

大翔看向面包店老板。

“我会让佣人带路的，你能用货车把小麦载好带走吗？”

“请问我也要去？”

主妇问道。

“帮忙干活说不定会遇到好事哦”

说完，大翔对佣人使了眼色。面包店老板再次鞠了一躬，和主妇一起跟着佣人向中庭走去。在离开之际，还能听到主妇向面包店老板搭话，夸赞大翔厉害，判断神速。

（我懂了！）

相一郎明白了大翔的意图。

是宣传。

主妇都是大喇叭，尤其是那个能和面包店老板对骂的主妇，要是她的话一定能起到很好的宣传效果。

只有面包店老板的话，城里的人是不会相信他的，但加上那个主妇的话就能大大提高可信度。大翔是为了把自己想出对策应对面包价格上涨的事宣扬出去才把主妇带到城里来的。

“总之，先这样撑两周吧”

大翔嘟囔道，

“接下来——”

“我去把这件事告诉父亲”

索璐夏尔说道，

“尼卡城也有储备着一年份的小麦，我写信给父亲让他分一点给索鲁姆吧”

“那就拜托你了！”

“我们精灵也能筹措一点”

埃尔文也说道。

“能拜托你们吗？”

“当然。大翔阁下对我们精灵有莫大的恩义，这是个报恩的好机会”

埃尔文的话让人倍感欣慰。

瑟提利欧把笔和纸放到索璐夏尔和埃尔文面前。

“拜托你们了”

瑟提利欧恭敬地鞠了一躬。埃尔文点点头，开始写信。

“要送信吗？”

瓦尔基里亚看向大翔。

“嗯”

“要我代替丝拉拉帮你送过去吗？”

“你愿意吗？”

“作为报酬——”

瓦尔基里亚把脸蛋对着大翔，大翔亲了一下她的脸蛋。瓦尔基里亚露出了闪亮的笑容，她也亲了一下大翔的脸蛋，看样子她很喜欢帮大翔做事。

真好，相一郎心想。能被胸部那么大的女孩子喜欢，每天被胸部贴着，被情意绵绵的眼神看着，被伺候着。我也想要一个那样的女孩子，虽然三个月前精灵介绍了一个女孩子给我，但见面后发现对方是个飞机场。相一郎和大翔一样都喜欢巨乳的女孩子，而且当时也没积极和对方聊天。

现在，向相一郎抱有好感的就只有小小的基蕾蕾了。当然，基蕾蕾也非常可爱，只要基蕾蕾提出念书的要求，不管相一郎有多累都会念给她听的。

索璐夏尔和埃尔文吧信交给了瓦尔基里亚，瓦尔基里亚挥动黑色的翅膀，很快就消失在天空之中。

这样就解决了吧，相一郎心想，已经度过危机——

(等等)

要是储备的小麦用完了呢——？

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“现在的问题是，一两个月后还没发从瑟肯达利亚的商人以外的途径收购小麦的话，小麦的价格会再次上涨的”

大翔严肃地说道。大翔和相一郎在想着同一件事。

“要和布里玛利亚的商人谈谈吗？”

埃尔文提议道，

“应该很快就能找到商人的首脑伊利昂的”

“那就拜托你了。我今天也会出发去瑟肯达利亚的”

“我与你同行吧”

“我也要一起去……”

说着，索璐夏尔的脸变得红红的，

“请带我去吧”

“那，米米亚，去做好准备吧”

米米亚点点头，跑上楼梯。

“我不用去吗？”

相一郎问道，要是大翔去瑟肯达利亚而自己却留下来，这样让相一郎觉得有点寂寞。

“你也一起来吧，一会也要和瓦尔基里亚会合”

基蕾蕾突然露出了悲伤的表情，大概是觉得大翔他们不会带自己去吧。

“基蕾蕾也一起去哦”

听了大翔的话，基蕾蕾脸上的阴霾马上散开，露出了灿烂的笑容，然后蹦蹦跳跳地跑上楼梯，大概是去收拾东西做好在外过夜的准备吧。

大翔看向埃尔文。

“除了布里玛利亚的商人以外，没有其他收购小麦的途径了吗？”

“可以从邻国普里斯王国收购，但要加上运输费——”

“索鲁姆的商人能直接进口吗？”

“不，只有精灵才拥有和外国交易的权利。所以，会由我们精灵去收购”

“那到了瑟肯达利亚再考虑这个方案吧。要不要和瑟肯达利亚的商人谈谈呢？”

“和卡兹姆那混蛋吗？”

相一郎狠狠地说道，

“没有这个必要，反正他肯定不会卖给我们的，即使会卖也会把价格炒得很高”

“我也这么认为，我是想查探一下菲伊艾的事，我还搞不明白菲伊艾这一次的目的”

搞不明白？

相一郎对大翔的话产生了怀疑。

大翔还搞不明白？这不明摆着吗！

“这还用想吗！菲伊艾是想用小麦威胁我们，让我们在州长官选举中投票给他。毕竟索鲁姆同盟有五票，五票的影响力可是很大的”

相一郎没完没了地抱怨道。

州长官选举大约会在两周后举行，萨拉布里亚州的十七座城和两个精灵长老会支部，还有现任州长官会行使投票权选出新任州长官。

传言说，艾库莎莉斯十二票。

菲伊艾八票。

要是索鲁姆同盟投票给菲伊艾的话，艾库莎莉斯就会变成七票，菲伊艾则是十三票当选州长官。

“他一定是想用小麦威胁我们”

相一郎断言道，

“竟然用小麦来威胁我们，不，他这是在断我们粮草。像之前那样，去长老会那里投诉他吧”

“我认为长老会这次是不会插手的”

埃尔文否定道。

“为什么！？”

相一郎反问道。

“不管商人以怎样的价格和哪个商人交易，这些都是商人的自由。长老会恐怕会说这属于贸易自由，采取不干涉态度的”

“不，但是……”

“如果这是菲伊艾所为，恐怕他是经过深思熟虑才展开行动的。因为，他倘若再次受到长老会的警告，就得辞退城主之位”

“但是……”

相一郎说不出话来。

相一郎总觉得很郁闷。明明我们受到刁难，却以贸易自由为由被撤销诉讼，这实在无法接受。

基蕾蕾摸了摸相一郎的头，她看相一郎很不高兴，所以在安慰他。

相一郎向青梅竹马问道。

“大翔，你怎么想？”

“总觉得有点奇怪”

“什么奇怪？”

“距离正式确立州长官候补还有四天吧？你不觉得他太着急了吗？有必要当上候补之前做这种事吗？”

大翔看向索璐夏尔，索璐夏尔摇了摇头。

“这的确很奇怪，一般来说，贿赂和暗箱操作之类的都是当上候补之后才干的。现任州长官参加州长官选举时也出现了这种事，但这次是在当上候补之前出现，这未免太快了”

埃尔文也说道。

“菲伊艾也火烧眉毛了吧？”

相一郎说道。

“对火烧眉毛的人来说，这计划也未免太周长了吧？”

听了大翔的话，相一郎沉默了。

菲伊艾是在一个月前给大翔设下了双重陷阱的人物，因为火烧眉毛而做出这种暴行……这实在是难以想象。

“这果然很奇怪。我想菲伊艾他应该也很清楚他做了这种事我是绝对不会投票给他的。这看起来就像是不想要索鲁姆的票似的”

“他不是想过后威胁我们吗？”

“对我们做了这种事，你觉得我会妥协吗？要是他敢威胁我们，到时就能到长老会投诉他，那他就真的完蛋了”

的确。

要是真的想让大翔投票给他的话，他在口头上答应大翔让索鲁姆成为特例，可以不用导入开发令也不用修正通行税，说不定还会更有效。可是，为什么他不用这招？

“只是单纯地刁难我们……？”

“那人有那么闲吗？”

相一郎沉默了。

菲伊艾对我们做这些事到底有什么企图？照目前来看，他不是为了威胁我们，那他的目的到底是什么……？




第三章 信念陷阱
十六根像希腊的科林斯柱式似的白色柱子支撑着长方形的细长空间，正中央有一个长方形的池子，两边还排放着长椅。

一群身穿变色长袍的精灵并排坐在长椅上。

而上座则坐着一个白鬓老人，一名年轻的美男子正单膝跪在他面前。

这名男子正是布里玛利亚城管家多尼斯。

他是为了把自己的主君艾库莎莉斯的信念传达给精灵长老会瑟肯达利亚支部才来到这里的。

多尼斯向瑟肯达利亚支部的支部长玛尼艾里斯说完口信后，支部长露出了严肃的表情。

“你说无一例外，一律实行开发令？”

玛尼艾里斯向多尼斯确认。

“是的”

多尼斯答道，他的声音也显得十分年轻。

“我不能同意”

玛尼艾里斯说道。

“希望您能同意，菲伊艾用一律实行开发令为诱饵，成功拉拢了南部三城。而且，马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普、比库托尔四座城也说，要是我的主君不答应他们一律实行开发令的话，就改变立场支持菲伊艾。要想留住他们就只有这个办法了”

“但这样会让索鲁姆同盟离开你们，得到四票也会失去五票”

“但是，失去这四票就没法取得胜利了”

“失去索鲁姆也一样无法取胜”

整个长老会都陷入了沉默之中。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

尼卡城城主达鲁姆鲁正和鲁萨城城主鲁迪恩谈话，两人都是瑟肯达利亚同盟的成员。

鲁迪恩很理智，对达鲁姆鲁来说是一个能推心置腹的人。一个月前，达鲁姆鲁的管家被托雷兰责骂时，鲁迪恩还帮忙辩护了。

其实，鲁迪恩刚从萨拉布里亚州南部旅行回来。

“虽然最早提出开发令的是菲伊艾阁下，但南部的森林开垦进展很快。那里有一些开垦工人，听说只要谈好提成签下合约，就会马山帮你弄成田地”

“这也能算一门买卖吗？”

“好像能。本来南方就和北方不一样有很多平地，因此有很多私有森林。而且人口在不断增长,增加耕地就能大赚一笔。我在城镇里转了一圈，那里简直惨不忍睹。二层建筑变成了三层，三层建筑变成了四层，强硬地增加层数想办法凑出住宅区，但仍然不够”

达鲁姆鲁也听到过人口增长的问题，几年前曾经因为食物不足使小麦和黑麦的价格上涨得很高，南部的商人为了收购小麦都聚到了一起。听说那件事的起因就是人口增长。

自从瘟疫让人口大幅度减少以来已经过了五十年，人类已经复兴了。

“你有和开垦工人谈过话吗？”

“嗯，有谈过，因为我有很多葡萄地，对方问我能不能请他做开垦工作，但是我拒绝了。看来他们也想在北部找工作呢，菲伊艾阁下好像答应过他们，要是他当上州长官的话就让开垦工人在北部工作”

“让南部的开垦工人到北部来吗？”

“相对，北部的开垦工人也能到南部去”

“我到不觉得这是什么好事”

“但是，这对南部那些家伙来说是好事。菲伊艾阁下会在州长官选举中取胜的”

“为什么你能这么肯定？”

“以前一说到南部就会想到那是艾库莎莉斯的地盘，七座城有六座支持艾库莎莉斯。但现在好像只剩下四座城了，而且人们都说那四座城中的格林卡城会看钱行动，还有传言说连剩下的马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三座城说不定也会偏向于菲伊艾”

鲁迪恩的话让人很不安。

（艾库莎莉斯输掉的话，会给大翔阁下带来麻烦的）

就在达鲁姆鲁想着这些事的时候，翅膀的声音响了起来，

“我把大翔的信送来了哦♪”

瓦尔基里亚飞进了房间，鲁迪恩被吓得目瞪口呆，他才刚签下空邮契约，还不习惯看到吸血鬼大白天就在城里飞来飞去。

“今天是瓦尔基里亚阁下来当信使啊”

达鲁姆鲁满脸笑容地迎了出来。

“因为这事很急。索璐夏尔她过得很好哦”

“谢谢。要吸点血吗？”“那就吸一点点吧”

达鲁姆鲁拍了拍手，一个男佣人走了进来。

“让瓦尔基里亚阁下吸点血”

佣人卷起衣袖，伸向瓦尔基里亚。瓦尔基里亚凑到手腕上，吸了一点血。

鲁迪恩一脸惊愕地看着这副光景。达鲁姆鲁对他说明道，

“这是大翔阁下说的，从脖子上吸会休克致死，但从手腕上吸是不会死的。我一开始也很提心吊胆，但试过真的什么事都没有”

“哦……”

鲁迪恩感叹了一声。达鲁姆鲁在这时看了索璐夏尔的来信。

（小麦被炒到天价，还真不妙）

“我马上让人从城馆的储备中送一些过去”

达鲁姆鲁写了一封信交到瓦尔基里亚手上，瓦尔基里亚寄过信飞走了。

“我们也必须要让他们吸血吗？”

鲁迪恩有点不安，问道。

“根据鲁迪恩阁下签下的契约，你们没有必要被吸血，但是，吸血鬼族飞久了会肚子饿的。其实只要习惯了也没什么大不了的，吸血鬼族一点都不可怕。只要你记住他们的名字、和他们说说话你就会发现他们除了能飞以外和人类并没有什么不同”

“是这样的吗？”

“是的。我也被吸血鬼族帮了很多次，我认为吸血鬼族应该和人类共存，我也觉得我们是能够共存的。所以我希望空邮能遍布萨拉布里亚州全域”

“这在南部恐怕不行吧？”

鲁迪恩反论道。

“南部那些家伙还不怎么了解吸血鬼族，也没几个人见过吸血鬼族。即使如此，自从签下空邮的契约后布里玛利亚的人好像已经慢慢习惯了。至于其他城镇，甚至还怀疑吸血鬼族是不是真的能飞。索鲁姆的话题也在南部传开了，人们都说‘吸血鬼族真的在和人类住在一起吗？’等等”

达鲁姆鲁苦笑道。

和人住在一起这点，一定是大翔阁下和瓦尔基里亚被人误会而传开的吧。吸血鬼族并没有住在城镇里，只是和人混熟了，很自然地相处而已.

“话说回来,你是打算在州长官选举中支持菲伊艾阁下吗？还是说支持艾库莎莉斯阁下？”

鲁迪恩突然问道。这个问题太突然了，达鲁姆鲁稍微吓了一跳，然后露出了笑容。

“当然是支持大翔阁下了”

“他好像不是候选人吧”

“要是大翔阁下当上候选人我就投票给他。但是，他不是候选人，我就想求菲伊艾阁下让他答应让索鲁姆成为特例”

“我也这么想”

鲁迪恩点点头。

“要是一律实行的话，空邮的契约说不定会终止。变成这样我也会很困扰的”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯外出工作回到布里玛利亚城馆时，刚好多尼斯也骑着快马从瑟肯达利亚赶了回来。

“情况怎样？”

“不容乐观。瑟肯达利亚支部说，要是要一律实行开发令的话，就不支持我们”

“说什么傻话”

艾库莎莉斯不由得批判道。他们到底在想些什么，不支持我难道要支持菲伊艾吗。那样做的话得益的就只有菲伊艾而已。

“难道瑟肯达利亚支部是想要拥立别的候补吗？”

“不知道，他们没有明说”

有别的候补出现是最糟糕的情况。

艾库莎莉斯和多尼斯一起走上楼梯。多尼斯一边走一边补充道，

“我重新调查了一次票数的动向，菲伊艾果然有八票，而艾库莎莉斯大人是十二票。但是，如果马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔脱离我们的话——”

“形势就会逆转，菲伊艾十二票，而我只有八票”

“是的”

要是瑟肯达利亚支部打算拥立新的候补，票数就会被分割，我的票数就会变得更少，得到好处的只有菲伊艾。

艾库莎莉斯走进房间，有两封信送了过来。

一封是索鲁姆城城主送来的，看来是昨天送来的。

“多尼斯，我说过要是有索鲁姆送来的信要马上告诉我的吧”

“非常抱歉”

艾库莎莉斯解开封蜡。

她的心情好转了一点。

“上面写着索鲁姆想扩充大道。你这不认为这能成为交易筹码吗？”

“是的，这是好兆头”

艾库莎莉斯打开了第二封信。

是派到索鲁姆的密探送过来的。上面写着，因为瑟肯达利亚的商人垄断了小麦，索鲁姆的面包被炒到天价引起了很大的骚乱。现在多亏了城馆里的储备小麦才把价格稳定下来了，但恐怕撑不过两个月。

这是个好机会，艾库莎莉斯心想。

索鲁姆是州长官选举的关键。我明白索鲁姆的想法，这和我的想法很像，只是有一点不一样。但现在看来，说不定能让他不再宁顽不灵，支持自己。对方已经走投无路了。

决不能放过这次机会，艾库莎莉斯心想。

先下手为强。

艾库莎莉斯看向多尼斯。

“马上把伊利昂叫过来。跟他说，我有一件关乎我前途的非常重要的事要和他商量”




第四章 两个商人
夕阳西下夜幕降临时，大翔和瓦尔基里亚会合后进入了尼卡城。城主达鲁姆鲁和他的妻子蕾丝莉雅在城馆前面迎接大翔的到来。

蕾丝莉雅穿着的绿色礼服领口敞开了很大一部分，像西瓜似的爆乳形成了一条深深的乳沟，感觉随时都会从衣服里蹦出来。看那胸部的体积竟然能收纳在衣服中简直让人觉得不可思议，每次见面视线都会不自觉被吸引到那里。

胸部对男人拥有强大的吸引力。

“请坐”

大翔来到达鲁姆鲁的房间，坐到沙发上，蕾丝莉雅为他倒上尼卡产的红酒。

瓦尔基里亚坐在大翔旁边把身体贴到他身上，米米亚在大翔身旁守候着。埃尔文和索璐夏尔也坐到沙发上。

“请不要担心小麦的事，有需要的话我随时都会安排货车送过去”

“谢谢你”

“我被大翔阁下帮助过很多次，尤其是索璐夏尔的事，你对我有莫大的恩义，我现在仍然十分感激你”

蕾丝莉雅和丈夫一起向大翔低头致谢，深深的乳沟一览无余，让大翔吓了一跳。

好厉害的一条乳沟。

“现在小麦的价格怎么样了？”

被达鲁姆鲁问到，大翔答道，

“稳定下来了，价格已经变回原样”

“话说回来，还真是兴师动众呢”

达鲁姆鲁微笑道。

“我觉得可能会需要人手”

“说不定真的需要哦”

达鲁姆鲁严肃地说道，

“艾库莎莉斯可能要陷入苦战了”

“州长官选举吗？”

大翔反问道。

“我白天才刚见过鲁迪恩，菲伊艾阁下好像挽回局势了”

“据我所知，如果索鲁姆同盟全都投票给艾库莎莉斯的话，艾库莎莉斯就会有十二票，而菲伊艾只有八票。艾库莎莉斯在领先啊”

“艾库莎莉斯的票数可能会有一点点变动。据鲁迪恩所说，格林卡城就很靠不住。他好像是要看州长官选举开始之后谁给他的钱多就投票给谁。还有就是马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔，有传言说他们有可能会转向支持菲伊艾”

“那最糟糕的情况会变成艾库莎莉斯八票，菲伊艾十二票，菲伊艾会逆转？”

达鲁姆鲁点点头。

“这是真的吗？”

埃尔文插话道。

“不，只是传言。但可以确定，艾库莎莉斯的状态已经不像几个月前那么好了。毕竟已经有两座城被菲伊艾拿下了”

达鲁姆鲁的话让气氛变得有点沉重。

“嗯，但是，从谈判的角度来看，对方处于不利的状况反而对我们有利，优势在我们这边”

“伊利昂是个怎样的人？”

“他不像托雷兰那样会采用恐吓手段，是个讲理的男人。但激怒他会很恐怖”

当然，大翔并不打算激怒对方。

对大翔来说，只是想确保另一条收购小麦的路径。当然要是能借此机会在南部推广空邮就更好了……但最重要的是确保收购路径。

只要菲伊艾还在瑟肯达利亚，他就会想方设法对付索鲁姆。也该是时候脱离瑟肯达利亚的控制了，因此，决不能让菲伊艾当上州长官。

“卡兹姆呢？”

“没有一个传闻是好的”

达鲁姆鲁摇了摇头，

“他能干，又有行动力，但传闻说他很好色。他向别人提出只要把妻子借给她一晚就会买很多东西，借给他之后却一点都没有买，问他理由时他竟然说别人卖的不是好东西”

“真亏他没有受到精灵的诅咒”

“精灵诅咒类似于灾难和报应之类的东西，基本上只有人上之人才会受其影响。听说只有立于人上的人对人民做了不该做的事时，就会被诅咒”

“卡兹姆不是人上之人吗？”

“你说得对，但他并非为政之人”

“索璐夏尔呢？索璐夏尔也不是为政之人啊”

“因为那天是精灵之日。人上之人在那天必须要善待下人，可能是因为索璐夏尔忽视了这点才被精灵大人惩罚了吧”

达鲁姆鲁答道。

“总之，我就直说好了，大翔阁下没有必要见卡兹姆那种男人”

“我对他本人也没有兴趣，只是想套一下话，查清菲伊艾垄断小麦的意图”

“他的目的到底是什么办呢？是要爆发战争了吗？在战争爆发前，为了确保粮食是会垄断小麦的，除了战争就是饥荒了——但最近没闹饥荒啊”

达鲁姆鲁抱起胳膊歪着脑袋。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

听了从索鲁姆传回来的报告，菲伊艾露出了满意的笑容。棋子都像自己计划那样行动着，将死对方只是时间问题。

大翔一定会来瑟肯达利亚的，他还不知道这里还有别的陷阱在等着他——

自从就任城主以来，大翔一直在实践如何和异种族共存。只有人类和精灵才会被选去照顾城主生活起居，但他却选择了木乃伊族的女孩。从那以后，他就很积极地和异种族搞好关系，随着关系的加深还取得了很大的发展。

应该和异种族共存。

应该活用异种族的力量和人才。

这种声音仿佛就在耳边回响，空邮就是一个很好的象征。和吸血鬼族保持良好关系，活用名为吸血鬼族的异种族人才，两者的结晶正是空邮。

我也觉得他做得很好，但正因为这样他在政治方面才不懂变通。信念越强就越不能退让，然后就会因此而踏入陷阱之中。

我只是设下陷阱，恐怕大翔会亲自走进陷阱里的吧。即使知道那是陷阱也会亲自走到陷阱中。

“没有了小麦，索鲁姆一定很烦恼吧。这样一来，只要阁下伸出援手——”

菲伊艾打断了管家托雷兰的话。

“你真是愚蠢。强制性地对他们进行支援不会有任何结果，不管他们才是最好的”

“可是，如果布里玛利亚进行支援的话——”

“那只母狐狸吗，别管她。我的目的不是取得索鲁姆的支持，而是让索鲁姆的小鬼当上候补——”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

距离州长官候补决定日还有两天——

大翔一行人在夕阳的照耀之下来到了瑟肯达利亚城。一台马车和三匹马穿过一喷水池为中心的环行交叉路，走进了大道。

这条大道能并排行驶四辆马车。

大翔透过马车窗户看着外面，埃尔文骑着马跟在后面。

又来到这里了，大翔心想。

对大翔来说，瑟肯达利亚城有很多很美好的回忆。在这里救了精灵的孩子，在这里击败了托雷兰，这次也能制造出美好的回忆吗？

不知道。

现在还不知道菲伊艾的目的，在没有弄清楚这点的情况下挑战菲伊艾的话，我一定会输的。其实我自己也知道我可能已经陷入菲伊艾的陷阱里了。大概是因为我对此感到不安才把相一郎带过来的吧。

总之，一定要开拓出一条新的路径来收购小麦。只要解决了这个问题，这件事就完结了。

到了达鲁姆鲁的别墅后，我就要连续和两个人会面了。

第一个人是瑟肯达利亚商人卡兹姆。

虽然达鲁姆鲁建议我不要见她，但我想要制造出‘我见过他’这个事实。要是能顺便套出菲伊艾的目的就最好不过了。

第二个人是布里玛利亚的商人伊利昂。听说他可以说是布里玛利亚商人、甚至是南部商人的首脑。如果没有和伊利昂谈好，是无法和南部的商人做生意的。

传言说伊利昂和艾库莎莉斯的关系很好，他很有可能拿小麦的交易权当筹码提出一些条件。但他是最大的希望。

“表情真忧郁”

说完，索璐夏尔露出了微笑。在这四轮马车里，大翔和索璐夏尔面对面地坐着，米米亚坐在大翔旁边，而相一郎则抱住基蕾蕾坐在索璐夏尔旁边。瓦尔基里亚为了帮达鲁姆鲁送信先一步飞去瑟肯达利亚了，现在应该在达鲁姆鲁的别墅里等着吧。

大翔再一次看向索璐夏尔，她坐在座位上优雅地并着大腿。

长得真漂亮，大翔心想。

长长的侧马尾上挂着一个黄蔷薇发饰，端庄的五官跟人一种温和的感觉。

但是，她那双胸部在强调自己的存在。

索璐夏尔穿着一件绣着很多褶皱花纹的白衬衫，胸部那里仿佛两座小山高高地隆起，在褶皱花纹的衬托下显得更为明显。索璐夏尔的身体描绘出一条丰满圆润的曲线，从挺拔的胸部上方延伸出来最后收缩到魅惑纤腰。

虽然比不上她的母亲蕾丝莉雅，但那真是一对很棒的胸部。

比米米亚还大？

不。

米米亚和瓦尔基里亚的更大。但是，弹性比他们两人要好，一起骑马时感受到的触感我到现在都记得很清楚。

“露出那种忧郁的表情，会很容易得病的哦。等瑟肯达利亚的工作结束后，要不要去温泉——”

“有温泉吗？”

索璐夏尔点点头。米米亚和基蕾蕾也饶有兴趣地看向两人。

（泡泡温泉也挺不错的……）

就在大翔这样想着的时候，

“啊，那孩子”

索璐夏尔看向外面，有一个小小的男性吸血鬼把黒翼收拢在一起，一边东张西望一边走在街道上。

是个吸血鬼男孩。

看起来很脸熟，索璐夏尔心想，好像是在差点饿死的时候被大翔所救的吸血鬼母子中的小男孩，一定是和母亲丝拉拉一起来的吧。

吸血鬼男孩突然改变方向，跑向服装店。但是，他的行动太突然了，结果撞到了有说有笑地走过来的骑士和一个花俏的女人。

“小鬼，快道歉”

大概是因为有女人在看着吧，骑士盛世凌人地怒吼道。丝拉拉的儿子坐在地上瞪了回去。

“那眼神是什么意思？你想从我女人身上吸血吗？”

骑士拔出了剑。

（真的拔剑了！）

大翔站了起来。但索璐夏尔比他快了一步，把手搭在马车的门上对车夫喊道，

“停下来！”

马车还没完全停下，索璐夏尔就冲出了马车跑向吸血鬼男孩，插进了骑士和男孩中间。

“有必要对小孩子拔剑吗！？”

“你是什么人！？我只是想告诉这个无礼之人什么叫礼仪！”

因为受到女人谴责，骑士变得很激动，怒吼道。

“对小孩子拔剑的人才更加无礼！”

“你以为你是谁！？”

骑士举起剑。

“别砍！”

大翔走到索璐夏尔前面。

“你砍下去就不再是骑士了！”

“你又是谁——”

骑士看到骸骨族的守备兵拔了剑走近过来，吓得说不出话来。相一郎也抱着基蕾蕾走下了马车。

花俏的女人靠到骑士身边，骑士的眼神流露出恐惧的神色，依次看了看大翔、相一郎、索璐夏尔还有卡拉贝拉。

“你、你们是什么人”

“你说话的口气也太无礼了吧？”

埃尔文骑着马走过来。看到有精灵在，骑士倒吸了一口寒气。在这个城镇和精灵作对后果会很严重的。

“他们是索鲁姆城城主大翔阁下和尼卡城城主的千金索璐夏尔小姐。注意你说话的口气”

听了埃尔文的话，骑士打了一个哆嗦。

走过的人都聚拢到周围，虽然都不出声，但都很用兴趣地围观着。

“给这孩子道歉！”

索璐夏尔对骑士喝了一声。

“吸血鬼族在我最痛苦的时候给与了我一丝温暖，在我被绑架的时候也为我担心，赶到父亲身边。我绝不允许你对吸血鬼族的孩子做出这样的暴行”

骑士完全被索璐夏尔的气势压倒，即使想反论也说不出话来，非常难堪。对骑士来说，难堪的局面时最不愿意碰到的。

“把剑收起来，马上离开城镇”

大概是明白到自己抵不过眼前的人吧，骑士按埃尔文说的那样，把剑收回剑鞘，和花俏的女人一起离开了。

“真是无礼，竟然不道歉就走了”

索璐夏尔生气地看着骑士。

“那样就够了，因为骑士最讨厌自己蒙羞”

埃尔文微笑道。

大翔转过身，蹲到男孩的前面。

“没事吧？”

被大翔问到，男孩用力点了点头。这时，一道很大的翅膀声响了起来。

“非常感谢您们！”

吸血鬼母亲丝拉拉降落到地面，深深的鞠了一躬，

“真的非常感谢您们……索璐夏尔大人，谢谢你……”

看到丝拉拉对自己鞠了一个九十度的躬，索璐夏尔变得慌张起来。

“不，我……只是不由自主地……”

“索璐夏尔总是对我们这么好，我很感激您。真的非常谢谢您。要是人类都像索璐夏尔大人那么善良就好了”

“我……曾经也没有这么善良的……”

索璐夏尔腼腆地说道。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

先一步来到瑟肯达利亚的的瓦尔基里亚等在达鲁姆鲁的别墅里，她一看到大翔就飞扑到他身上抱住他，大翔的脸埋进了瓦尔基里亚的胸部里。

（看不到前面……但是，很幸福）

大翔感到非常幸福，他也把手绕到瓦尔基里亚的后面抱住他，把脸深深地埋进胸部里，鼻子都被塞住了。

（好幸福……）

“卡兹姆那混蛋还没来哦，他只是买断了小麦，但没怎么卖出去”

“真的吗？”

大翔问道，但他的脸埋进胸部里只发出了沉闷的声音。瓦尔基里亚露出了幸福的笑脸，嘻嘻地笑了几声。

别墅的佣人都跑出来迎接大翔他们，米米亚拿着行李走进了别墅，瓦尔基里亚和索璐夏尔也紧跟在后，最后，大翔、相一郎还有基蕾蕾也走进了别墅。

“下午好，基蕾蕾小姐”

听到女佣人向自己打招呼，基蕾蕾高兴地笑了起来。基蕾蕾很怕生，但已经和女佣人们混熟了。

大翔被带到了房间，索璐夏尔动作麻利地摆动着座位，为会见卡兹姆作准备。

“那我就在别的房间等着吧”

埃尔文说完，走到别的房间去了。埃尔文冷淡的态度让人感到意外。

“我还以为他会出席呢”

大翔说道。

“仅仅是有精灵在场，有些商人就会为自己镀一层金”

索璐夏尔说明道。看来埃尔文不希望卡兹姆那种人利用和自己见过面的事来谋利。

“精灵真是辛苦”

“大翔大人以后也会变成那样的。一定会有人到处自诩自己认识大翔大人的”

真的会变成这样吗，大翔心想，心里完全没有实感。

“我需要出席吗？”

相一郎问道。基蕾蕾抱着书站在他身边看着两人。

“不，没必要”

“那我去给基蕾蕾念书吧”

相一郎和基蕾蕾一起走出走廊。

“我要待在这里，为了不让卡兹姆那家伙欺负女人，我要狠狠地瞪着他”

“不要咬他哦”

“我只会咬大翔”

说完，瓦尔基里亚又扑到大翔身上抱着他，再次把大翔的脸压向自己的胸部。

这一次会面只是想把交涉的手牌拿到手，大翔心想，瑟肯达利亚商人依靠垄断小麦来获得的优势是不会长久的。

对方一定花了很多钱吧，只要等他露出破绽我们的立场就会反过来。‘当初和你见面的时候就已经拜托过你了吧，但你却不听我们的话——’到时就能这样斥责他，逼他让步。这次会面就是为了拿到这张手牌。

“大翔大人”

索璐夏尔帮大翔整理好衣摆，是被瓦尔基里亚抱住的时候弄乱的吧。

“这种时候一定要整理好”

“谢谢”

“我也帮你弄好吧”

瓦尔基里亚像索璐夏尔那样拉直大翔的衣摆。接着，米米亚也来到大翔面前。大翔刚想问她怎么了，米米亚就把已经整理好的衣摆再拉直一次。

大翔觉得米米亚的行为十分可爱，大概是看到索璐夏尔的举动后有点妒忌吧。就在大翔在苦笑的时候，别墅的佣人走了进来。

“卡兹姆大人来了”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

一个有些许秃顶的男人走进房间，他是瑟肯达利亚其中一个大商人，也是垄断了小麦的人。

大翔招呼他坐下，自己也坐到座位上。索璐夏尔和瓦尔基里亚也坐了下来。大翔把瓦尔基里亚留下来是想让对方害怕，使自己有利一点。但卡兹姆只是督了一眼瓦尔基里亚，看来他不是那种会害怕吸血鬼族的胆小鬼。

米米亚马上在卡兹姆的玻璃杯里倒上鲁萨产的红酒，卡兹姆目不转睛地盯着米米亚。

今天米米亚穿着一件白色衬衫然后在外面套一件红色连衣裙，她那硕大的胸部仍然那么挺拔。

“她就是那个木乃伊族吗？”

“对”

“长得真不错呢”

卡兹姆就像在鉴定物品似的盯着米米亚。他的目光从米米亚的胸部移到腰部，再移到臀部。

突然，瓦尔基里亚从空中滑到卡兹姆前方挡住了他的视线。卡兹姆稍微吓了一跳，喝了一口红酒。

“话说回来，大翔阁下好像遇到了一些困难吧”

“小麦的价格飞涨，面包的价格也跟着一起涨，城里的人都觉得很困扰。要是你能以低价卖给我们的话，索鲁姆的商人和居民都会忘记卡兹姆阁下的恩情的”

“我是不会这样做买卖的，我要的是金钱而不是人情，你给的钱够多我自然会卖。当然，如果愿意买多一点的话，我会算你便宜一点的”

“最多能便宜多少？”

大翔单刀直入地问道。卡兹姆把一张碎纸片递给大翔。

上面写着的价格是平时的三倍。卡兹姆在抬高价，看来他是不想卖了。

“对尼卡和鲁萨你也是以这个价格卖给他们的吗？”

“这种针对特定客户的问题我难以回答”

“也就是说卖给他们的不是这个价吧”

如果价钱是一样的话，他应该会如实作答的。既然他没有回答二选择蒙混过去，那就说明价钱是不一样的。

“我说了，针对特定客户的问题我难以回答”

卡兹姆的回答和刚才一样。

“卡兹姆阁下，你虽然大量收购了小麦，但我听说那些小麦不怎么卖得出去”

“有人对商品有需求，那就应提前收购，然后在必要的时刻卖出去。我觉得这是做生意的基本原则”

卡兹姆厚颜无耻地答道

“把价格抬高是为了让人买不了吧?是谁让你对付索鲁姆的”

“我是商人,只会为利益所动”

“利益,那就更有可能为他人所动了吧？”

“我可不是慈悲为怀的女神”

他的意思是，自己不是那种服务他人的人，不会为他人所动。

“如果为他人所动会为你带来利益，那你就会做出行动。我说得对吗？”

大翔试着用理论来反驳。

“你怎么想是你的只有，但我是商人，如果不是谈生意的话，请让我就此告辞”

卡兹姆站了起来。

原来如此，大翔心想。

他不想被我看穿内幕，如果我向他套问菲伊艾的事就马上回避——幕后黑手一定是这样指示他的吧。

“啊，对了”

卡兹姆停了下来，说出了荒唐的话。

“要是你现在把那个木乃伊族的女孩卖给我的话，我可以把小麦低价卖给你哦。多亏你把木乃伊的女孩族留在身边当仆人，现在有很多人都想让木乃伊族的女孩当仆人，抱到大屋。其中最受欢迎的就是你那个仆人”

大翔变得怒发冲冠。

变得非常生气的大翔放射性地站起来指着出口，怒吼道。

“滚出去！现在马上滚出去！不要再出现在我面前！”

“简直不知廉耻！”

索璐夏尔也激动地起来喊道。

“要我把你吸光吗？”

瓦尔基里亚也压低身子瞪着商人。但是，卡兹姆也不是好欺负的。

“真是遗憾，要是你现在马上把那个女孩卖给我的话，索鲁姆的居民就不用被高价小麦折磨了。真的非常遗憾！”

说完，卡兹姆离开了房间。

“那家伙真嚣张”

瓦尔基里亚仍还在瞪着他。

“那种人要是被精灵大人诅咒就好了”

索璐夏尔也还在生气。

米米亚一脸惊愕地看向瓦尔基里亚和索璐夏尔。她没有想到两人竟然会为了自己而生气。大翔看到两人的反应觉得很高兴。

但——这是卡兹姆不对，现在已经没他的事了。

“换下一个吧”

大翔拍了拍手，

“这次会谈的主角是布里玛利亚的商人”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

这时，相一郎正在别墅的 房间里为基蕾蕾念小红帽的故事。在西古利迪王国的小红帽故事中，狼很讨厌羽绒被，而小红帽就躲在羽绒被里。这时，正好念到狼想引小红帽出来的情节。大概是想体会一下小红帽的心情吧，基蕾蕾整个人躲在被子里。

“这时，狼说道。‘小红帽，我是奶奶啊。我来找你了’。小红帽就答，‘奶奶？你真的是奶奶吗？但你为什么会长着尾巴的？’”

“因为它是狼！”

基蕾蕾喊道。

“‘因为我穿着狐狸的毛皮，才长着尾巴的’狼答道。小红帽继续问道，‘奶奶你为什么会用四条腿走路的？’。这小鬼的观察力真好，狼一边想一边说道，‘我的腰很痛，不能站着走路’”

不知为什么基蕾蕾觉得很有趣，嘻嘻地笑个不停。

“小红帽听到后，继续说，‘奶奶你为什么不戴眼镜？你今天早上还戴着眼镜的啊’。这可恶的小鬼头，狼一边想一边答道，‘眼睛弄坏了哦’。小红帽说道，‘奶奶你戴上眼镜吧。我喜欢奶奶戴眼镜的样子’。狼说道，‘我戴上眼镜的话，你就从被子里出来吗？’”

基蕾蕾在被子里摇了摇头。

“‘好啊，要是你戴上眼镜我就从被子里出来’。但是，那副眼镜有很深的度数，狼戴上眼镜的瞬间就变得头晕眼花，倒在地上。小红帽看到后说，‘啊，你果然是狼！’。说完，小红帽用棍子把狼打个落花流水。狼慌慌张张地从房子里逃离出来。但是，因为它还戴着眼镜，从房子里出来后昏头昏脑的，被村里的人被打得屁滚尿流。逃到大道上，又变得昏头昏脑的，被村里的男人打得体无完肤。被狠狠修理了一顿后，‘再也不来这个村子了’狼一边哭一边逃跑了”

“屁滚尿流！”

基蕾蕾笑得前俯后仰。相一郎也笑了起来，突然，他又想起了自己的青梅竹马。大翔他没事吧。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

卡兹姆离开一个小时后，布里玛利亚的商人伊利昂来到了别墅，精灵埃尔文也在场。

伊利昂的头发很少，只有耳朵周围有一层头发盖住。额头到后脑勺都是秃的。

米米亚为在场的人倒上红酒，大翔喝了一口红酒，然后开始说明自己的意图。

“当然会卖给你了”

听了大翔的话，伊利昂只答了这么一句话。

太好了。

大翔松了一口气，但他安心的太早了。

“但是，我和你做生意的前提是，你要支持艾库莎莉斯阁下，这一点非常重要”

果然来这招吗。

大翔心想。要是菲伊艾的话，我会看条件而选择是否支持他。但既然是艾库莎莉斯的话——

不。

还是确认一下会比较好。

“那要看艾库莎莉斯阁下的想法了。通行税必须要公平，即是不能差别对待各个种族的人”

“这个当然”

伊利昂答道。艾库莎莉斯的想法和方针都和大翔一样。

“菲伊艾阁下主张要一律实行开发令。当然，艾库莎莉斯阁下她——”

“艾库莎莉斯阁下也是这么想的”

大翔停住了。

也是这么想的？

他的意思是——

“艾库莎莉斯阁下也要一律实行开发令吗？”

“这个当然”

“为何要这样做，要是她这么做的话，和菲伊艾阁下的差别就会变少，会让她在选举中处于不利的状况的”

埃尔文比大翔早一步说道。

“这说明了开发令的重要性”

伊利昂答道。

“索鲁姆附近不需要开发令”

大翔马上答道。艾库莎莉斯是不知道现场的情况才这么说的，大翔心想。但是，伊利昂十分冷淡地说道，

“总有一天，索鲁姆也会需要开发令的”

大翔沉默了。

艾库莎莉斯应该也知道我和吸血鬼族关系很好的，我反对开发令的事她也听说了吧。她应该猜到我是不会接受让开发令一律实行的条件的，那她为什么会采用这么强硬的手段的……？

“只要她想一律实行开发令，我就不能保证我会支持她”

大翔坦白说道。

“你了解自己的立场吗？”

伊利昂说道。

“艾库莎莉斯阁下她了解我的立场吗？我希望艾库莎莉斯阁下打消一律实行开发令的念头。应该像现在的州长官那样，交给各城的城主去判断”

“那么，我不能把小麦卖给你了”

伊利昂马上冷酷地转变态度。大翔也冷淡地说道，

“那就请回吧。明明知道索鲁姆的状况还单方面要求我们服从你们，请你到梦里去找那些会老老实实服从你们的人吧。我是绝不会投票给艾库莎莉斯阁下的”

伊利昂皱着眉头深深地叹了口气。看来只好实话实说了……伊利昂下定了决心。

“能请吸血鬼族的人回避一下吗？”

“瓦尔基里亚是值得信赖的同伴。如果要瓦尔基里亚离席的话，我是不会听的”

大翔断言道。

要是在这个时候和瓦尔基里亚说让她出去的话，会让她伤心，会破坏我们之间的关系的。这点绝对不能让步。

好吧，伊利昂说完这句开场白，开始转入正题。

“现在和你说的这些话是我的独断，希望你能保守秘密。后天就要开始州长官选举了，但艾库莎莉斯阁下陷入了苦战”

“据我所知，处于劣势的是菲伊艾”

“恰恰相反。在前些日子，南部七城里还有六座城支持艾库莎莉斯阁下的。但现在只剩下四座城了，其余三座城都支持菲伊艾阁下”

大翔也知道这件事。

“原因是开发令”

“开发令？”

“南部的人都在委托开垦工人来开垦森林。但是，南部的森林变得越来越少了，于是他们就盯上了北部。菲伊艾阁下和南部七城的城主们约定好，他们和北部的城主协商好后，可以开坑北部的森林”

“也就是说，南部的城主和北部的城主协商，通过北部的城主让开垦工人开垦森林吗？”

伊利昂点点头。

萨拉布里亚州分为北部和南部，两者之间仿佛有一条看不见的边境线。一般来说，两个地方的人是不会到对方的区域里找工作的，两个地方都抱有封闭的岛国意识。

“菲伊艾许下承诺，当他当上了州长官后就修改法令，让南部的人来北部开坑的时候要让南北两个地区的人都能获益。就是因为这样，有三座城去投靠菲伊艾了。而且，马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔四座城也向艾库莎莉斯阁下发出通告，要是不公开表明要一律实行开发令的话，他们就投靠菲伊艾阁下”

大翔总算了解现在的情况了。

一旦决定一律实行开发令南部的城镇和开垦工人就很有可能会参与过来，到时北部所有城镇的森林都会收到开垦的。

“当然，艾库莎莉斯阁下也想过要是宣布她会一律实行开发令的话，索鲁姆同盟就可能会脱离我们。即使能得到四票，但索鲁姆同盟脱离的话也会失去五票。可是，马尔瑟鲁城城主他们的四票一旦失去就不会再回来，我们必败无疑。所以，我们绝对不能失去尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔四座城”

从现在的状况来看，我很理解他们的处境，大翔心想。我希望他们能一开始就对我说实话，但对方恐怕是想让我们不知道实情的情况下同意他们的要求吧。由此看来，艾库莎莉斯阵营真的被逼的很紧。

但是，我不能认同她的部分理念。

“照你的说法，是要我们去忍耐去吃亏吗？你们也太过分了吧？”

“艾库莎莉斯就任州长官后一定会好好补偿你们的，希望你们能接受我们的条件”

“恕难从命”

大翔拒绝道，

“难道就不能允许特例存在吗？原则上一律实行开发令，但索鲁姆、艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚、纳托拉还有尼卡这六座城都归纳到特例中无需实行开发令，这样不行吗？”

“马尔瑟鲁城和格林卡城城主他们说有特例出现的话就脱离我们”

现在我都搞不懂到底谁才是副长官了，大翔心想。

“要是他们说要脱离的话，那伊利昂阁下你就威胁他们说不在他们的城镇里做生意，这样如何？”

伊利昂摇了摇头。

“很遗憾，这四座城都能带给我们很大的利益，要是不能再这四座城做生意的话会对我们造成很大损失”

也就是说，谁都管不了南部这四座城。

“那，当上州长官之后再反悔，不一律实行开发令，你觉得这样如何？”

伊利昂又摇了摇头。

“如果这样做的话，那四座城应该会上诉的。听说艾库莎莉斯阁下和马尔瑟鲁、吉斯塔普还有比库托尔三座城签定了契约”

“被控诉违反契约的话就会被撤销职务”

伊利昂点点头。真是一群阴险的家伙，大翔心想。

“大翔阁下是索鲁姆同盟的盟主，要是大翔阁下愿意接受一律实行开发令这个条例的话，索鲁姆同盟其余四座城恐怕也会接受的。这样，艾库莎莉斯阁下就一定能当上州长官，到时艾库莎莉斯阁下会优先处理索鲁姆的道路扩张工程的。至于小麦方面，我保证一定不会向索鲁姆贩卖高价小麦的”

如果只看小麦和道路的话，伊利昂的提议正合大翔心意。

但是——

大翔曾公开表明要冻结开发令，接受艾库莎莉斯的条件就相当于夺走吸血鬼族的食粮，相当于背叛吸血鬼族，这会让大翔和吸血鬼族的关系恶化的。人类和吸血鬼族之间的友好关系会结束，空邮也会毁于一旦。就连每天都会过来玩的瓦尔基里亚和基蕾蕾也不会再来，最后，居民们将会再次受到吸血鬼族袭击的吧。

这对索鲁姆来说是好事吗？不，不仅仅是索鲁姆，还要考虑索鲁姆同盟中的其他城镇，这会让他们的未来变得更好吗？

“我还是不能接受”

大翔拒绝道，

“考虑到索鲁姆同盟的安全和利益，在开发令这方面，我不能退让。你应该也很了解我和吸血鬼族之间的关系吧，我不能不顾我们之间的情义导入开发令”

“现在的时代需要开发令”

“但是没有必要一律实行”

伊利昂叹了口气。

“很遗憾”

“我也觉得很遗憾。要是没有这点，我一定会投票给艾库莎莉斯阁下的”

“好吧。最后，我有两个请求。第一个请求是，请你不过发生什么事都不要投票给菲伊艾阁下。还有就是，请你不要去当州长官候补。要是你当上候补，票数就会被分割，那只会让菲伊艾获得胜利。希望你能答应我这两个请求”

大翔瞪圆了眼。

我当上候补票数就会遭到分割？

（对啊，原来如此……！？但，真的是这样吗……？）

就在大翔在思考各个事件的关联性时，伊利昂郑重地行了一礼，离开了房间。

“事情变得严重起来了”

埃尔文一反常态，表情变得特别严肃，

“艾库莎莉斯竟然要一律导入开发令，这消息真是太突然了，我也没有听说过。恐怕瑟肯达利亚支部也不知道，或者也是刚知道不久吧……我马上去问问长老会”

埃尔文慌慌张张地离开了房间。

房间里弥漫着阴沉的气氛。

瓦尔基里亚脸上那不安的表情显得十分明显，平时那双炯炯有神的眼睛也被不安的情绪感染，显得黯淡无光，十分动摇。

索璐夏尔也双目无神，情绪恨不安定。

“大翔大人，我们到底要怎么——”

索璐夏尔的话才问到一半，

“上当了！”

大翔把她的话打断了，

“我终于明白了！我知道菲伊艾垄断小麦的真正目的是什么了……！”

“真正目的？”

索璐夏尔问道。大翔点点头。

“这可能会很难解决。我上了菲伊艾的当了……！”

大翔抬起头，搔了搔头发。看似耿耿于怀却又显得有点若无其事，仿佛被对手漂亮的一步棋所打败的棋手。




第五章 客场
菲伊艾正在听取商人卡兹姆的报告，之后还从散布出去的密探手中得知大翔和商人伊利昂会面的消息。

艾库莎莉斯应该通过伊利昂把自己的主张传达给大翔了吧，这对大翔来说无异于晴天霹雳。

大翔和精灵长老会瑟肯达利亚支部现在都一定很着急吧。为了找到突破口，大翔一定会去和艾库莎莉斯见面的，就连前面是条死路都不知道。

大翔一定会去见艾库莎莉斯然后按我想的那样做出决断。那个男人绝不会背叛吸血鬼族和木乃伊族。和异种族站在同一阵线就相当于把异种族这幅枷锁扣在自己身上。

最后，那个男人会无视艾库莎莉斯的忠告踏出那一步，而这一步，将会让我获得最后的胜利。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔写好了五封信，一封是布里玛利亚城，一封瑟鲁卡，一封尼卡，一封索鲁姆，最后一封是给瑟鲁提斯的。瓦尔基里亚明天一早就会送出去。

除了布里玛利亚城那封信以外，其他的信都写着艾库莎莉斯打算一律实行开发令的事。坏消息往往不想让别人知道，但要是不把情报和大家共享那些没有得到情报的人就会产生不满，让两者之间的关系产生裂痕。虽然大翔不怎么想让瑟鲁提斯知道这个消息，但还是告诉他比较好。

至于菲伊艾的真正目的，大翔把相一郎叫过来，向他、索璐夏尔、瓦尔基里亚和米米亚说明了一次。

目的是这个吗……相一郎低声嘟囔了一句，对大翔说‘那我们岂不是只能坐以待毙了？’。

不知道，大翔心想。

大翔认为，这世上只能坐以待毙的情况是很少的，处于那种情况就相当于可能性和选择都已经没有了。

但大翔认为还有办法。只是，他还不知道这办法是什么，现在只知道自己还不至于走投无路。至少，渡过这个难关的可能性比现在马上回到原来的世界的可能性要大。

总之，必须先和艾库莎莉斯见上一面，大翔心想。并不是想说服她同意让特例存在，因为这恐怕是不可能的。

只是，有必要和她谈谈。

精灵长老会那边我也提出会面申请了，但好像一直在开会。一定是在为如何处理艾库莎莉斯的事争论得热火朝天吧。精灵长老会拒绝支持艾库莎莉斯，打算对她做出牵制。但艾库莎莉斯仍然没有打消一律实行开发令的念头，我想长老会那边一定很头疼吧。

“大翔大人……”

米米亚为大翔倒上红酒，把玻璃杯递给他。一脸担心地说道，

“您看起来很累”

“我看起来很憔悴吗？”

米米亚摇了摇头。

大翔把双手放到脸上。我真的这么累吗？在情绪方面我应该没有感到绝望才对啊，可能看起来显得很累吧。

我受到打击了吗？

但是，我觉得三个月前要辛苦得多。我被抓去当精灵诅咒的替死鬼，被扔进地下牢里，但最后还是扭转了局势。

老爸说过，愤怒、忧郁、悲伤，当被这种负面情绪占据的时候很有可能就是一个转机。机会总是以不好的形式出现在你面前的。

这次的机会到底是什么呢。

说服艾库莎莉斯达成恋爱事件？

怎么可能。

这只会形成三角关系或者四角关系，索璐夏尔好像也喜欢我，所以是五角关系？

“大翔大人”

米米亚低声说道。

“不用给我倒酒了，会醉的”

“要是有什么事需要我做的话，请不要客气，尽管让我去做吧。要是我去伺候其他人就能便宜点买到小麦的话……”

大翔吓了一跳，手中的玻璃杯差点掉下来。

米米亚在一旁低着头。

“这绝对不行。我只要米米亚来照顾我”

“但是，那个人——”

“不能相信那种商人说的谎话，他只是看到米米亚长得漂亮就信口开河想要把你骗到手，不能相信他”

米米亚沉默不语。

大翔把玻璃杯放到一边，突然抱住了米米亚。

“不要走”

“大翔大人……！？”

大翔更加用力地抱住米米亚，再次说道。

“绝对不要离开我”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

米米亚离开了大翔的房间，来到厨房。现在仍然能感受到大翔大人的温暖。

‘不要走’

‘绝对不要离开我’

大翔能这么对我说我真的很高兴。大翔大人他很重视我，希望和我一直在一起。

仅仅是这样我就已经觉得很幸福了。

当那个瑟肯达利亚商人说要买下我的时候，大翔大人、索璐夏尔大人和瓦尔基里亚大人都为我生气，我真的很高兴。

今天，体验了两次幸福的感觉。

但是——

大翔大人说他已经知道了菲伊艾的目的，但他却没说要怎么办。

这还是第一次。

平时的大翔大人总是能第一时间做出决定的。

一定是想不到办法吧，我希望至少能为大翔大人解决小麦的问题，我想帮大翔大人做更多的事，想报答他的恩情。

米米亚想起了那个令人讨厌的商人。

我被估价了，明明穿着衣服，却好像被他脱光衣服用舌头把我的身体舔了一遍。但是，如果想要帮助大翔大人，说不定就只能拜托那个商人了。

那个商人说过，要是把我卖给他的话就愿意帮助索鲁姆。如果牺牲我能帮到大翔大人的话——

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

夕阳照耀着一望无际的草原，驻扎在草原上的几个帐篷就是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的帐篷。

一个体格壮健满面胡须的男性吸血鬼站在帐篷前方。

他就是瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯，也是瓦尔基里亚和基蕾蕾的父亲。他正在迎接回到部落里的部下。

一个男性吸血鬼正从索鲁姆城飞过来，他是帮助了瑟鲁卡商人的吸血鬼迪萨鲁古，他今天也在做空邮的工作。

“呦嗬——♪”

迪萨鲁古降落到地面，和同伴击掌。

“今天也让我吸血了”

“女的吗？”

同伴问道。

“女的”

“该不会是迷上你了吧？”

“我的魅力超越了种族”

“你还是用石头敲一敲自己的头清醒一下吧”

说完，两人一起大笑起来。之后，迪萨鲁古来到瑟鲁提斯身边，向他报告。

“没遇到什么怪事吧？”

“一切顺利”

迪萨鲁古高兴地答道，他好像很受人类女人欢迎。

吸血鬼族和人类现在的关系很好，换做以前根本无法想象。长女瓦尔基里亚迷上了大翔，次女基蕾蕾也老是和相一郎粘在一起。而大翔他则为了吸血鬼族冻结了开发令，加入了索鲁姆同盟的城镇也追随着他冻结了开发令，现在已经没有人开垦索鲁姆附近的森林了。

而且，大翔还把可以从手腕吸血的事传播出去。在三个月前，吸血鬼族还必须袭击人类强行从脖子吸血，而现在城里的人都亲自把手递出来让吸血鬼吸血。

因此，瑟鲁提斯氏族的人都不用忍饥挨饿了，这让瑟鲁提斯感到十分高兴。

和大翔还有相一郎保持良好关系，对自己的氏族带来了很大利益。自己的部下也很喜欢空邮的工作，还有一些部下说，人类一开始还很害怕我们，但现在却笑着和我们说话，这样很开心。不管是人类还是吸血鬼族，都更喜欢笑着和他人交流，不希望自己被他人警戒。

东边的天空由红色逐渐转变为紫色，瑟鲁提斯抬头看去，突然发现有两个吸血鬼从天边飞过来。

一个大的一个小的——是一对母子。瑟鲁提斯马上就认出是丝拉拉和她的儿子。

两人的身影变得越来越大，降落到瑟鲁提斯面前。

“我们回来了，这是大翔大人的信”

丝拉拉把信递给瑟鲁提斯，咋爱瑟鲁提斯看信之前，丝拉拉一反常态继续说道。

“今天又被大翔大人救了”

“被救了？”

“在瑟肯达利亚，一个骑士拔剑吓唬我家孩子。然后，大翔大人和索璐夏尔大人就跑过来护着他……他们真是一些善良的人”

瑟鲁提斯稍微扬起了嘴角。大翔阁下的确很有可能做出这种事，但没想到索璐夏尔她也这么做了……！

换做以前的话，要是瑟鲁提斯他们知道同伴被人用剑砍伤或者杀害的话，他们肯定会想整个城镇报复的。大翔大人为了改善人类和吸血鬼族的关系下了很大功夫。

“那，我们就先告辞了”

丝拉拉母子鞠了一躬，向自己的帐篷走去。

瑟鲁提斯打开信，读了起来。

他的表情突然变得阴沉起来。

（一律实行开发令……？）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁在自己的房间里吧大翔的信读了一遍又一遍。虽然听说艾库莎莉斯陷入了苦战，但万万没想到事情会发展成这样……

鲁迪恩说布里玛利亚附近的四座城有脱离艾库莎莉斯的征兆就是指这件事吧，艾库莎莉斯为了不让四座城脱离自己而走进死路了吗。

对艾库莎莉斯来说，这场战斗实在太严峻了。

要想留住索鲁姆同盟就会失去四票在州长官选举中输掉。想留住布里玛利亚附近的四座城就会失去索鲁姆同盟的五票，还是会在选举中输掉。

虽然大翔阁下在信里说要去见艾库莎莉斯，但恐怕说服不了她的吧。如果我和艾库莎莉斯站在同一个立场上也会做出这种决定的。

“想必艾库莎莉斯阁下一定很为难吧”

妻子蕾丝莉雅走进房间，她那双快要溢出来的爆乳在摇晃着。蕾丝莉雅吧鲁萨产的红酒放到桌子上，大概是注意到达鲁姆鲁的脸色不太好，特意拿过来的吧。

“要喝一杯吗？”

听了蕾丝莉雅的话，达鲁姆鲁露出了微笑，在沙发上稍微挪开身子给蕾丝莉雅留出了空位。蕾丝莉雅马上坐到达鲁姆鲁身边，达鲁姆鲁把手绕到她后背抱住她的腋下，很自然的抚摸着蕾丝莉雅的胸部。

“大翔阁下打算怎么办？”

“从小麦方面去考虑的话，就只能向艾库莎莉斯阁下妥协了。毕竟不能让菲伊艾阁下获得胜利”

“但是，空邮——”

“应该会产生很大影响。当然，我也不可能全身而退”

“亲爱的，你真可怜”

蕾丝莉雅深情地看着达鲁姆鲁，把后背靠到他身上。达鲁姆鲁把手伸到妻子的胸部上，用力抓住无法用单手覆盖的丰满又柔软的胸部。

蕾丝莉雅嘻嘻地笑了笑。

“以后要怎么办？”

“不知道，现在的情况和没有候补没什么区别。我也只好在情谊上投票给菲伊艾阁下……”

达鲁姆鲁一边说一边用单手抚摸着妻子的胸部。

“那大翔阁下呢？”

“大翔阁下？”

听了妻子的话，达鲁姆鲁反问道。

“如果大翔阁下当上候补的话……”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

烛火照亮着布里玛利亚城城馆寝室。艾库莎莉斯刚把大翔和商人伊利昂送过来的信开封。

大翔的信十分简洁，写着想尽快和自己见面，而且最好是明天就能见面。

之后，艾库莎莉斯看了伊利昂的信，虽然艾库莎莉斯充满了期待，但期待的目光很快就从她的眼睛里消失了。

上面写着大翔十分顽固，对一律实行开发令一事毫不退让，绝不会投票给自己。

他的头是石头做的吗？

不。

大翔他说这是考虑到索鲁姆同盟的安全和利益才做出这种决定的，他绝非一个顽固的笨蛋。

但是，他这个决定会让我在选举中输掉。

州长官选举是不能弃权的，也不能不投票。投票不是不是在白纸上写上候补的名字，而是在自己支持的候补的箱子里放入木球，木球必须要放入其中一个候补的箱子里。

州长官只能从我和菲伊艾之中二择其一，那他应该只能选我才对啊。但他却说不投给我。

难道，是想投票给菲伊艾？

不知道。

事到如今，只能直接和他见面当面说服他了。但是，我能说服大翔吗。伊利昂的信上说，大翔阁下头脑灵活，做事深思熟虑，完全没想到一个这么年轻的人竟然如此精明能干，说服他是一件相当困难的事。

艾库莎莉斯无意识地玩弄着自己的金发，拼命思考自己到底还有什么方法去说服大翔。

总而言之，不过用什么手段都要说服大翔。

“多尼斯，你有什么好方法？”

艾库莎莉斯向管家求助。

“有一个办法，但会让你精灵的尊严受损——”




第六章 米米亚的决心
黑夜笼罩着精灵长老会瑟肯达利亚支部，有权势的精灵们都集合在这栋建筑物的中心，他们正坐在长方形水池周边的长椅上争论得热火朝天。

埃尔文也作为‘耳’在这场争论中出席，但‘耳’没有发言的权利。

虽然长老会收到了大翔的会面申请，但因为在开会所以就把申请打回去了。

真的很遗憾，即使是大翔阁下现在也一定很伤脑筋吧。

精灵们各自和自己的邻座对话。

“艾库莎莉斯好像让伊利昂劝服索鲁姆城城主接受开发令”

“真是愚蠢，她到底知不知道自己在做些什么”

“真是不识时务”

“竟然向那群开发令的奴隶妥协”

遣词优雅的精灵也开始恶言相向。

开垦工人的事，埃尔文也略有耳闻。他们专门为农民和城主开垦森林。

田地开坑出来之后，他们就会获得三成收获物作为酬金。

支部长玛尼艾里斯抬起双手，示意让大家静下来。

“我还是认为，我们只能拜托大翔阁下帮忙了”

听了玛尼艾里斯的话，所有人不再低声私语。埃尔文惊讶地看着支部长。

难道……真的要……？

“不支持艾库莎莉斯吗？”

“我们连同族都不支持是要闹哪样？”

“可是，艾库莎莉斯做出那种决定还要支持她吗？我们别无选择”

精灵们又开始你一言我一语地争吵起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

相一郎躺在船上凝视着天花板。读完书后，基蕾蕾早早睡着了。

但是，相一郎觉得很清醒一点都睡不着，一定是因为交感神经兴奋过度了吧。

大翔对我说明了菲伊艾的陷阱，也说了他的真正目的。两个月前我就觉得他是个阴险的家伙，他真的太阴险了。

托雷兰比他好得多，菲伊艾会运用金钱从背地里耍手段。

大翔他打算怎么办。

一般来说，我们现在只能支持艾库莎莉斯了。可是，如果支持艾库莎莉斯的话，就会破坏我们和吸血鬼族之间的关系。到时就再也不能像现在这样和基蕾蕾好好相处了吧。

但是，即使让大翔当上候补也只会分割票数让菲伊艾获胜。虽然大翔没有说出来，说不定菲伊艾的目的其实就是想破坏大翔和吸血鬼族的关系。

突然，睡在旁边的基蕾蕾动了动身子，睁开了大大的耷拉眼。

“醒了？”

基蕾蕾紧紧盯着相一郎。

“相一郎，快睡”

基蕾蕾结结巴巴地说道。

“睡不着”

“睡吧睡吧，乖宝宝♪”

基蕾蕾唱起了奇怪的摇篮曲。

“谢谢，我晚点会睡的”

相一郎再次看向天花板。

今天能睡着吗，可能一整晚都睡不着。大翔他现在一定睡得很死吧……

基蕾蕾突然下了床。

上厕所？

不，她把书拿过来了。难道是要我念书吗？那得点上蜡烛。

“书”

基蕾蕾低声说道。

“想我念给你听吗？”

基蕾蕾摇摇头。

那，到底想干什么？是想我念给她听的吧——

就在这时，基蕾蕾做出了惊人的举动。

“很久很久以前，某个地方煮着一个老爷爷和一个老奶奶”

相一郎吓了一跳，从床上掉了下来。

基蕾蕾在念书！？我还一直以为她不认识字，而且房间漆黑一片，她却在念书。

在背？

还是说，吸血鬼族有夜视能力？

但是，基蕾蕾没有继续念下去。可能她只记得开头第一句吧。

“基蕾蕾……不是‘煮’是‘住’”

基蕾蕾莫名其妙地眨了眨眼。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

索璐夏尔今晚也辗转难眠。本来她一直对布里玛利亚抱有好印象的，但经过今天的事，索璐夏尔对布里玛利亚的态度发生了180度大转变。虽然布里玛利亚是逼不得已才出此下策，但对方确实让索鲁姆的利益受损了。

艾库莎莉斯让人很不爽，卡兹姆也很让人生气，索璐夏尔心想，他的风评一向不好，但没想到他竟然对米米亚说出那种话……

管家说过，绝对不能和那个男人单独相处，现在我总算明白这句话的意思了。米米亚好像在意那个男人说过的话……

菲伊艾他也真是的，竟然驱使那种下流的男人做事，他的品味是不是有问题。菲伊艾他到底在想些什么，换做是我，我绝对不会和卡兹姆扯上关系。

（菲伊艾和他扯上关系，这对他有好处吗）

索璐夏尔心想。

卡兹姆有介绍女孩子给菲伊艾吗？

不会吧。

说只要把米米亚卖给他就会算我们便宜一点，一看就知道他在说谎了。谁会上他的当——

索璐夏尔倒吸了一口气。

难道，他目的是……？

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

瓦尔基里亚也睡不着，难得和大翔睡在同一张床上，但怎么也睡不着。而大翔却完全没有发现瓦尔基里亚在烦恼，在她旁边睡的很香。

以后要怎么办啊，瓦尔基里亚心想。

丝拉拉应该已经把大翔的信全都送出去了吧。要是知道了艾库莎莉斯的事，父亲一定会很生气的吧，瓦尔基里亚心想。虽然大翔说他不会接受开发令，但不管那两人谁当上州长官都会一律实行开发令。但是，森林就会减少，狼也会跟着减少，我们又只能袭击人类了。

和索鲁姆之间的关系说不定也会恶化，然后，我和大翔——

我们一族一定会说人类不值得信任，主张和人类脱离关系的吧，然后我和基蕾蕾就会反对族人的决定。

我不要。

我不希望未来演变成那样。

为什么要一律实行开发令呢？难道，艾库莎莉斯那家伙是一个很笨很笨的大笨蛋吗？

难得大翔说他喜欢我，要是她什么都不做的话，我就能和大翔幸福地生活在一起了。

“大翔……”

瓦尔基里亚小声叫了一声大翔。

“你真的会一直冻结开发令吗？”

但瓦尔基里亚只听到大翔的寝息。

“大翔……”

瓦尔基里亚把脸埋到大翔的胸膛。大翔用手抚摸着她的头发。

“大翔？”

大翔还在睡，他是无意识地抚摸瓦尔基里亚的头发的。

瓦尔基里亚稍微安心了一点点，闭上了眼睛。与此同时，一个满身绷带的女孩在床上猛地睁开了眼睛……

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

达鲁姆鲁的别墅被黑夜和沉寂包围，佣人们也安静地沉浸在梦乡里，大翔也睡得很香。

在黑夜之中，只有一个满身绷带的女孩睁开了眼睛。

她就是米米亚。

我一直都在想。

虽然大翔大人叫我不要去，但是那个叫卡兹姆的商人说过的话总是在脑海中挥之不去。

如果我去他那里，他真的会低价把小麦卖给我们吗？

还好我知道卡兹姆在哪里。

大翔大人抱着我，对我说不要走，但除此之外我就想不到其他办法解决当前的难题了。

那个商人说，要马上卖给他。

马上——

已经没有时间了，要去就只能趁现在。

大翔大人对我恩情我无以为报。明明我们只是绑着绷带却终是被人差别对待，但我和大翔大人第一次见面的时候他却在下雨天里挽留我，让我避雨。

我全身绑着肮脏的绷带，穿得就像一条虫子似的，但大翔大人却把我叫到城里，让我照顾他。

多亏了他，我才能穿上这么多木乃伊族一辈子都不可能买得起的衣服。

不管是去瑟肯达利亚还是尼卡我都陪在他身边，我们一起外出了很多次，还能坐在豪华的马车上。第一次住在尼卡的旅馆里的时候，我睡在又硬又冷的地板上，但大翔大人他却很温柔地让我睡在温暖舒适的床上，那时的情景我一辈子都忘不了。

我真的觉得很幸福。

但是，这一切都是大翔大人给我的。我想报答他的恩情，而现在——大概就是我唯一一次报恩的机会了。

要是不能解决小麦的问题的话，大翔大人一定会很伤脑筋的。他还会被索鲁姆市民们狠狠地责备，到时市民一定会责怪她没能得到布里玛利亚的支援的。

大翔大人他做的事是对的。冻结开发令不仅保护了吸血鬼族还保护了木乃伊族。木乃伊族依靠索鲁姆附近的野草和野果才得以生存，要是实行开发令的话，木乃伊族会被逼上绝路的。

大翔大人一定也考虑到了这件事。但是，在这样下去，大翔大人只会受到市民们的责备。

米米亚看着大翔的睡脸。

感觉眼泪随时都会夺眶而出。

真的要这么做吗？

大翔大人都叫我不要去了。

我其实也不想离开大翔大人，但为了帮助大翔大人我就只能这么做了。大翔大人给我的恩惠已经够多了，现在轮到我来报答他了。

米米亚下定决心，坐了起来。她看着大翔的睡脸，至今的美好回忆一口气涌现在脑海里，她的眼角冒出了泪花。

“大翔大人，对不起”

米米亚低声道了歉，从床上下来。

米米亚从房间里出来。

下了楼梯后，她打开玄关的门，眼前是一条阴森的小道。

在这前方到底有什么在等待着自己呢？

生离死别？

这也是没办法的。

索鲁姆的市民在为小麦的事烦恼。大翔大人也很伤脑筋，为了帮助大翔大人就只有这样做了。

眼前的小道仿佛连接着黑暗世界，当米米亚正想要向前迈进的时候，突然有一只手抓住了她的手。

“你要去哪？”

米米亚回过头，吓得屏住了呼吸。穿着白色睡衣的索璐夏尔抓住了米米亚的手。

“请让我走吧”

米米亚请求道。

“你是想去哪个瑟肯达利亚商人那里吧？”

米米亚沉默不语。

“不能去。那个人恶名昭彰，是个好色之徒。就算你去了他也不会低价把小麦卖给我们的，只会把三倍的价钱变成两倍”

“但大翔大人他——”

“要是菲伊艾的目的就是让你离开大翔大人去商人那里的话，你要怎么办？”

米米亚惊讶地看着索璐夏尔。

“我听城里的人说了。你为了救我而跑进木乃伊族的遗迹时，大翔大人非常担心。要是你去那个商人那里的话，大翔大人一定会很难过，他会失去自我的。即使就是菲伊艾的目的，你也要去那个商人那里吗？”

米米亚说不出话来。

她还清楚地记得一个月前的事，为了救出被绑架的索璐夏尔她提出要进入木乃伊族的遗迹，哪怕当时已经有人死在遗迹的陷阱里了。虽然这对从小就在遗迹里玩耍的米米亚来说算不了什么，但大翔就像要生离死别似的，露出了非常痛苦非常悲伤的表情。

别去。

米米亚，别去。

大翔大人那时是想这么对我说的吧，但他却忍住了。我是知道的，正因如此我对大翔大人的爱才会变得越来越深。

那个时候我也一心想着不能让大翔大人担心，要好好回到他的身边。

但这次——

要让大翔大人以后都像那时那样，一直难过下去吗……？

索璐夏尔继续说道。

“大翔大人他需要你。因为，你是大翔大人在这个世界里第一位和他交谈过的女性。对大翔大人来说，你就是索鲁姆”

米米亚低下了头。

我是索鲁姆——

索璐夏尔的话深深渗入了米米亚的心。我真是肤浅……米米亚心想。

“回去吧”

索璐夏尔拉着米米亚往回走。背后的黑暗世界仍然是漆黑一片，想要报恩的心情也仍然挂在米米亚心里。

打开了别墅的门后，米米亚发现瓦尔基里亚正站在玄关那里，而她的旁边——

米米亚倒吸了一口气。

瓦尔基里亚旁边的就是大翔。

“笨蛋”

瓦尔基里亚只说了这句话就回房了。

“绝对不要离开我”

说完，大翔抱住了米米亚。

“嗯，我不会再离开您了”

米米亚也抱住了大翔，眼泪流了出来。大翔大人的胸膛，果然很温暖。

（我哪都不去了……要一直留在大翔大人的身边……）

米米亚流流满面，暗暗下定了决心。




第七章 精灵的诱惑
一个赤身裸体的女人在床上醒来，白色的床单只能勉勉强强遮挡住她那双硕大的胸部。

她翻动身子，美丽的胸部整个露了出来。一条轻缓的斜坡从锁骨出发在中途突然向上翘起，在胸部的顶点又平缓下来和乳头连在一起，然后又一下子向下弯曲最后收束在纤细的腰间。

金发的女人睁开双眼，摸了摸自己的尖耳朵然后又简单梳理一下头发，披上一件白色长袍后走到办公桌前面。

艾库莎莉斯想起了管家昨天晚上的建议，变得满面通红。

‘您觉得美人计如何……’

‘你是要我舍弃精灵的尊严吗？’

‘难道您得保住自己的尊严然后让菲伊艾阁下胜出会更好？’

但是——

我真都要像个娼妇那样诱惑他？诱惑那个比自己年幼、从异世界来的少年？

他还没尝过女人的滋味吧？

这就不知道了。

‘我想对方应该还不懂情爱之事，如果想诱惑他就只能趁明天了’

多尼斯一脸认真地低语道，

‘对付无法用言语说服的男人，就只能用身体了’

但这终究只是最后的手段，艾库莎莉斯摇了摇头。我还是没办法这么简单就舍弃精灵的尊严，首先要试试说服那几个人。

艾库莎莉斯摇响了铃铛，佣人马上走进房间。

“用空邮送信给马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普还有比库托尔各城的城主，让他们马上赶到布里玛利亚城”

佣人低头致意，

“还有，再用空邮送一封信到瑟肯达利亚的达鲁姆鲁别墅，让索鲁姆城城主今天来布里玛利亚”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

昨天晚上真是幸运，大翔心想，突然醒来发现米米亚不见了。

总觉得她不是出去上厕所那么简单。

不好的预感让我觉得浑身不自在。

当我还会在这个国家跑出房间的时候，发现玄关大门在开着。我一跑出去就看到索璐夏尔在别墅外面的小道中间抓住了米米亚的手。

我很感谢索璐夏尔，很感谢她。

今天早上也在想米米亚会不会又不见了，结果醒了两次。在我第二次醒来的时候，瓦尔基里亚也醒了。

‘我会帮你看着的，你就安心睡吧’

就是因为这句话，我才能好好睡一觉，那一瞬间我觉得瓦尔基里亚就像一位女神。

精灵长老会的人今天早上也在开会，埃尔文也没有回来。可能他们在讨论一些相当深入的话题。

（难道是想让我当州长官候补吗）

大翔心想。

从会议拖了这么长时间来看，的确有这个可能，但这正是菲伊艾的陷阱啊。说不定精灵们还在争论着是该支持我还是艾库莎莉斯吧……

“你想到解决办法了吗？”

相一郎喝了一口汤，问道。

“睡了一晚，我只知道胸部很舒服，还有就是我的身心很健康”

“你是呆子吗”

相一郎愕然道。

“真想快点去泡个温泉”

“温泉？”

“老爸经常说，转牛角尖的时候就应该去泡泡温泉”

“那要不要绕一下远路？温泉刚好就在瑟肯达利亚和布里玛利亚之间，一天之内就能来回”

索璐夏尔说道。

“是之前说的那个温泉吗？”

听了索璐夏尔的话，大翔问道。索璐夏尔点点头。

去泡泡温泉也不错，大翔心想，越是危急关头就越应该摆出一副游刃有余的样子。

“去舒展一下吧”

大翔嘟囔道。

“我什么时候都能舒展哦，你看”

瓦尔基里亚在房间里把翅膀伸展开来，基蕾蕾也不愿服输把翅膀展开。虽然基蕾蕾个子很小但她的翅膀却十分孔武有力。

“那就出发去泡温泉吧”

“唉？你是认真的吗？”

相一郎露出了困惑的表情。这时，佣人走进来说了一句‘打扰了’，然后把一封信递给了大翔。

寄信人是艾库莎莉斯。

——有要事商讨，希望你今天能尽早赶到布里玛利亚城。

“怎么了？”

被相一郎问到，大翔答道，

“要到温泉的另一边了，回来的时候再绕路去泡温泉吧？”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔的回复很快就送回来了，上面写着同伴也一起过来。艾库莎莉斯附加上会面条件，然后又让空邮送过去给大翔。

真是讽刺。

在这种时间紧逼的时候，竟然会被大翔创立的空邮所救。按道理，我是应该要保护好他和吸血鬼族之间的关系的吧。但是，如果我这么做的话，马尔瑟鲁城城主他们就会向我举起反旗，而菲伊艾则会获得州长官之位。

等大翔来到后我该怎么办，艾库莎莉斯心想，要按管家说的去做吗？

这要看能不能说服他了。

艾库莎莉斯从自己的房间移到旁边的客厅。布里玛利亚周边四城——马尔瑟鲁、格林卡、吉斯塔普和比库托尔城的城主们已经在客厅里等着了。

“听说索鲁姆城城主要来”

已经收到消息了吗，看来城馆里有他们的密探。

难道是管家？

事后再追查吧。

“您该不会是想认可特例吧”

格林卡城城主作出牵制。

“开发令是顺应时代而生的，既然人口在不断增加，那我们就应该开垦森林。决不能允许有特例存在”

马尔瑟鲁城城主也跟着说道。

“我想确认一件事，开垦索鲁姆的森林真的能增加作物收成吗？不会对木乃伊族的生活造成影响吗？索鲁姆城城主说开垦森林会让贵重的水资源消失”

“没有这回事”

格林卡城城主否定道。

“即使没有森林，也不会切断水源的。而且，木乃伊族生活在森林的边缘，怎么会对他们造成影响。艾库莎莉斯阁下没必要听他的话认可特例”

“索鲁姆说，要是我不认可特例就不支持我”

“那您就要认可特例吗？”

四位城主显得十分不耐烦。除了格林卡城城主以外，其他三位城主都和艾库莎莉斯签订了契约。

“假设以一年为限期，让他冻结开发令——”

马尔瑟鲁城城主打断了艾库莎莉斯的话，

“我们支持您是因为你答应要一律实行开发令，要是你出尔反尔的话，我们就把票投给菲伊艾阁下”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯回到自己的房间，叹了口气。本以为能说服那四人的，看来是没戏了。

既然如此，就只有说服索鲁姆城城主了，只能让他接受我们的条件了。就像多尼斯说的那样，哪怕是要我舍弃精灵的尊严，我也要说服他——

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔一行人穿过护城河上的桥，走进了萨拉布里亚州州都。

布里玛利亚是一个被六角形的城墙和护城河围着的城镇，还有洁白高大的市门和蓝色的屋顶，是一个非常美丽的城镇。

城镇中央有一条运河，有一栋雪白美丽的三层建筑建在六个桥洞上横跨运河，那就是布里玛利亚城城馆。

大翔他们分别坐在两台马车上，跟着向导停在车库前方。

大翔独自一人下了马车，虽然同伴是带过来了，但艾库莎莉斯要求大翔独自一人和她会面。

城馆的走廊上铺着一条红色地毯，一名骑士带领大翔走上楼梯，来到二楼城主的房间。

房间有一段高低差。

进来走几步就有一段小阶梯，走上阶梯就难看到深茶色的办公桌。办公桌旁边有一位女性真背对着这边对部下发出指示，她身上的蓝色礼服十分暴露，能看见大部分肌肤。

她把秀发盘起显得十分妖艳，仅从背影就能看感受到她身上那种成熟的魅力。

“再检查一次这些文件，如果发现有欠缺就不予受理”

她的声音非常理智沉着，让人觉得她是一个能干的女城主，如果她在大翔他们的世界里出生，应该能成为一个优秀的秘书或者女社长。

“让你久等了”

女精灵回过头来。

她的脸和声音一样精神抖擞，是个五官端正的美人，但没有达鲁姆鲁妻子那种母性的氛围，而是一种知性美。

她的身材比想象中还要丰满，蓝色的低胸礼服非常暴露，领口几乎延伸到肚脐。

衣服两侧也毫无遮掩，胸部上下左右四个部分都露了出来。知性美再加上那双爆乳，就仿佛一个魅力的炸弹。

“你就是大翔阁下吧，你好”

艾库莎莉斯走下小阶梯，握住大翔的手，

“比我想象中还要年轻啊”

“你也比我想象中还要美丽”

艾库莎莉斯露出了微笑，她那双妖艳的蓝色眼瞳在金发的映衬下显得格外美丽。看到艾库莎莉斯的美貌，大翔觉得自己有点理解为何这个世界的人会如此尊敬精灵了。

“你会跳舞吗？”

艾库莎莉斯的问题有点出乎意料。

“会一点点”

“那我们来跳舞吧”

“但我想和你谈正事”

“跳舞也能谈的吧？”

如果不是霹雳舞的话——大翔刚想这么说，但终究没有说出口，即使说出来这个世界的人也不懂。

一个佣人拿着小提琴走了进来，曲子类似于华尔兹舞曲，非常舒缓浪漫。

（是想让我动感情，然后说服我吗？）

大翔心想。

艾库莎莉斯把身体靠到大翔身上，勉强用蓝色礼服遮挡住的爆乳就在眼前。大翔能清楚看到她那雪白的肌肤和硕大的胸部——

艾库莎莉斯拉着大翔的手，大翔也拉着艾库莎莉斯的手，两人同时迈出了第一步。

艾库莎莉斯右脚退一步，大翔右脚进一步，当走动了三步后，艾库莎莉斯向左转了九十度，与此同时大翔也向右转了九十度。

这是非常传统的华尔兹基础舞步。大翔想起中学的舞蹈老师，那老师硬是把华尔兹塞给学生，而现在大翔觉得应该要感谢他的教导。

两人快慢自如，优雅地迈出舞步、转圈。艾库莎莉斯几乎整个胸部都贴在大翔身上，只要稍微低下头就能看见露出了大半的雪白胸部。

“你很喜欢吗？”

“什么？”

“一直在看还装傻”

看来偷看胸部被她发现了，大翔心想。

“不谈正事吗？”

大翔问道。

“要一边谈一边跳吗？”

大翔摇了摇头。

“放慢点！”

艾库莎莉斯叫了一声，曲调变得更加平缓。华尔兹结束，转变为贴面舞。艾库莎莉斯把脸贴近大翔的脸，胸部压到大翔的胸膛上。

大翔的胯裆产生了反应。

胸部比想象中还要大，富有弹性的胸部在胸膛上压得扁扁的。大翔完全没想到如此成熟的美女精灵会把身体贴到自己身上。

这胸部真棒。

这大小和瓦尔基里亚不相伯仲，柔软而富有弹性的膨胀物正紧紧地贴在自己胸前，对方身上还散发出一种妖艳成熟的气质。

这让大翔感到有点紧张、兴奋。

没想到，精灵竟然会自己把胸部压过来……！这美人计真厉害！

艾库莎莉斯靠到大翔的耳边低声道。

“我想你协助我”

“想我接受开发令吗，不行”

大翔断言道。

“我想你接受”

艾库莎莉斯仍然贴着大翔不放，继续说道。

“如果我接受开发令机会让我和吸血鬼族之间的关系恶化。难得城里的人都开始接受吸血鬼族了，我不能让至今所做的一切付诸东流”

“让菲伊艾当上州长官也无所谓吗？”

“看情况而定，实在不行就只有求菲伊艾认可特例了”

“这绝对不行。你也知道托雷兰干了些什么吧？菲伊艾也和他一样。如果让他当上州长官，他一定会对不服从自己的城镇展开报复的。而且，精灵长老会的权限只到城主为止，他们无法罢免菲伊艾，所以决不能让那个男人但是州长官。况且他是绝对不会认可特例的，他可能会在口头上答应你，但他背后的南部城镇是绝对不会答应的。那些家伙应该是以不能认可特例为条件支持菲伊艾的”

选项只剩下一个吗，大翔心想，但我选了这个选项的话，就会和吸血鬼族决裂的。

“求你了，我会帮你处理好小麦和扩张工程这两件事的”

“不行，这代价太大了”

“那你要投票给菲伊艾吗？”

大翔想出了另一个答案，但并没有说出来。

“难道你想当候补吗，我劝你还是打消这个念头吧，这才是菲伊艾的真正目的。如果你当上候补的话，票数就会被分割，这只会对菲伊艾有利。的确，你在一个月前是赢了菲伊艾，但这一次你是赢不了的”

艾库莎莉斯用力地把胸部压到大翔的胸膛上，能清楚地感受到那惊人的体积和柔软的弹力。

“要是你愿意支持我的话……我就把我的身体给你”

大翔惊愕地看着艾库莎莉斯。

“你可以对我的胸部……做任何事哦……”

艾库莎莉斯把手绕到大翔的脖子上，抱紧他的后背把身体贴近他。她的头发在大翔的脸上轻拂而过，散发出甘甜的芬芳。艾库莎莉斯的胸部受到挤压，在大翔的胸膛上被压得扁平，胸部的弹力从胸膛渗透到体内。她还把自己的胯裆贴到大翔的胯裆上。

（呜、哇……！）

大翔觉得下半身在隐隐作痛，不由得扭动腰部。

难道说这是告别处男的机会？

而且对方还是精灵？

这么漂亮的精灵？

如果事后告诉相一郎的话，他肯定会抓狂的吧。在上高中的时候，他就老实说自己最喜欢精灵了，还收集了很多精灵的画册。

要接受她的诱惑吗？

毕竟不能投票给菲伊艾，如果要投票就只能投给艾库莎莉斯了。和艾库莎莉斯一起告别处男，买到小麦，大道也能扩展，这不尽是好事吗。

——真的都是好事吗？

但如果我当上候补就会陷入菲伊艾的陷阱中，我就只能老实接受艾库莎莉斯的条件了。

但是——

“来吧……”

艾库莎莉斯的双手交叉在大翔的背后。

I NEED YOU

I WANT YOU

这就是大人的恋爱，大翔的下半身又开始隐隐作痛，内心的欲望在膨胀。美女精灵紧贴着大翔，丰满的肉体让大翔产生了反应。

但是——

大翔兴奋之余，能清楚地感觉到艾库莎莉斯在颤抖。

为什么？为什么在颤抖？

是因为冷吗？

怎么可能。

其实艾库莎莉斯是很不愿意的？

但是，她的表情看不出有厌恶感。

难道……

在害怕？

大翔想到了女人讨厌被人当成娼妇的事。难道这个世界的女人、还有女精灵也一样吗。

但是，是她自己在邀请我跳舞，把身体贴上来，还打算出卖自己的身体，是她自己做出娼妇那种举动的。身为高贵的精灵却像个娼妇一样诱惑我。

她不惜如此也要成为州长官吗？

不。

她是不惜如此也要阻止菲伊艾成为州长官。她认为阻止菲伊艾的唯一方法就是自己当选。

“真的可以吗……？”

艾库莎莉斯沉默了一段时间，然后点点头。

“我也想占有你”

大翔说道，

“但说不定不这么做也能赢过菲伊艾”

“特例是不可能的，这样也能赢吗？”

“还有一个方法”

大翔答道，

“我当上候补”

“伊利昂不说和你说了吗？那会让票数分割的，这会让菲伊艾更加有利的哦？”

艾库莎莉斯严厉地说道。

“菲伊艾他很清楚，他很清楚我是不会抛弃吸血鬼族的，他一开始就想让我当上候补。他是为了让我当上候补才垄断小麦，引我到瑟肯达利亚的”

“既然你知道，那你为什么还要这么做？要是你向我妥协的话——”

“一旦破坏了我们和吸血鬼族的信赖关系，就永远不可能再修复好关系了啊？这不仅仅是索鲁姆的问题，还会波及整个萨拉布里亚北部。然后，就连让我们的关系破裂的南部也会受到吸血鬼族报复的”

“所以你就要当候补吗？就算你当上候补也会输掉的哦？格林卡城一定会投靠菲伊艾的，他和马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三座城不同，没有和我签订契约。他在看我和菲伊艾谁能给他更多钱”

“那会让菲伊艾取胜的”

“嗯，到时菲伊艾就会有八票。你最多也就只有六票，即使波洛瓦州长官投票给你，你也只有七票，还差一票哦？”

“如果你认为我当候补的情况胜率是最低的话，那你就错了。胜率最低的情况，是你退选或者宣布不再一律实行开发令又或者认可特例存在这三种情况”

艾库莎莉斯沉默了。

要是艾库莎莉斯退选的话，以马尔瑟鲁城为首的四座城就会转而支持菲伊艾。那样菲伊艾的票数就会有十二票，票数过半就没法再逆转局势了。

如果她宣布不再一律实行开发令，或者是认可特例存在，马尔瑟鲁城城主他们也会转而支持菲伊艾，菲伊艾就会获得十二票超过半数。

“菲伊艾的作战有三个步骤。第一步是一律实行开发令，追加一个对南部各城有利的条件，从而在你身上夺取票数。要是把南部七城全都夺过来当然最好不过了，但以马尔瑟鲁为首的四座城却留下来了。所以，为了让你动摇于是就怂恿他们和你签下契约。然后菲伊艾就开始实行第二步，他垄断了小麦，让我产生脱离瑟肯达利亚控制的念头，并把我引到瑟肯达利亚，让我在瑟肯达利亚得知你要一律实行开发令的消息。我想精灵长老会瑟肯达利亚支部一定会推举我为州长官候补的”

“太荒谬了……”

“第三步，拉拢格林卡城。我想他一定准备了很多钱来拉拢格林卡城吧。这样菲伊艾就会变成八票，即使波洛瓦州长官投票给我，我也会以一票之差输给菲伊艾。”

“既然你知道，就不要当候补——”

“但是，想获胜就只能这么做了”

“你是不可能获胜的哦？布里玛利亚的精灵长老会是支持我的哦？支部长是我的父亲哦？父亲是不会投票给你的”

“但是，有可能和菲伊艾持平吧。票数相同的话，谁得到波洛瓦州长官的票就谁赢吧？”

“不可能持平的”

“有可能”

大翔说道，

“但这需要你的协助。其实我一直想问你，你真的想一律实行开发令吗？真的不想让特例存在吗？”

艾库莎莉斯摇了摇头。

“那，我们能赢”

“你要让我不再一律实行开发令吗？”

“相反。我要你一直坚持这个方针，直到最终讨论完结”

大翔露出了微笑，答道。




第八章 温泉和决意
精灵长老会的支部长玛尼艾里斯坐在长方形水池的上座，看向同伴们。

“那么，诸位”

玛尼艾里斯对精灵们说道，

“我们就以少数服从多数来做出决定吧。是大翔阁下适合当州长官候补呢，还是艾库莎莉斯阁下适合呢。请诸位举手决定吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

有四位城主集合在索鲁姆城。他们分别是瑟鲁卡城、迪克西亚城、纳托拉城和艾斯特城的城主。

收到大翔的信后，瑟鲁卡城城主发出号令，把大家集合到了索鲁姆城。

“大翔阁下的信上写着，艾库莎莉斯好像打算一律实行开发令”

“你说什么？”

听了瑟鲁卡城城主的话，迪克西亚城主不由得喊道。

“那我们该投票给谁？”

艾斯特城城主问道。但在座的人都默不作声，只是坐在那里面面相觑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

瑟鲁提斯把大翔信上的内容告诉了副官巴多斯，巴多斯觉得很不高兴。

“为何人类会这么愚蠢。他们以为我们会让他们任意妄为吗？”

“是因为钱吧”

“钱吗，要不要停下空邮的工作给他们一个下马威？要不要让他们尝尝小瞧我们的后果？”

听了巴多斯的话，瑟鲁提斯摇了摇头。

“为什么！？现在不是应该教训一下他们吗？”

“要是教训了他们，结果让大翔阁下的立场变得尴尬，那要怎么办？大翔阁下何曾做过对不起我们的事吗？”

“这只能当作后备方案，现在还不是时候。继续做好空邮的工作”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

热水里冒出了几块巨大的岩石，大量的水蒸气笼罩着广阔的澡堂。

这里就是瑟肯达利亚近郊的露天温泉。

米米亚、瓦尔基里亚、基蕾蕾还有索璐夏尔都浸泡在这个露天温泉中。

她们四人全都赤身裸体，虽然都拿着毛巾，但都没有遮掩自己。

米米亚、瓦尔基里亚和索璐夏尔的胸部都非常大。

米米亚的胸部是形状优美的半球形。

瓦尔基里亚的是像火箭似的猛地向前突了出来。

索璐夏尔的胸部则是微微上翘，前端呈圆锥形突出来。

基蕾蕾独自一人待在稍远一点的地方把桶戴在头上玩，眼睛都被桶遮住了。

大翔一行人在回瑟肯达利亚的途中发现，即使绕路去泡温泉也能在日落之前赶回去，于是就决定来这里泡温泉了。

“基蕾蕾，别胡闹”

听到姐姐的话，基蕾蕾把眼睛露了出来。

“女孩子不要把桶盖在自己头上，把它放到一边到这边来吧”

基蕾蕾被姐姐斥责一番后，很不情愿地把桶放下。然后，把毛巾放到头上，开心地笑了起来。

基蕾蕾怎么也想放一些东西到头上。

真可爱，如果我也有一个像基蕾蕾那样的妹妹的话……索璐夏尔心想。因为索璐夏尔是独生女，所以她非常羡慕瓦尔基里亚有一个妹妹。

“听说，你保护了丝拉拉的儿子”

听了瓦尔基里亚的话，索璐夏尔脸红了。那时太拼命了，一想到那孩子可能会被杀掉，就不由自主地跑了出去。

“我只是不由自主……”

“时不时会遇到的，那种觉得吸血鬼族很可怕但见对方是小孩就拔剑的人。基蕾蕾整天躲在帐篷里也是因为曾经遇到了那种人”

瓦尔基里亚轻轻地拍了拍基蕾蕾的头。基蕾蕾把姐姐的手推开，不想被当做小孩子。

索璐夏尔偷偷看了看瓦尔基里亚的胸部，她想胸部真的非常大，挺得高高的。米米亚的胸部也是，形状很漂亮。

虽然自己在形状方面也不必两人差，但大小说不定比不上她们。

真想再次和大翔大人骑马，索璐夏尔心想，骑马的时候就能和他靠在一起了，总感觉这样会稍微缩短我们之间的距离。

这时，索璐夏尔发现瓦尔基里亚正用试探性的眼神盯着自己的脸。

“请、请问，有什么事吗……？”

索璐夏尔感到有点惊慌，问道。

“你，喜欢大翔吧？”

索璐夏尔的心脏猛地跳了一下。

什么！

竟然一下子就被看穿了！

得蒙混过去。

索璐夏尔想混过去，但想不到好的借口，想着想着就开始觉得说谎也没有用。

说不定老实说出自己的想法会更好。

“……是的”

索璐夏尔坦白地说道。

“果然”

“因为，一般来说会喜欢上的吧？”

索璐夏尔恼羞成怒，反驳回去。瓦尔基里亚笑了笑，突然把温泉水泼到索璐夏尔身上。

“啊！你想干什么！”

“我什么都不干哦”

说完，瓦尔基里亚呵呵地笑了起来。

她到底是什么意思呢？真是坏心眼，索璐夏尔心想。真是搞不懂她到底是出于好心还是知识性戏弄我。

——难道，她觉得很高兴？

“大翔大人还没来吗？”

米米亚的心思一直在大翔身上。瓦尔基里亚看向出入口，说道，

“应该已经来了吧？”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔和相一郎刚好脱光衣服打开温泉的入口走了进去。

两人都惊呆了。

露天温泉比想象中还要宽敞，像巨大泳池一样的天然浴池里还立着几块大岩石。

“眼镜起雾了”

大翔开了个玩笑。

“你没带眼镜吧！”

相一郎吐槽道。

“你要戴着眼镜泡温泉吗？”

“看不清前面的话，走路会很危险的”

相一郎洗干净身子，然后走进温泉里，朝着岩石走去，大翔也紧紧跟在他后面。

相一郎把肩膀也泡到温泉里，大翔也坐到了他旁边。

“我一直……都想问问你……”

相一郎低声说道，

“谁的胸部最大？”

“嗯……”

是该老实回答呢，还是该蒙混过去呢，大翔心想。

最大的可能是米米亚吧，瓦尔基里亚以丝毫之差紧跟其后，排最后的是索璐夏尔。

当然，如果算上蕾丝莉雅的话，最大的就是蕾丝莉雅了——

就在大翔犹豫着怎么回答的时候，视线突然被遮住了。大翔哇地吓出了声，与此同时感觉到一对火箭似的胸部压在自己的后背。

“是我哦，你知道我是谁吗？”

“当然是瓦尔基里亚了”

瓦尔基里亚把手拿开，大翔恢复了视野。捂住他眼睛的果然就是瓦尔基里亚。她真把一对爆乳压在大翔身上。

旁边的相一郎看到瓦尔基里亚一丝不挂的样子，马上变得脸红耳赤。但实际上，瓦尔基里亚整个人都贴在大翔身上，相一郎并没有看到什么。

“我说……”

相一郎支支吾吾难以启齿。

“别担心，我只会给大翔看的，所以我们抱紧一点吧，呀♪”

瓦尔基里亚用力把胸部压到大翔身上，胸部和后背的接触面积正不断增加。要勃起了……大翔心想。这时，突然传来一阵阵水声。米米亚和索璐夏尔用毛巾卷着身体走了过来。

相一郎慌慌张张地转过身去，刺激实在太强了。

转过身后，相一郎发现了一个奇怪的东西。一个背部长着翅膀的小孩头上戴着一个水桶走近过来。

“基蕾蕾？”

相一郎从水桶的开口处看到了对方的脸，她果然就是基蕾蕾。

“基蕾蕾那家伙，又戴着那东西！”

瓦尔基里亚大声说道。

“没事的。大哥哥也一起戴吧”

相一郎走了过去，拿起水桶戴在头上。基蕾蕾嘻嘻地笑个不停。

“书！”

“唉？在这念吗？”

“书”

“书会受潮的”

“书”

“大哥哥，手指会泡涨的”

基蕾蕾歪着脑袋，添了一下相一郎的手指。可能是一个不会让手指泡涨的小咒语吧。

“那我们一起数到一百就走吧，然后再给你念书”

基蕾蕾用力点了点头。两人戴着水桶数到了一百，然后又戴着水桶离开了温泉。

“真是的，基蕾蕾那家伙就只会听相一郎的话。老爸都要哭了，基蕾蕾连他的话都不听”

听了瓦尔基里亚的话，大翔不由得露出了苦笑。

基蕾蕾和相一郎在这三个月逐渐拉近了距离。相一郎总是会念书给她听，所以基蕾蕾几乎每天都会来索鲁姆。

如果相一郎有事要离开索鲁姆，她就会泫然欲泣。如果允许她和相一郎一起外出，她就会很高兴地跟着一起去。基蕾蕾对自己父亲也没有这么亲近。

“碍事的人已经不在了哦♪”

瓦尔基里亚又把胸部压到大翔身上。胸部毫无遮掩地在大翔身上摩擦。

（好、好舒服……！）

这时，米米亚突然来到大翔眼前。

大翔的视线和米米亚对上了。

（难道，米米亚也要这么做？）

米米亚走到大翔跟前，犹豫了一会，突然抱住了大翔。

（哇！）

一对丰满的美乳紧紧贴在身上，让大翔仿佛置身于仙境中。

看到两个女孩做出如此大胆的举动，索璐夏尔变得满面通红。但索璐夏尔始终没有把视线从大翔身上移开。

“索璐夏尔也要试试看吗？”

看到索璐夏尔脸红了，于是大翔开玩笑说道。

结果，索璐夏尔猛地抬起头，突然抱住了大翔。

（不是吧——！）

索璐夏尔的胸部在三人之中是最尖的，胸部的弹力让大翔的身体直发痒，变硬的乳头也在刺激着大翔的肌肤。

索璐夏尔的胸部弹性十足，皮肤光滑诱人。大翔在温泉水中彻底勃起了。

“谁的最大？”

瓦尔基里亚问了一个危险的问题。

“不知道”

大翔知道答案，但逃避了。

“遮住眼睛你也能区分出每个人的胸部吗？”

瓦尔基里亚这次作出了挑衅性发言。

“嗯……能区分”

大翔想了想，开玩笑说道。

“真的？那要不要试试看？”

“试试？”

“遮住你的眼睛，我们轮着抱住你”

唉——！不是吧！

我是开玩笑的，大翔心想。

我真的能区分出来吗？话说，真的要试吗？

“米米亚，把绷带拿出来”

瓦尔基里亚很有干劲。米米亚马上回到更衣室，把绷带拿了出来。

“我说，真的要试吗？”

“因为，这很有趣啊”

米米亚立刻用绷带绑住大翔双眼。大翔的视野马上变得漆黑一片，就像自己成为了人质似的。

然后，绑架自己的犯人就是三个巨乳美女。

“那就开始吧”

瓦尔基里亚一说完，周围便静了下来。第一个会是谁，是发起人瓦尔基里亚？还是米米亚呢？该不会是索璐夏尔吧？

就在大翔想着这些事的时候，第一个人把胸部压到他的背上。

胸部的形状很尖，水灵灵的肌肤紧紧贴在背后，产生了令人陶醉的快感。

（是索璐夏尔！）

大翔马上就猜到了。

对方的手绕到了大翔前面，让胸部贴的更紧，贴合面积变得越来越大把大翔的背部完全覆盖住。

（嗯啊啊……让人欲仙欲死……！）

大翔大翔完全勃起了。如果现在要我站起来就糟了，因为会让她们知道我勃起了的。

突然，胸部开始左右摩擦起来。

右刷刷。

左刷刷。

乳头还有水灵嫩滑的肌肤在背后摩擦。

（这、我不行了，真的勃起了……！）

但是，内心深处又有点希望她能够一直这样下去。

接着，胸部开始在背上画圈，乳头呈逆时针在背后摩擦，尖挺的胸部和嫩滑的肌肤还时不时用力压上来。

（真是欲罢不能……！）

大翔产生了想回过头去抓住索璐夏尔的胸部的冲动，就在他快要忍耐不住的时候，胸部离开了他的后背。

充满快感的时光已经结束了，但还剩下两个人。

紧接着，一对丰满的胸部贴到了背上。胸部的触感伴随着一股很强的弹力在背上扩散，胸部的弹性比索璐夏尔还要好。

（是米米亚）

对方的手绕到前面，用力把胸部压到大翔背上，硬起来的乳头刺激着后背。

（哇啊……又勃起了……）

感觉自己的下半身永远都平静不下来。

过了一会，胸部离开了。索璐夏尔之后是米米亚，那最后是——

突然，胸部以很强的势头压到大翔身上，分量十足的肉块猛地撞到背上，被压得扁平。

压在背上的胸部仿佛仿佛两个气球，而且胸部前端突了出来。变硬的乳头像是在彰显自己的存在似的用力摩擦着大翔的后背。

对方把手绕到前面。

胸部一左一右地摩擦起来，紧贴后背的胸部充满弹性，让大翔的后背直发痒。

又移到右边了。

这次是左边。

有到右边了。

然后回到左边。

在背后摩擦的胸部清楚地呈现出火箭型的轮廓。

最后，胸部离开了。

“第一个是谁？”

瓦尔基里亚问道。

“索璐夏尔”

大翔说完，听到了有人倒吸了一口气，看来瓦尔基里亚很吃惊。

“接着呢？”

“米米亚，最后是瓦尔基里亚”

“好厉害哦♪”

瓦尔基里亚从正面抱住了大翔。丰满的胸部贴在大翔的胸膛上。

好舒服。

虽然很舒服，但下半身仍然没有平静下来。如果被她们知道自己勃起了，会很害羞。

“米米亚，解开绷带”

听了瓦尔基里亚的话，米米亚把绷带解开了。当大翔重获光明后，瓦尔基里亚离开了大翔。瓦尔基里亚身旁的索璐夏尔进入了大翔的视野内。

索璐夏尔没有用毛巾遮住身体。

胸部描画出一条优美上翘的曲线，尖挺的胸型朝着乳头猛地突了出来，在身体上描绘出一条玲珑浮凸的曲线。

仿佛在一个半球上加上一个圆锥，非常美丽。

（好厉害……！）

就在大翔看得入迷的时候，索璐夏尔发现大翔在看自己的胸部。

“呀！”

索璐夏尔慌慌张张地把胸部藏起来。瓦尔基里亚在一旁嘻嘻地笑个不停。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯在自己房间里喝着红酒，叹了口气。

索鲁姆城城主的确很年轻，比自己年轻很多。但是，他作为城主比自己想象中还要能干。

‘我也想占有你’

大翔那时这么说了。

那时认真的吗？

不知道。虽然知道他是不是认真的，但多亏了那句话，才没有伤害到我作为女人的自尊。要是他当时正面拒绝我的话，不仅是精灵的尊严，就连我身为女人的自尊也会变得破烂不堪。

‘但说不定不这么做也能赢过菲伊艾’

或许与他共度一宵也未尝不可……艾库莎莉斯突然产生了这样的念头，毕竟他对我说了那么温柔的话。

（大翔……）

大翔把获胜的策略全都告诉艾库莎莉斯了。只要在投票前的一周把票数拉平就一定能赢。

虽然还不知道计划会不会顺利进行，但现在只能赌在这个可能性上了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

在温泉玩得很开心，吃到的鸭肉也很美味，多亏如此大翔才养足了英气。

下定决心来泡温泉真是太好了，大翔心想。

现在想想，自从来到这个世界后，这三个月都没有好好休息过，休息真的很重要——特别是城主。

大翔他们在马车中和乐融融。

泡温泉的时候，三个女孩子把胸部贴到自己身上，那奇妙的一体感让大翔十分满足。乘坐马车的时候，索璐夏尔主动占据了大翔旁边的位置这让大翔十分惊讶。

索璐夏尔一直以来都对瓦尔基里亚和米米亚有所顾虑。可能是经历了温泉那些事后才抛开那份顾虑的吧。

“下次再一起去泡温泉吧”

听到了大翔的话，瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔都用力点了点头。

大翔他们回到瑟肯达利亚后，发现别墅门口停着用两匹马拉着的双人马车，只看到上面坐着一个马车夫。

会是谁呢？

当大翔他们的四人马车停下来后，埃尔文从双人马车里跑了出来。

“请你马上赶到长老会”

埃尔文用非常认真的口吻说道，

“请你一个人来”

大翔看向三个女孩，

“我要出去一会”

“请慢走”

米米亚行了一礼。

“我走了”

大翔和埃尔文一起坐进双人马车里。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔走进精灵长老会瑟肯达利亚支部后，发现长老会的重要成员已经全部到齐了。其中有几个人，是曾被大翔他们所救的精灵小孩们的父亲。

现场的气氛绝不寻常，虽然大翔来过这里好几次了，但从没见过气氛如此严肃，仿佛支撑着这个房间的列柱都屏住了呼吸。

“听说艾库莎莉斯和你会面了”

“是的”

“说服不了她吧”

“但可以合作”

满头白鬓的玛尼艾里斯点了点头。他没有追问合作的事，让大翔觉得有点不可思议。

“首先我要告诉你一件事。小麦的事就交给我们瑟肯达利亚支部吧，我们已经把入手小麦的路径拿到手了”

“真的吗？”

玛尼艾里斯点点头。

“小麦的运输费用也将由我们来承担吧。作为补偿，我希望大翔阁下你能答应我们的请求”

总算来了，大翔心想。

如果不出自己所料，请求应该是那件事。

玛尼艾里斯说道，

“我们希望你能参加州长官的竞选”

结果如大翔所料。

“你已经预料了吗”

“是的，而这正是菲伊艾的陷阱，这件事——”

“我们知道”

“菲伊艾恐怕是想以一两票之差来取胜”

“我们知道”

“明知如此还要让我竞选州长官吗？”

“我们非常担忧空邮会就此消失，现在的索鲁姆会被改变。考虑到共存制的本质，这两样东西必须要保留下来，所以我们不能支持那两个想要把这两样东西毁掉的州长官候补。我们精灵长老会瑟肯达利亚支部想要支持的只有大翔阁下”

玛尼艾里斯的话真是让人心醉。

果然这次也在瑟肯达利亚留下美好的回忆了。

“我再说一句低俗的话吧，要是大翔阁下当选州长官的话，你能随心所欲地扩充索鲁姆近郊的道路了”

“你觉得我能赢？”

“我希望你能赢”

玛尼艾里斯答道。对方仅凭这一点就把所有筹码都押在自己身上了。大翔露出了微笑，答道。

“我要赢，而且，我能赢”




第九章 州长官选举
第二天，州长官选举候补申请日——相一郎作为大翔的代理和埃尔文一起来到了州长官的居城——多米纳斯城堡。

越过高高的城墙，几座尖塔笔直地指向阴暗的天空。

申请地点是城堡内的布里玛利亚大圣堂。相一郎一走进大圣堂就看到了一座高达三十米的高台，高台上的巨大光球发出了耀眼的光芒。

那就是这座城的精灵之灯。

提高申请书的场所就在精灵之灯前方。大司教穿着一件白色的发炮，司祭守候在他身旁。

很紧张，相一郎心想。虽然大翔很有自信地说自己会赢，但要是输了的话，这三个月的努力就要付诸东流了。

申请受理手续已经开始了。

瑟肯达利亚管家托雷兰拿着文件，第一个上前。大司教接过文件，让身旁的官员进行检查。

“愿精灵大人的加护与你同在”

大司教在胸前画了个十字。接着，布里玛利亚的管家多尼斯把申请书递给了大司教。

“为什么要在大圣堂提交？”

相一郎低声问道。

“因为要先接受精灵的审查。如果又不够资格担任州长官的人出现，精灵之灯就会发生很大的变化，那个人的申请书会不予受理”

“又出现过那种人吗？”

“现任州长官参加选举时出现了”

“那让精灵之灯选出适任者就不用搞那么多事了吧”

“那样的话，不管是精灵还是人类都会失去自我判断能力。什么都依赖精灵大人的话，人类就会失去自主性，只是一具行尸走肉”

他说的很有道理，相一郎心想。

这和过分依赖占卜和宗教的人一样。要是什么都按神明和占卜说的那样去做的话，就会失去自我判断能力和自主性。

管家多尼斯退了下来，相一郎和埃尔文向前走去。相一郎胆战心惊地抬头看向精灵之灯。

没有变化。

“愿精灵大人的加护与你同在”

就这样，大翔成功当上了候补。一个星期后就会举行第一申辩和第二讨论——俗称最终讨论，之后就会进行投票。

相一郎想起了在小学和大翔竞选班长的事。那时大翔打败了自己成为了班长，但州长官和班长的等级差太远了，况且班长竞选并没有涉及到金钱和权利。

出了大圣堂，有两匹马拉着一辆马车在等着他们。基蕾蕾一个人坐在双人座位上，相一郎马上抱起她，和埃尔文一起坐进了马车。

“去马尔瑟鲁！”

埃尔文喊了一声，马车在阴暗的天空下跑了起来。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

确立了三个候补的事，很快就通过空邮把消息公布出去了。到了第二天，各个城主就开始表明自己将会支持哪一个候补。

菲伊艾阵营已经有利托城、阿尔达斯城、诺尔蒂城和鲁萨城表明要支持菲伊艾了。萨拉布里亚州南部也有三座城也表明要支持菲伊艾。

布里玛利亚近郊的四座城和精灵长老会布里玛利亚支部则表明要支持艾库莎莉斯。

精灵长老会瑟肯达利亚支部和尼卡城，还有索鲁姆同盟四城则表明要支持大翔。至于波洛瓦州长官则宣称要听了最终讨论后才决定要支持谁。

菲伊艾是七票。

大翔是六票。

艾库莎莉斯是五票。

菲伊艾暂时领先。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯笔直地走向父亲所在的精灵长老会布里玛利亚支部。

支部的会议室被十八根白色列柱围起来，艾库莎莉斯走进去后发现父亲亚斯蒂里斯已经坐在那里。

“你要怎么赢？”

亚斯蒂里斯以居高临下的态度毫不客气地说道。

“把索鲁姆同盟和瑟肯达利亚同盟逐个拉拢”

“格林卡一事我无法帮你，长老会并没有那么多空闲资金”

“我知道”

两人一言不发地看着对方。

“我是很希望你能赢的”

“我也想赢”

艾库莎莉斯突然产生了吧大翔的计划说出来的念头。但是，大翔叮嘱过这事不能告诉任何人。要是现在把这件事暴露出来的话，一定会酿成无法挽回的大错。

“我会尽可能把格林卡也拉拢过来的”

说完，艾库莎莉斯站起来离开了会议室。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

收到空邮送过来的报告后，菲伊艾就坐进了马车。他早已和托雷兰安排好了一切。

菲伊艾前后一共有四个骑兵，他就在骑兵的保护下离开了瑟肯达利亚城。

一切都和自己预想的一样，大翔当上了候补。

当然，菲伊艾会设下这个局是因为他十分清楚自己会领先大翔一票，大翔想要扭转这一票之差简直难于登天。

菲伊艾的计划是这样的。

首先是以森肯达利亚同盟为主巩固好自己的阵营，接着是向索鲁姆同盟进攻。而托雷兰则是去动摇萨拉布里亚南部各城。

达鲁姆鲁就随他去吧，一开始就没有把他算在内。等我当上州长官后再看他如何哭丧着脸吧。

大翔会怎么行动呢？

花钱收买格林卡城城主？大翔背后有达鲁姆鲁撑腰，但论财力的话瑟肯达利亚更占上风。他应该不会花多余的钱去打一场败仗的。

既然他当上州长官候补，那马尔瑟鲁、吉斯塔普和比库托尔三城一定对他很反感。他想要挽回局面几乎不可能。

既然如此，他的目标恐怕就是我瑟肯达利亚同盟——而且还是导入了空邮的鲁萨城吧。剩下的也就只有布里玛利亚支部了。可是，布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯是艾库莎莉斯的父亲，应该很难拿到他那一票的。




第十章 离间
大翔这时正在尼卡城的办公室里和达鲁姆鲁一起整理问题集。今天白天，索鲁姆同盟四城的城主们将会到达尼卡城。这些问题集是要大翔为各个城主准备的秘密武器。

持有投票权的是十六座城的城主和两个精灵长老会的支部长，还有现任州长官。其中，能与候补会面的只有州长官以外的十八人。

选举期限是一周，现在只剩下六天了，候选人要把十八个人都见一次是不可能的。

到底要见谁，应该要把重心放到哪里，要和谁分担任务。自从接受了精灵的委托后，大翔对此已经讨论过更多次了。

达鲁姆鲁说应该离间鲁萨城，然后想萨拉布里亚南部进攻。埃尔文则认为应该舍弃萨拉布里亚南部，以鲁萨和布里玛利亚支部两票为重。

而大翔的想法是这样的。

菲伊艾一定会攻陷格林卡，到时他就会由七票变为八票进一步拉大差距。如果他再拉拢了索鲁姆同盟其中一座城的话，那他毫无疑问就会取得最后的胜利。

艾库莎莉斯应该会来离间瑟肯达利亚同盟和索鲁姆同盟，她说不定会就此舍弃格林卡。

无论如何，菲伊艾和艾库莎莉斯一定会用尽一切手段来动摇索鲁姆同盟——艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉四座城的。既然如此，在和其他人会面之前，应该先巩固好索鲁姆同盟，为了不被离间预先张开防卫网才是上策。然后，再以鲁萨为重点展开进攻。至于萨拉布里亚南部就交给相一郎他们，让他们尽可能减少各城的批判。

这时，翅膀的声音响了起来。

瑟鲁提斯从走廊走了进来。

“大翔阁下！”

瑟鲁提斯和大翔拥抱在一起。

“你愿意当候补真是太好了！我一直相信大翔阁下你一定会获得胜利，并保护我们的！”

“这场战斗会非常艰苦”

“有什么需要我们帮忙的请尽管吩咐。只要是大翔阁下的信，不管什么时候我们都会第一时间为你送出去的，我以族长的名义保证”

“谢谢！”

大翔用力抱紧瑟鲁提斯。

然后，瑟鲁提斯看向自己的大女儿，装糊涂说道，

“嗯，原来你也在吗”

“我一直都在，你个笨蛋！”

瓦尔基里亚大声喊道。这时米米亚走进了房间，把红酒递给了瑟鲁提斯。瑟鲁提斯一口气喝光了红酒，豪迈地说道，

“真好喝！”

“老爷，各位城主已经到了”

佣人跑进房间，说道。艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚和纳托拉——四座城的城主紧跟在后走进了办公室，走在最后的事长着四方脸的瑟提利欧。

“让你们特意赶来，真的很抱歉”

大翔依次和各位城主握手。

“我们怎么也没想到你竟然会当上候补”

“州长官可是很了不起的职位”

各个城主诉说出各自的感想。

“大翔大人！”

瑟提利欧激动万分泫然欲泣地抱住了大翔。

“真没想到，大翔大人竟然当上了州长官候补……就像在做梦一样……！卡拉贝拉他也非常高兴……”

“第一申辩就拜托你了”

“我不知道我能不能做好……”

“别担心，我和达鲁姆鲁一起写了草稿，而且还有一个星期”

瑟提利欧点了点头。

“能赢吗？”

和乐融融之际，瑟鲁卡城城主突然问道。

“我就是为了求大家协助我获取胜利，才把大家叫过来的”

“这个当然，我们一定会协助你的”

瑟鲁卡城城主马上答道。

“到底要我们……干什么……？”

纳托拉城主不安地问道。他是三个月前才刚上任的新城主。

“做练习”

“练习？”

迪克西亚城主问道。

“是对付其他候补的问答练习。我想菲伊艾和艾库莎莉斯大概会来挑拨离间”

“挑拨离间？”

纳托拉城城主问道。

“我想菲伊艾和艾库莎莉斯都会来怂恿我们，让我们不要投票给大翔阁下而是投给他们，恐怕他们到时会给我们开出很多很好的条件”

“前任州长官那时也出现了这样的事，结果却出尔反尔了”

瑟鲁卡城主抱怨道。

“因此，我和达鲁姆鲁就想了一些对方可能会提出的条件”

索璐夏尔把纸派发给众人，上面写着很多问答。

“那，我们抓紧时间开始练习吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯现在正朝着精灵长老会瑟肯达利亚支部最深处的房间前进。这里的气氛和布里玛利亚支部一样，不同之处大概就只有列柱的数量了。

瑟肯达利亚支部的支部长玛尼艾里斯坐在上座，他在精灵的世界里也以通情达理闻名在外。

“事先声明，如果你想拉拢我们，你就不必白费功夫了。我们早就已经忠告过你，只是你无视了我们的忠告。即使你和我见面也只是浪费时间”

“你让其他人退下，就知道这是不是在浪费时间了”

玛尼艾里斯使了个眼色，会议室就只剩下艾库莎莉斯和玛尼艾里斯。

“你有什么秘密要说吗？”

“我打算坚持不容特例一律实行开发令。我是故意这样做的”

艾库莎莉斯说道。

“让我把人支开就是为了说这事吗”

“你有想过如果我撤销一律实行开发令的声明，布里玛利亚邻近四城会怎么做吗？”

玛尼艾里斯没有回答。

即使他没有回答，他心里也是很清楚的。四座城将会转而支持菲伊艾。然后，就谁都不能在选举中逆转了。

谁都不能——我和大翔都不能。

“所以，我故意坚持不容特例一律实行开发令”

“故意走上荆棘之路吗”

玛尼艾里斯说道，

“那我们也故意不支持你，故意非难你，然后一起笑到最后吧”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

瑟肯达利亚城的豪华四人马车这时正离开阿尔达斯城。之后，菲伊艾要拜访利托城和诺尔蒂城，最后还打算前往迪克西亚城。

他现在正在巩固自己的阵型。菲伊艾从支持自己的瑟肯达利亚同盟的各个城镇横穿而过，超索鲁姆同盟出发。

中途绕路去造访自己的阵型还能节约时间。而且一开始就造访瑟肯达利亚同盟，还能增强同伴意识，展开防卫网防御敌人的攻击。

鲁萨城城主千叮万嘱地说要我立好政策，设法维持空邮。当然，我答应了他说我会把空邮维持下去。

阿尔达斯城城主很感谢菲伊艾光临自己的城镇，还特意来城门送行。

菲伊艾打算和利托城城主打声招呼后，就拜访迪克西亚城。

这样，对付大翔的防卫网就算设置好了吧，菲伊艾心想。大翔恐怕会来离间我瑟肯达利亚同盟的吧，而且还会六票里一票都拿不到就过完一周。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

第二天，还剩下五天。

大翔向达鲁姆鲁和瑟提利欧道别，往尼卡城出发。中途，大翔在尼卡城城门和菲伊艾的马车擦身而过。

护卫骑士瞪着大翔他们，瓦尔基里亚也不服输，向对方做了个鬼脸。

（哈哈，不愧是瓦尔基里亚……）

就在大翔这样想的时候，米米亚也做了个鬼脸。

（唉？米米亚！？）

最后连索璐夏尔也伸出舌头做鬼脸。让大翔十分吃惊。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔和鲁萨城城主会面聊得很开心。大翔已经不是第一次和对方见面了，当初签订空邮契约的时候就在尼卡额索鲁姆见过好几次。

“难得你过来真是非常抱歉，我要支持菲伊艾阁下。我这样说，空邮的契约会被中断吗？”

“不，这和你支持谁没有任何关系”

“听你这么说我就安心了。这下可以放心投票给菲伊艾阁下了”

之后，鲁迪恩大笑起来。

感觉很不错，大翔心想。虽然对方表明要支持菲伊艾，但气氛融洽，感觉不到敌意。

“我就知道达鲁姆鲁阁下一定会支持大翔阁下的，之前他也说过如果你当候补的话他就会投票给你。我很明白他的心情，尼卡城是应该支持大翔阁下你的”

鲁迪恩的话让大翔很高兴。

大翔能感觉到鲁迪恩对自己的支持，至少两人之间有部分共鸣。

说不定能从他身上拿到票，大翔心想。

大翔说了句会再来拜访后，就离开了鲁萨城。虽然在鲁萨城有一个很好的开始，但在阿尔达斯城却受到了批判。

“你父亲是个叛徒！”

阿尔达斯城城主一看到索璐夏尔就骂道，

“我们瑟肯达利亚同盟是为了让菲伊艾阁下当上州长官才集结在一起的。如果到最后他都没有表明自己要支持谁一直隐瞒到投票的话就算了，但他在候补名单出来的同一时间就扬言要支持索鲁姆的乡巴佬，那叛徒是在太不知廉耻了！”

索璐夏尔半张着口，眼中流露出恐惧的神色，嘴唇也在颤抖。虽然她想进行反驳，但受到的打击太大，说不出话来。

“你要批判就直接冲着我来吧，不要为难她。不批判本人而是在背后出口伤害他女儿，这只会损害你的名誉”

阿尔达斯瞪着大翔，大翔马上站了起来。

“你的想法我们已经很清楚了，希望州长官选举结束后我们也能好好相处”

大翔带着索璐夏尔离开了阿尔达斯城。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

利托城和诺尔蒂城的情况也一样，虽然两城才城主愿意和大翔见面，但都表示对达鲁姆鲁很不满。

‘虽然在他女儿面前说这种话很失礼，但他背叛我们是他不对’

利托城城主说道，

‘我觉得你不适合当州长官’

‘你也知道你父亲做了什么吧，而你竟然跟着其他候补到处转，被人说了那种话是理所当然的。如果你不想这样的话，就乖乖躲在家里吧’

最后，只是让阿尔达斯城城主的批判变得正当化。

而另一方面，诺尔蒂城城主也，

‘老实说，我们不需要空邮这种东西，所以没有必要和吸血鬼族站在同一阵线。虽然达鲁姆鲁阁下把灵魂卖给吸血鬼了，但我们现在和今后都不打算和吸血鬼扯上关系’

对方一开始就进行了批判。

虽然不及纳托拉，但诺尔蒂的森林资源也十分丰富。而这座城的人口在不断增加，森林也一点点被开垦了。

‘吸血鬼终究是吸血鬼。总有一天会背叛人类的，你迟早也会遭到毒手。我劝你还是尽早收手吧’

诺尔蒂城城主还给了大翔这样的忠告。要是瓦尔基里亚也出席了的吧，一定会打闹一番的。

大翔回到了达鲁姆鲁的别墅。他一坐到沙发上，瓦尔基里亚和索璐夏尔就马上坐到了大翔的两旁。

米米亚为大翔倒上红酒，把玻璃杯递给他。

从自己受到了如此严厉的批判来看，这次真的十分失败。出了鲁萨之外，瑟肯达利亚同盟全都没戏了。

但是，这也证明了对方十分在意自己，正因如此才会恶言相向。最糟的就是他们对我毫无反应。

这次只是找到了一个有可能会投票给自己的城镇就已经是一个很大的收获了，大翔心想。

大翔清楚地感受到自己获胜的可能性提高了。如果鲁迪恩投票给我的话，那我就会和菲伊艾一样是七票。如果再加上波洛瓦州长官投票给我的话，那我就能逆转战局了。

“对不起，这都是因为我的父亲才……”

索璐夏尔向大翔道歉。

“别在意”

“但是，我们失败了哦”

瓦尔基里亚担心地说道。一周时间，现在已经过了三天了，只剩下四天。

“这样真的没问题吗？”

“没问题”

“但我们还一票都没拿到啊”

“我从没想过能在一个星期能拉拢他们，我去拜访瑟肯达利亚同盟只是想封住他们对我的批判。如果我不去的话，他们就会说我没有去他们那里，是没有把他们放在眼内”

“但是，那些家伙不会投票给你的哦”

“鲁迪恩可能会投票给我”

“真的？”

大翔点点头，

“我认为有可能。明天和后天都去鲁萨城看看吧”

“要去说服他吗？”

瓦尔基里亚问道。大翔摇了摇头，

“只是去和他聊聊天”




第十一章 菲伊艾苦战
此时，菲伊艾正在和迪克西亚城主会面。刚才刚好在尼卡和大翔交错而过，现在则来到了迪克西亚城。

菲伊艾打算从今天开始就离间索鲁姆，他希望至少能拉拢一座城。

迪克西亚城城主是一个没有风格的男人，丝毫没有魄力，要是在其他城镇恐怕只能做一个管家。

“菲伊艾阁下，欢迎你的到来”

迪克西亚城城主行了一礼。

看来能轻易得手了，菲伊艾心想。

竟然对自己的敌人采取这种态度，这相当于承认自己比对方略逊一筹，在这个瞬间就已经注定你会在外交和交涉上败北。

“请你务必在州长官选举中投我一票。当然，我会给你做出报偿的，也会给你提供相应的资金。你有什么要求都尽管说出来吧”

菲伊艾直截了当地说道。

迪克西亚城城主看向手边的纸条。

“这些话你对其他城主也说了吗？”

“我只对你说了”

“那我过后问一下纳托拉、瑟鲁卡和艾斯特城的城主吧”

菲伊艾沉默了。

虽然看起来平庸，但似乎还不是一个无可救药的笨蛋，菲伊艾心想。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

离开迪克西亚城后，菲伊艾来到纳托拉城与城主会面。纳托拉城城主从表面看来，给人一种身手敏捷的猎人印象，一定不懂什么叫做政治吧，应该很简单就能拉拢这个男人的吧。

“生活在这种地方，想必你一定很困扰吧，请务必让我助你一臂之力。但首先，请你许下承诺投我一票吧”

纳托拉城城主看向手中的纸条。

“你和迪克西亚城城主也说了这样的话吗？”

“不，我只对你说了”

“那我待会发一封空邮去确认一下吧”

菲伊艾哑然了。

这话好像在哪听过——不对，这话和迪克西亚城城主说的几乎一模一样。而且，那张纸是什么？

迪克西亚城城主也和他一样，看着纸条。

（应该不是在相互核对谈话内容吧）

想着想着，菲伊艾恍然大悟。

是大翔。

这一定是那个大翔所为。他知道我回来离间他们，所以就布置好了防卫网。

菲伊艾不由得苦笑几声。

“是大翔阁下教你这么说的吗？”

“哈？”

“我说的没错吧，他知道我会用很多优厚的条件来拉拢你们，所以就事先做好了准备，对吧”

这下你的本来面目被我引出来了吧，我现在只要不停说服你就行了。

就在这时，纳托拉城城主又看了看纸条。

“我们索鲁姆同盟的信条是冻结开发令和公平的通行税。所以，我要支持大翔阁下”

原来如此。

这些都写在那张纸上吗。

“我也有考虑特例的事。这个纳托拉城恐怕没有必要实行开发令，如果开垦森林，你们就会失去狩猎场。我答应你让纳托拉成为特例吧”

听了菲伊艾的话，纳托拉城城主看了看纸条。

“那么，希望你能公开宣布，你不打算在萨拉布里亚州一律实行开发令，而是交由各个城主去判断”

“我现在仍然在考虑”

纳托拉城城主戳中了菲伊艾的痛楚。要是做了那种宣言，他就会失去南部各城的支持。

“既然你说我们索鲁姆同盟四城适用于特例，那就不是特例了，那相当于你不打算一律实行开发令。那么，务必请你公开表明这件事。我们只会支持冻结开发令并保障通行税公平的人，即是大翔阁下”

菲伊艾露出了苦笑。

看来猎人不仅仅是个猎人。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

菲伊艾也和瑟鲁卡城还有艾斯特城的城主会面了。但是，即使用特例诱惑他们，对方也毫不在乎。

‘我听闻南部那些家伙说如果你认可特例就不支持你’

菲伊艾称那是谣言否认了，

‘那就请你公开表明吧。请你公开表明我们索鲁姆同盟是特例，无需实行开发令’

结果却被这样逼退了。

要是公开表明的话，就会失去南部的三座城。哪怕是托雷兰正在拉拢的格林卡城也会出现问题。

菲伊艾唯有苦笑着撤退了。

索鲁姆同盟的人都看着纸条回答。看来对方针对我的话写下了应对方案。

是大翔。

一定是大翔知道我会离间他们，就做了个问题集分给那几个城主了。

（浪费时间了）

菲伊艾感到后悔。而且，我竟然还特意跑到这种乡下地方来。剩下的就只有靠托雷兰把格林卡拉过来了。早知道会这样的话，就应该舍弃索鲁姆同盟，去马尔瑟鲁城或者吉斯塔普城碰碰运气的……

菲伊艾坐着马车从艾斯特向东边进发，因为去瑟鲁卡的路太烂了，所以中途穿过了索鲁姆。老实说，我有点不想经过那个地方，菲伊艾心想。

但是，索鲁姆意外地很有朝气。全身绷带的木乃伊族和骸骨族和以前一样在城里逛来逛去。其中还混杂着几个吸血鬼族的，他们很自然地在和人类聊天。

菲伊艾受到了冲击。

从没见过这种城镇，大翔他是想过创造出这种城镇的吗……？

菲伊艾感受到了大翔的可怕之处。无论如何都要把格林卡拉拢过来，不管花多少钱都要……




第十二章 基蕾蕾和酒
瑟肯达利亚城管家托雷兰这三天以来一直都在和格林卡城城主在交涉。

这个男人真是贪心，他很清楚自己的票有多大价值，很清楚这一票对菲伊艾阁下有多重要，每天都在炒高价格。

就在托雷兰十分困扰的时候，菲伊艾送了封信过来。不要计较金钱，总之要把格林卡的票拿到手。

看来离间索鲁姆同盟失败了。

（菲伊艾大人，请交给我吧。我一定会把格林卡城城主拉拢过来的）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

相一郎、埃尔文和基蕾蕾三人在萨拉布里亚南部四处走动。大翔他负责萨拉布里亚北部，而相一郎则为分担萨拉布里亚南部。当然，这也是大翔的作战之一。

听到了相一郎会暂时离开索鲁姆后，基蕾蕾果然变得抽抽搭搭的。但听到大翔说可以让她跟着一起去后，马上又笑了出来。但是，相一郎却抗议说不能带这么小的孩子过去，但大翔说带过去可能会遇到什么好事，把相一郎的抗议蒙混过去了。

但是，精灵长老会布里玛利亚支部送了封信过来，说想根据第一申辩和最终讨论来做出决定，拒绝了相一郎的会面请求。听说上次的州长官选举也是这个样子，相一郎听取了埃尔文的意见，放弃拜访精灵长老会。

相一郎第一次只有三个人出去旅行，而且还是坐在双人马车里，让他觉得十分漫长。因为城里的人还不习惯吸血鬼族，所以基蕾蕾披着一件很大的斗篷，并让相一郎抱住她。

南部和北部很不一样，能经常看到中规模的河流，而且还尽是平原，和索鲁姆那干燥的土地形成了鲜明的对比。

听说很久以前北部和南部曾经分别属于两个不同的国家，所以直到现在北部和南部之间仍然后一条看不到的界线。

菲伊艾正是利用这条界线，给南部的开垦工人和北部的城主一个踏进对方地域的机会。为了不让双方闹出矛盾，还制造了一个会让南北双方得益的系统。就这样，菲伊艾成功攻陷了南部三座城。

“这里以前也是一座森林”

埃尔文指着一片农地说明道。那是一片广阔的小麦田，对面还能看到黑麦。

走进马尔瑟鲁城，看到了住宅区那遮天蔽日的房屋。虽然建筑物有四层高，但三楼和四楼的颜色明显不同，上面一层造工更加粗糙，颜色更加肮脏。

“因为人口增加，上面一层是后来才加上去的”

埃尔文说明道。

总觉得就像史莱姆似的，相一郎心想。城镇整体完全说不上整洁美观。

三人穿过小道，回到大街上。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

当相一郎报上自己的名字时，大部分的城主一开始都是拒绝和他见面的，但听到有精灵和小孩和他在一起，就同意和会面了。

城主对索鲁姆的传闻很有兴趣。吸血鬼族真的和人类住在一起吗？

“怎么可能会住在一起”

相一郎答道，

“但是，大家在城里能很自然地聊天”

“听说那里的人让吸血鬼吸血了？”

“这是事实。只要从手腕上吸血的话，就不会休克致死。我几乎每天都会被吸血”

“每天！”

马尔瑟鲁城城主吓了一跳。

基蕾蕾一直都藏在相一郎的背后。但还是没有抑制住自己的好奇心，是不是偷看几眼。发现城主在看着自己后，就又藏起来了。

“那孩子，是你的孩子吗？还是说是你的妹妹？”

“是吸血鬼族”

“什么！？”

马尔瑟鲁城城主吓倒在地，

“卫、卫卫卫、卫兵——”

“没关系的，基蕾蕾不会咬你的。如果要咬的话，她早就把我的血吸光变成幽灵了。”

“你、你说的也很有道理……”

城主仍然感到很害怕。

“基蕾蕾她很怕生，好像是因为以前曾经被人类袭击过”

“被人类？”

相一郎点点头。基蕾蕾在相一郎背后藏得更深了。

“她平时很喜欢听故事的”

“听故事？”

城主好像对此产生兴趣了。

“要不要试试念给她听？”

相一郎把一本书拿了出来。开始念《小红帽》的故事。

“很久很久以前，在某个地方有一个叫小红帽的可爱小女孩。小红帽她和奶奶住在一起，但有一天她有事到隔壁村子去了。奶奶她送行时对小红帽千叮万嘱‘森林里有狼，你要小心点’”

基蕾蕾慢慢从相一郎的背后探出头来。

“奶奶送走小红帽后，就想回屋子里洗衣服。当她回到屋子后，发现里面有一只大灰狼。大灰狼把奶奶抓住了，奶奶说道‘你要对我做什么！？’”

“吸血♪”

基蕾蕾笑了起来。

“大灰狼说‘我要吃了你’，然后大灰狼一口吧奶奶吃掉了”

基蕾蕾很高兴地眨着眼睛。马尔瑟鲁城城主也惊讶地眨了眨眼睛。

“真、真的……在听故事”

“就是这样”

相一郎看向城主。

“继续”

基蕾蕾拉了拉相一郎的衣摆。

“待会在念”

“现在！”

基蕾蕾大声喊道。

“对不起，我要继续念给她听了。她一说要念书就什么都听不进去的……”

相一郎向城主道了歉，继续念书。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

南部的城主并没有打算要支持大翔。但是，他们都对吸血鬼族很感兴趣，很想知道索鲁姆的事。当相一郎念故事给基蕾蕾听的时候，他们都吓了一跳。

还有城主说他一直以为吸血鬼族看不懂文字。当相一郎说族长既看得懂也能写得出的时候，那个城主感到十分惊讶。

只有一个城主相一郎不想见，那就是格林卡城城主，传言都说那个男人是金钱的奴隶。

格林卡城城主的鼻子就像茄子一样隆了起来。脸色很好，泪堂——眼睛下方的肉——也很大。

但是，目光无神。

从他的眼神可以看出，他是一个不学无术，贪得无厌的人。

“我对你们的主张一点兴趣都没有。我只想知道一件事，要是我投票给你的话，你能给我多少钱？”

说也白搭，相一郎心想。即使现在报出一个金额，到最后他也只会让你拿出更多钱。

“话说回来，你好像带着吸血鬼族的小孩吧。那可是一个很好的展览品，我出多少钱你才肯卖给我？”

“基蕾蕾她可不是商品！”

相一郎一时情急大喊道。

“哎呀呀，你这么凶对我没关系吗？我可是有投票权的哦，你也是来要我的票的吧？”

“像你这种家伙的票，我才不想要呢！基蕾蕾，我们走！”

相一郎带着基蕾蕾，离开了格林卡城。

之后，相一郎被埃尔文责备了，说对方有投票权，不应该这么决绝。他让相一郎好好考虑一下，意气用事会带来什么后果。

正如埃尔文所说。

（我在拖大翔后腿吗……）

相一郎心想。

可能真的在拖他后腿。

如果大翔输掉的话，就是我造成的，相一郎心想。到时，我……

一道关门声响了起来。基蕾蕾从埃尔文的房间回来了，背后还藏着什么东西。

“怎么了？又是书吗？”

基蕾蕾蹦蹦跳跳地走近过来，把一个小小的酒瓶放到桌子上。

“那是什么？”

“吸血鬼族的酒”

“吸血鬼族的酒？”

基蕾蕾点点头。

“喝”

“你要喝吗？”

基蕾蕾摇摇头。

“相一郎”

说完，基蕾蕾把杯子拿出来，然后倒上酒。难道，是想安慰我才把父亲的酒拿过来的吗？

（这孩子心肠真好）

相一郎对基蕾蕾产生了感激之情，而且还对酒产生了兴趣。

（味道是怎样的呢）

相一郎一口气喝光了杯子里的酒。喉咙仿佛被火灼烧，从咽头到食道都火辣辣的。

（这、这酒，很烈——！）

相一郎就这样倒下了。基蕾蕾看到相一郎的样子，很不可思议地眨了眨眼睛。

然后把自己那份倒进杯子里，喝了一小口。

基蕾蕾突然露出了灿烂的笑容，然后走近相一郎。

“相一郎”

她轻轻地敲了敲相一郎。

但相一郎没有起来，相一郎对酒精没有免疫力。

基蕾蕾又眨了眨眼睛，想起了白天碰到的格林卡城城主。他摆着一副居高临下的态度，刁难相一郎。

那个大叔真让人生气，基蕾蕾心想。还说要相一郎卖了我，竟然说出这种让人讨厌的事，真是不可原谅。

但是，相一郎为我生气了，我很高兴。之后埃尔文对相一郎说教，明明相一郎做了那么让人高兴的事，我真不明白为什么相一郎会挨骂。

现在想想，那大叔还真是让人气愤，竟然敢刁难相一郎，我绝不原谅她，像他那么坏的大叔我要给他点颜色看看。基蕾蕾再喝了一杯酒，然后从窗户飞了出去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

那天晚上——格林卡城城主和托雷兰正在交杯畅饮。

经过漫长的交涉，结果双方达成了一致。格林卡城城主用一票选票，大赚了一笔。

“这下，菲伊艾阁下就稳坐州长官之位了。菲伊艾阁下是八票，索鲁姆那乡巴佬是六票。然后我艾库莎莉斯阁下是四票……嘿嘿嘿”

格林卡城城主阴险地大笑起来。

托雷兰也乘着他的兴致喝了一口鲁萨产的极品红酒。

“你可不要忘记，你们能获胜都是多亏了我”

格林卡城城主提醒道。

“这个当然”

托雷兰的答道。然后在下一个瞬间。

一道奇怪的声音响了起来。

是声调极高的声音。

这道奇妙的声音贯穿了大气。

“这是什么声音？”

“会是什么声音呢？是雷——”

话还没说完。

一道轰鸣声宛如雷电般高速接近过来，有某样东西在城堡附近急速飞过，飞行高度大概就是城主房间那么高。

但拿到黑影通过后，一道强烈的冲击波向城堡袭来。格林卡城城主连同墙壁一起被刮飞，就连托雷兰也被刮跑了，轰鸣音和尘土在房间里爆散开来。

冲击只有一次。

极品红酒被埋在尘土中，瓶子破裂，玻璃杯也被粉碎了。

格林卡城城主伸出全是泥土的手臂爬了起来，接着托雷兰也爬了起来。两人都是满身尘土，他们的脸看起来就像是外国人似的。

“刚……刚才发生什么事了……”

“格林卡会出现那种强风的吗……？”

——

基蕾蕾心情舒畅地在夜空中飞翔，她回到旅馆后就钻到相一郎的被窝里。然后眨了眨眼睛，然后一个人嘻嘻嘻嘻……地笑得合不上嘴。




第十三章 夺回
大翔刚离开瑟肯达利亚联盟，就轮到艾库莎莉斯访问瑟肯达利亚联盟的各个城主。

但是，瑟肯达利亚同盟的凝聚力很强，始终坚持要支持菲伊艾。

毕竟这两人在政策方面也有冲突。

‘我还以为你一定会反对开发令的’

‘你说你会实行开发令，但是，我搞不懂你修正通行税的理由，你到底想干什么？’

‘你只是想让南部的开发工人赚大钱吧？我不会支持你的’

艾库莎莉斯奔波劳累来到了尼卡城。

一群满身绷带的小孩子一手拿着面包，醉醺醺地从教会里走出来。一定是兴致太高，喝多了吧。

艾库莎莉斯不由得露出了微笑。

她在尼卡城里见到了达鲁姆鲁和瑟鲁提斯，艾库莎莉斯这还是第一次直接和吸血鬼族对话。

瑟鲁提斯主张他除了大翔就谁都不支持。他们并没有投票权，但如果他们拥有投票权的话，她就一定会投票给大翔。这样大翔就能拿到七票和菲伊艾并列了。

瑟鲁提斯很有魄力。

说不定总有一天，人类都得这样直接和吸血鬼族面对面交涉呢，艾库莎莉斯心想。

一律实行开发令会对此造成阻碍，这毫无疑问实在阻碍时代的进步。

从时代的流向来看，大翔是正确的。

艾库莎莉斯回到尼卡城的旅馆后，大翔送了封信过来。

‘舞会继续’

信上写着这么一句话。

他说的对，舞会要继续，为期一周的舞会——

这时，有关菲伊艾的报告传了过来。尚未表态的格林卡城已经表明要支持菲伊艾了。

果然不出所料，艾库莎莉斯心想，这下就变成，

菲伊艾——八票

大翔——六票

自己——四票

现在菲伊艾占尽优势。即使波洛瓦州长官支持大翔，他也只有七票，会以一票之差落败。

（大翔，你要怎么办？）

艾库莎莉斯在心中问道，

（你真的能逆转吗？）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

鲁迪恩也刚好收到了菲伊艾的消息。虽然我向菲伊艾阁下请愿，让他想办法保住空邮。但他只是作出了口头承诺，并没有说明具体的对策。

而且他现在还收买了格林卡城，格林卡城应该一开始就以金钱为目的的吧。据我所知，他应该向艾库莎莉斯提出了要求，让她不容特例一律实行开发令的。

（菲伊艾阁下无心听取的请求吗……？）

大翔和我约定好即使他在州长官选举中败阵下来也不会终止空邮的契约，我能清楚地感受到他的诚意。自从那次之后，大翔也来了两次。他只是来和我聊聊天就回去了，他用行动来证明了他很重视我。

而菲伊艾他仅仅来了一次。看来菲伊艾既不重视我，也不打算认真听我的请求。那我就想办法让他听了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔又再来到了鲁萨城，这已经是第四次了，他这次拿着吸血鬼族的酒前来拜访鲁迪恩。

“听说这酒很烈”

大翔说道。

“那就来尝尝吧”

鲁迪恩把酒倒到玻璃杯里。

两人一口气喝光了杯子了的酒。

“啊——————！”

喝完后，两人都叫了起来。

“这可真烈……！”

“都能知道食道的位置了……！”

鲁迪恩和大翔都被吸血鬼族的酒呛到了。

“啊，这太烈了”

两人面面相觑，笑了起来。然后，鲁迪恩突然问道，

“话说回来，大翔阁下打算全面冻结开发令吗？”

“不，只会冻结需要冻结的地方”

“你要怎么区分需要冻结和不需要冻结的地方？”

“看森林里有没有重要水源，看开垦森林会不会对城镇造成破坏”

鲁迪恩点了点头。

“鲁萨属于冻结行列吗？”

“不。我尊重城主的判断”

“这真是太好了”

鲁萨城城主答道，

“实在太好了”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

艾库莎莉斯此时正好进入了索鲁姆城。因为之前大翔说过，让她务必去索鲁姆看看。

真是一个不可思议的城镇。

到处都是木乃伊族和骸骨族。听说索鲁姆的居民有七成是人类三成是骸骨族，但数了数，木乃伊族和骸骨族足足有四成。

其中还混杂着吸血鬼族，一个吸血鬼族的美男子正和三个人类女人谈笑风生。

“喂，你可别乱勾搭她们”

一个人类男子还和他在打闹。

感觉自己来到了世外桃源，不断增加的旅行者也是被这幅情景吸引过来的吧。

艾库莎莉斯骑着马，往木乃伊族的洞窟走去。

那几个城主说的话是假的。木乃伊族的洞窟不是在森林边缘，而是在森林正中央。而且，这片森林并不大。

艾库莎莉斯盯着洞窟，全身都是绷带的人陆陆续续地从里面走出来，他们走到小小的泉水边，把头上的绷带解下来洗脸。

看到木乃伊族绷带下面那头漂亮的金发，艾库莎莉斯吓了一跳。

她想起大翔身边的仆人好像也是木乃伊族，听说还是一个金发碧眼的美少女。

木乃伊族们再次把绷带绑好，开始洗衣服。一条小溪从泉水缓缓流向索鲁姆的城镇，幅度大概只有三十厘米，而深度也只有五厘米。附近的农田也比南部贫瘠得多。

南部有很多河流，水资源丰富。即使开垦森林也不会造成很大问题。

但这里不一样。

以格林卡城城主为首的城主们都没有来过索鲁姆，艾库莎莉斯确信了。

与此同时，艾库莎莉斯感到非常愤怒。他们欺骗了自己，大力推举开发令，说到底他们眼中就只有钱、钱、钱。我是被那种家伙操纵了吗？那些家伙以为自己才是州长官候补吗？

把这片森林开垦会造成什么后果简直一目了然，这条小溪恐怕会干枯的吧。到时，木乃伊族就会失去水源，失去食物和居所。他们在这里一定会生活不下去的。

艾库莎莉斯回到了索鲁姆城里，城里现在非常热闹，酒吧正在向行人派酒。

“你也来喝一杯吧”

艾库莎莉斯也分到了酒。

到底是怎么了呢。

发生什么事了吗。

艾库莎莉斯让护卫队的骑士去问问居民，然后骑士很快就回来了。

原来，鲁萨城城主鲁迪恩正式表明他会支持大翔。他非常希望空邮能存续下去，所以他就决定要支持大翔了。

就这样，大翔和菲伊艾都拿到了七票。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

菲伊艾十分慌张。平时一直都很沉着冷静的菲伊艾现在面如土色地来到了鲁萨城。

“鲁迪恩，这是怎么回事”

菲伊艾逼问道。

“就是这么回事”

鲁迪恩冷淡地答道。

“要是我现在市区鲁迪恩阁下的支持，我会很困扰的”

“我应该说过了吧，我希望你能想办法让空邮存续下去”

“我也答应过你了吧”

“你没有说过具体方案。如果不容特例一律实行开发令，这毫无疑问会对空邮造成障碍”

“我有在考虑特例”

“那就请你公开表明吧。如果你公开表明的话，我也会公开表明支持你的”

菲伊艾哑然了。

要是公开表明自己允许特例存在的话，南部四城一定会脱离自己的。

“你应该知道反抗我会有什么结果吧？”

“我只知道大翔阁下获胜会有什么结果”

受到鲁迪恩的反驳，菲伊艾狠狠地瞪着他。本以为自己来过一次就能布置好防卫网的，可恶……！




第十四章 最终讨论的逆转
距离投票日还有一天——

一个长方形水池被十八根列柱围着，水池四周还排列着很多长椅。

一个美发男子正坐在上座。

他留着长长的鬓角，四方脸，还有一个宽鼻子，给人一种精神焕发的感觉。

他就是布里玛利亚支部长亚斯蒂里斯。

怎么也没想到他们两人的票数竟然持平了，我还以为菲伊艾会一直领先的。

之前，我还打算投票给我女儿的，以为大翔只是在白费力气，如果他什么也不做的话艾库莎莉斯就能当选了——

但没想到，事情竟然会发展成这样。

（难道，他会赢吗……）

亚斯蒂里斯心想。

这时，亚斯蒂里斯又回想起一些不好的回忆。

波洛瓦州长官刚上任的时候，开发令引起了问题。那时有人提议南部也试试实行菲伊艾提出来的开发令。

而精灵长老会布里玛利亚支部则对此进行了批判。瑟肯达利亚支部始终保持中立，但布里玛利亚张支部却没有认可这个提议。

结果第二年歉收了。而且根据人口调查得知人口平均耕地非常少，结果布里玛利亚支部成为了众矢之的，南部向开发令一边倒，开垦工人在南部横行无忌。

自此以来，布里玛利亚支部一直都保持沉默，我也一直觉得自己的想法是错的。但听到菲伊艾和艾库莎莉斯要一律实行开发令时，我还以为已经阻挡不住时代的洪流了。

但是——

现在说不定能阻挡住，如果是那个蒂菲兰提的话。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

投票当日——

投票会场设置在布里玛利亚大圣堂内，精灵之灯放着演讲台供第一申辩和最终讨论使用。演讲台左斜方是各个候补的等候席，将要进行第一申辩的三名管家坐在右斜方。而演讲台前方则摆放着十九个座位提供给持有投票权的城主们。演讲台后方还摆放着各个相关人员的座位。

菲伊艾很不安地环视四周。

现在他和大翔一样都是七票，胜负的关键在与波洛瓦州长官。虽然波洛瓦州长官说要等最终讨论结束后再决定投给谁，但他的方针是交由城主独自判断是否实行开发令，而继承这条方针的候补就只有大翔。

难道要被大翔逆转了吗。

菲伊艾内心感到很不安。他早就已经预想到波洛瓦州长官很有可能会投票给大翔了，他是考虑到这点才费尽苦心拉拢格林卡城城主并打算借此胜过大翔的。

但是鲁萨城城主他背叛了菲伊艾，以空邮为理由转而支持大翔了。

看到鲁萨城城主鲁迪恩的身影，菲伊艾走了过去。

“今天天气真好”

菲伊艾爽朗地说道。

“是啊”

鲁迪恩的反应仍然很冷淡。

“请你相信我，我有在考虑对策”

菲伊艾低声道。

“那就请你在最终讨论中清清楚楚地说出来吧”

“我有我的立场”

“我也有”

说完，鲁迪恩转身走向城主们的座位。

这时，大翔一行人也走进了大圣堂，埃尔文和达鲁姆鲁守候在他身边。相一郎和基蕾蕾，米米亚和瓦尔基里亚也紧紧跟在后面，最后索璐夏尔也走了进来。

他们都在相信大翔会获得胜利吗？

我绝不会让他得逞的，菲伊艾心想。

我绝不能输第二次，我怎么可能会输给来到这个世界仅仅只有三个月的小鬼头……

“菲伊艾大人”

和其他城镇的管家打过招呼后，托雷兰走了过来。

“我现在陷入了苦战”

“属下明白”

“请你务必拿下首胜，第一申辩就拜托你了”

“请交给我吧”

托雷兰行了一礼，往管家的座位走去。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

紧接着大翔他们，艾库莎莉斯和管家多尼斯一起走进了大圣堂。大翔现在正和索鲁姆同盟四城的城主们握手，鲁迪恩也很热情地和他说着话。

在投票日之前如果能把票数持平的话就能赢——

大翔曾经这样预言过，而现在他像当初说的那样和菲伊艾并列七票。菲伊艾现在一定很慌张吧。

波洛瓦州长官一票将会左右整个大局。

艾库莎莉斯很久没试过这么兴奋了，明明自己也是候补，但目光总是会不自主地移到大翔身上。

哪怕是现在也很想跑到他身边和他一起分享这份喜悦。但是，这会向其他人暴露自己和大翔的关系。在投票结束之前，我终究是大翔的敌人。我必须把一律实行开发令这条方针贯彻到底，为了让大翔获胜——

波洛瓦州长官和大司教走进了大圣堂。

时间差不多了。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

大翔正和相一郎、埃尔文他们畅谈再会的喜悦。

“恭喜你！”

相一郎紧紧握住大翔的手，

“终于都追上菲伊艾了！”

“现在还不能掉以轻心”

大翔露出了微笑。接着，埃尔文也握住大翔的手。

“大翔阁下，事情变得有趣起来了”

“接下来会更有趣的”

大翔自信满满地说道。与此相对，瑟提利欧则面如土色。

“大翔大人，我很紧张……我还是第一次做这种事……”

“放心吧，即使失败了我也会想办法的”

大翔安慰道，但瑟提利欧的脸色还不见好转。

大翔旁边的米米亚、瓦尔基里亚还有索璐夏尔的心情都非常激动，她们都相信大翔一定会获得胜利。

而基蕾蕾则和往常一样抱着一本书。

“书”

基蕾蕾小声说道。

“等大翔赢了再说吧，到时你想念多久我就给你念多久”

相一郎安慰着基蕾蕾。

波洛瓦州长官和大司教来到后，官员敲响了铜锣催促众人入席，最终决战终于要开始了。

“大翔，你一定会赢”

瓦尔基里亚亲了一下大翔的脸颊。

“大翔大人，加油”

索璐夏尔用热情的视线看着大翔。

“大翔大人……”

米米亚握住了大翔的手，大翔也握回去。然后，大翔离开米米亚身边走到候补的座位，坐到菲伊艾和艾库莎莉斯的中间。

“鲁迪恩不是认真的，那个男人最喜欢让别人空欢喜一场”

菲伊艾低声嘟囔道。

“我倒是听说过你很喜欢这样背后说别人坏话牵制别人”

大翔说道。

“我只会说真相”

菲伊艾装傻说道。

“真相会在最终讨论之后出来的”

铜锣再次响起。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

一个官员走到前面。

“第一申辩开始！”

第一申辩终于开始了，打头阵的是布里玛利亚城管家多尼斯。

（终、终于要开始了……！）

相一郎十分激动，明明不是自己上演讲台演讲，但一股无法抑制的紧张感从脊髓涌了上来。

相一郎看向即将要站在台上开始第一申辩的三名管家。布里玛利亚城管家多尼斯和瑟肯达利亚城管家托雷兰都显得沉着冷静，只有瑟提利欧在战战兢兢，背心非常动摇。

（他、他没事吧……？）

相一郎怀着无尽的不安看向被念到名字的多尼斯。

“我是为艾库莎莉斯大人效力的多尼斯”

多尼斯对众人进行自我介绍，

“一旦成为州长官就必须要使役众多官员，那州长官最需要的是什么呢，请问各位知道吗？”

多尼斯环视了一下城主们。

“那就是使役官员的经验。在三位候补之中唯一一个拥有这种经验的就是现任副长官艾库莎莉斯大人。而且艾库莎莉斯大人对开发令亦持有积极态度”

多尼斯看向瑟肯达利亚同盟的成员。

“各位支持菲伊艾阁下大人的城主，其实你们支持艾库莎莉斯大人也是一样的。两人都对开发令持有积极态度，但其中一位是现任副长官，而另一位却仍然经验不足。既然如此，想必各位一定已经很清楚到底谁才是最适合州长官之位的人选了。请各位务必投艾库莎莉斯大人一票”

多尼斯的岩浆简短精炼，还留下很多演讲时间就离开了演讲台。看到如此精简的演讲，相一郎吃了一惊。

这样就行了吗？

“第一申辩最重要的就是精简”

坐在他旁边的埃尔文说明道，

“今天的重头戏终究是三位城主的最终讨论，不要浪费多余的时间在第一申辩是默认的规矩”

埃尔文的话才刚说完。

“索鲁姆城管家，瑟提利欧阁下！”

被念到名字后，瑟提利欧站了起来，动作僵硬地走向演讲台。

从他走路的动作看来，觉得他真的很不可靠。听说草稿是达鲁姆鲁费尽心思拟出来的——我姑且看过草稿——但他真的没问题吗？

相一郎变得更加不安了。

第一申辩是不能带小抄的，所以他不可能一边看纸条一边进行申辩。

“瑟提利欧他没问题吧？”

相一郎对埃尔文低语道。

“瑟提利欧阁下也是男人，他也会为了自己主君展示出自己的男子气概的”

沙漏被倒转过来，沙子开始向下流。沙漏一共有两个，以此看来申辩时间限制在两个沙漏以内。

瑟提利欧走到演讲台，擦了擦汗水，

“呃……今天天气晴朗，非常感谢各位不辞劳苦赶到这里来……”

听到瑟提利欧说出了奇怪的开场白，相一郎险些摔倒。

（瑟、瑟提利欧……！？）

相一郎突然有一种不祥的预感。

瑟提利欧并不是今天的主办方，但竟然说出了主办方一样的开场白……糟糕，太糟糕了。

“非、非常抱歉……我并不习惯这种场面，有点紧张……”

“长话短说”

波洛瓦州长官开口说道。瑟提利欧擦了擦汗。

“大、大翔大人他很、很，他是个很出色的人……多亏了大翔大人，我们城镇也开始有精灵到访了。这是我们城镇一直以来的夙愿……”

相一郎愕然了。

这和草稿完全不一样。他说的话草稿上根本就没写，而且说话顺序也弄反了。

不行了，相一郎双手抱头。瑟提利欧完全失去了冷静，糟了，这正是一个失败的开始。

“总、总之，大翔大人是个非常优秀的人。我侍奉过的城主没有一个能比得上大翔大人”

相一郎再次愕然了。

总之很优秀这是什么破理由，这申辩等级也太低了吧……！这种话说服得了谁！这下糟了！

“还剩下一分钟”

瑟提利欧又擦了擦汗。

“总、总之我很尊敬大翔大人。虽然他还很年轻，但让人感觉他不年轻。总之，多亏了大翔大人，索鲁姆成为了一个很好的城镇”

“时间到”

听到了官员的话，瑟提利欧变得目光无神，整个人都僵住了，过了一会才消沉地回到管家的座位上。

（完蛋了……！）

相一郎绝望了。第一申辩一点申辩的样子都没有，一直在出丑。

明明第一申辩的目的是简单长相一下候补的过人之处的。

但是，瑟提利欧呢……？

真是糟透了。

波洛瓦州长官会怎么想？精灵长老会布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯呢？

基蕾蕾在发呆。瓦尔基里亚露出了失望的表情。米米亚和索璐夏尔在第一申辩开始之前都是笑容满面的，现在都开始担心起来了。埃尔文也露出了险峻的表情。

“这个开头太糟糕了……”

埃尔文嘟囔道。相一郎看向大翔。

大翔在微笑。

（唉……！？）

相一郎在怀疑自己的眼睛。

（你为什么还笑得出！）

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

瑟提利欧回到座位后，用双手捂着脸。虽然听不到哭声，但他一定很想哭吧。

但是大翔的心情很好。

（这下能行，说不定能赢了）

失败是成功之母？

负面法则？

都不是，这些都在大翔的意料之中。那个男人不可能会放过瑟提利欧的失态，一定会对此落井下石的。到时，我就能利用这个进行反击了。

（这次，应该赢定了）

大翔的心情非常好。

“下一位，托雷兰阁下”

托雷兰站了起来，走到演讲台。

“我是在菲伊艾大人麾下担任管家的托雷兰。首先，我希望大家能认清两件事。第一，有什么样的城主就有什么样的管家。第二，菲伊艾阁下才是担任州长官的不二人选”

说话精简果敢，托雷兰的开场白让人心头一震。

“我就不指名道姓了，我听闻某位管家以前曾经为了把精灵吸引到自己城里，怂恿当时的城主立下新法，结果让当时的城主受精灵诅咒而死。而且现在也还在继续担任管家一职。至今还使役着这种管家的城主根本就没有担任州长官的资格”

大翔向托雷兰使了个眼色。

不用说也知道他口中的管家就是瑟提利欧，托雷兰正把瑟提利欧的过去曝光并进行攻击。

“往事就说到这，现在我们来说说菲伊艾大人的事吧”

托雷兰露出了笑容。

“菲伊艾大人是一手创立了瑟肯达利亚同盟的人物。正如大家所见，现在萨拉布里亚州人口增长问题日益严峻，仅以现在的耕地根本不足以应对增加的人口。为了应对人口增长问题就必须要增加耕地，所以菲伊艾大人就想出了开发令。我希望各位能够紧记以下两点，第一，现在萨拉布里亚南部都在实行开发令，而引领出这种局面的正是菲伊艾大人；第二，增加耕地对现在已经人满为患的萨拉布里亚州来说是不可或缺的”

托雷兰的身边条理非常清晰。

“我相信在座有不少人都听到了一些非难菲伊艾大人的传闻，所谓革新总是伴随着批判。我认为最重要的是要拥有即使受尽批判也屹立不倒的精神，而菲伊艾大人他绝不是一位不堪挫折的人。仅凭这一点也足以证明菲伊艾大人才是州长官的不二之选。请在座各位务必投菲伊艾大人一票”

托雷兰刚好在限定时间内结束演讲，虽然他是敌人，但不得不说他实在干得漂亮。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

就是因为你不自量力才会变成这样的……菲伊艾看向瑟提利欧。但是，对亏了这样，自己才稍微挽回了些许优势。

看到那种管家，恐怕再也不会有人对大翔心生期待了吧。

这下，最终讨论就能变得稍微轻松点了。无论如何我都要在最终讨论抓住波洛瓦的心，让他投票给我。大翔坑认为自己能在最终讨论逆转取胜吧，但他错了。

要逆转取胜的是我。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

三个座位并排放在正面，大翔坐在靠边的座位上，中间是艾库莎莉斯，然后她旁边的是菲伊艾。

托雷兰和我想的一样落井下石了，恐怕菲伊艾也会利用这一点，到时我就能进行反击了。

终于都要开始了，大翔心想。

大翔现在感到十分兴奋。但相一郎却不一样，从刚才开始就在抱头苦恼。埃尔文也一脸严肃地坐在座位上。

嗯？他们怎么了？明明现在一切都很顺利啊。

两人的想法和大翔恰恰相反。

“最终讨论开始！”

官员大喊道。

“首先，我对大翔阁下深感同情”

菲伊艾说道。城主的座位那边也传出了窃笑声。

（哈，果然上当了）

大翔露出了微笑。

“刚才瑟提利欧大人一定很紧张吧。可是，二十年后，今天的事一定能成为一个很好的回忆的”

上当了呢。

我就是在等你说这些话。大翔马上开始进行反击，

“我也对菲伊艾阁下深感同情。托雷兰阁下刚才说了，又怎样的城主就又怎样的管家，而他在第一申辩里进行了人身攻击。如果按照又怎样的城主就有怎样的管家来理解的话，那对他人进行人身攻击的管家所侍奉的城主会是怎样的城主呢——？”

大翔在暗示城主也是会对他人进行人身攻击的人。菲伊艾微笑着答道，

“但是托雷兰说的都是真的。这里的确有某个候选人的管家没有资格当一个管家”

菲伊艾无论如何都想指出大翔的过失。

大翔反驳道，

“我认为这里没有那种候选人。虽然曾经犯下过错，但刚正过来并为主君尽忠。把这样的管家一直留在身边重用的候选人我倒是认识”

“是在说我吗？”

听了菲伊艾的玩笑话，大翔笑了起来。

还是不要用这么暧昧的说法了，看来指名道姓会比较好。大翔直言不讳地说道，

“我一直很感激瑟提利欧。坑他本人觉得自己做得不够好，但我很感激他那么紧张也为了我而站上演讲台”

大翔看向泫然欲泣的瑟提利欧。透过他捂脸的双手能看到他在咬着嘴唇，暗暗抽咽。

“我认为犯错就必须要惩罚”

菲伊艾进行反击。大翔也马上反驳道，

“那么，你也必须要惩罚托雷兰阁下了。至于理由，我可以在这里说出来吗？”

菲伊艾沉默了。

托雷兰以前给精灵教会附属学校施加压力让索鲁姆出身的孩子强行退学了，而且还曾经禁止索鲁姆和尼卡的商人出入瑟肯达利亚城。他还一次受到了精灵长老会的警告处分。

城主们都静了下来。在座的人都知道托雷兰的事。

“我认为大翔阁下不合适担任州长官”

菲伊艾直截了当地说道。

“我也这么认为”

艾库莎莉斯乘势帮腔。菲伊艾继续说道，

“大翔阁下，你只考虑到索鲁姆同盟这一个小得不能再小的小集团的利益。但一旦萨拉布里亚州的州长官就必须要考虑到一个更大的集团，即是要考虑到整个萨拉布里亚州的利益”

艾库莎莉斯接着菲伊艾的话，说道，

“如果要考虑到整个州，就必须要正视人口增长的问题。要解决人口增长问题，一律实行开发令是不可欠缺的。抛开开发令，萨拉布里亚州就没有未来可言”

“我同意艾库莎莉斯阁下的意见。所以我和她都主张要一律实行开发令。不过，就是有一个冥顽不灵的人在”

菲伊艾讽刺道。

原来如此，来这招吗，大翔露出了微笑。菲伊艾想说大翔目光狭窄，没有资格担任州长官。他还不知道自己这是在飞蛾扑火。

“看来两位是想说我只考虑到索鲁姆同盟这一小区域的事，没有放眼整个萨拉布里亚州吧”

“我说的不对吗？”

菲伊艾饶有余裕地说道。

“我之所以当上候选人正是因为菲伊艾阁下和艾库莎莉斯阁下都主张一律实行开发令。我自己也觉得开发令顺应时代的需求，但一律实行未免太轻率了。吸血鬼族在萨拉布里亚州引起了很大的问题，幸好我和吸血鬼族的关系很好现在总算是安定下来了，但如果真的要一律实行开发令的话，那必定会和吸血鬼族产生极大的矛盾。这真的是在为萨拉布里亚州的未来着想吗，这反而会让萨拉布里亚州陷入极大的危险之中吧。我是为了阻止这件事发生才当上候选人的。敢问两位，我真的没有考虑到萨拉布里亚州整体吗？”

大翔督了一眼菲伊艾。

菲伊艾露出了微笑，一心想着大翔上了自己的当。

“各位，你们都听见了吧。大翔阁下他反对开发令”

看见菲伊艾在蓄意煽动周围的人，大翔笑了起来。

“我认为需要开发令和一律实行开发令是不一样的”

“你的意思是开发令是多余的吗？”

面对菲伊艾的反击，大翔微笑道，

“菲伊艾阁下似乎把我和开发令反对论者搞混了呢”

“但你是在反对吧”

“我反对的只有‘一律实行’这一部分”

“所以，你是在反对吧？”

菲伊艾始终纠缠着这一点，故意装出一副立即能力低下的样子，暗示在场的城主大翔是一个开发令反对论者。

“我反对什么了？”

“开发令”

“我没有反对开发令”

“那一律实行不就好了吗”

“你真的这么认为？”

“从人口增长问题来考虑，开发令是必需的”

“但是没有必要一律实行。我们来说一些具体的事例吧。索鲁姆的水资源并不多，贵重的水源紧靠森林才得以维持。但是一旦宣布一律实行开发令，索鲁姆就会失去森林。耕地的确会增加，但由于失去了水源，耕地就会干枯，反而会让收获减少。这样能应对人口增加问题吗？”

“那只是索鲁姆的特有问题”

菲伊艾指摘道。

“这就是一律实行的结果。为了应对人口增长问题想要增加收成，反而让收获减少了。忽略各城的特有问题，反而会让萨拉布里亚州整体出现粮食危机。到时，已经失去的水源能在一瞬间恢复过来吗？把农地回复原样就会再次获得水源吗，水源是不可能一下子就能制造出来的”

菲伊艾沉默了。

“有问题的地方是‘一律实行’这一部分。开发令的确算是顺应时代而生的产物，但这并不应该在萨拉布里亚州一律实行。盲目开垦森林必定会封杀我们的退路，所以我才反对‘一律实行’开发令”

“但是，那会很不公平”

艾库莎莉斯反驳道，

“那会同时出现积极开垦耕地应对人口增长问题城镇和什么也没做的城镇。然后，什么都没做的城镇就会成为积极开垦的城镇的负担。这不是很不公平吗？”

“铁匠铺、面包店、服装店、猎人、肉贩，这些工作你都要一个人承担吗？”

“这根本就是两——”

“我要说的是，城镇和村庄的职业分工其实和州郡整体分工其实是一样的。我想开铁匠铺的人几乎都是为了其他人而打铁锻冶的吧，但谁都没说这不公平”

艾库莎莉斯沉默了。与此相对，一阵掌声响了起来。

波洛瓦州长官脸带微笑，鼓了几秒掌，然后把手规矩地放在膝盖上。

这下能行，大翔心想。

波洛瓦州长官为我鼓掌，正名他是支持我的，他在告诉我他的想法和我一样。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

“听说，大翔阁下把异种族看做一种人才”

菲伊艾从别的方面展开了进攻，

“但真的 是这样吗。的确空邮很方便，但其他方面有人类和精灵就足够了。况且，他们要真是优秀的人才，那为何精灵没有比你先一步采用吸血鬼族。恐怕精灵们都觉得他们很会添麻烦，远离他们才是上策吧，你不这么认为吗？”

“我倒是觉得人类更会添麻烦，更加让人不想靠近”

会场响起了阵阵掌声。其中瓦尔基里亚的掌声拍得特别响。菲伊艾了露出了厌恶的表情。

“从共存制来看，我认为是否是否实行开发令应该交由各个城主来判断。要是该城城主认为应该实行开发令，那就让他实行吧。要是他认为会影响到水源，那就让他冻结开发令就好了”

“我认为这和共存制没有关系吧”

菲伊艾再次针对大翔，

“说到底，你来到这个世界才仅仅三个月，你懂共存制吗？”

“你的意思是你懂咯？”

“那是在紧急情况下接受异种族移民到城主里的法例。现在已经没有这个必要了”

“我倒是认为共存制是让人类和异种族共同存亡共同繁荣的法例”

“就是因为这样，我才说才来三个月的人让人伤脑筋。那终究只是在紧急情况下接受异种族移民到城主里的法例。紧急情况已经过去了，既然已经没有移民的必要，那就没有必要再接纳异种族了”

“你说紧急情况已经过去了？”

“没错”

“在白天，索鲁姆的人流中有四成是异种族，要是异种族不在的话，城镇就会失去原有的机能。我的城馆也是，守备队有一半是骸骨族。菲伊艾阁下说紧急情况已经过去了，但你看了索鲁姆的情况还能这么说吗？”

菲伊艾沉默了。

“我问个更加本质的问题吧。某些地方仍然处于紧急情况，但有些地方已经脱离紧急情况了。敢问，现在这种情况算不算是紧急情况呢？”

菲伊艾说不出话来。掌声再次响起。

已经分出胜负了？

不。

菲伊艾很难缠。

“你的想法很好，但我认为应该要考虑一下作为州长官的才干。传闻大翔阁下晚上会和吸血鬼族还有仆人一起睡，而且吸血鬼族还赤身裸体。我不知道这样的人是否适合担任州长官”

来了，人身攻击。

大翔笑了起来。

菲伊艾从探讨大局转变成狭隘的人身攻击，这证明他已经被逼入绝境了。

“呃，你很羡慕吗？”

听到了大翔的反击，会场传出了一阵窃笑。菲伊艾反驳道，

“我是在担忧。我在想在床上对异种族那么好的人，会不会对人类很冷酷呢；是不是为了异种族才反对开发令的呢。就连最近成为话题中心的空邮也难呢过看出你在重用吸血鬼族。实在让人怀疑你是不是只会对异种族好，而对人类很冷淡。要是这样的人成为州长官的话，会不会不重用人类，总是偏袒异种族呢”

嗯，竟然来这招吗。

大翔有些许佩服菲伊艾。因为他大翔的个人问题很好地套用到时候适合担任州长官的问题上。

大翔露出了微笑。

菲伊艾是感到自己被逼入绝路了吗？他到底知不知道这样反而会让他自己走上死路呢？那就让我来结束这场争论吧。

大翔开始答道。

“在两个星期前，有个叫卡兹姆的瑟肯达利亚商人垄断了小麦，让索鲁姆的面包价格飞涨。一开始是由索鲁姆城馆出钱并提供城馆的储备小麦来稳定价格的，后来连尼卡城和精灵长老会也吧储备小麦分给了我们。但我认为这样下去的话，一个月后小麦的价格一定又会继续上涨的，所以我和卡兹姆这个商人和布里玛利亚城的商人伊利昂见了一面。还多次请求精灵长老会为我们开通一条新的购买路径”

大翔环视了一眼城主们，

“我想问一下在座的各位。面包是只有异种族才吃的吗？我真的是只会为异种族考虑的人吗？我是不会为人类着想的人吗？”

掌声响了起来。

让人惊讶的是，就连南部的城主中也有三人在拍掌，布里玛利亚支部的支部长亚斯蒂里斯也在拍掌。

菲伊艾露出了苦涩的表情。

让瑟肯达利亚的商人垄断小麦的就是菲伊艾，他怎么也没想到，他当初为了让大翔当候补而设下的陷阱竟然成为了大翔会为人类着想的最好证明。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

（出错牌了……）

菲伊艾咬紧嘴唇，一律实行开发令纯粹只是为了让南部赚钱，并没有正当性。这一点完全被他攻破了，能在辩论中打败托雷兰的男人果然不是泛泛之辈。

我大肆煽动观众，让他们认为大翔视野狭隘，没有放眼整个萨拉布里亚洲，而且还是个开发令反对论者，但结果都被他反咬一口。至于共存制，大翔也证明了他要比我理解的更深。

在中途，波洛瓦州长官为大翔鼓掌了，就连南部的城主们也鼓掌了，我明显处于劣势。

所以我就根据大翔个人上的问题来指摘出他当上州长官之后的危险性，但是——

这反而给了自己最后一击。

没想到自己设下的陷阱竟然害了我自己。

现在要怎么办？

要怎么做才能扭转局势？

托雷兰现在也一脸苦涩的样子。

（难道我要输给那个小鬼头了？之前也输了，这次也要输吗……？这个男人要成为州长官，而我还要服从于他吗？）

波洛瓦州长官他看着大翔露出了沉稳和善的微笑。布里玛利亚支部长亚斯蒂里斯也在轻轻地为大翔鼓掌。

（应该还有什么办法的……）

不行，不过我怎么想都想不到。还有什么问题能给与他有效的打击？还有什么问题能确确实实地吧大翔逼入绝境吗？

无论菲伊艾怎样绞尽脑汁都没能想出打破局面的办法。就在这个时候，

“最终讨论结束”

官员的宣言仿佛死刑的判决书。

啊，结束了。

这样是赢不了的。我的胜利已经——

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

这场讨论真是精彩，布里玛利亚支部支部长亚斯蒂里斯心想。虽然没有和他说过话，但他的见解已经深深地印在我的心理。

不管怎么想，最适合担任州长官的都是大翔。能清楚认识到自身的问题，还能放眼大局，已经没有必要考虑了。

波洛瓦州长官也笑得很高兴，他对这场最终讨论一定很满意吧。我也一样觉得很满意。

待会向女儿道个歉吧。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

（这下能赢了！绝对赢了！）

相一郎觉得非常兴奋，在最终讨论结束的宣告声响起来的同时，他和埃尔文用力的握了握手。瓦尔基里亚也很兴奋，米米亚和索璐夏尔的情绪也很高涨。

大翔明显处于优势。虽然一开头是菲伊艾占尽上风，但他终究没等扛住大翔的反击。

再加上波洛瓦州长官的掌声！还有城主们的掌声！

（赢了！是大翔他们赢了！）

官员们正在着手进行投票的准备，放置好三个上方有洞的投票箱。各个城主要把木球放到箱子里，待会再取出来在所有城主面前数票，然后公报新任州长官。

“那么，请大家开始投票吧”

官员说完后，波洛瓦州长官站了起来。相一郎坐立不安地看向州长官。波洛瓦州长官会投票给谁呢？

波洛瓦州长官拿起一个球投了票。只有他的球颜色是不一样的，在票数相同才情况下，会由持有州长官一票的人当选。

（投给大翔了？）

现在还不知道结果，结果要待会才发表。

紧接着，布里玛利亚支部支部长亚斯蒂里斯和瑟肯达利亚支部支部长玛尼艾里斯投了票。玛尼艾里斯一定是投票给大翔吧。亚斯蒂里斯呢？果然是投给他女儿了？

相一郎的心脏在扑通扑通跳个不停。

然后南部七城的城主们也投了票，格林卡城城主一定是投给菲伊艾吧，其他城主呢？

瑟肯达利亚同盟的城主们也站了起来。鲁萨城城主跟在阿尔达斯、利托、诺尔蒂三城才城主身后投了票，最后达鲁姆鲁也投了票。那两人在很高兴地低声说话，一定是两个人都投票给大翔了。

这下来，艾斯特、瑟鲁卡、迪克西亚还有纳托拉的城主们也投了票回到座位上。看他们都露出了安心的表情，一定是投票给大翔了。

十九个木球都已经放到箱子里了，投票结束。

（大翔会有多少票呢？）

相一郎吞了一口唾液。

“那么，我们现在把箱子收回来，统一在大家面前打开吧”

官员从投票箱下方把木板抽出，看到了里面的木球。相一郎的心脏跳得更快了。瓦尔基里亚、米米亚还有索璐夏尔都合起双手紧紧盯着投票箱。

现在是关键时刻。

官员们开始点算票数。

一个。两个。

相一郎感觉自己的心脏都要跳出来了。

艾库莎莉斯很快就没有球了，她得到的票数是三票。现在只剩下大翔和菲伊艾了。

（求你了，大翔……！你一定要赢！）

五个。六个。

箱子里还有木球。

七个。

其中一个人的箱子已经空了。

八个。

还有。

九个。

终于最后一个箱子也变空了。

大翔和菲伊艾都倒吸了一口气。相一郎半张着嘴巴。瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔三人都瞪大眼睛。埃尔文则向前探出身子。

波洛瓦州长官走到胜利者身旁，

“恭喜你，你成为下一任州长官了”

收到州长官的祝福，大翔露出了微笑。在下一个瞬间，达鲁姆鲁高举双手大声欢呼。迪克西亚、艾斯特、瑟鲁卡和纳托拉的城主们也兴奋的大喊起来。瓦尔基里亚、米米亚和索璐夏尔跳了起来，发出了尖叫。

“太棒了——！”

相一郎举高双手大喊，

“基蕾蕾，太好了——！大翔赢了！大翔是州长官了！！”

相一郎把一脸茫然的基蕾蕾抱了起来，

“今天我要给你念很多很多的书！给你念到天亮！”

“书！”

基蕾蕾笑了起来。

“相一郎阁下！”

埃尔文把手伸了出来。

“埃尔文阁下！”

相一郎用力握住了埃尔文的手。

达鲁姆鲁也在和迪克西亚、艾斯特、瑟鲁卡和纳托拉的城主们互相握手，勾肩搭背。

“我们成功了！真的非常感谢你！”

达鲁姆鲁和鲁迪恩握手，

“这都多亏了鲁迪恩阁下！”

“我什么都没做。这是因为大翔阁下给了我一个承诺”

鲁迪恩若无其事地说道。

相一郎抱着基蕾蕾跑到大翔身边。

“大翔！”

“相一郎！”

两人抱在了一起。

“你这家伙，真是厉害！第一申辩的时候我还以为不行了呢，你太厉害了！”

“这都是多亏了大家的帮忙♪”

大翔使了个眼色。

“大翔————！”

瓦尔基里亚飞了过来，抱住了大翔。大翔很高兴地抱紧了瓦尔基里亚。

“大翔大人！”

这次，大翔抱住了跑着过来的索璐夏尔。

“大翔大人……”

最后，大翔抱紧了米米亚。祝福和拥抱接连不断，大翔还拥抱了达鲁姆鲁和鲁迪恩。

“我能赢都是多亏了你”

大翔对鲁迪恩说道。

“你对我说，即使我不投票给你你也会维持空邮的契约。这是你自己的功劳”

鲁迪恩说道。

瑟提利欧哭的一塌糊涂。他一边说一边哭，完全听不懂他在说什么。

“大翔大人……真的很对不起……”

“没关系！这完全没关系！”

大翔抱住瑟提利欧说道。

“我从前对大翔大人说了那么多坏话……可是，大翔大人竟然说了那种话来为我辩护……我……我……”

瑟提利欧有大哭起来，哭声响遍了整个大圣堂。

菲伊艾低着头，盯着大圣堂的地板发呆。托雷兰则在一旁垂头丧气。

“谢谢你”

大翔向艾库莎莉斯伸出了手，

“对亏有你帮忙”

“这都是因为你说服了我，刚才的讨论真的很精彩”

大翔和艾库莎莉斯相互拥抱了一下，然后大翔朝菲伊艾伸出了手。

“以后也请多多关照”

菲伊艾握住了大翔的手。

“真不该让你当上候补”

“谢谢你让我当上候补”

之后，大翔回过头来，波洛瓦州长官就站在他身后。州长官十分高兴，满面笑容地看着大翔。

“你的答辩真有趣。难以想象你来到这个世界只有仅仅三个月，以后萨拉布里亚就拜托你了”

大翔紧紧握住了波洛瓦州长官的手。

紧接着，布里亚莉亚支部支部长亚斯蒂里斯和瑟肯达利亚支部支部长玛尼艾里斯走了过来，和大翔握手。

“大翔阁下，你干得太漂亮了”

玛尼艾里斯兴奋地说道，

“我当初举荐你当候补真是太好了，真是太好了！”

“这都是多亏了大家”

大翔紧紧握住玛尼艾里斯的手。

“我本来打算投票给女人的，但我最后还是投给你了。你的想法是最好的，比我女儿还好”

亚斯蒂里斯露出了微笑。

“请你回去也慰劳一下令千金吧。我能获胜都是多亏了她”

大翔拜托艾库莎莉斯把一律实行开发令的方针坚持到最终讨论结束。要是她中途变更自己的政策，选票就会留到菲伊艾身上。

这时，除了格林卡城以外，南部其余的六个城镇的城主们也并排到大翔面前，依次和大翔握手。

“虽然我没有投票给你，但你的答辩真的很精彩。以后就拜托你了”

其中一个人这么对大翔说道。大翔笑了起来，把手握了回去。

官员记下了最终结果。

大翔——九票

菲伊艾——七票

艾库莎莉斯——三票

大翔在最后的讨论中获得了两票。官员吧羽毛笔递给大翔，大翔在就任州长官的文件上签下了自己的名字。

大翔被任命为下任州长官的事已成为不争的事实。




终章 道路和温泉
菲伊艾正在瑟肯达利亚城的办公室里喝着鲁萨城的红酒。大翔现在应该已经回到索鲁姆城了吧。

结果还是没能赢过他……菲伊艾心想。

要是我没有用小麦逼他当候补的话，结果会变成怎样呢？那大翔一定会投票给艾库莎莉斯的吧。

想赢就只能让大翔当上候补了。我本以为只要让他当上候补我就能赢的。

但是——胜利者是大翔。

（真是个了不起的男人）

菲伊艾心想。

我并没有大意，是对手比自己想象中还要强。传闻艾库莎莉斯也在暗中帮他，说不定他要比我强得多。

“菲伊艾大人”

托雷兰走进房间里，向菲伊艾低声耳语，

“卡兹姆吗？”

托雷兰点点头。

菲伊艾知道波洛瓦州长官向卡兹姆发出了通告，让他以正确的价格在市场上出售小麦。但这次就连精灵长老会瑟肯达利亚支部也向他发出了警告。

真是祸不单行。

“他哭着让我们以原价帮他收购小麦……”

听了托雷兰的话，菲伊艾露出了苦笑。

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

瑟提利欧和瑟鲁卡城城主一起站在郊外的道路上。他们身边还有数名官员在念着数值，而其中一人正在做记录。

索鲁姆—瑟鲁卡之前的道路扩张工程已经被受理了，现在正在做调查。波洛瓦州长官把这当作最后的工作，急急忙忙下了命令开始进行修整工作。

没想到能这么快就可以开展工程，这都多亏了大翔大人。

“大约要什么时候开始？”

瑟提利欧问道。

“下周正式开始”

官员答道。

“谢谢你们……！”

瑟提利欧行了一礼。

“要谢就谢你们城主吧。都是因为你们有个优秀的城主才会这么顺利的”

ヾ(｡･ω･｡)ヾ(｡･ω･｡)

水蒸气笼罩着一块大岩石，这里是达鲁姆鲁承包的温泉。大翔他们又来到这个温泉了。

一块巨大的岩石夹在中间，右边是相一郎和基蕾蕾。基蕾蕾又把酒带来了。

“这不是吸血鬼族的酒吧？”

相一郎警戒道。基蕾蕾点了点头。

然后，她喝了一小口。

你看。

没事哦。

基蕾蕾用行动来证明这是普通的酒。

相一郎拿起杯子，用舌头舔了一下。

太好了。

是普通的酒。

而岩石的另一边——左边，是被蒙住了双眼的大翔正在被三个女孩子轮流抱住。尖挺而有弹性的胸部是索璐夏尔。

米米亚在右边用胸部夹住我的右手，而瓦尔基里亚则在左边用胸部夹住我的左手。

“你能区分得出来吗？”

瓦尔基里亚问道。

“分不出”

大翔答道。

“这也分不出吗？”

瓦尔基里亚更加用力地用胸部夹住大翔的手。米米亚看到后吃了一惊，然后她也用力夹住大翔的手。

索璐夏尔则在背后用乳头摩擦大翔的后背。

（温泉果然是最棒的——！当城主真是太棒了————！）

大翔心想。他的下半身和脑袋都兴奋起来了。




后记
很困，明明接下来还要写后记，但睡魔紧紧抓住我不放。

是因为看了女排吗？

怎么可能！

是因为看了《CSI》？

绝对不是！

单纯是因为昨天做了system voice的监修。

想情节、写稿、校对的日程都和游戏（于本书前一天发售的巨乳ファンタジー2if）的工作日程冲撞了。

忙死我了！

八月、九月真的很辛苦！写草稿的时候也总是在想‘这真的没问题吗’。

写草稿的时间很紧凑，校对也很紧凑，总之什么都很紧凑。

这不是什么值得骄傲的事吧。

虽说日程重叠了，但只有截稿日之前还能很轻松地琢磨原稿，并提高质量才算是专业作家。在截稿日前两三天就要达到足够高的质量，最后还饶有余裕地冲过截稿的终点线。这才是专业作家应有的姿态，我的目标是游刃有余地通过预选的尤塞恩·博尔特。

在校对的时候，发现的大翔的名字变成《巨乳ファンタジー2if》的主人公时吓了我一跳，真是一个很好的回忆。好孩子不要搞错主人公的名字了哦。（无聊：最后一句关西腔）

总之，这次能让第四卷成功发售都是多亏了编辑H先生。真的、真的非常感谢你！请允许我借这个地方表达我对编辑H先生的谢意！

和以往一样，写稿真的很辛苦。八月到九月期间，我写稿时到底重新构想了多少次情节呢。

大翔和某个城主签订空邮的契约这个情节我有考虑过，也写下来了，但最后因为进展不好就弃掉了。

在情节构想阶段，中期之后本来会有检察官登场的，但因为新角色会分散剧情，所以在写稿的时候把这个情节也弃掉了。

呃，这是常有的事。我写的小说绘经常转换视点，所以在写稿的时候，我也重新构思情节很多次了。

第一卷是，第二卷也是，第三卷也是。

然后，这第四卷也是。

第五卷也一定会这样的吧。

综上所述，请大家好好享受大翔的世界吧。也请好好享受米米亚、瓦尔基里亚还有索璐夏尔的胸部吧。

那么，最后来一句招牌台词！

巨————————乳！！



