文件发布时间:2017-03-03 23:53:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：高一就是异世界的城主
本卷名称：第六卷

转载信息
转自 高一就是异世界的城主吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=高一就是异世界的城主&ie=utf-8&red_tag=p3284637183
翻译：ender43211
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章 宰相的密探
 网译版 转自 高一就是异世界的城主啊
<span style="font-size: 13.3333px;">翻译：ender43211</span>
===============

背后几乎裸.......露着，紧身裙只够包裹着臀........部，肌肤裸露在外面。背后仅仅只能海建一条纽带。
仅仅是在白色的大理石制的长廊上走着，包裹着胸......部的编织而成的胸衣就很有气势的在弹动着。
既不是嗒嘭嗒嘭(拟声词），也不是嗒用嗒用（拟声词））的晃动。
噗通！噗通！这样极有气势的跳动着，并又很快的恢复原状。就是这样的非常有弹性的胸......部。
胸衣之下紧连着的是裸露在外的肚脐，再之下是V字形的底裙。私.......处仅仅被V字形的细布匹遮着而已。再下面是强壮的大腿。
简直就会被认为是娼......妇一样的大胆的打扮，在修波利地王国的安培利亚王宫里走着。她是一个有着一头短发，和细长而清秀的眼睛的女士。银色的头发在前面帕萨帕萨的晃着。
擦肩而过的官员，想都没想的就看向了她的胸部，但是不会在注入更多的视线。因为他知道这个女士是谁。
她是修波利地王国宰相巴洛普迪考斯的忠实的剑士茵菲利亚。
如果是被欲望而驱使将她推到的话，会变成被目击到脖子扭曲永远的告别人生的人吧。
她冷眼看了一下擦肩而过的官员，确实是，索普利努斯大主教相近的关系者吧。也就是说是分权派的人。
茵菲利亚认为美貌只是无用的装饰品。大多数女子虽然说想要美貌，但是这种随着年龄的增长会急速的失去的东西，为什么还想要。美貌又不是永远的。就跟绽放的花总会枯萎一样。
 
长廊的天花板很高。在这足有五米高的天花板中，有几个拱形的骨架交错排列。这个样式被称作拱形天花板。屋里面才不会做成想长廊这样的这么高的拱式天花板的。正是因为这是宫殿才这么做的。在长廊的一个角落附近一个广阔的公开区域里，看见了正好有一群修波利地的贵族们正在谈话。
【但是，真令人吃惊。居然不是假的而是真的.....】
一个人这样说道
【和吸血鬼交往好像是真的，顺便一说好像也跟木乃伊交往着】
【喜欢奇妙的东西么】
【新时代开始了。不能让依普利多制的火种熄灭。正是因为这样陛下也展现出了对这件事感兴趣的样子。虽然我们仅仅只考虑着如何击退敌人，但是在这以后融合和相互协助将会成为必要的。】
有一个人这样的大放厥词。看他的面孔，是索普利努斯大主教一方的人。萨拉布里亚州长官大翔的事情已经在王宫里传开了。
开始是，吸血鬼族的侵略。一个月前名叫凯瑟露琪亚的女吸血鬼率着人马开始了对修波利地王国的侵略。首先是占领了奥尔西亚洲边境的雪拉城并杀死了城主。然后更是占领了阿斯城，然后命令部下前往乌鲁克城和奥里贝城。两城打开了对抗蛮族的城门。凯瑟露琪亚更是对萨拉布里亚州发出了成为部下的宣言，并恐吓到不答应的话就发起攻击。
国王派遣大使企图通过交涉来解决问题，但大使在抵达奥尔西亚洲之前，问题就已经解决了。萨拉布里亚州的长官大翔和凯瑟露琪亚进行了交谈。企图俘虏大翔的凯瑟露琪亚反被击退了，并约定不再攻击萨拉布里亚。在此之后还从奥尔西亚撤退了。
大使回到王都后发出了令人震惊的报告，在萨拉布里亚居住的吸血鬼一族，瑟鲁迪斯氏族作为人类的朋友同凯瑟露琪亚联合展开了战斗。
王宫震惊了。
吸血鬼一族是居住在修波利地王国北方的可以飞行的蛮族。虽然普通的时候吸着狼的血，但是在捕获不到狼的时候就会袭击人了并吸血。跟他们一起的历史，只涂有敌对这一种颜色。吸血鬼作为人类的友方这样的事还从来没有发生过。
在这种大骚乱中，萨拉布里亚州的政务官库伊提里斯的报告书抵达了。报告书印证了大使的报告。大翔把两位吸血鬼当做顾问，同凯瑟露琪亚的会谈中，把萨拉布里亚周边的吸血鬼族统合起来的瑟鲁迪斯也同席。特别是瑟鲁迪斯对凯瑟露琪亚说道
【向大翔阁下亮剑的话就等同于向我亮剑。在此之上攻过来的话我将不会容许的。更准确地说的话你命令袭击的诺鲁特和塞空达利亚正在使用着航空便。如果供给这两座城的话，就等同于向我们萨拉布里亚宣战】
这样说道。
 
王宫再次震惊了。正巧大翔就任萨拉布里亚州的长官时也引起了骚动，但是这次可不仅仅像上次那么简单。由于五十年前的传说中蒂菲兰提再次的到来出现了这样喊叫着的人，最近数天全都是关于年轻的蒂菲兰提的话题。
【不管怎样都要坚持伊普利多制】
边听着贵族这样的宣言，茵菲利亚离开了那个场所，走向了目的地的房间。敲了那个位于二楼的房间。
门打开后，窗户边有一个背对着抚摸着一只白猫的独眼男士在那里。留着一头波浪形的稍微有点长的褐色头发，和脸颊锁骨突出的长脸。左眼戴着黑色的眼罩。鼻子尖尖。嘴的上方留着一撮手经常去抚摸的胡子。颚就好像是在彰显自己强烈的意志一样的十分发达。
他就是修波利地王国的宰相帕诺普提克斯---茵菲利亚侍奉的主人。
宰相的旁边，头两侧的后面站着一个健壮体格的男子。他就是宰相的侧近德利凯利斯。
【很吵吧】
帕诺普提克斯这样发出了声音。意思是在指年轻的州长管引起的骚动。
【正在理解这现状呢】
就这样帕诺普提克斯保持背对着他们的姿势跟茵菲利亚和德利凯利斯说话。
【可不能让索普利努斯就这样的顺利。这个国家需要重新审视。当然，伊普利多制也是。】
这样的不让提出反论的语调使得场面很安静。
【必须让萨拉布里亚的州长官出现失误。在读这两份的报告书时，库因提里斯的报告有漏洞呢。他隐藏了违反王令的事情。你们去吧那个尾巴给抓出来】
点头后，茵菲利亚准备转头离开时，宰相发出了声音。
【别忘了派遣你们的意思，一定要把那个叫大翔的小鬼击溃】
 




第一章 索尔母凯旋
 

朝阳使得从修波利地王国到北方的异国的绿色的草原染上了橙色，也使得东部的山染上了淡淡的红色和橙色的混合颜色。散布着的帐篷在被阳光照射下在西侧留下了长长的影子。
这里是吸血鬼一族凯瑟露琪亚氏族的寄居地。
吸血鬼们的帐篷驻扎在丘陵的缓坡上，在这以西是丘陵的小山峰再往后面是丘陵的另一侧的下坡。再往前有一条河流，河流的再前面有一个小瀑布和山泉。
泉水里传来女士的娇声。
全裸的女吸血鬼们在泉水里倾泡着，互相的泼着水。大家全都是有着傲人高贵的胸部的人。
即使在这之中也有一个显得格外丰满的胸部并且眼睛锐利的女子。她是一个有着充满野性的瞳孔留着一头火红色的短发的女子。
但是身体却尽情的诉说着她是一位女性。不是完全的球状，把球变成椭球体的形状的乳.....房从胸前骄傲的突出。是非常丰满的胸部。就好像把橄榄球对半切了一样向外鼓起，水灵灵的向外扩张。
她就是作为凯瑟露琪亚氏族的族长，凯瑟露琪亚联合的代表的凯瑟露琪亚本人。现在是早晨的洗澡时间。洗澡是先从女的一方开始洗。
凯瑟露琪亚从瓶中取出香油，开始往自己的乳.....房涂抹。丰润的细长的像甜瓜一样的胸部，再被注视下水淋淋的突起弯曲着。这是别的女吸血鬼都垂涎三尺的胸围。
 
乳.....房如果太重的话会下垂，太柔软的话更会下垂。但是因为充满美妙的弹力的话下垂后立马回弹跳回来，两个球就好像是在挑战重力法则一样的很有气势的突起这。
【我们来涂】
两个年轻的女性这样说着去过了香油，开始在乳.....房上涂抹。两个人把香油从胸部的左右两侧向里面慢慢涂抹着。然后是乳....圈，再然后是乳.....头，好好地在涂抹着。乳...房立刻油光华亮，妖艳发光。变闪着光辉，边姆妞姆妞的淫靡的晃动着。
【今天好像是那个无礼者，在索尔母的凯旋归来的时候。对凯瑟露琪亚大人做了那么失礼的事情却举办着凯旋式什么的，真是嚣张。】
有一个人这样说道
凯瑟露琪亚露出了微笑。
她立刻明白了这是在说谁。把率领联合军侵入修波利地王国的自己击退的男士。教给了自己如何以有利条件进行交涉的方法并让自己撤退，就是这个来自异世界的迪菲兰提（貌似是这个世界对异世界人的统称）。
没敢对那个少年说。对方作为一个州长官来说，已经是非常成熟的男人了。
【瑟鲁迪斯也是的】
另一个人也在这样批判着萨拉布里亚联合的代表。
【跟人类保持这样的关系就可以了么？就这样缩着脖子做人什么的，根本就不是吸血鬼族了。】
【那么，我们就试试稍微管下闲事吧？】
凯瑟露琪亚向两人发出声音。
【管闲事？】
两人稍微感到疑惑
【如果有勇气的话就跟我一起来。不试试给索尔母降下温么!】
 
2
索尔母城的守备骑士，身上穿着铠甲骑着马严肃的进行着巡逻。在索尔母的广场上，拥挤着来此周围乡镇的看客们。就像是从坟地里爬出来的一样的白色骸骨的人们--骸骨族也在大家的视线里。全身卷着白色的绷带，向大型的笨笨的肉虫一样的木乃伊族的男子，慢吞吞的沿街叫卖着面包和酒。今天的外出人群，好像比大翔大人出发去州都普利玛利亚的时候还多。
其实把脸往上方看去，像黑色的乌鸦一样的扇着翅膀停了下来，吸血鬼族的人伸展着翅膀慢慢降落在了城镇中的屋子的屋顶上。
一个人，两个人和吸血贵族一起在屋顶上着陆。在这之中可以看见被双亲围住的女孩。
今天是，让索尔姆出名的城主大翔大人时隔两个月归还的日子。大翔大人就是这样把精灵叫到了这个精灵一次都没有访问过被外界戏弄的索尔母城镇里来了，更是和周边的城加深了关系，成为索尔姆联盟的盟主，更是就认了萨拉布里亚州的长官的伟大的人。
听说吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯也会出席凯旋式。吸血鬼族聚集在一起也是为了目睹自己的头的身姿吧。
其实走向吸血鬼族。
【喂，不要太硬来哦！小心把天花板个掀开了！】
这样说着玩笑话
【无路赛，这边可是调查过天花板的强度了的！】
吸血鬼族的男性这样的开着玩笑的回话了。
【如果弄塌了，你就来当木匠吧！】
骑士这样会这话
【你在小瞧我的事吧！如果我来做的话，所有的房子，都要成宫殿了！】
这样又用玩笑来回话
就在半年前，这样的情况是不能想象的。如果看见吸血鬼族的身影的话，城镇的住民会逃进房屋，身为骑士的自己将持着盾和剑为了把对方驱赶出去进行攻击。索尔姆的城镇的住民也是，周围的村民也好，都恐惧着会不时为了吸血来袭击的吸血鬼们。
多亏了大翔大人，事态发生了转变。
吸血鬼族的女孩们看上了大翔大人，每天都会来拜访索尔姆城是一切事情的开端。最初令人提心吊胆，新城主是好事的人，脑子不会有问题吧这样的在同伴之间流传着，但是看着每一天都飞往这边的吸血鬼的身姿，渐渐就习惯了。只要一看到吸血鬼族的女孩，就会想到又去城主大人那里了吧。
在这段时间，得知了依靠吸血鬼一族的活跃精灵的孩子们获救了的事情，给人的感觉就是唉...（拟声词虽然没想到但事不关己的感觉）。与此同时以富裕被众所周知的内卡城的城主，因为女儿被救的事情而特意拜访索尔姆进行了感谢，难道说吸血鬼一族并不这么可怕么？开始了这样的想法。不久有关大翔大人伸出手腕让吸血鬼族的人吸血的事情传了开来，在此之后一下子就不感到恐怖了。
如果习惯了的话，就会发现吸血鬼族是非常便利的一族。摆脱寄信的话，很快就会飞过去并获得回答再飞回来。也能去送刚出炉的面包。而这些只要让他吸血就够了。也知道了如果让他从手腕上吸血的话，自己这些人类是死不了的。于是，很快就和吸血鬼族的距离缩近了，也不会感到恐怖了。现在吸血鬼族（出现在城镇）也成了日常的风景。
 
在堵得慢慢的大街中，能够看见有绑着白色绷带身材苗条的木乃伊族在走着。和男性木乃伊族不同，不是很高。取而代之的是隆起的庞大的胸部。
她就是女性木乃伊族。
（瑟提里奥大人摆脱的人们吧）
骑士，让开让开的这样喊着。在分开的道路上驱马前进。很快就来到了女性木乃伊族们的面前。
【真亏你们能来，这边走】
向木乃伊族的女孩们发出声音，骑士九十度调转马头。然后，看向这三个女孩。大家，都有着非常漂亮的隆起的胸部。骑士向身高最高胸部最大的女孩伸出了手。
【虽然不能全员乘马，但是可以让你一个人乘马。】
高个巨乳的女孩，看着同伴犹豫了起来。好像是想拒绝只有自己乘坐这件事。
【今天好像是大翔大人回来的日子。就算一个人乘坐，也不会让精灵大人感到愤怒的】
骑士抓住女孩的手。高个巨乳的女孩下定决心，跨上了马。（坐上了贼船）美妙的鼓起的胸部蹭的一下压在了背上。
边享受这至高的幸福，骑士边驱马前行，向城门走去。另外两个木乃伊族的女孩则跟在后面。
和木乃伊族的女孩结婚可能也不是很糟糕呢，骑士这样想到。如果是半年前的话可能不会有这样的想法吧，这也是多亏了大翔大人的福。大翔大人让他照顾的木乃伊族的女孩穿上了人类的衣服，证明了她的美丽。
绕过了有田地的庭院到达了中庭后，在那里有个四方形的光头的胖胖的中年男子，摇晃着胖乎乎的肚子向这边骑了过来。
他就是索尔姆城的管家瑟提里奥。
【哦哦，正等着你们呢！】
瑟提里奥露出笑容前来迎接木乃伊族的女孩们。骑士把高个巨乳的女孩放下了马。
【准备衣服在二楼的房间里，快去换上吧！】
女孩们点着头进入了城楼里，向上走了过去。骑士想着等宴会开始了后，一会再去向那个高个女孩打招呼吧。
【广场那边怎么样了？】
瑟提里奥这样向骑士询问了。
【人很多，比之前送别的时候还多。】
就在回答的时候，听到了扇翅膀的声音。吸血鬼族的寡妇斯拉拉和她的独子一起降落在了中庭。
【大翔大人和瑟鲁提斯大人已经抵达市门外了】
斯拉拉这样的报告着
【大家，加快速度，准备迎接！】
瑟提里奥这样大声的喊到。
 
3
骑着黑色的马的骸骨族的卡拉贝拉作为先导，两台四人乘坐的马车在街道上慢悠悠的走着。
两台都是没有顶盖的敞篷马车。多亏这样，成坐着马车的高贵的人们的身姿可以被沿街的人看见。
乘坐第一台马车的有四个人。
前部的坐席上是一个有着明亮的眼睛年轻的短发少年，他穿着美丽的黄色的外套在上面上披着身为州长官的证明的羽织的斗篷并很有活力的挥着手。双眼隐藏着强烈的意志光芒四射。额头也是，就好像是在表示智慧的成果一样的散发着光满。
他就是索尔姆城的城主，萨拉布利亚的州长官清川大翔。
在他旁边，坐着一个简直就像是独角仙一样的厚重的身体并且满脸胡子的吸血鬼，边笑着边挥着手。
他就是吸血鬼族瑟鲁提斯氏族的族长瑟鲁提斯。同时他也是解决凯瑟露琪亚联合袭击事件中的背后的功臣。
后面的座位上的是，一个有着凹凸有致刺激的身体有着深深的沟壑的胸前被泳衣式的服装包裹起来，并留着红色的双马尾的体态丰盈的美女正在挥舞着手。
她就是瑟鲁提斯的长女大翔的恋人瓦尔基里亚。
在她的旁边是一个留着上马尾辫的童颜和有着下垂的眼角的一个抱着书的小不点，背后的两翼保持展开的姿势，用不可思议的表情看着沿街的人们。
她就是瑟鲁提斯的次女基拉拉。第一台马车聚集的就是州长官大翔和吸血鬼族的人们。
 
第二台马车坐着的是人类和精灵。
前面的位置上是，有着黑色的眼镜的高个男子--他就是大翔的亲友身为顾问官的相田相一郎，他穿着白色的衣服，然后是戴着眼镜的爆乳女性索尔谢尔，她穿着白色的旗袍在挥着手。
后面的座位上的是，腰上挂着剑并有着好身材的精灵剑士阿尔维，然后是大翔照看的米米拉，她穿着藏青色的旗袍很客气的挥舞着手。
马车逐渐的接近了市门口。
终于回来了，大翔这样想着。自己终于回到了这一切开始的地方。回到了这个修波利地王国的故乡--。
感怀沸腾了起来，虽然只在索尔姆住了不到四个月，但是也有回到了故乡的感觉。
想到在那之后已经过了半年了啊。
从堂心元高中的中世纪研究会的活动室一下子穿越次元来到了这里的索尔姆，被命令去治退吸血鬼，然后遇到了米米拉和瓦尔基里亚。成为了城主解开了精灵的诅咒，和相一郎他们一起前往瑟空达利亚，在视察精灵教会的附属学校的时候被强盗团伙抓为人质，并救出了精灵的孩子们。参加州长官选举，并当选萨拉布里亚州的长官，然后拜访奥尔西亚州并使凯瑟露琪亚撤退。
虽然遇到了很多事，但一切的一切都是从这个索尔姆的城镇开始的。如果没来到索尔姆的话，自己可能做不到这些。大概也不会和米米拉和瓦尔基里亚相遇吧。
【是大翔大人！】
【真的是大翔大人！】
【大翔大人回来啦！】
声音一个接一个的响起，大翔抵达的情报传播开来响起了欢声。
【大翔大人-----！】
这样的很厉害的欢声响了起来。
【欢迎回来，大翔大人！】
【我们一直在等着你，大翔大人！】
沿街的人们发出很大的声音，向着这边招手。大翔边露出笑容边回以招手。
在穿过市门之前，欢迎就已经达到这样的程度了。市里面，到底会汇集多少人呐。
 
 
大翔他们的马车刚被看见，便响起了雷鸣般的欢呼声。广场简直就像是装有扬声器一样的发着声音。让大地颤抖了。
大翔大人！ 大翔大人！ 大翔大人！
广场汇集了千人以上的喊声，就像巨大的浪涛一样拍了过来。
【大家，我回来啦！】
大翔虽然这样叫着，结果声音到底有没有被大家听见呢就不得而知了。城镇的人们一齐连声呼喊着大翔的名字。
【大翔大人---！】
【欢迎来到索尔姆！大翔大人--！】
无论男性还是女性都竭力的叫着大翔的名字。这样的喊声，哇---！的一样的重大的欢呼声。简直就像足球决赛的体育场里一样。
太厉害了，大翔这样想着。为了我居然聚集了这么多的人。
不仅仅只有人类。
木乃伊族，骸骨族也在。不仅仅只是索尔姆的人，爱思特和塞尔卡这些周围的城镇的人也来了。
瑟鲁提斯向后面看去，抱起次女基拉拉又转了回来。刚这样做完，
【是基拉拉公主！】
有人这样喊着，
【基拉拉公主---！】
【您受累了！】
【保护了萨拉布里亚，真的非常感谢！】
传来了这样的喊声。
基拉拉在敌城里超高速飞行的原因，把凯瑟露琪亚给击退了的这件事，索尔姆的大家都已经知道了。
 
马车在广场的正中央停车了。大翔在马车上站了起来。瑟鲁提斯也站了起来大翔把瑟鲁提斯的手举过了头顶。
噢噢噢噢！的欢呼声一下子盛大了起来。广场上的人吸血鬼！吸血鬼！的开始这样喊着。
凯瑟露琪亚做了与瑟鲁提斯协助自己正相反的事情，送来了要攻陷萨拉布里亚的城池的信。这件事激怒并挑衅了瑟鲁提斯。他和凯瑟露琪亚站到了对面，和大翔同行，保护了大翔的也是瑟鲁提斯的氏族。
大翔把手举了起来示意大家安静下来。但是，到欢呼声停下为止花了好几分钟。
在终于回归沉静的广场中，大翔站在马车上开始了演说。
【大家，我回来啦！】
随着大翔的这一声，欢声又一次沸腾了起来。非常剧烈的欢迎。欢呼声就好像能破坏了广场的建筑物一样。大翔再次要求沉静下来后继续了演说。
【我能回到这里，我一个人是办不到的！都是托了多米纳斯城的大家，副官爱克赛里斯，瑟空达利亚和普利玛利亚的两个长老会的支部长，然后还有内卡城的城主达尔摩尔这些人的福！但是，这里面最重要的是，托了现在在这里的瑟鲁提斯氏族的福！】
噢噢噢噢！这样的欢呼声响了起来。
【在其他的氏族联合向瑟鲁提斯发出成为朋友一起袭击萨拉布里亚的邀请的时候，是谁把这件事给拒绝掉了的！？】
大翔这样发出了提问。
【瑟鲁提斯！】
广场的人一齐这样作出了回答。
【我们看到了最勇敢的人是谁！？】
大翔问到。
【基拉拉！】
又是大家一齐回答。
【从瑟鲁提斯氏族开始，吸血鬼族的大家救下了我们！瓦尔基里亚也好斯拉拉也好，无数次的在空中飞翔传递信封！大家,向瑟鲁提斯氏族鼓掌！向瑟鲁提斯率领的萨拉布里亚（吸血鬼）联合鼓掌！】
大翔的声音引起了拍手，在这时候开始了瑟鲁提斯，瑟鲁提斯这样的合唱。瑟鲁提斯瞠目结舌的看着广场上汇集的人群。
大翔把手举起，又一次要求沉静下来。
【但是，除了瑟鲁提斯氏族以外也有很多做了很多努力的人们存在。那就是每天和吸血鬼族的人们友好相处，让吸血鬼族吸血，友好的和吸血鬼族的人们聊着天的索尔姆的人们！】
噢噢噢噢！引起了地震。欢呼声换成了大翔的和声再一次继续了起来。
大翔，大翔，大翔，大翔，......！
大翔双手举起，又一次要求沉静下来。广场再一次回归了安静。
【我们来到了时代的转换点。这是一个搞错了敌人的不幸的时代，但是我们和吸血鬼族不是敌人。是重要的伙伴！可以依赖的友人，互相依赖的亲人！我其实是把瑟鲁提斯当成我的叔父看待的！】
欢呼声又一次响了起来。
【最后说一句！向瑟鲁提斯氏族致谢！向达尔摩尔，精灵长老会，还有多米纳斯的大家们致以感谢！然后，向在这里汇集起来的大家致以感谢！】
大翔向不在这里的人们表达了感谢后，演说结束了。广场的人们再一次发出了剧烈的欢呼声来作为回应。
（这样的话，人类和吸血鬼族能更加的一起生活）
大翔对这样的反应产生了这样的充实的感觉。
 




第二章 牵制
 
 
 
1
数十米高的令人自满的修波利地王国精灵教会的安培利亚大教堂---。在这个宽广的大圣堂的空间里，有一个直径数米的巨大光球在照亮着周边。简直就像圣堂中的太阳。
这是修波利地王国最大的精灵灯。在这个精灵灯的灯台前面，有一个身穿黄袍白胡子白发的戴着眼镜的老人跪坐在那里。在这张四方形的脸上，有着宽广的额头---头的上面戴着一顶黄色的圆柱体的圆帽子。
他就是位于王国精灵教会的顶点的索普利努斯大主教本人。在大主教的下面，穿着白色法衣的祭司走了过来，在他耳边说着悄悄话。
【奥尔西亚和萨拉布里亚的联络送到了啊】
索普利努斯大主教点着头这样回到。
【巴洛普迪考斯这家伙，居然派遣了调查官。是不想坚持依普利多制（共存制）了吧，可不会让你这么做的。不会让集权派心想事成的】
2
丰满入球的乳.....房的两腋下，毫无防备的裸露在外。从两旁看去，乳.....房的横侧一半以上漏了出来。从胴体和乳......房的相交的位置开始向外膨胀，有五分之三的部分露在外面。
但是，前端因为被青色的连衣裙包裹着所以看不见。就算这样也能明白乳.....头突起着在顶着连衣裙。
真是一个大胆的绳型连衣裙，两肩的地方有绳子系的结。领口非常的大胆。因为非常的大，胸的上部分到肚子的正中央为止都露在外面。可以隐约看见美丽的雪肌。连衣裙下面伸出的大腿非常的妖艳。
女子把金发扎的短短的。头发间可以隐隐的看见两个大大的尖尖的耳朵。这不是人类的耳朵而是精灵的耳朵。用充满知性的蓝色的眼睛注视着桌子上的文书。
她就是萨拉布里亚州的副州长，爱库瑟丽丝。稍稍在这之前，她抵达了州长官的居城多米纳斯，来到了大大的桌子前，看到了堆积如山的文件。
希望修理桥。希望扩宽马路。希望做些什么控制下水量.....。
全是这样的陈情书。
 
 
城内和市内的管理是各个城主的工作。但是，城与城之间的公共区域--街道和街道中架起的桥的管理是州长官的工作。
爱库瑟丽丝忽然停下手头的工作观察起房间来。长官的桌子那没有大翔的身影。州长官和顾问官都不在的长官室居然是如此的安静。
从奥尔西亚州回来大约一个月---
解决了吸血鬼族的问题后归还的大翔，也没有回到多米纳斯城。现在应该回到了想念的索尔姆了吧。拜访了木乃伊族的洞窟后，在瑟鲁提斯氏族的据点留宿。在吸血鬼族的居住地留宿这样的事，还是自从修波利地王国开始以来的第一次。
爱库瑟丽丝想着，自己也像个他们一起旅行啊这样的事。跟着大翔一起外出。
大翔回到州都普利玛利亚的话。就举办祝贺的party。到那时候，就向萨拉布里亚南部的城主们再次详细的说明有关异种族的事情。
（如果能说服他们就好了）
想到这里，就想起了家臣报告的有关马尔塞尔，比克托尔，修斯塔布，古林卡城的城主们的访问的事情。让他们进来后。
【副长官阁下，希望可以让我们继续以前正值当选的时候允许我们实行的开发令继续下去。】
马尔塞尔城的城主这样明确的说了出来。
【虽然不是州长官而是副长官，但是您能当选副长官也是靠我们的支援。希望您无论如何都要说服长官阁下。】
爱库瑟丽丝闷闷的看了回去。
【凯瑟露琪亚联合宣言准备攻陷萨拉布里亚的城池的时候，解救这个危机的是谁？难道不正是吸血鬼族和精灵族不是么！？尽管如此，也要损害吸血鬼族的利益而实行开发令么！？】
马尔塞尔城城主沉默了。
【会面到此为止】
催促着城主们离开房间，取而代之的是侍者递上来了一封信。是索普利努斯大主教的侧近写的。稍微一读，爱库瑟丽丝的脸色就变了
（宰相把德利凯利斯和茵菲利亚派了过来.....？）
这两人都是宰相的心腹部下。也就是说，是宰相的ACE。把这样的ACE派遣到奥尔西亚州....？
有种不好的感觉。
如果没有什么策略的话，宰相帕诺普提克斯是不可能派出这两个人的。应该是想搜查有关凯瑟露琪亚事件的东西。而这么做的矛头对准的一定是........。
 




第三章 吸血鬼的宴会
 
 
 
 

1
在演说结束，大翔他们的马车在索尔姆城的城门口消失的时候。没被邀请的客人，低空的飞向索尔姆城。他们是有着红色翅膀的吸血鬼们--凯瑟露琪亚和吸血鬼族的女性们。
和萨拉布里亚州长官大翔缔结的条约是的凯瑟露琪亚无法侵入。而这正是打破条约的举动。
在离市门附近的树林中着陆，披上斗篷的凯瑟露琪亚她们走了起来。用斗篷遮住翅膀的话，就会很难发现她们是吸血鬼。
在市门口，凯瑟露琪亚支付了通行税。在修波利地王国，不管是谁进入城镇的时候都要支付通行税。在萨拉布里亚州是一枚银币。向人类支付金钱有点难受，但是因为是秘密行动所以没有办法。
凯瑟露琪亚站在广场上，向远处的索尔姆城和精灵教会看去。
（然后，这是一个什么样的城镇呢......）
2
到达了城主府后，大翔交替的拥抱着在索尔姆城的这些想念的人。守备的士兵们也好，城里的侍者们也罢，都拥抱了。然后来到了在二楼的令人怀念的自己的房间。米米亚和瓦尔基里亚和索尔谢尔都跟着进来了。
墙壁上有敞开的窗户。然后是铺着白色床单的大大的床---。已经过了四个多月了呀，这才是我所怀念的房间。
（真是令人怀念那我的房间....!）
正在沉浸于感怀中的时候，
【这就是你的房间么】
被中年男性出声打断了。他就是有着锐利的眼睛和尖尖的鼻子的---政务官库因提里斯。他就是一直跟着州长官来回外出，监视他是否有谋反的可能性的人。
【我的演说，有违反王令的地方么？】
大翔开玩笑般的进行了询问，库因提里斯把头左右摇动，
【是个很好的演说。站在那说出了这样的话的话，吸血鬼族也会感到高兴吧。虽然是第一次来到索尔姆城，但是比王都更加新鲜】
他意外地说出了夸赞的话。两个月前和大翔相遇的时候，说的都是批判和否定的话，在经历了凯瑟露琪亚的事件以来，库因提里斯变的态度得相当的缓和了。
大翔微笑着伸出了手。
【欢迎来到索尔姆】
库因提里斯也微笑着和大翔握了手。
【如果有可能违反王令的情况，或者出现谋反的情况，我将会毫无疑虑的指出来。】
【即使前往吸血鬼族的帐篷也会跟这么？】
【政务官是负责监视州长官的言行的。不可能会离开的】
【可能会被吸血的】
【即使如此，和你同行也是我的工作】
如此中规中矩的回答，不愧是库里提里斯。库因提里斯调转脚后跟，离开了房间。
 
【那家伙怎么回事】
瓦尔基里亚露出不可思议的表情这样说道。
【是来跟我说演说做得很好吧】
【更直率的表现出来不就好了么。就像这样】
这样说着的瓦尔基里亚抱住了大翔。像火箭头一样形状的胸部，在泳衣式的服装下面压了过来，凭借着强大的弹力在身上扩散。
【替我说话让我感到很高心。这么卖力的夸耀我父亲也让我感到高兴】
瓦尔基里亚露出了满脸的笑容。
【因为这是事实】
大翔这样说了后瓦尔基里亚把胸部更强烈的压了上来。尖尖的强烈的胸部的凶恶的弹力在身上爆炸开来。瓦尔基里亚亲了下大翔的脸颊。
回到这个房间，然后和瓦尔基里亚拥抱后，才有了真的回到了索尔姆的感觉。在成为州长官以前一直在这个房前的床上和米米亚与瓦尔基里亚一起睡觉，经常像这样被瓦尔基里亚抱住被亲。
当然回到索尔姆并不是为了沉浸于感怀之中。回来是为了让人类和吸血鬼族的关系更加深刻，更是让自己们与吸血鬼族的关系更加坚固的原因。
【真的要来大帐篷么（指吸血鬼族驻地）？】
瓦尔基里亚这样问道。
【要去的，我可是非常期待在大帐篷里睡上一觉的】
【我也很期待！】
亲了好几下大翔的脸颊后，瓦尔基里亚从大翔身边离开。把位置让给了索尔谢尔。
索尔谢尔的眼镜下面露出了微笑（的眼神），跟大翔抱在了一起。大翔也一下子抱起了索尔谢尔。强烈的良好的高大的乳.....房，突向了大翔的胸口。还是一样的扩张力极强的胸部。越过衣服能感觉接触到了乳.....房。
【今天让你坐在后面的马车真是不好意思】
大翔这样说道，索尔谢尔很高兴的摇了摇头。淡淡的柑橘味的香水的香味飘进了大翔的鼻子里。
（果然索尔谢尔的胸部很舒服......）
索尔谢尔笑着摇晃着胸部。强大的胸部胳肢着大翔。然后袭来了一阵使腰感到松软漂浮的快感。
【和库因提里斯的关系变好了呢】
索尔谢尔这样微笑的说到。
【基拉拉的效果吧？】
【一定是大翔大人的效果.....】
索尔谢尔这样红着脸说道。
【那就当是索尔谢尔的效果吧】
【才没有这样的事，我什么都没有做吧】
【做了呀。现在，像这样相互拥抱着我可是感到很舒服的】
索尔谢尔露出了微笑。
 
 
一边红着脸一边用胸部在大翔的身体上上下摩擦。突出的胸部抚摸着大翔的胸板。刺激和快感的战栗在身上游走，下半身开始活跃了起来。
【我也，想要帮助大翔大人】
【恩，谢谢了】
【什么都可以跟我说。因为不管何时我都是友方.....】
又一次，把胸部压了上来带来了快感后，索尔谢尔和米米亚交换了。
大翔无言的抱起了米米亚。米米亚也把两腕伸到背后，把胸部压了上来。
【终于回来了呢】
【是的....】
米米亚在大翔的怀里点了点头。
大翔刚成为索尔姆城的城主的时候，就为了受米米亚照料把她迎接过来。这里就是最初一起生活的房间。从那以后，同一个房间，同一个床，一直都是跟米米亚一起度过时间。这里既是大翔的房间，同时也是米米亚的房间。
【今天即使不用做照料我的工作也可以哦】
大翔这样说了后，米米亚摇了摇头。
【侍者就是为了照顾人的】
作为这样的反论，大翔沉默了。对米米亚来说照顾自己的这件事说不定正是爱情的一种表现方式。
【那么，你可要好好照顾我呀】
这样说了后，得到了是这样的回答后，米米亚尽情的把身体压了上来。丰满且柔软的胸部是的全身散布着快感。
如果忙完索尔姆的事，回到普利玛利亚后与一个聚会。到时候就要跟萨拉布里亚南部的城主们商谈有关异种族的事情了。
城主们是不打算进行协助的。但是异种族问题是，大翔无论如何都想进行下去的事情。骸骨族也好木乃伊族也罢，然后如果可以的话也算上吸血鬼族，应该让优秀的孩子们可以去上学才对，大翔这样想到。
但是---在此之前，还要在索尔姆呆上一周。要好好的休息一下，然后让异种族制度得以实现，大翔这样想到。
 
3
过了中午，宴会开始了。在索尔姆城的中庭里跳着舞，喝着酒充分享受着的是，人类和吸血鬼族的大家。在轻快的音乐当中，人类和吸血鬼族的男女相互挽着手跳着舞，互相喝着红酒。
相一郎也参加了进去，和吸血鬼族以及骸骨族一起跳着舞。吸血鬼族的孩子们，大家都很有肉感，一起跳舞很是享受。虽然在中途有过黑绿色的眼镜掉下来的突发事件，幸运的是镜片没有摔碎。相一郎再次带好眼镜，这次又和木乃伊族的女孩一起跳舞。然后从跳舞的地方离开后，一口气喝了一杯啤酒。
来到修波利地王国将近半年---。
都习惯喝酒了。
自己们原来的世界里，有着关于高中生饮酒的法律。自从一九九二年未成年人禁止饮酒以后，高中生就不被在允许喝酒了。
但是，这里不是日本。
这里是异世界的修波利地王国。没有像现在日本一样的发达的上下水道设备。光喝水的话会有危险。所以，作为代替可以喝啤酒和葡萄酒。即使是小孩们也在喝着啤酒。异世界里也有着异世界的法律。
相一郎一只手拿着杯子在中庭里走着。看见了精灵剑士阿尔维一只手拿着杯子在和索尔姆城的祭祀兼政务官的库因提里斯说这话。
再稍微远点的地方，瑟鲁提斯的面前有三个中年的人类在那里站着。他们是利托城，诺尔提城，阿尔达斯城---萨拉布里亚州的东北部的城主们。
在大约一个月前，凯瑟露琪亚威胁要袭击萨拉布里亚州的时候，瑟鲁提斯氏族的人们感到了诺尔提城，击退了凯瑟露琪亚派过来的一队吸血鬼。好像是为了对此作出谢意，三位城主才赶到了索尔姆城的。
【对瑟鲁提斯阁下的所作所为真的非常感谢......!】
诺尔提城的城主双手握住瑟鲁提斯的手这样说道。
【虽然之前只定下了一个月的航空邮件的临时契约，但是，今天就让我签订正式契约吧。今后也请多多关照！】
诺尔提城的城主深深的低下了头，利托城的城主和阿尔达斯城的城主也很礼貌的向瑟鲁提斯表达了谢意。
瑟鲁提斯像惠比须（日本的神）一样的浮出了笑容。这样的话萨拉布里亚北部的城主们，绝大多数都加盟了飞空邮件。
飞空邮件是，吸血鬼族在空中飞行传递邮件的制度。是大翔与内卡城城主达尔摩尔和精灵长老会瑟空达利亚支部共同组建的制度。没想到这个会变成保护萨拉布里亚北部的人们（的保障）。如果没有飞空邮件的话，一定就没有瑟鲁提斯和凯瑟露琪亚的争吵了。
相一郎带着清爽的气氛在中庭里走着。
大翔的凯旋仪式非常的成功。为什么在就任长官两个月左右还要特意举办凯旋式呢，相一郎知道这其中的理由。
为了让故乡树立一面锦旗？
大翔不是这种爱慕名声的人。
是为了深化人类和吸血鬼族的关系的。然后使得大翔他们和吸血鬼族的关系更加强化。听说在吸血鬼族中，有着批判瑟鲁提斯太亲近人类的这样的人存在。这样做的话也是为了牵制这样的批判吧。
忽然有谁拽了下自己的裤子
【书】
眼角下垂的童颜的小女孩，抬头向上看了过来。是基拉拉。
【等到宴会结束吧】
【书】
基拉拉又这样回了过来。
【今天作为大服务会读两话的】
【相一郎，会来我家么？】
吉拉拉这样询问道。是在问是否会去瑟鲁提斯氏族的居住地。
【会去的】
相一郎这样回答道，基拉拉笑了起来紧紧的抱住了相一郎。
 
 
4
政务官库因提里斯与精灵的阿尔维和索尔姆的祭司三人进行会话的时候。
自己什么也不说，任务是倾听。自己是政务官---也就是说，自己的职责是监视州长官是否有谋反的企图。不是挥舞袖子大谈特谈。而且，有关索尔姆的事情只是听了有关的传闻，前来拜访还是第一次。
祭司讲述着与大翔第一次见面的时候，大翔成为城主的时候，解开精灵的诅咒的时候的事情。
从话语中知道，这不是一个普通的男人。
库因提里斯也相信着有关精灵教会的教导。仅仅只是看着精灵的灯，就能明白和吸血鬼族的融合是这个城镇的必要的部分。
应该和异种族融合。
应该和异种族的关系更加深刻。
精灵的灯就好像在这样的宣告着。大翔对于和异种族的融合持有着强烈的信念也一定是这个城镇成为现在这样的基础。
那么，把这个在这个萨拉布里亚州推广实行的话会怎么样呢。
想到击退凯瑟露琪亚的事情后，果然对于萨拉布里亚州来说，和吸血鬼族的融合也是必要的吧。
但是，库伊提里斯分析现在只是限定于萨拉布里亚州北部。萨拉布里亚北部有，以索尔姆城为首的，艾斯特、瑟鲁卡、内卡和対大翔热烈支持的人们存在。利托、阿尔达斯，诺尔提城也成为了大翔的支持者。虽然瑟空达利亚城的城主费耶不能说是大翔的友方，但是精灵长老会瑟空达利亚支部的支部长马尼艾丽斯却是大翔的支持者。
可以确定萨拉布里亚北部几乎都属于大翔阵营。
但是，萨拉布里亚南部会怎样呢？
州长官选举的时候也是，南部的七座城和精灵长老会之中，投给大翔票的只有精灵长老会普利玛利亚支部而已。萨拉布里亚南部的城主们谁都没有给大翔投票。
大翔虽然在萨拉布里亚北部很举足轻重，但是在南部却一点影响力都没有。这个，迟早会成为作为州长官而推进事物实行的时候的问题吧。
【话说回来，库因提里斯阁下没有结婚么？】
祭司这样询问道。
【我还没有】
【在索尔姆，有人提起道是否可以和木乃伊族或者吸血鬼族的人结婚的事情。如果大翔殿下和瓦尔基里亚殿下或者米米亚结婚的话，也会有跟从的人这样做吧】
结婚么......库因提里斯这样想到。大翔说，在这个世界还要停留五年。虽然对自己来说这是一个应该在这边住上十年或者二十年的人才......。
把脸抬起看向发出纤细的声音的地方，看见了米米亚和周围的三个穿着泡泡袖的衣服的女孩汇聚在那里。其中有一个身高很高的人。
【大家怎么了.....？】
米米亚这样发出声音。
【被瑟提里奥说，会准备衣服的所以过来吧这样的话给叫过来了】
女孩们这样说道。
【大家，非常的可爱......！】
米米亚惊喜的这样说道。
【米米亚也非常的可爱！向新娘一样！】
被这样说了的米米亚脸变得通红。看来是，木乃伊族的朋友们再次相聚在了一起的样子。骸骨族的卡拉贝拉也和同乡的朋友们说着话。
但是，这样安稳的气氛忽然被打断了。忽然吸血鬼族的巴德斯，露出认真的神情走了过来。
【顾问官说，希望全员进入城楼里，有很重要的话要说。】
巴德斯这样的大声说道。
【发生了什么？】
这样询问道后，巴德斯给出了回答。
【凯瑟露琪亚混进了城镇】
 




第四章 调查官
1
就在马尔塞尔城的城主回府，进入一直以来吃饭的房间的时候。到了桌子前，佣人快速的把红酒到了进来。但是，他的心情却不是很好。
过了一会客人来到了房间。白色的长袍上面披着白色的大大的斗篷。脸上满是胡子。
【您过得怎么样?】
客人这样跟马尔塞尔城城主打了招呼。
【一般般吧】
马尔塞尔城城主这样回答道，并开始了饭钱的祷告。
【感谢精灵】
城主用这样很短的台词进行了祷告，满脸胡子的客人吧五角星切开了。这就是修里斯王国的风俗习惯。客人是，曾经担任着如今已经灭亡的北修里斯王国的国王的侧近。
南修里斯王国的伊休王进攻北修里斯王国，并成功统一的时候，客人把所有的资产聚集起来渡过名叫特鲁米纳斯川的大河，逃到了对岸的萨拉布里亚州。从那以后，在马尔塞尔城城主的身边作为食客，并为了王国的复活而在马尔塞尔城居住着。
对于接受逃亡者来说，马尔塞尔城城主并不感到踌躇。因为已经见过几次面了，并且还送过来了带来的资产的一部分。以此作为本钱，开始了农地的开发。虽然在当时赚了很多钱，但是因为对于开发令的实行与否是根据各城主自行判断的原因，开垦的数量逐渐的减少，挣得也越来越少。
【长官作为这方面的代替而开始的商业进展的好像很辛苦】
客人这样说道。
【加尔修殿下（最近）又如何呢？】
马尔塞尔城城主这样问道，修里斯人的加尔修回答道。
【不管怎么说也只能继续下去了。要是伊休王死掉的话，修里斯又会变回以前的样子的】
 
 
2
奥尔西亚州在大翔作为州长官执掌的萨拉布里亚州的北侧，一个月前受到了凯瑟露琪亚联合的袭击，现在已经取回了平稳。
这是有一位头发往两侧梳了起来的长相好看的男子和有着冰冷的眼睛的以为短发女子来到了奥尔西亚州长官京多冈的面前。
他们是宰相帕诺普提克斯的心腹部下，德利凯利斯和茵菲利亚。德利凯利斯现在观察者第一次见面的京多冈的表情。
（从对来访没有感到震惊的地方看的话，应该是接到了索普利努斯大主教的联络）
宰相有着派遣调查官对事物进行详细调查的权力。在行驶这个权利的时候就已经被传到了大主教的耳朵里。
（那么，让他吐出实施的真相呢）
德利凯利斯一边看着奥尔西亚州长官一边这样想着。想到京多冈是大主教派的人物。当然会坚持依普利多制吧。也就是说，和宰相的想法是不一样的。
【听说有知道大翔阁下违反了王令却隐瞒不报的州长官存在。请问你有没有什么线索】
德利凯利斯这样直接的说了出来。
【违反王令？】、
京多冈很自然的把头歪了过来。
【如果是怀疑是我的话，那可是很大的误解。而且，大翔阁下本身就没有做有关王令违反的事情。从管家那里听到的也是，在大使抵达之前都拜托了不要进行外交交涉。进行外交的事情也从来没有听说过。】
【闹剧就到此为止吧】
德利凯利斯说出了这样具有挑衅性的言语。
【你应该也知道。凯瑟露琪亚联合，是不会和人类签订誓约的。他们只有侵略这样的想法。但是和萨拉布里亚州长官见面后，方针政策进行了一百八十度的转变，和人类签订誓约书并撤退了】
【应该是和大翔见面了后，想到与人类在此之上的对抗是被有意义的吧】
京多冈这样很轻而易举的带了出来。
【凯瑟露琪亚是这样对誓约书说签就签的人么？誓约书上是这样写的。人类在此之上不得对狼居住的森林进行开发。限制开采的话，吸血鬼族也不袭击人类。吸血鬼族是不知道法律的人们。应该会有说不应该遵守这样的誓约的人存在。】
德利凯利斯向前迈了一步说道
【然后就是大翔阁下（进行了交涉）？】
【明明知道为什么不说？】
【大翔阁下和凯瑟露琪亚的会谈的时候我不在场。如果进行外交交涉的话，跟着一起去的库伊提里斯政务官应该会报告的......】
德利凯利斯眯起了眼睛。
（是演技么.....？）
不。
这个男的应该真的是什么都不知道吧。
有关现状的内容，都是通过读报告书来理解的。凯瑟露琪亚联合忽然开始了侵攻。占领了雪拉城杀害了城主。然后更是攻陷了阿斯城。通过书信迫使乌尔库城和奥利维城成为她的治下。
但是，盛大（的攻势）到此为止。凯瑟露琪亚和萨拉布里亚州长官大翔进行会谈。想把大翔作为人质，但是大翔一方的吸血鬼族，瑟鲁提斯氏族也同席。这之中的一个人，瑟鲁提斯氏族长得二女儿基拉拉暴走，击退了凯瑟露琪亚联合。接下来的会谈中大翔让凯瑟露琪亚定下了不可攻击萨拉布里亚的约定。
在那之后攻势一边倒的凯瑟露琪亚，忽然和奥尔西亚州的四个城的城主和管家签订了誓约并撤退了。这样的话不怀疑是跟大翔有关才会感到奇怪。但是，跟随大翔一起的库因提里斯政务官的报告书里并没有记述大翔进行了外交交涉。
是有意的隐藏了吗。包庇他的人是只有一个人呢，还是有多个人呢。
这样想后，就来询问奥尔西亚州长官京多冈了，但是好像是做了无用功。这样的话，下一个（目标）是————————
 
 
3

德利凯利斯和茵菲利亚又去和奥尔西亚州的政务官会面了。他是一个有着一脸平静的表情的男人。表情的波动很小。
【我知道你隐瞒的事情】
德利凯利斯一见面就这样直接的挑拨到。
【哈！？】
政务官这样回问道。
【你知道萨拉布里亚州长官进行了外交交涉吧】
【违反王令了么？】
政务官这样反问了过来。
【你知道却装作不知道呢】
【如果知道的话我就会报告的，库因提里斯也会报告的吧】
政务官这样回答道。
【如果隐藏的话，会被视为放弃政务官的职务的奥】
【就算是调查官，也有可以说和不可以说的事情存在。调查官可没有在没有事实的情况下而擅自判断一个人有罪的权限。我可要向精灵长老会上报了奥】
突然，奥尔西亚州的政务官露出了反击的利牙。
（难道这个男人也不知道么......？）
德利凯利斯这样自问到。旁边的茵菲利亚保持着沉默。因为自己是武官所以不打算说多余的话吧。
【没有同席么？】
德利凯利斯这样询问到，
【萨拉布里亚的问题是萨拉布里亚的问题。我们为什么要同席？而且如果我们也过去的话，万一被俘虏了，会成对外交交涉造成障碍吧】
这说的很合理。
【吸血鬼族是不知道法律的蛮族。不可能会签订誓约书什么的】
德利凯利斯这样说道，
【对你这样说虽然很无礼，但是吸血鬼族的上层人物也会书写修波利地的文字。我认为缔结誓约什么的并不是不可能的事情】
【那么，对于自从和萨拉布里亚长官见了面后，凯瑟露琪亚的态度忽然就改变了的这件事是怎么想的呢？难道不是萨拉布里亚州长官通过什么形式进行了让其撤退的交涉，或者是唆使他们签署誓约书这样么？】
【如果是诱导询问的话，我是不能回答的】
奥尔西亚州政务官这样拒绝到。政务官是，王国的精英。果然不是一根筋的人呢。
【那么，（聊聊）关于瑟鲁提斯氏族长的女儿的事情如何？您认为她是军事力量么？】
德利凯利斯向前迈了一步这样说道。
【是在说《有关州长官的权限的王令》的事情么？】
政务官这样确认到开始了回答。
【王令里面这样记载着。《无论什么样的理由，都不允许州长官持有必要以上的军事力量。所谓的必要以上的军事力量是，对国王的军队可以产生威胁的军事力量》。即使是说把凯瑟露琪亚联合打退了，但我也不知道是否会对国王的军队产生威胁。而且我本来就不在现场没有目击到这件事情。库因提里斯先生去了现场，并且判断这不是军事力量的话，难道不就是说这不是军事力量么？】
正如预想到的一样的反论。
【如果拥有可以使得凶恶的吸血鬼族毁灭的力量存在，难道还不能算是军事力量么？】
德利凯利斯这样深究到，
【我认为在没有亲眼所见以上，不管怎么提出议论都只是纸上谈兵】
奥尔西亚州政务官这样回答道。
【有传言说库因提里斯进行了虚假报告】
德利凯利斯有这样的深究到。奥尔西亚州政务官冷语回绝到。
【评论谣传不是政务官的工作。政务官的工作是，监视州长官是否有谋反的企图。在我看到的情况下，大翔殿下没有那样的动作。我认为库因提里斯也是这样考虑的】
 
 
4
代替政务官进入房间的是，雪拉、阿斯、奥利维城的管家们。他们是遭到凯瑟露琪亚联合的攻击的奥尔西亚州的城的人们。大家、都在见面后还算是露出了吃了一惊的表情，因为自己们是宰相的使者么。还是因为，对于击退凯瑟露琪亚联合的冲击还没有缓过劲来呢。
【没有必要隐瞒的。我已经知道了萨拉布里亚州的长官像让人类签署誓约书一样，让凯瑟露琪亚签署了誓约书的事情。】
一开始就举起了镰刀一样的说法后，看向了四个人的脸色。
【是这样么？】
完全不知道的样子。
【能让我看看誓约书么】
四人把和凯瑟露琪亚递交的誓约书拿了过来。全都是一样的形式。【我xx城管家xx宣誓和凯瑟露琪亚联合代表凯瑟露琪亚做出以下约束】这样的宣言后面，记载了两条约束。
.我们人类约束不会在此之上对狼居住的森林进行开采
.人类在遵守约束的情况下，吸血鬼族约束不会再侵入城市
非常的简洁。然后四份誓约书都是完全一样的书面。虽然城市的名字和管家的名字根据不同的城市各有不同就是了。
【你们认为这是凯瑟露琪亚独自思考的么？】
四人扭动了下脖子。
【凯瑟露琪亚应该是拥有智慧的人。萨拉布里亚州长官也是吧？】
四人歪了歪头，那其中的一个人，雪拉城的管家答道。
【我们什么都不知道。不敢怎么说，一直认为吸血鬼族的祸乱会一直持续下去。但是突然，对方说了缔结誓约的话。只要签署誓约书的话就会撤退】
【也就是说，萨拉布里亚州长官给对方做参谋了么？】
四个管家摇了摇头。
【所以说，我不知道啊】
【但是方针忽然转变了不是？】
【是很突然。但是因此获救了。如果没有那个的话，城镇会变得更加破烂吧。因为吸血而死的人也会更加的增多没错吧】
【是在说萨拉布里亚州长官唆使凯瑟露琪亚进行了方针转化的事情么】
德利凯利斯这样说道，
【请不要说那位的坏话】
雪拉城的管家这样提出了反论。
【大翔殿下没有来的话，我们四座城会变得有多苦呢。我们四座城的人们，会在多么不安和恐怖中生活呢，你能明白么?我也是在想着明天我说不定就会死去。在这的人，全员都是这样的。但是，大翔殿下把我们给救了下来】
【为什么会认为是萨拉布里亚州的长官把你们给救了下来呢？】
德利凯利斯这样询问道，
【吸血鬼族说的。感谢萨拉布里亚州的长官吧。你们有着一个好的迪菲兰特（异世界人的统称）他们这样说道。所以认为一定是大翔大人做了什么吧。大翔殿下是救了我们的人。如果大翔殿下做什么坏事的话，精灵的灯会灭掉的。但是，灭灯的城镇一个都没有。我们真的非常感谢大翔殿下】
 
 
 
5
城主们走了以后，德利凯利斯微笑了起来。感到终于发现了尾巴。
吸血鬼族说感谢萨拉布里亚州长官。也就是说，大翔进行了什么教唆。
德利凯利斯推断，这就是外交交涉。作为撤退的代替签署誓约书就好了。一定是做了这样的事情。
也就是说尝试说服对方。说服的话，很明显是外交交涉。在大使到达之前进行了禁止实行外交交涉的话，就会变成没有遵守王令。这是很充分的解任州长官的理由。
（但是，报告书上没有写进行了外交交涉。是通过和外交交涉擦边的方法进行的说服么）
如果是这样的话，就是进行被称为自言自语的说服方式么。
恐怕是，自言自语吧。
虽然自言自语会被判定为不属于外交交涉的范畴，但是自言自语是灰色的。然后灰色的既可以说它是白色的也可以说它是黑色的。要让他被说成是黑色的话，就要有把自言自语变成是唠叨的证言。
【证据是必要的呢】
茵菲利亚这样直了起腰来。
【去问问本人么？】
【本人会回答么。因为凯瑟露琪亚要听开发令的事情，自己说明了后，凯瑟露琪亚通过这样的想法冻结了开发令，会说什么都已经确定了。对于对方的质问进行回答不属于命令违反的范畴】
【那么，去找谁--？】
【在周围寻找也是无用的。萨拉布里亚州长官和凯瑟露琪亚会面的事情只有当事人知道。还不如去向吸血鬼打听更快呢】
茵菲利亚的回答是的德利凯利斯吃了一惊。
【不会是打算去和吸血鬼会面吧？】
【瑟鲁提斯氏族的人，是绝对不会说有关萨拉布里亚州长官的坏话的。另一方知道真相的人是凯瑟露琪亚联合的人么了】
德利凯利斯退缩了。
从出生开始就没有和吸血鬼族会面过，也没有打算会面。可不想万一因为被吃而死去。
【来么？】
茵菲利亚邀请到，
【两手准备比较好】
【逃跑了么？】
【我去和爱库瑟丽丝与萨拉布里亚南部的城主们会面。北部的话萨拉布里亚州长官拥有着压倒性的人气，但是南部好像很没人气。首先先去收集一两条情报。然后在汇合吧】
茵菲利亚冷眼看了过来。
【惜命么】
【是作战（计划）】
【真会说呢】
说着茵菲利亚站了起来。走啦，这样子向部下发出声音快速的离开了房间。
德利凯利斯想自己的部下发出声音。
【我们去普利玛利亚。向精灵的女士那些人举起镰刀吧】
 




第五章 凯瑟露琪亚潜入
1
大翔他们主要的成员在索尔姆城府邸的二楼的房间集合了起来。那是索尔姆城城主的房间也就是说是大翔的房间。
在大堂会晤的有，大翔、相一郎、索尔谢尔、瓦尔基里亚、基拉拉、吸血鬼族的瑟鲁提斯和瑟鲁提斯的副官巴多斯、政务官库因提里斯然后是精灵剑士阿尔维。
木乃伊族的女孩米米亚向大家倒上了果汁。相一郎稍微喝了点果汁。好像是有点紧张。精灵剑士阿尔维也好瓦尔基里亚也和瑟鲁提斯也罢，索尔谢尔也是，大家全都愁眉苦脸着。只有基拉拉什么也不懂得东张西望着。
大翔想着为什么要露出这样愁眉苦脸的表情呢。明明不是什么大事。
【很明显违反了约束】
政务官库因提里斯这样说道。大翔和凯瑟露琪亚间有着签订的约束
.不能再次进入萨拉布里亚
.不能再次威胁萨拉布里亚的城镇
.不能袭击萨拉布里亚城镇的人们
凯瑟露琪亚打破了这些约定，来到了这个索尔姆。大家就是抓到了这点不放。
【不会是打算来进行宣战的吧】
相一郎这样说道。
唉？为什么？大翔这样想到。为了进行宣战，像联合代表这样的处于高位的人会特意亲自前来么？那种事只要派遣个使者就好了嘛。
【不会是瞄准大翔的姓名吧......】
索尔谢尔这样不安的开口道。
唉！这也不可能，不会不会！
【明明约束不能进来，却擅自进来的这个蠢女人！我去把她打烂！】
瑟鲁提斯这样激昂的说道。对瑟鲁提斯来说，可能就像是脸上被涂了泥巴一样的感觉。
【我去把她打飞。作为之前的回报】
瓦尔基里亚鼻子喘着粗气这样说道。一个月前，瓦尔基里亚前往和凯瑟露琪亚会面，差点被抓为人质。
【问题是，凯瑟露琪亚来干什么呢】
精灵的阿尔维这样指出。
【应该只是来观光，然后玩吧】
大翔这样回答到。
【观光？】
瓦尔基里亚这样询问到。
【凯瑟露琪亚说要攻击萨拉布里亚州的城镇的时候，瑟鲁提斯殿下当时非常的气愤不是】
大翔指出了一个月前的事情。凯瑟露琪亚联合的使者，曾有一次去向瑟鲁提斯请求协助的事情。我们会进攻奥尔西亚州的，你们来攻击萨拉布里亚州的城。这个邀请使得瑟鲁提斯震怒。
《有不得不袭击这个城镇的人们的理由么！大翔殿下为了我们冻结了开发令！让女儿成为了顾问官！城镇的人们在我们到来的时候也会打招呼！会露出手腕让我们吸血！你是在说让我袭击这样的人们么！》
《你动一根索尔姆同盟的城镇的人的手指试试！我是绝对不会原谅的！把我们当成同伴吞噬人类的事情，我瑟鲁提斯是不会容许的！》
【我认为，因为那个，涌起了那么索尔姆是个什么样的城镇呢的兴趣。真的是会向吸血鬼族打招呼的城镇么什么的。难道不是因为这个，凯瑟露琪亚一族才会来么？】
大翔这样确认到。
【这---】
瓦尔基里亚这样接不下去话了。
【是来玩的么？】
相一郎这样深入的问到。
【我认为凯瑟露琪亚也对这样成为撤退的结果，或多或少的感到不甘心。是感到很简单的就被我哄骗了吧。所以做出故意违反约定的样子，制作出让我感到困惑的现状，然后看看我是打算如何行动的吧。如果我说违反约束的事情的话《虽然约定了不进入萨拉布里亚，但是也不能因为这样而禁止旅人的进入吧？》会这样的反驳吧】
【越来越嚣张的家伙】
瑟鲁提斯鼻子喘着粗气这样说到。
【希望美人们就在这等我回来】（圣诞节翻译着虐狗的东西......）
大翔向瓦尔基里亚送去秋波。
【可没有看到自己的恋人被做了那样的事而沉默的恋人呢】
【我也没有把恋人留下看她被恶整的兴趣。而且也打算直接去城中和她见面。会和凯瑟露琪亚在特别的地方见面的】
大翔这样回答到。瓦尔基里亚露出了不可思议的表情询问到
【特别的场所？】
 
 
2
广场上人流涌动。商贩来往，镇中的人们喝着酒。凯瑟露琪亚和部下三人对这样的索尔姆城镇显得惊慌失措。
有人类。
有骸骨族。
有木乃伊族。
更令人吃惊的是居然还有吸血鬼族。不同的种族的人们混在一起喝着酒。
【在喝着么！】
一个人类这样向一个吸血鬼发出声音，
【喝着呢】
这样回答道
【今天我们只喝酒呀。你也来喝吧！】
一个吸血鬼族这样向人类劝酒。
【你也过来喝！】
这次又向骸骨族劝酒到。
【你也来干杯啦】
这样说着给木乃伊族倒上了酒，全员干了杯。
随着已经响起的各种音乐，开始拍着手跳着舞。人类和吸血鬼族跳着舞，木乃伊族和吸血鬼族跳着舞，骸骨族和吸血鬼族跳着舞，人类和木乃伊族和骸骨族都在跳着舞。
（这到底是怎么回事......！？）
对凯瑟露琪亚来说这是不可能出现的场景。这样的场景从出生开始就没有见过。
就凯瑟露琪亚所知，看见自己们的身影就会害怕而逃跑到人类和，拿着弓箭来狙击自己的士兵们，只有这样的两种类型。人类和吸血鬼族一起喝酒即兴跳舞什么的，别说是看到了就连想都不敢想。
部下的两位也在混乱着。转着眼睛从索尔姆的人缝中穿梭前进。
凯瑟露琪亚感到好像头晕目眩。头晕目眩的离开人群后，注意到了一个帅帅的吸血鬼族。女士把手腕伸出，帅帅的吸血鬼族上去吸了血。
（真，真的在让吸血......！）
凯瑟露琪亚感到要贫血了（补充指因为贫血要晕倒）
（刚才的那种一定是偶尔。偶尔会有这样的一个人让吸血---）
这样想着转过头的正前方，一个人类的男子正在让一个吸血鬼族的女子吸着血。
【我的血是什么味道呢？】
男子这样问道。
【奇怪的味道】
【才不奇怪吧】
和女吸血鬼咯咯的笑道。凯瑟露琪亚开始怀疑自己的眼睛了。
绝对不可能。
这是梦么？还是那个世界呢（应该是指天国）？乐园？
凯瑟露琪亚进入了小巷子。应该是大家都在大街上吧，这里一个人都没有。
【我，我难道是在做梦么......？】
部下这样询问了过来。
【这里的人类完全不怕我们......】
【以前有过这样的城镇么？】
面对凯瑟露琪亚的提问，两位部下摇了摇头
（不可能）
凯瑟露琪亚这样想着。吸血鬼族不恐怖什么的绝对不可能。
头晕目眩的走着的时候，在小道上看见了一个带着小孩的母亲。
（那个带着孩子的母子不会感到恐怖么？）
凯瑟露琪亚这样想着。同时注意到了自己的服装。斗篷使得自己变得不恐怖了。
凯瑟露琪亚朝向两位部下
【听好了。在这不要动。也不要叫我的名字】
这样说着，凯瑟露琪亚先前走去。脱下了斗篷。
母亲和孩子看见了凯瑟露琪亚。
看吧。
害怕吧。
喊着吸血鬼逃跑吧。
母亲拉了拉孩子的手。
害怕了？
没。
好像只是让开了道路。
（不逃跑么......！）
惊叹着走了起来。
这里的人们，难道说是格外温柔的人么？
（那么，只能试试了！）
凯瑟露琪亚忽然装作让人看到步履蹒跚的样子。装作头晕目眩的样子，趔趄的倒在了那个地方。（一股碰瓷的既视感）
（那么，会怎么做？看着不管么？）
立刻有脚步声接近了过来。
【没事么？感到饿了么？】
母亲惊慌的发出了声音。
【现在，叫谁过来呢？没有让你吸血的人么】
母亲很认真的在担心着。
 
 
【恩！】
小孩把什么拿了出来。一看，是撸起了袖子伸出了手腕。
（是在说让我吸血么？）
【你不可以的。妈妈会做的】
母亲这样说着挽起了袖子。
【不，不用了只是稍微拌到了而已】
预想外的展开使得凯瑟露琪亚在不知如何是好的情况下站了起来。别说是放着不管了，两人还把自己的手腕伸了出来让自己吸血。
小孩子把凯瑟露琪亚的斗篷拿了起来。母亲接过斗篷把土给擦掉。递给了凯瑟露琪亚。
【对，对不起......】
【在大道上，有很多男人在，一定要找个男的吸点血去】
母亲亲切的这样教到后，牵着孩子的手在窄窄的小路上离开了。凯瑟露琪亚半呆着目送了母子的离去。
【凯瑟露琪亚大人】
两位部下赶了过来。
【您怎么了？】
【试着装作倒下了】
凯瑟露琪亚这样回答道
但对欺骗如此善良的母子们的自己感到了羞耻。对方可是很真诚的在为自己担心。（老太太老大爷们来看看这本书吧）
（和阿斯很不一样......）
凯瑟露琪亚这样想到。
一个月前，袭击阿斯的时候，凯瑟露琪亚救助了一个小女孩。虽然把衣服上的土和头发上的砂砾给擦掉了，在很温柔的发出声音的时候，但那个孩子的母亲错把自己当成了杀人犯。
《杀，杀人犯！》
那个尖尖的叫声现在还在胸中残存着。
就吸血鬼族来说，自己就是吸血鬼这个种族，而不是什么怪物。被说成是怪物和杀人犯什么的，不可能有不受伤的人存在。
在阿斯自己被叫做杀人犯了。但是在这个城镇---。
首次感觉到真好啊。
这个城镇真好。
所以瑟鲁提斯会生气。那样子的怒骂着自己。
感到了歉意。瑟鲁提斯的话是正确的。没有这样的城镇。大概这个世界不会再有第二个了吧。自己向制作了这个城镇的男子说出了战斗的话。
忽然感到了人的气息，凯瑟露琪亚扭过了头。哪里站着一个精灵男子的剑士。凯瑟露琪亚瞬间就进入了战斗状态。
【是来抓捕我的么？】
低声询问到。
【我是精灵阿尔维。不是来抓你的。而是来当护卫的】
精灵剑士这样答到。
【有我在的话，吸血鬼族就不会攻击你了。也就是说，保护了你的安全】
【自己的身体自己还是能保护的】
【但是如果进行攻击的话，就会因此引起瑟鲁提斯氏族和凯瑟露琪亚氏族之间的战争，两氏族的关系会被破坏。你无法避免这样的危险性】
凯瑟露琪亚沉默了。
想到这家过和那家伙很像。
就是那个稀有的构筑起人类和吸血鬼的关系，让自己撤退的男子。那位索尔姆城的城主萨拉布里亚的州长官----。
【是大翔派来的吧】
凯瑟露琪亚这样说道。精灵剑士微笑到。
【请来这边】
【是打算让我和大翔见面么】
阿尔维还只是在微笑着。
 
 
3
索尔姆城的府邸里，瑟鲁提斯和瓦尔基里亚和巴多斯，索尔谢尔和基拉拉以及相一郎留在里面。他们是被大翔命令留在这的人们。
【老爸，果然我还是要去】
瓦尔基里亚这样诱劝到。
【不行】
瑟鲁提斯这样拒绝到。
【不担心大翔么？凯瑟露琪亚那家伙绝对会把大翔抓为人质的】
瑟鲁提斯忽的一下睁开眼睛。
【大翔殿下既然说了没事的话那就是没事！】
【也会有不是没事的情况存在！】
瓦尔基里亚这样不认输的说到。
【我们去了的话如果引起大骚动要怎么办！？】
瑟鲁提斯这样怒斥到。
【大翔被诱拐而引起大骚动的话要怎么办！？】
又互掐起来了......相一郎这样烦恼着。怎么收拾残局才好呢，自己也不知道。大翔不在这里。阿尔维也出去了所以也不在。巴多斯则是闭着嘴看着父女俩在吵架。
相一郎看了看基拉拉。基拉拉吧唧吧唧的眨着眼睛。哈的打了个哈欠。即使商谈好像也没什么用。
又把视线转向索尔谢尔，她在扭扭捏捏的。不知为什么，脸很红。
（为什么要脸红呢......）
在感到不可思议的时候，
【那个......】
红着脸的索尔谢尔说出了话。
【难道说......就连凯瑟露琪亚也迷上了大翔大人这样的情况.....不会存在吧....】
刚刚说完
【什么！？】
瓦尔基里亚大叫了起来。瑟鲁提斯也眼瞪得圆圆的。相一郎也惊愕了。
【那匹悍马么！？】
瑟鲁提斯这样回问到。索尔谢尔脸更红了。
【想着说不定会有这样的情况所以说了出来。我也没有和凯瑟露琪亚见过面，但是如果是恋爱中的女孩的话打破约定来到这里什么的......】
瓦尔基里亚保持着沉默。瑟鲁提斯的眼镜更圆了，忽然发起哄笑。
【不奇怪吧！】
瓦尔基里亚把怒火对向了父亲。
【当然奇怪啦！】
瑟鲁提斯这样回到。
【那家伙从前就是个感觉不到男性的假小子哦！？那家伙要是被大翔殿下迷住了的话，天地就要反转啦】（天和地对调的场景也让我看看吧）
说完又再一次哈哈的笑了起来。巴多斯也失笑到。
【就这么奇怪么】
瓦尔基里亚这样很不舒服的说到。
【当然奇怪啦......那个悍马会被迷住...哈哈哈哈......】
瑟鲁提斯这样毫无顾虑的笑了出来。
【凯瑟露琪亚也是女人啊。因为大翔是好男人，如果被迷住的话......】
瓦尔基里亚这样说道后，
【如果是被谁给迷住的话，应该不是大翔而可能是相一郎殿下】
瑟鲁提斯这样说着露出了猥琐的眼镜。完全就在开玩笑。
但是，却有一个对这个玩笑认真做出反应的人存在。在相一郎旁边快要睡着的基拉拉，忽的动了一下。
（唉？）
看了看瑟鲁提斯，看了看相一郎，基拉拉一下子就黏上了相一郎。很担心一样的抬头看着相一郎。
【相一郎.读么......？】
这样战战兢兢的问了过来。
读？
啊啊，基拉拉好像是认为自己也会给凯瑟露琪亚朗读么，然后没法再给她读书而担心着。
【我只给基拉拉读书的】
相一郎这样回答到，基拉拉碰的一下跳着抱了过来。
【相一郎！】
这样蹭着相一郎的脸颊。
太可爱啦。
相一郎想也没想的微笑了起来，抚摸着基拉拉的后背，在一起的时间越来越多，也变得越来越觉得基拉拉可爱。
【基拉拉一起去吧？】
瓦尔基里亚诱劝到，基拉拉稍稍考虑了一下摇了摇头。
【相一郎可能会被抓走哦】
瓦尔基里亚又说到，基拉拉又稍稍考虑了一下说到。
【相一郎， 相信】
瓦尔基里亚的眼瞪得圆圆的。瑟鲁提斯又一次哄笑了起来。
 
 
4
在小小的精灵教会的里面有一个伫立着一个数米高的台子。在它的顶点有一个散发着光辉的光球--精灵的灯。
好大。
像个小西瓜一样的光球，被放在高高的台子上。比两个月前更大了。
大翔听到了脚步声后转过了头。
正好是阿尔维带领着凯瑟露琪亚和两位部下迈步进入索尔姆精灵教会的时候。
凯瑟露琪亚看到大翔后露出了果然存在的感觉的目中无人笑容。
这是时隔一个月的再会。
【好久不见】
大翔发出声音，
【打算因为被骗而讨伐我么？】
凯瑟露琪亚这样牵制到。虽然没报有很强的警戒心，但是好像还是要小心。对凯瑟露琪亚来说，索尔姆就是地方的正中心。
【在这里谁都不能杀的，所以才会把你带到教会里来】
大翔说明后，凯瑟露琪亚哼笑了起来。
好笑么？
不，不对。
【是打算声讨我么？】
凯瑟露琪亚开始进入正题。是打算说其实是想批判我才把我叫到了这里来吧。
【为什么？】
大翔反问了回去。
【只是一个来观光的旅人，没有声讨和流放的必要吧？】
凯瑟露琪亚稍微露出了惊讶的表情，然后库库库的笑了起来。两位部下对此惊讶了起来。凯瑟露琪亚停止了笑声，看向了大翔。
【我可是违反了约束的犯人啊？】
【没说过禁止来观光。观光的话可是大欢迎的。索尔姆，是个好城镇吧？】
【你真是个奇怪的家伙】
【是吗】
【会跟吸血鬼族的女孩交往的男人，还会认为是正常的人么？】
【为什么？我认为正常的人的话就回去交往的吧，瓦尔基里亚，可是个美人，胸部又大，性格又好，多么完美。】
凯瑟露琪亚一瞬间震惊了，然后在教会内哄笑了起来。凯瑟露琪亚的两位部下更加的吃惊了。
【唉？刚才是笑点么？吸血鬼族美女很多不是么】
【说吸血鬼族的女子是美女的人类，第一次遇到呢】
凯瑟露琪亚笑着说到。
【瓦尔基里亚和我谁是美女呢？】
一下子就问了一个很难回答的问题。
稍稍。
真厉害呢。
【虽然两方都是美女，但是说自己的女朋友是美女这样的回答不是一定的么】
凯瑟露琪亚又笑了起来。但是警戒和小心的神色都消失了。
（好像大意了）
大翔微笑了起来。笑着后，凯瑟露琪亚露出了可亲的脸色。从紧绷的领导的表情变成了女孩子的表情。小时候其实是一个爱笑的少女也说不定。
笑了一阵后
【你是个奇怪的家伙的这件事我总算知道了。城镇也很奇怪那】
这样说到后凯瑟露琪亚转过了身去。
【唉？要回去么？一起去喝酒吧】
这样劝到，凯瑟露琪亚回头看到，
【你果然是个奇怪的家伙】
留下了这句话后飞走了。
【和人类之间有什么事的话，立刻联络我吧！会成为你的助力的！】
大翔这样喊到，凯瑟露琪亚没有再回头。两位部下也是跟随在凯瑟露琪亚后面飞走了。大翔走出了教会。凯瑟露琪亚在天空上反转看向了大翔。大翔向她招了招手后凯瑟露琪亚向东方飞走了。
【还是一如既往的目中无人那】
阿尔维这样说出了感想。
【哎呀，至今为止听到的最尖锐的提问那。自己和瓦尔基里亚谁是美女？这样的问题。大意了呢】
【但是，如果听到回答的话，瓦尔基里亚阁下一定会很高兴的】
【逆向回答的话，我可能会死的】（说实话我不知道这里是被瓦尔基里亚给揍一顿还是真的会因为逆向回答被凯瑟露琪亚给杀掉）
因为大翔的话，阿尔维露出了好像很高兴的笑容。
 




第六章 伊休王和摩卢迪亚斯一世
 
 
 
1
被白色透明的袍子包裹住了的凹凸有致的身体的两位美女进入到了王的寝室。
她们是胸部丰满的女士。每次走着，透明袍子的下面的乳......房都在轻轻的晃动。
有十六根古希腊样式的柱子在宽广的室内一对一对的排列着形成了一条道路。在那前方是修里斯王国伊休王的床。
坐在床上的是，穿着蓝色绢织长袍的壮年男子。他是一个有着一张椭圆的深思熟虑的脸和宽广的额头的人。虽然不是个美男子，但是却有着雕像一般的鼻子成一条直线延展开来，在哪下面是胡子。有着一对薄薄的嘴唇。从耳朵到下颚都是腮胡和下颚的胡子。
女子们在伊休王的脚前跪了下来后，露出了乳.....房。涂上了精油，把王的脚心压在了乳.....房上开始了按摩。（我也去异世界当个国王吧）
【陛下，我进来了】
一个有着黑色的长发和黑色的胡子的男子，出现在了房间的入口。他是修里斯王国的宰相阿布拉西姆。阿布拉西姆在柱子之间走着，在伊休王三米前的地方跪坐了下来。
【还没有来自修波利地王国的回信吗？】
伊休王稍微有点火大的样子问了过来。
【还没有】
【摩卢迪亚斯那家伙，有打算无视朕吗......！】
伊休王用更加火大的声音怒述了出来。
伊休王在统一南北修里斯王国后已近发生了十起暗杀未遂事件了。全都是北修里斯王国的余党。
在修里斯，以前分为北修里斯王国和南修里斯王国。而为这样的分裂画上终止符的就是伊休王。虽然北修里斯王国的国王被自己给杀了，但是王的侧近们渡过了特鲁米纳斯河逃亡到了修波利地王国。大半潜伏在萨拉布里亚州。然后那些人窥视着颠覆政权的机会。
伊休王也没打算拱起双手进行旁观。虽然多次放出刺客，但几乎都失手了。这样的情况下就给修波利地王国国王摩卢迪亚斯送去了把余党引渡回来的书信，但是送去了四次四次都拒绝了。
【摩卢迪亚斯就这么希望朕死掉吗！？】
伊休王愤怒的喊到。
【我国和修波利地王国之间有着特鲁米纳斯河存在。这是天然的屏障。但是如果余党可以把北修里斯王国取回来的话，那将会成为更广阔的防壁】
【他们在希望这样吗！？】
对于伊休王的提问，宰相阿布拉西姆点了点头。
【摩卢迪亚斯一世大概是觉得，瞄准陛下的生命是个会造成国内不安定的好机会吧。如果余党们消失，我国安定的话，陛下就会攻打修波利地王国也说不定】
【五百年前，特鲁米纳斯河对面就是我国的领土】（恩五百年前是一家，难道说你姥爷姓毕？）
伊休王这样说到。
【摩卢迪亚斯这次也没有令人满意的恢复。大概也一点不打算帮助狩猎余党吧】
【在期望着朕死吧】
【陛下。会叫的狗绝对不可怕。不露牙齿的话，只会被小看。我国现在只是在叫的狗而已。我们必须要成为狼】
【是在说渡河吗？】
【利牙已经准备就绪。正在没有让修波利地王国的密探察觉到的情况下集结着军队】
【在回信之前再等等】
宰相很老实的低下了头。伊休王继续说到
【没有回信的话，就给我变成狼】
 
 
2
房间里铺着高贵的红色的毛毯。天花板上是，两个世纪前的艺术家的天花板画像，画着的是高贵的人们向下看的景象。
坐在金丝刺绣的葡萄酒红的沙发上的是一个椭圆脸的男人。虽然脸颊很瘦但是并不是一张贫困的脸色。两眼的深处，有着区别于寻常人的强力的眼神。虽然脸上的胡子和白发交织在了一起，但是肌肤却很显年轻。
他就是修波利地王国的摩卢迪亚斯一世。
在他前面跪坐着的是宰相帕诺普迪考斯和大主教索普利努斯。现在是国王在读者邻国修里斯王国的亲笔书信的时候。
修里斯王国是，中间夹着大河特鲁米纳斯川的南方的领土接壤的国家。过去虽然是南北分裂的，但是数年前南修里斯王国完成了统一大业变成了修里斯王国。
和修波利地王国亲密的是北修里斯王国。虽然北修里斯王国的国王被处刑了，但是几名王族和高官逃到了修波利地王国。亲笔书信的内容就是把这几个人急速逮捕并引渡回来的要求。
【真是个烦人的男人那。这就是的五次了吧？完全不能对话呢。朕是什么时候成了修里斯王国的警长了？】
摩卢迪亚斯这样露出很烦人的表情说到。
【光这样不屑地拒绝的话，可能会攻击我国。有报告说伊休王已经生气了】
索普利努斯这样温和的忠告到。
【是在说为了迎合邻国的王让朕成为邻国的国民么？】
摩卢迪亚斯一世这样更不愉快的说到。
【一次答应对方要求的话，伊休王会大概说出更多的要求吧。作为修波利地王国的国民只要没在国内犯罪的话没就不能不正当的逮捕】
独眼的宰相帕诺普迪考斯这样进言到。
【回信就交给你了】
摩卢迪亚斯一世把书信投给了宰相。大主教沉默了。修里斯王国的伊休王拼命地抓捕这余党。有着做出冲动的事的可能性。但是忠告不被陛下听取的话，家臣除了沉默没有别的方式了。
【话说回来你好像派遣调查官了】
摩卢迪亚斯一世这样向宰相询问到。
【和吸血鬼族的关系的改善正是期望的。北方的安全对我国来说是很重要的。但是不能一味的让吸血鬼族获利，让吸血鬼族成长起来】
帕诺普迪考斯这样回答到。
【说来也是呢】
摩卢迪亚斯一世这样接受到。
【陛下。这样的话好不容易构成的吸血鬼族和人类之间的关系就会破坏掉。我向陛下提出禁止调查的申请】
索普利努斯这样进言到后
【我没有命令任何战斗的行为】
帕诺普迪考斯这样回到。
【我也不反对吸血鬼族和人类的关系的改善。但是不能只让吸血鬼族一方获利。不能让吸血鬼族抓到机会造成我们修波利地王国的损失。然后不能让王国的法律遭到破坏】
【萨拉布里亚州长官是在法律范围以内行动的】
索普利努斯这样回到。
【帕诺普迪考斯在说怀疑。有违反王令的可能性。有的话就调查，没有的话就不了了之就好了】
摩卢迪亚斯这样说到。
【肆意调查的话，结果会扭曲。这会成为左右陛下和王国的未来的事情】
索普利努斯大主教这样进言到后
【是不是肆意妄为朕来判断】
摩卢迪亚斯这样给议论打上了终止符。索普利努斯大主教沉默后橫眼看向了宰相帕诺普迪考斯。
宰相好像很满足的样子嘴唇露出了笑容。
 




第七章 和平的大帐
 
 

1
修波利地王国的萨拉布里亚州南部的城市， 马尔塞尔城---。
在这座城中，有北修里斯王国的要人，加尔修的别墅。以前虽然是留给客人用的，但是现在是加尔修在使用着。
加尔修是，过去担任着北修里斯王的书记官。但是，伊休王把自己侍奉的国王处刑了。梦想着可以重建王国的他，逃窜到了修波利地王国。
现在正好是加尔修的两位部下到来的时间。算上加尔修一共三人来到了圆桌前，画了个五芒星之后喝起了红酒（这块按照原文翻译的但不知道什么意思，个人理解的是跟基督教徒吃饭是要画十字架一样的感觉）
【潜入的如何了？】
加尔修这样确认到。
【侍女成功潜入了。伊休王每天早上，都让女的用乳......房来洗脚。这个时间---】

2

回到凯瑟露琪亚联合的凯瑟露琪亚最先实行的是，传达了凯瑟露琪亚联合禁止加害大翔的事情。
【以后我不予许做出危害索尔姆以及大翔的事情！】
期待着对大翔做出什么反击的家臣们，惊慌失措了。
【你们去一次就好了。索尔姆是不能失去的城镇】
凯瑟露琪亚这样说到后进入了大帐篷。
家臣们歪着头。到底怎么回事，问了凯瑟露琪亚随行的两位女吸血鬼后，得到了索尔姆是神仙的国度这样的回答。
【人类和吸血鬼族真的是友好的在相处着。人类也让吸血鬼族吸着血。那个城镇的人们对我们非常的亲切】
家臣们都扭着头说不相信。
凯瑟露琪亚进入大帐后在床上翻来覆去。翻来覆去的同时，索尔姆的光景一个接一个的浮现出来。
和吸血鬼族一起喝酒的人们。赶到自己身边的母子。伸出来的手腕。
真是一个好的城镇。如果自己出生在瑟鲁提斯的话，将是怎样的幸福呢。毫无疑问自己的兄弟也不会死去，都是和人类之间的幸福的回忆。
（真是个好的城镇......）
凯瑟露琪亚这样想着。
人类的城镇，在此之前都没有对吸血鬼族这样的温柔。但是只有索尔姆不一样。大翔作为城主而执掌的城镇----。
大翔果然很有趣。大翔好像是真觉得瓦尔基里亚，吸血鬼族的女人们是美女呢。可能正是因为如此，在可以和瑟鲁提斯他们构筑如此亲密的关系。
凯瑟露琪亚羡慕着瓦尔基里亚，和瑟鲁提斯氏族的人们。
 
3
精灵好像很欢迎大翔的访问。
现在是在索尔姆城停留了数日后，大翔一行来到木乃伊族的洞窟的时候。
自从大翔他们救助瑟空达利亚的精灵教会的附属学校以来，木乃伊族制作的绷带就开始被精灵们买取了。这次的访问也包含着感谢的心情。
木乃伊族的长老走了出来，好几次低下了头。大翔带着米米亚和索尔谢尔以及瓦尔基里亚进入了洞窟。
这里全是坚硬的石盘。在那上面铺着草，当做床在使用。米米亚也是，过去在这里一起吃饭睡觉的。
【您能冻结开发令真的是非常的感谢。如果开垦森林的话，我们就不能居住了】
长老这样说到。
【毛拉的村庄不会在开采了。这里将会成为索尔姆的水源地。开采的话索尔姆也会死掉】
大翔这样回答到。
大翔的后面，政务官库因提里斯嘴巴半开的看着周围。大概是来到木乃伊族还是第一次。大翔尽情的分着面包，稍微晚了点才来到洞窟。
虽然在抵达洞窟之前大翔和米米亚是骑马过来的，但是离开洞窟的时候大翔是和瓦尔基里亚一同骑马的。
瓦尔基里亚脸色非常的好。这是大翔第一次来拜访自己的帐篷。要说现在的感觉就是，男友第一次来到自己的房间的感觉。
傍晚到达了吸血鬼族的居住地。帐篷的前面，吸血鬼族集体出动前来迎接大翔了。
一个漂亮的吸血鬼族的女孩吧花环递给了瓦尔基里亚。瓦尔基里亚把花环带到了大翔的脖子上，在脸颊上亲了一下。接下来女孩又把花环递给了基拉拉，基拉拉把花环递给了相一郎，在他的脸颊上亲了一下。响起了喝彩和拍手的声音。相一郎稍微有点害羞了。
在那之后，吸血鬼族的女孩们给精灵族的阿尔维和政务官的库因提里斯戴上了花环。
库因提里斯露出了困惑的表情。但不是真的困惑。因为是第一次来吸血鬼族的居住地，所以不知道应该露出什么样的表情。对方是个美女也是困惑的理由之一。
【在更放松一点】
大翔这样给库因提里斯说着悄悄话。
【就算再怎么说，因为是第一次......】
这是一直冷静的库因提里斯平常不会有的样子。原来库伊提里斯也会有这样的时候啊，大翔稍稍的高兴了起来。
立刻开始了欢迎的舞蹈。
瓦尔基里亚也进去跳起了舞。基拉拉也跳了起来。总体来说女子们的身材都非常的好。最凹凸有致的就是瓦尔基里亚了。大翔想着自己可能是获得了瑟鲁提斯氏族中身材最好的女子。
女子们的舞蹈结束后，宴会开始了。酒被一杯接一杯的敬着。相一郎完全醉了。阿尔维和政务官库伊提里斯也完全醉了。吸血鬼族喝酒很强呢。
【大翔大人】
醉了的索尔谢尔想都不想的就冲大翔抱了过来。自己的乳......房压倒了大翔的脸上。
（mu-niu）（拟声词真翻译不出来）
幸福的窒息。蹭蹭的向外扩张的胸部感觉真舒服。
【索尔谢尔醉了呢】
瓦尔基里亚这样笑到。米米亚很老实的和吸血鬼族喝着酒。
【酒力很强呢】
大翔这样跟米米亚说到
【也，也没有......】
这样害羞的说到
【大翔大人也很强】
【是么】
这样说着喝到后，醉了的吸血鬼族的男性来到大翔的邻座上。
【喝呀】
说着给大翔注上了酒。大翔也喝了起来，
【喝！】
这样说着也给对方倒上了酒。
【你很伟大！】
男性借着醉酒忽然开始这样说到。
【最初，我可是感觉很不爽的！瞄准公主什么的，我想是多么粗鲁的混蛋啊！但是，你不一样！我可是很感动呢！明明是你的凯旋式，却一直在赞美首领！也赞美着基拉拉公主！把我们当成英雄对待！你真是一个伟大的殿下！】
男子这样说着站了起来。
【我们瑟鲁提斯氏族，可一直都是你的友方呢！你是我们的兄弟！喝吧！】
说着喝起了酒。大翔也喝了起来。
 
 
4

到了晚上终于可以拜访帐篷了（指回屋睡觉）。现在是政务官库伊提里斯和精灵阿尔维一起进入了被分配的帐篷的时候。
没想到，真的回来吸血鬼族的大本营。即使在有数的政务官之中，在吸血鬼族的帐篷里睡觉的也只有自己吧。
吸血鬼族好像非常欢迎自己们。款待的中心自然是大翔。
对于把自己们的地位提高的大翔，吸血鬼族尽了最大的礼仪。大概是在凯旋式上抬高瑟鲁提斯的回礼吧。女吸血鬼在进行了舞蹈。女士们和人类比起来大家的身材都很好。
分到的酒很强烈。蹭的一下而且还很冲的酒。只是喝着就头晕（这里应该是指后劲上来之前就晕）。可怜的相一郎，只是喝了一杯就这样倒下了。
令人吃惊的是，吸血鬼族就这样喝着如此强劲的酒。基拉拉也毫不在乎的喝着烈酒。就喝酒来说，好像吸血鬼族比人类要强呢。难道是因为吸血的原因么？
虽然是没有习惯的环境，对连这样的地方都敢踏足的大翔很是佩服。为了和对方的关系加深，不能只让对方前来，自己前来访问也是必要的。大翔就是在实行这个。以州长官的身份---。
这应该是第一个访问吸血鬼族营帐的州长官。也是第一个住下的州长官---。大翔是真的打算推进和吸血鬼族的融合。
虽然对人来说可能会认太急了。但是，就目前的步伐来说，毫无疑问和吸血鬼族的关系加深了。
在这个萨拉布里亚州，和吸血鬼族建立友好的关系是必要的。凯瑟露琪亚的侵略事件上，自己亲眼目睹了这方面的必要性和有效性。坚持依普利多制，对萨拉布里亚州来说是绝对必要的事情。
【政务官的工作也很累呢】
阿尔维这样说到，
【经历过这些的政务官是没有的】
库因提里斯这样立刻回答到。
【我也是，成为了第一个在营帐过夜的精灵了】
阿尔维这样微笑的说到。
阿尔维是一个散发着很稳重的气息的男人。但是，好像是一个很优秀的剑士。库因提里斯对其抱有好感。
库因提里斯闭上了眼睛。闭上后，有了醒来后会不会变成活祭品这样的愚蠢的不安。
这是最后一晚上么？
【睡着了么？】
阿尔维这样发出声。
【没】
【我也是】
阿尔维这样说到后在黑暗中微笑了起来。精灵也认为睡不着呢。
还是为了让自己安心的谎言？
【但是，想想的话不可能睡不着。大翔殿下是被吸血鬼族看做最重要的人物。和这样的大翔殿下一起来的我们，是不可能感觉到生命危险的吧】
确实是这样。
【大翔殿下大概睡得很安稳吧。他就是这样的人】
【大翔殿下是打算很认真的推行和吸血鬼族的融合】
库伊提里斯这样说到后，
【不行么？】
阿尔维这样问到。
【没有。对萨拉布里亚来说是必要的】
库伊提里斯这样回答到。
想着这之后萨拉布里亚会如何呢。会和吸血鬼族的关系进展到哪一步呢。会不会进展到大翔和瓦尔基里亚的婚姻那一步呢。
但是，越和吸血鬼族关系加深，就有越和萨拉布里亚南部城市的距离拉开的可能性。
支持大翔的基盘是萨拉布里亚北部。州长官的选举的时候，除了精灵长老会普利玛利亚支部的主人的阿斯提里斯以外，南部谁也没给大翔投票。南部一律都在希望实行开发令。而且南部的异种族较少，没有吸血鬼族的威胁。大翔所抱着的问题和危机意识，对南部的城主们来说并不是共同问题。
（对南部要打算怎么做呢......）
忽然入口传来了物体的声音。
稍微楞了一下。
不会是---。
蜡烛的灯照亮了营帐和那位闯入者。是童颜垂目的---基拉拉。
【冷么？】
问到。
【没事的基拉拉公主】
阿尔维这样微笑到回答。基拉拉也笑着离开了营帐。
【很温柔的孩子】
阿尔维这样说到。
【一定是注意到会不会已经睡了，才来的吧。对我来说，怎么也不觉得那个孩子是军队】
【我也有同感】
库因提里斯这样回答到。自己也是在给王都的报告书里，记录着基拉拉不是军事力量。对于有关大翔和吸血鬼族的不利报告全都没有。基拉拉只是在天空中飞来飞去。只是这样报告的。
 
 
5
第二天早晨--。
橙黄色的早上的阳光，照到了瑟鲁提斯氏族的营帐。营帐染上了橙黄色。
在这些帐篷的其中一个里面，瑟鲁提斯的次女基拉拉，在床上眨着大大的眼睛。
昨晚喝了太多酒。但是基拉拉喝酒很强。即使喝很多第二天也不会有后遗症。岂止如此醒了后的眼神还显得很清澈。
基拉拉向旁边看去。
相一郎趴在那睡着。相一郎因为很早就醉了，父亲的瑟鲁提斯把他搬到了自己的帐篷。
相一郎的旁边有书，眼镜也放在那里。基拉拉伸手去拿眼镜，伸到一半又不做了。
眼镜很危险。之前带上的时候，晕晕乎乎的倒了下来。（近视度数挺高的啊）那种事是第一次经历，相一郎是勇者呢。
【相一郎】
试着叫着他的名字。
没回声。
【书】
试着小声说到
果然没反应。
【书！】
大声叫到后，相一郎蠕动了起来。
【希望让我读什么啊......】
【书】
回了相同的话。只要相一郎给读的话，读什么都好（从前有座山，山里....）。可以的话有声有色的读就好了......。（这句有个拟声词实在查不到不会翻按理解翻的）
相一郎终于把脸朝了过来。露出一张好像很困的脸。基拉拉试着摸了摸头。相一郎笑着。
【眼镜呢......？】
基拉拉把眼睛拿了过来，给了相一郎。相一郎戴上眼镜，上半身坐了起来。仅仅是这样就开始感到期待了。
相一郎又要读书了。爸爸因为很忙所以没法读书，但是相一郎什么时候都给读。所以喜欢。
【读什么好呢......】
相一郎把手伸向了床周围的书山。
书是用羊皮纸记载的。羊皮纸很贵。所以书很贵。和相一郎相识之前，这只有两册书。但是和相一郎认识以后，救助了瑟空达利亚的精灵的孩子们后，得到了很多书。现在有数十本。自己一定是持有最多书的吸血鬼族。
【读《两半的男人》吧】
边翻着书相一郎边说到。
【两半的？】
基拉拉询问到，相一郎开始朗读了起来。
【很久很久以前，某个地方有一个经常吵架的男人。不是跟谁吵架。这个男人，一直是左半身和右半身相互吵架。右半身说要往右走的话，左半身就会说往左。右半身打算睡觉的话，左半身就会主张还要醒着。右半身说要吃面包的话，左半身就说要多喝点酒。因为这样吃饭一直掉很多面包屑和酒。不管干什么，右半身和左半身都在一直吵架】
基拉拉转了个身趴着，让双脚翘了起来。第一次《两半的男人》的故事，好像很有趣。
【有一天，引起了很不得了的事。如果再任性的说这些话的话，就不再和你一起过了，说着永远和你分开的时候，身体的左右从正中间分成了两半】（下面那玩意咋办？）
基拉拉眼睛啪嗒啪嗒的眨着。
试着想了想从正中间分成两半的男人后，说实话那是怪物。
【终于一身轻的右半身，跳着在街道上走着。好像非常的疲劳。和左半身一起的时候，走路非常轻松。但是只有右半身的时候没法走路。然后只能单脚跳，这挺累的】
基拉拉试着想了想单脚跳的右半身。果然要说奇怪的话还是怪物比较适合。
【单脚跳着走的右半身和喜欢的美女遇上了。眼睛放光嘴唇浓厚，胸部丰满】
【姐姐】
基拉拉这样说到。姐姐的瓦尔基里亚即使在瑟鲁提斯氏族中也是第一巨....乳。基拉拉将来也想那样。
【右半身说话了。《小姐你是个很有魅力的人呢》。女性看向右半身后，啊！的发出声音后逃跑了】
基拉拉咯咯地笑了起来。如果是自己的话遇到右半身也会这样吧。（这句真不会翻）
【那么左半身---】
 
 
 
6

瓦尔基里亚在帐篷中睁开了眼睛。真是很久没在帐篷里起床了。在索尔母城的每天早晨都是在大翔的床上起来的，去普利玛利亚也是这样。
瓦尔基里亚裸着身子起来了。
像火箭一样的尖尖的，瓜一样的实诚的乳……房，弯曲着从床单上离开，蹭的垂了下来。这就是瓦尔基里亚自满的胸部。
瓦尔基里亚立刻温柔的看向了睡着旁边的自己爱着的人。
大翔就睡在旁边。
他闭着眼睛平稳地呼吸着。好久没和大翔像昨晚这样只有两个人一起睡觉了。和大翔一起在帐篷里睡觉也是第一次。
感觉很不可思议。大翔自己们的帐篷。就好像大翔在自己的家一样气氛高昂。很自然的兴奋着。
（大-翔）
瓦尔基里亚凝视着大翔的脸。大翔什么都不知道的在睡着。
想着真喜欢啊。
（起来了么）
脸的正上方，试着摇了摇乳……房。像橄榄球一样的长球形状的膨胀着的前端尖尖的球在上下摇晃着。
大翔没有起来。
（姆扭）
瓦尔基里亚想都没想的就把乳……房试着压倒了脸上。乳……房弯曲着塞在了大翔的脸上。
（会不会死啊？）
大翔的手触碰着瓦尔基里亚的背部。
忽然的抱了起来。
（大翔！）
瓦尔基里亚抱了回来。呜，大翔露出了好像要窒息的声音。瓦尔基里亚把乳……房挪开了。
【早晨了啊】
这样微笑着说到。
【在帐篷是以这样的方式叫醒人的么？】
对于大翔的质问，
【是的啊！】
这样回答后，又把胸部压了上来。大翔用手搂着瓦尔基里亚的背部。爆乳弯曲着好像更加可以让大翔窒息过去。
但是大翔感到很舒服。知道自己喜欢大的胸部。
瓦尔基里亚再次挪开了乳……房。
这次大翔自己把脸埋到了乳……房里。
昂，发出这样娇媚的声音，把胸部压向了大翔。
【大翔大人早上了】
听到了帐篷外面米米亚的声音。
【大翔还在睡着呢】
瓦尔基里亚这样说谎到。
【看来是起来了呢】
米米亚进入了帐篷。
不，并不只有米米亚。索尔谢尔也一起。看向瓦尔基里亚的时候，眼睛成了一个点。几-的盯着米米亚看。
忽然米米亚把衣服脱了。很好的扩张着的形状很好的乳……房压了过来。丰满的圆球压了上来是的大翔挣扎了起来。
索尔谢尔也脱了。蹭的跳来跳去的白白的美丽的乳……房压了上来。大翔好像很舒服的抖动着。索尔谢尔好像感觉也很舒服。尽情的把乳……房压了上来后，又交接给了米米亚。米米亚丰满的爆乳压了上来。大翔很舒服的挣扎着。米米亚好像也很开心。
大家都喜欢大翔呢。米米亚也好，索尔谢尔也好---。
真好呢，瓦尔基里亚这样想到。这样的日子一直一直持续下去就好了……。




第八章 大翔的尾巴
 
 
1

现在是宰相帕诺普迪考斯的侧近德利凯利斯到达萨拉布里亚州州都普利玛利亚的时候。下午开始就要和副长官爱库瑟丽丝见面了。
中途路过了瑟空达利亚，对于吸血鬼族在城镇上空飞行一事感到震惊。那是名叫航空邮件的东西。
这是一个使用吸血鬼族来邮送东西的制度。好像比马要快得多。政务官的库因提里斯的报告书上也记载了航空邮件的有效性。大翔使用航空邮件从奥尔西亚州州都和索尔姆，普利玛利亚以及瑟空达利亚取得了联络，封锁住了凯瑟露琪亚。
在瑟空达利亚，德利凯利斯感到很不舒服。就好像是踏入了魔境一样的感觉。但是，普利玛利亚是和王都的氛围一样的城镇。应该是异种族很少吧。
航空邮件虽然可能很方便，但是德利凯利斯仍然认为异种族不需要。即使需要，数量更少点才好。真正起到作用的异种族以外的人，别在这个国家才好。
 
2

茵菲利亚出了雪拉城后向北方前进了。前方只有广袤的草原。多亏如此可以远望到险峻的山脉。
这里不是人类居住的世界。而是吸血鬼族居住的世界。
从雪拉城出来后进入连接村庄和村庄的道路。只是一条只要下雨好像立刻就会变得泥泞的不好的道路。两侧是贫瘠的农田。认为在缓缓的丘陵上可以看见的像杂草一样的汇集起来的地点应该就是村庄了。
为了饮水来到了村庄顺带着问了问村民们，得到的都是吸血鬼族没有袭击的事情。
【不管凯瑟露琪亚来干什么都和我们没大有关系呢】
一个村民这样说到。
【被占领的城镇的村庄也没有被做什么呢。大体上砍伐森林的都是从事开垦的人呢】
开发令在奥尔西亚州开始实行。制定了砍伐森林用于农耕的人可以获得税金上的优惠的政策。通常是三成税金，他们只需要两成就行了。开发令被旁边的萨拉布里亚州导入，成为了州长官的竞选论点。一律实行开发令的人和一律反对开发令的人就州长官的位置争夺了起来，反对的大翔当选了州长官。
【吸血鬼族是森林的守护神呢。别太过砍伐森林比较好呢】
村民这样说到。好像是被很久以前的传说禁锢了思维。
离开村子后，虽然还是走了一段周围都是农田的道路，但也终于走出了农田的尽头。成为了全是草的地区。也看不到森林了全是草地。
这是越来越接近吸血鬼族了领地了。
部下们边乘坐着马，面部保持紧张警戒着周围。理解到这里已经不再是人类的领域了，而是非人的领域。
【即使吸血鬼族来了也不要进行攻击。如果攻击的话，就全都结束了】
茵菲丽亚这样命令到部下。
【从库因提里斯的报告书上已经明白了，从手腕上吸血的话是不会死的】
【真的不会死么？】
部下中的一个人胆怯的问道。
【别担心。我会最初尝试的】
茵菲丽亚这样答到
【为了防患于未然我如果---】
这样说到后，不，什么都没有茵菲丽亚又闭上了嘴。不能暴露自己的出身。
【茵菲丽亚大人】
一个人指着上空。
被淡青色支配的天空，有一只大大的红色的鸢在来回飞着。
不
不是鸢。
是吸血鬼族。红色的鸢什么的，这个世界是不存在的。
红色的鸢一样的吸血鬼族，降低了高度。茵菲丽亚挥了挥手。是让对方下降的信号。但是吸血鬼族仍然保持半空飞行。
茵菲丽亚把剑扔到了地面上。表示不打算进行攻击。
茵菲丽亚把脸转向部下。
【你们也这样做】
 
 
3

现在是爱库瑟丽丝在多米纳斯城的长官室接见宰相帕诺普迪考斯的侧近德利凯利斯的时候。
他是一个眼神尖锐带着不可大意的气氛的男人。虽然政务官库因提里斯也持有着不可大意的气氛，但是德利凯利斯更容易让人提起警戒心。眼神的尖锐程度也在库因提里斯之上。地方上的政务官和宰相的侧近，人与人的丈量方式和压迫力都不一样。
劝对方坐下后，爱库瑟丽丝想着对方是来干什么的呢。
大翔的事情？
估计是。
宰相是集权派的头子。考虑着五十年前设立的伊普利多制已经落后于时代，主张需要重新审时度势。多种族存在的状态无法使国家很好的整合起来，他考虑着排除异种族，实行只有人类和精灵的国家。和爱库瑟丽丝的想法有很多大的屏障。
与此相对爱库瑟丽丝的想法是属于分权派。别称大主教派。这是一个主张坚持伊普利多制各州保持分权管理的形式。虽然不知道大翔是不是属于分权派，但是就伊普利多制而言，大翔和分权派持有相同的意见。
【特地从王都而来有什么事吗？】
爱库瑟丽丝这样保持冷静的开始了询问。

4

茵菲丽亚的部下把剑扔掉后，红翼的吸血鬼族终于降了下来。对方是两个人都是男士。
【你们来干什么的】
男性吸血鬼族一边保持警戒着一边这样询问到。
【我们是王都来的职员。来确认你们是否确守和人类之间缔结的誓约的】
茵菲丽亚这样撒谎到。
【人类的混蛋们很好的遵守着呢。他们可不想被我们给杀掉呢】
这样说到后这两个人嘎嘎的笑了起来。好像没怎么接受过上层的教育呢。正因如此才会有空隙。因为没有接受过教育，可能会说出很多事情。
【真是个好的契约呢】
茵菲丽亚这样说到，
【这可是人类教给我们的契约呢】
吸血鬼族这样答到。
（教给的？）
可能会抓住尾巴。茵菲丽亚深入问到。
【萨拉布里亚州长官大翔教的么？】
【是的】
吸血鬼族的男性这样毫无疑问的承认到。
【“这样做吧”州长官是这样说的么？】
【自言自语哦】
一个人笑着这样回答到。
【这样缔结契约的话会很好的，这样的自言自语哦】
茵菲丽亚眼睛放光。
不入虎穴焉得虎子！尾巴果然在虎穴---吸血鬼族之中隐藏着。
（抓到尾巴了呢……！）

5

德利凯利斯和爱库瑟丽丝面对面。
真是个美丽的精灵。隆起的胸部也很大。如果不是因为工作的话就想求爱了呢。
但是---现在是工作。
【从凯瑟露琪亚联合的吸血鬼族听过。萨拉布里亚州长官，自称是自言自语来给凯瑟露琪亚出谋划策了】
爱库瑟丽丝眼神变了。
为什么会……嘴一瞬间这样动到。没有发出声音是因为发现被用话引诱了吧。
真是个聪明的女士。但是已经晚了。
【我认为是自言自语呢】
德利凯利斯微笑到。
【我没有听过】
【那么我也说句自言自语吧。这样的话就可以葬送掉一个州长官了呢】
这样说着德利凯利斯站了起来。




第九章 大翔解任
 
 
1

爆乳被白色透明连体的长袍包裹着的三名美女，拿着壶进入了王的寝室。全是爆乳的原因是因为伊休王喜欢巨乳。
伊休王已经被黑发的女孩们用巨乳按摩着脚。闭着眼睛很是陶醉。
手持着壶的三人在三米前停了下来。
【在那里就好】
黑发的女子这样的命令到。三名女子跪了下来把壶放了下来。剩下的就是转身离开这样了。
但是有一个穿着长袍的女士把手伸进了壶里。再拿出来的时候，手里面握着把短剑。长袍的女性向前飞奔，用乳……房按摩着脚的黑发女性使出手刀。
长袍的女性停了下来。
短剑刺入了长袍女性的胸前。长袍女性浮现出了哑口无言的表情，挣扎着走了两步倒了下来。
【优势余党！有来刺杀朕了！】
愤怒的伊休王站了起来、自己手持短剑扔向了死尸。从背后把剑刺了进去。
【传阿布拉希姆！】
伊休王这样用气愤的声音命令到

2

修波里地王国的萨拉布里亚州，北部和南部是分开的。北部有着索尔姆，内卡，瑟空达利亚。是支持大翔的基石。南部有着，普利玛利亚，顾林卡马尔赛尔，奥久斯托，比库托尔城等共八座城存在。
顾林卡城里集结了四位城主。顾林卡城城主的早浩。然后是马尔赛尔城，修斯塔布城，比库托尔城的城主也在。大家都属于萨拉布里亚南部城市的人们。
露出了一张愁眉苦脸的表情是因为利益的问题。
四人让爱库瑟丽丝当选，打算一律实行开发令。但是因为大翔当选，开发令被一律禁止了。
也就是说，自己们不能像北萨拉布里亚一样开拓农田了。因此没有了可以被视为赚取利益的方法的原因而露出了这样的愁眉苦脸的表情。
【那件事越来越不能实行了】
马尔赛尔城的城主这样说到。
【使用吸血鬼，现在就想英雄一样以一个很好的身份荣归故里】
修斯塔布城的城主这样挖苦到。
【但是，那样的手段可很厉害。可以确定不是个无能】
对于比库托尔城城主这样评价
【打算支持那样的小鬼么？】
马尔赛尔城的城主很不爽的这样说到。
【只是说他作为长官很有实力。如果要说高不高兴的话，肯定是不高兴】
比库托尔城的城主这样点到。
顾林卡、马尔赛尔、修斯塔布、比库托尔四城，很久以前开始关系就很紧密。就相当于萨拉布里亚南部的头子一样的存在。当然有着对抗北部萨拉布里亚的心情。想着长官一定要是萨拉布里亚南部的人，结果对于萨拉布里亚北部出身的大翔就任长官的事情，更加的不爽了。
【那个混蛋如果能失误的话就好了呢……】
马尔赛尔城城主这样发着牢骚。
【那件事打算怎么做？响应么？】
修斯塔布城城主询问到。大翔主张在普利玛利亚的精灵教会的附属学校也可以让异种族的人来上学。也就是说导入异种族制度。
在萨拉布里亚北部的瑟空达利亚精灵教会附属学校已经决定导入异种族制度。木乃伊族的两人，骸骨族的两人已经决定入学了。大翔已经向普利玛利亚精灵教会附属学校提出了同样的请求，但是响应的话，要交的学费就要由自己来负担了。
萨拉布里亚南部，和北部不同异种族不多。也没有暴露在吸血鬼族的威胁下。因此对于异种族的事情就好像隔岸观火一样。（提醒一下南部的河对岸快要打过来了）
【谁会为怪物出钱】
顾林卡的城主早浩说到，其他人也点了点头。
【我们没必要出钱。异种族问题，在瑟空达利亚无所谓。在普利玛利亚的精灵教会附属学校只需要人类和精灵上学就够了】
 
 
3
现在是修波里地王国宰相帕诺普迪考斯接见刚刚回京的两位部下的时候。他们是德利凯利斯和茵菲丽亚。就在刚才，听完了两个人的报告。
【是么，抓住尾巴了啊】
帕诺普迪考斯感到非常的满足。部下们很好的找到了证据。
【自言自语的话可能就不会暴露，但是即使是自言自语如果能明确的影响到对手存在这样意图而进行的话，就应该属于外交交涉。在大使抵达之前实行这个的话，就是无视陛下的命令了。代价可是很高的。】

4
修波里地王国最大的精灵灯的前面，跪着一位身穿黄色长袍带着眼镜的白胡子的老人。
他就是位于王国精灵教会的顶点的，索普利努斯大主教。今天也在向精灵献上感谢。（解释一下精灵灯的精灵们和爱库瑟丽丝一样的精灵（读作艾鲁夫）虽然用中文都翻译为精灵但是日语是两种不同的词语。为了不搞混本次解释以后对爱库瑟丽丝一样的精灵（艾鲁夫）统一翻译为森精灵）
他认为精灵给他送来了一个很好的迪菲兰提。他就是萨拉布里亚州长官的大翔。
伊普利多制开始五十年。重新评估伊普利多制的声音越来越强烈了。人类已经不需要异种族的救助了。只要有样子长得好看的人，也就是说只有人类和森精灵就足够了。异种族的多样性会反过来妨碍国家的集权。伊普利多制顶多只是对应危险状况的一时的措施而已，现在不应该再严格遵守了。
在这种重评的论解变强的时候，发生了事件。如果吸血鬼族更加深入侵略奥尔西亚州的话，毫无疑问异种族排斥论和异种族不要论会更加强大。
但是萨拉布里亚州长官，用异种族中的异种族的吸血鬼族成功击退了吸血鬼族。
虽然说也有说着借用吸血鬼的力量什么的很没出息的人存在。但都是仅限于不了解吸血鬼族的人这样说。
吸血鬼族在天上飞。所以在王国北部构筑长城，制作堡垒对吸血鬼族没有效果的。
萨拉布里亚州长官大翔的成功，给主张重审论的人泼了冷水。虽然认为已经不需要异种族了，但好像还是必要的呢？
大翔是坚持伊普利多制的关键。一定会成为这个国家的支柱。
祭司忽然跑了过来，在大主教的耳边低语。大主教很吃惊的睁开了眼睛。
（进行枢密院议会？）
大主教是枢密院——国王咨询机关的一员。
慌慌张张的离开了大圣堂。
急速穿越王宫，进入了国王的寝室。枢密院的成员——财政长官，书记长官，大法官，森精灵长老会大长老，然后宰相帕诺普迪考斯都已经聚集了。帕诺普迪考斯露出很悠闲的笑容。
（让其召开的果然是你啊！）
大主教窥视的时候，宰相帕诺普迪考斯第一个开口了，他说的是
【萨拉布里亚州长官大翔，明知陛下命令却无视掉了的这件事已经获悉。这是重大的违反，是要解任的理由】
【又打算强词夺理么】
大主教毫不犹豫的顶了回去。
【说明】
国王摩尔迪亚斯一世催促到。
【王令明确规定，在大使到达之前，禁止州长官擅自进行外交交涉。尽管那是别的州的州长官也是如此。但是萨拉布里亚州长官，用自言自语的方式让凯瑟露琪亚这样与各城的城主签订誓约就好了这样的劝说到。库因提里斯将其解释为自言自语没有记载到报告书上】
【自言自语的话不就好了么】
国王这样问到。
【不，就算是自言自语，如果实际对行动的走向造成影响的话，就是外交交涉】
帕诺普迪考斯这样回答到。
 
 
 
【就像宰相阁下指出来的这样】
大法官同意到。
【自言自语就是自言自语吧】
索普利努斯试着提出反论。
【称为自言自语来说服对方，是外交交涉的一种办法】
宰相帕诺普迪考斯这样回答大主教的指摘。
【但是，这让吸血鬼族撤退。这不是事实么？】
索普利努斯还是就缠着不放
【就是因为这是事实才违反了王令】
宰相提出反论。
【如果没有撤退的话，就不会被视为外交交涉。但是就只因为撤退了——也就是说实际上正是因为造成了影响——才会被视为外交交涉的】
索普利努斯沉默了。把脸转向森精灵长老会的大长老。大长老没有说话。
帕诺普迪考斯继续到。
【我向陛下说这件事是因为考虑到会对其他州长官造成影响。大使到达之前州长官擅自进行外交交涉这样的禁令如果被原谅的话，以后，在大使到达之前擅自行动的州长官就会越来越多。这样的不等待陛下的旨意，不听从陛下的旨意的州长官就会增加。如果这样的预言成真的话，那就会在未来出现引起谋反的人】
【这很糟糕】
森精灵长老会大长老这样开口说到。
【迪菲兰提不会引起谋反的】
索普利努斯慌慌张张的开口为大翔辩护到。
【没错，这位迪菲兰提不会的。但是其他的州长官们，可不是迪菲兰提。这样说的话一定会出现捣乱的人。如果这次的事情作为特例而不追究萨拉布里亚州长官的话，迟早会为陛下和王国招来危险的吧】
帕诺普迪考斯这样强有力的说到。
【必须进行什么样的处分呢】
森精灵长老会的大长老同意到。帕诺普迪考斯更出声主张到。
【还有，政务官的报告有虚伪成分。以为吸血鬼族的女孩仅仅单枪匹马就让凯瑟露琪亚联合陷入半毁状态的事情】
【单枪匹马！？】
财务长官和书记长官这样打了个寒颤。
【吸血鬼族如此的强么？】
大法官询问到。
【就是这样，仅仅是单枪匹马。这样的人，正被萨拉布里亚州长官委任为顾问官】
【被委任为顾问官……！】
财务长官和书记长官，大法官同时露出惊愕的声音。
【这根据《与州长官的权限有关的王令》里规定的军事力量相吻合。即使是迪菲兰提，也不能对陛下露出利刃，也不能持有有这样可能性的利刃。以上两点，萨拉布里亚州长官存在重大的王令违反。如果不管不问的话会造成什么样的后果啊。对陛下来说，然后对这个王国来说会带啦什么样的未来啊】
宰相稍稍停顿了下。
【陛下请一定要做出决断】
大主教看向国王。
【陛下，请慎重。如果判断失误的话，好不容易建立起来的萨拉布里亚州长官和吸血鬼族的羁绊就恐怕会被切断。这对王国来说会招来什么样的危险是——】
【就算如此处以无罪的话，对陛下和王国来说将会遭到在此之上危险。而且即使是结果是好的，也不能持有对陛下的利刃。也不能无视陛下的命令进行外交交涉】
宰相帕诺普迪考斯封住了大主教的恳请。
大主教沉默了。
国王稍微沉默了会，
【朕不怎么喜欢处罚】
这样开口到
【我们明白】
【但是，朕也理解法律。也知道对犯法的人不能不管不问。同时也理解萨拉布里亚州长官和吸血鬼族之间构筑了强有力的羁绊】
摩尔提亚斯一世这样说着前提。
【违反王令的州长官，从现在开始解任。解任萨拉布里亚州长官由副长官来作为后任进行任职】
【陛下副长官有让州长官担任政务官的可能性。这个可能性也——】
帕诺普迪考斯这样说到
【是打算说要永远排除么！】
索普利努斯大主教叫到
【不是永远排除。是一年。如果是必要的人才的话，这样的期间很充足了吧】
这样说到后，宰相帕诺普迪考斯浮现出了微笑。
 




第十章 宣告
 

1

帕诺普迪考斯回到房间后，两位侧近——德利凯利斯和茵菲丽亚已经在等着了。
已经选完了要派遣的急使。急使到达普利玛利亚后，就会就任政务官。当然就任政务官后应该做什么刚才也说明了。
【阁下很温柔呢】
德利凯利斯这样开玩笑说到
【我很温柔？】
【一年就完事了。是阁下的话原本以为会五年呢】
是在说大翔无法就任州里的要职得期间。
【五年的话，那家伙就要回到原本的世界了。对我来说他老实五年的话是很好的。但是，索普利努斯就会以经过五年他就不在了为理由顶回来。这样的话，会因为太严厉的原因陛下也有可能提出反对。如果是这样的话就连一年不允许就任顾问官的处置都没法实现了。名叫大翔的小鬼估计会立刻就任顾问官吧】
德利凯利斯感叹到。但是表情立刻认真了起来。
【说实话，我认为是个很麻烦的男人。处理掉他更好吧？】
也就是说暗杀。
【怎么考虑的？】
帕诺普迪考斯把头转向茵菲丽亚。
【遵从阁下的命令】
【你的话会处理掉他么？】
茵菲丽亚没有回答。这样的话，帕诺普迪考斯回答到。
【不管多么想处理掉，我认为还是应该作为棋子留下来。吸血鬼的问题还没有完全处理完。只限于不需要的话，还是应该作为棋子而活着的好。争取一不引人注目的方式呢】

2

从多米纳斯城回来等待着大翔的是，不安的爱库瑟丽丝。说有很重要的事情然后和大翔只有两个人的时候，告诉了他宰相派遣调查官德利凯利斯前来访问的事情。
【被发现破绽了么？】
大翔向爱库瑟丽丝反问回去。宰相持有向自己派遣调查官的权限。这个调查官好像在来回闻着大翔的气味。（指在追寻踪迹）
【我可能失败了】
爱库瑟丽丝不安到。
【没事吧？】
大翔很顺畅的回答到。
【但是《这样的话就能抹去一个州长官了》说的】
爱库瑟丽丝这样不安的说到。
很让人在意的话。是说把自己在政治舞台上抹去吧？
怎么做？
难道说，政务官库因提里斯提交了对大翔不利的报告？
没有这样的可能性。
如果进行不利的报告的话，在很久之前大翔就应该被处罚了。阿尔维也说，在吸血鬼族的帐篷里，库因提里斯说过基拉拉不是军队的话。怎么也不认为库因提里斯提出了对大翔不利的报告书。
（无论如何，都打算把我从政治舞台上拉下来么……？）
宰相好像确实是集权派的中心人物。有听过宰相对异种族的居住和登用而制定的伊普利多制提出了重审的意见，排除异种族打造一个只有人类和森精灵的国家的这样的传闻。
与此相对，被称作分权派的人们则是坚持伊普利多制，继续登用异种族。不过，政治上面不是中央集权而是地方分权。索普利努斯大主教就是其中心。
大翔凭借瑟鲁提斯氏族的助力击退了凯瑟露琪亚这件事，大概对宰相来说非常的不好吧。就为分权派注入活力的这件事脸上一定会皱起来。
于是就想把自己排除？
能做到么这样想到。
自己只是自言自语不是外交交涉，库因提里斯的报告应该也说基拉拉不是军事力量。即使这样也能弹劾自己么？
【如果对你造成了很大的事情的话……】
对这样不安的爱库瑟丽丝，
【不是什么大事】
大翔回答到。
【不管怎么说还有后手的】
 
 
3

多米纳斯城的大厅里传来了音乐。乐师们拉着小提琴。大厅里，是城主和森精灵们，然后还有普利玛利亚和瑟空达利亚的权力者们。
现在是开着庆祝击退凯瑟露琪亚的纪念晚会的时候。会场里会场里，可以看见精灵长老会的两位主人。和瑟鲁提斯一起三人说着话。最为立功者的一位，瑟鲁提斯也被招待了过来。
除此之外，作为支持大翔的一位大人物，内卡城城主达尔摩尔也出席了。达尔摩尔是索尔谢尔的父亲。过去与大翔对立是瑟空达利亚同盟的一位成员。
但是，访问瑟空达利亚时女儿索尔谢尔受到精灵的诅咒行踪不明。因为大翔发现了他的女儿，并解开了精灵的诅咒的事情一下子靠向了大翔。结果从瑟空达利亚同盟脱离，两个月前州长官选举时推荐大翔称为候补者。和大翔的关系很深，现在已经是萨拉布里亚北部无人不晓的权力者了。
大厅里，在州长官选举时和大翔敌对的瑟空达利亚城城主腓耶和管家托莱朗也在。
一个月前，瑟空达利亚城受到了一队凯瑟露琪亚联合的人的袭击。但是，大翔根据大翔的联络森精灵士兵们据守城池，打退了吸血鬼们的攻击。因为大翔的这份恩义，因此带着管家一起来到了这个会场。
大翔在副长官爱库瑟丽丝的陪同下，向大厅的中央移动。稍微走了几步，被搭话了，站在那与对方聊起了天。聊完后又继续走然后又被搭话了，又和对方聊起了天。因此没法前进。
看向用着爽朗的声音搭话的人物，他是森精灵长老会普利玛利亚支部长阿斯提里斯。爱库瑟丽丝的父亲。
【在索尔姆好像很开心】
【很开心的】
大翔笑着回答到。
【在吸血鬼族的帐篷里住宿什么的】
【睡的挺舒服的呢。也给准备了食物】
【不会是狼的血吧？】
大翔笑着回答到
【是面包。从索尔姆城镇烤好后运过来的】
阿斯提里斯笑着点头到
【异种族制，我是很欢迎的。麦尼爱丽丝殿下也是一样的考虑】
阿斯提里斯这样说到。麦尼爱丽丝是森精灵长老会的瑟空达利亚支部的主人。
大翔点头后又一次在大厅里走了起来。有和别的森精灵谈起了话。
成为中心了后，就会被人来搭话。当然也有会过来批判他的人物存在。
马尔赛尔，修斯塔布，比库托尔，顾林卡——萨拉布里亚南部的的主要的四座城的城主们，就大翔实施的异种族制直接进行了抱怨。
萨拉布里亚州，有大型的学校。
瑟空达利亚精灵教会附属学校和普利玛利亚精灵教会附属学校。对于这样个学校设立异种族制让异种族入学，其学费和生活费由州和城主们来负担就是大翔的意见。
从奥尔西亚州回来的大翔虽然宣传着这样的异种族问题。瑟空达利亚精灵教会已经决定导入异种族制。瑟空达利亚的城主腓耶也约定会出资。
但是，普利玛利亚一方——萨拉布里亚南部犯愁了。
【可没有打算为怪物支付金钱呢】
马尔赛尔城城主这样对大翔放话到。
【就是这样，我们只对森精灵和人类付款】
【原本学费什么的，就是需要自己支付的东西。不付款的人没有来的必要】
修斯塔布城和比库托尔城的城主这样接话到。很难着手。
【如果贯彻实行开发令的话就另说呢】
顾林卡城城主露出了让很生厌的笑容。州长官选举的时候，对于前来拜访的相一郎【如果支付金钱的话就投票。我会把票投给付款最多的人】这样清楚的说过，令人厌烦的男人。
大翔只是稍稍听了这样的意见后，就从三人面前离开了。顾林卡城城主也考虑着相同的事情吧。开来在萨拉布里亚南部实现异种族制很难呢。
大翔和萨拉布里亚南部的城的城主们的关系绝对不能说是很好。州长官选举的时候也是，听说投票给大翔的只有森精灵长老会普利玛利亚支部长而已。南部的城主没有一个投给大翔的。南部的城主们和大翔的关系很浅，思考方式也不一样。也可能是因为萨拉布里亚北部异种族很多，但是萨拉布里亚南部异种族很少的原因。
取代没有异种族，萨拉布里亚南部与邻国修里斯王国仅隔着特鲁米纳斯川而相互接壤。
虽然大翔没有直接见过，在萨拉布里亚南部现在已经灭亡了的北修里斯王国的余党潜入了过来。听说在城主之中也有藏匿他们的人存在。是以前就有着交流的人么，还是在复活北修里斯王国后施与恩惠获得利益呢。
稍微走了几步，现在在普利玛利亚居住的森精灵过来打招呼了。
【长官阁下，您说要在普利玛利亚精灵教会附属学校也设立异种族制。但是萨拉布里亚南部的异种族不多。我认为设立异种族制没有必要啊】
这样婉言的牵制到。
【现在看的话是这样吧】
大翔这样回答到。
【但是，在瑟空达利亚的学校，异种族已经可以上学了。已经决定实行异种族制。如果普利玛利亚的精灵教会附属学校不设立异种族制的话，瑟空达利亚就会成为异种族的中心。这样的话普利玛利亚就会变的落后。对这个州来说，普利玛利亚和瑟空达利亚两者共在是必要的。就算异种族很少，也不能成为不完备制度的理由。不如说，就完备制度来说，普利玛利亚应该成为萨拉布里亚州的中心存在才对】
原来如此，森精灵接受到。
爱库瑟丽丝催促到，大翔行了一礼后又往广场中心前进了。向瑟空达利亚城城主腓耶打了招呼。
【能来参加，我感到很高兴】
大翔这样说到，
【只是因为今天没事而已】
腓耶这样回答到。
不是偶然。而是特意腾出时间的。
【对我来说，瑟空达利亚是有着很多回忆的特别的城镇。我很感谢你在异种族制上的协力】
大翔低下了头，
【就这个问题我想和你商谈一下】
腓耶这样直接说了出来
【萨拉布里亚北部，我的城看到所有的城市都在使用航空邮件。我们瑟空达利亚城虽然晚了当也想利用航空邮件】
【很荣幸】
大翔回答到。
【请一定要跟达尔摩尔殿下商谈。航空邮件的大门，不论何时不管对谁都是打开的】
腓耶点了点头。
凯瑟露琪亚好像为萨拉布里亚北部带来了宝贝。名叫团结的宝物。多亏凯瑟露琪亚的袭击和胁迫，是的萨拉布里亚北部反而聚集了起来。没有想引进的利多，阿尔达斯，诺尔提城都签订了航空邮件的契约。瑟空达利亚城也说要签订契约。认为只是向着好的方向前进。问题只剩下萨拉布里亚南部了。
在大概十米前，相一郎和基拉拉跳着舞。基拉拉完全被相一郎驯服了。
人们在看到大翔和瓦尔基里亚的身姿后，说可以看到人类和吸血鬼族的和睦。但是就大翔来看，相一郎和基拉拉的身姿才代表着两者的和睦。
转移视线后，看见了身穿单肩紫色的斜领口的连衣裙的索尔谢尔。乳……房就好像要溢出来一样。
身穿连衣裙后，索尔谢尔显得很是妖艳。向一下抱上去了。
索尔谢尔忽然表情闪耀着光芒。是看见了吸血鬼族的寡妇斯拉拉了。在她前面是斯拉拉的孩子。
斯拉拉的孩子跑向了索尔谢尔。索尔谢尔蹲下抱起了斯拉拉的孩子。
索尔谢尔可能是喜欢小孩。结婚的话会成为一个很好的母亲吧。
【大翔♪】
瓦尔基里亚从后面抱了过来。火箭般的乳……房很是舒服。
【跳舞吧♪】
这样说着拿过大翔的手。和大翔进入了舞蹈人群中。快速的迈起了步伐。
【爱库瑟丽丝担心的是什么事呢？】
瓦尔基里亚这样询问到。
【宰相派遣调查官过来了。好像说要把我送葬掉】
【嚣张的家伙。这样的话我把他给送葬掉】
瓦尔基里亚微笑到。
【打算派刺客么？】
【刺客什么的我会杀掉的♪】
这样说到瓦尔基里亚又微笑了起来。
忽然响起了喇叭的高鸣。边吹着喇叭，不熟悉的身着铠甲的男人们走了进来。前头是手捧旗帜的一个人，在他后面是一位骑士，头脑好像很聪明的高个男子带来的好像也是一名骑士。最后是吹喇叭的人。
音乐停止了，晚会聚集的人都把视线看向了忽然出现的五人。
【是国王的旗帜】
爱库瑟丽丝赶过来耳语到。
（国王？）
为什么国王？大翔这样想到。胸里传来不好的预感。
【萨拉布里亚州长官以及副长官接旨！】
高个男子这样叫到。大翔和爱库瑟丽丝向前走了过去。
【我是国王摩尔迪亚斯一世的特使凯斯提尔。传达国王的命令。萨拉布里亚州长官大翔即刻起解任。后任的州长官又爱库瑟丽丝副长官担任。并且由于违反王令。基拉拉顾问官也予以解任。并且进行不正确报告的政务官库因提里斯也予以解任，命其返回王都】

 
4

一瞬间安静了下来。
（解任？）
大翔和爱库瑟丽丝互相看着对方。然后有和瓦尔基里亚相互看着。
（解任是，解任？）
会场开始喧闹了起来。
【重复！萨拉布里亚州长官和基拉拉顾问官，刚才开始予以解任。州长官的后任由副长官爱库瑟丽丝来担任！】
话音刚一结束就大喧哗了起来。宴会的会场，就像是蜜蜂的巢穴一样嗡嗡作响。发出噪音的蜜蜂在整个宴会中来回飞舞。保持呆然状态的是政务官库因提里斯。
【怎么回事！？解任大翔殿下是以什么理由！】
达尔摩尔这样质问到。
【州长官解任的理由，是因为王令的违反以及无视王的命令！即使是说自己是在自言自语，如果这是具有给对手的行动造成重大影响的意图的话，就是外交交涉！还有，基拉拉顾问官即使只是一个人也属于军事力量！州长官持有对国王陛下造成威胁的军事力量是被禁止的！以上理由，对大翔州长官以及基拉拉顾问官和库因提里斯政务官予以解任！处分就是这些！作为代替的政务官，由我来接任】
特使凯斯特鲁这样说到
【凭什么说基拉拉是军事力！基拉拉不在的话，州长官不就被杀了么！】
瑟鲁提斯这样说着飞速向特使冲去。骑士持盾站到了急使的前面。
【别擅自解任大翔！】
瓦尔基里亚也飞速冲向急使凯斯特鲁。
【宰相的小动作么！被抓住空隙了么!】
平常很温和的森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝也脸色巨变前往特使凯斯特鲁的跟前。
【反对的人，全部下狱，处刑！只是陛下的命令！】
特使凯斯特鲁这样说到。
【正好！】
瓦尔基里亚这样呼应到。
把瓦尔基里亚下狱？
不妙！大翔这样想到。只有这个必须避开。
【停——！！】
大翔大声喊到。
【停——！全员停下来——！瑟鲁提斯和瓦尔基里亚也停下来——！听我说——！】
正好骚动停止了。
【瑟鲁提斯殿下和瓦尔基里亚来这边。达尔摩尔殿下也是】
大翔招了招手这样说到。
三人不情愿的走到大翔旁边。
【没问题。我还有后手】
大翔耳语到。
【后手？】
瓦尔基里亚询问到
【能翻盘么？】
【可以拔掉对方一根骨头】
爱库瑟丽丝哈了一声
【不会是说，让我雇佣大翔当顾问官——】
就在爱库瑟丽丝这样说到的时候，
【还有，被解任的前长官，一年之内不得就任州里要职。当然顾问官也不能就任】
特使凯斯特鲁通告到。
大翔，吃惊的回头看向凯斯特鲁。
【请退场】
凯斯特鲁催促着大翔。
（被选为顾问官这件事也被猜到了……？）
大翔嘴巴半开着。但是说不出任何话。视线就这样盯着半空。
（被算计了……）
大翔这样想到。
后手也被算到了。即使州长官解任，被爱库瑟丽丝任命为顾问官的话就没有任何影响了，但是就任州里要职的方式也被封住了。
虽然被腓耶算计的时候也有被算计了的感觉，但这次更在此之上
 




第十一章 仆僵
 
 
 
1
相一郎的头完全空白了。
（大翔解任！？为啥！？为啥！？为啥！？）
脑袋里全是问号。
完全不知其意。
（大翔不在的话，这个州就不会被治理成这样！？和吸血鬼族的关系也是，会被破坏掉的！？是在说现在破坏掉的话就会有人从中获益吗！？）
还提到基拉拉。
想说基拉拉做了什么吗？这样的可爱的吸血鬼族的女孩，是军事力？
别闹啦！
基拉拉才不是军事力！
相一郎看向急使凯斯特鲁。凯斯特鲁自行满满的样子看了回来。骚动越来越大了。
【相一郎殿下，这是怎么回事！】
达尔摩尔这样询问到，但是喧闹声太大没有听见。
相一郎看向大翔。
大翔的眼睛飘忽不定。看着半空彷徨着。大翔有感到震惊吧。
自己也是非常的震惊。
（这样也可以么……！）
【瓦尔基里亚，回去啦！做这样愚蠢的事，谁要啊！】
瑟鲁提斯走了起来。
【但是大翔他——】
【我们被骗啦！基拉拉，回去啦！】
基拉拉看向瑟鲁提斯，又看向相一郎。
被解任后，基拉拉已经不能再在这了。将会回到遥远的瑟鲁提斯氏族的居住地。
就这样分别了么？
相一郎这样想到。
和吸血鬼族的关系就这么结束了？和平的时间也结束了？
 
2

爱库瑟丽丝脸都青了。
认为是自己的错。自己对调查官德利凯利斯做了奇怪的反映，才使得大翔被解任了。因为那个反应才使得大翔的自言自语暴露了。
因此自己就成为了州长官？
会有为此感到高兴的人么？大翔作为州长官一直那么优秀的说。自己明明只能是第二名的森精灵。为什么让我当州长官？为什么要辞退州长官大翔？
爱库瑟丽丝看向大翔。
大翔被冻在了那里。
看向父亲。阿斯提里斯也好像受到了冲击一样。
玛尼爱丽丝眼睛窥视着不动。是对国王的处分感到愤怒。
然后瑟鲁提斯则是非常的愤怒。瓦尔基里亚说着不干了的话。大翔筑起的东西，一瞬间被破坏掉了。
大概航空邮件也会中止吧？
这样的话，一切的一切又回到了原来的状态。
怎么做…...。。
虽然为以后的事考虑着，但是头脑一片混乱。只能听到结束了的钟声。就这样就行了么？这样的事情能被原谅吗？
 
 
3

索尔谢尔都快哭了。
大翔大人解任？为什么？为什么要解任大翔大人？是说大翔大人做了什么么？
外交交涉？
但是，这样既帮助了萨拉布里亚的人么又帮助奥尔西亚的人们不是么？然而为什么会被处罚呢？
大翔大人如果不在的话，这个州会被击溃！和吸血鬼族的关系会一塌糊涂！
好不容易，好不容易感到这样真好！和吸血鬼族的关系也如此的友好！还去了吸血鬼族的驻地，在帐篷里睡觉了呢！
为什么！？为什么要擅自把它击溃！？真过分……！？

4

瓦尔基里亚也混乱了。脑袋里，挂着混乱的沙尘。什么也看那不见，什么也不知道。
为啥？为啥？为啥？
脑子里只能反复着这个。然后是对父亲的抵抗。父亲瑟鲁提斯在愤怒着。愤怒着打算回到远方的居住地。
绝对不会去。
要跟大翔在一起！

5

米米亚也惊慌失措。多次看到大翔大人被卷入困难中。但是可以看见这一次被卷进去的事件是非常罕见的大困难。
想帮助大翔。在他旁边安慰他。
在喧哗中，跑到了大翔的身边。打算发出声音，但却中止了这样的想法。
大翔的眼睛一直盯着一点。
视线没有晃动。
啊啊。
大翔大人没注意到自己。一直都洋溢着自信和幽默，一直都很没有失去从容的大翔大人……
为什么要做这样的事？米米亚这样想着。
大翔大人做了最正确的事情。对自己也很温柔，对异种族来说就是神。
然而。
解任？
为什么？
不会惹怒精灵大人么？
【走了，瓦尔基里亚！】
瑟鲁提斯拉着女儿的手。
【大翔他……】
【回去开氏族会议！要决定以后要怎么做！基拉拉也回去啦！】
基拉拉摇着头。
【基拉拉！】
【不！】
基拉拉要哭了一样的摇着头。
【现在可不是让人读书的时候！走！】
瑟鲁提斯怒喊到。
啊啊。
破坏掉了。大翔大人构筑的东西，被大家破坏掉了…...。
 
 

 
6

阿尔维也很困惑。这样的事情从来就没听过。
确实大翔是自言自语了。但是，在那个场所库因提里斯也同席了，自言自语是没问题的库因提里斯这样承诺过。
然而，这个认知被颠覆了，解任大翔殿下！？
这样的暴行是不会被允许的。
【玛尼爱丽丝大人……】
阿尔维向森精灵长老会瑟空达利亚支部主人发出声音。
【这样的事情是不会被允许的！大长老难道没有反对吗！】
玛尼爱丽丝也怒了。
【虽然很失礼，但大长老也对这次解任表示赞成】
急使凯斯特鲁这样回答到。
什么！？
大长老在考虑什么呢！

7
森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝，现在非常愤怒。
他认为法律被亵渎了。
政务官的报告书应该没有任何问题。但跟这没关，宰相依然命令调查，根据这个调查弹劾了大翔并解任了。
这是亵渎，玛尼爱丽丝对此感到愤慨。
这样的事情如果被允许的话，宰相只要对碍眼的人派遣调查官并根据调查联系事件因果，大家不是最后都会被解任吗。
不能原谅。
绝对不能原谅！
大翔殿下的解任，不管如何都要撤回！！

8

政务官库因提里斯面色苍白。为什么会变成这样。自己并没有进行有关大翔殿下不利的报告。
自己没有报告说大翔殿下进行了外交交涉，也没有报告基拉拉是军事力。
然而。
军事力？
外交交涉？
大翔殿下解任。然后自己也被解任？
自己的报告被宰相扭曲了。分权派的力量变强而害怕，所以把大翔送葬掉以制约分权派。
真愚蠢。
陛下在干什么呢。为什么不判断事情的真相。宰相和大翔殿下，现在谁更应该优先。为什么陛下不明白呢。
宰相正在破坏着这个州。为了自己的党派。为了把对抗势力打碎。
但是，这并不是为了修波里地王国也不是为了陛下。
然而，为什么……？
这个国家最优秀的州长官就这么消失了。这个国家，持有与吸血鬼族关系最深的渠道，和吸血鬼族关系最亲密的人物，就这样离开了政治舞台。
这是国家的损失。是对修波里地王国未来的大损失。
这个州将会变成什么样。
这个国家，然后自己——。
瑟鲁提斯强拉着女儿的手走了。完了。能听到崩坏的声音。这个州完了。和吸血鬼族的蜜月期——奇迹的时间结束了。全部又回到了以前。然后再也——。
大翔蹒跚的站在那。
就算是大翔殿下也受到了震惊。大概是没想到，会被解任吧。大翔殿下也十五岁了。回到以前的世界，听说还需要五年。在此之前大翔殿下——。
就在这时。
突然，大翔摇摇晃晃的向前倾。就这样倒在了大厅的地板上。也就是说仆僵（翻译成躺尸比较不错吧）了。
【大翔大人！】
米米亚赶了过去。
【大翔！】
瓦尔基里亚喊到，
【大翔大人！】
索尔谢尔赶了过去。
【大翔！】
相一郎也冲了上去。大翔没有动。
【大翔殿下！】
瑟鲁提斯也好森精灵的阿尔维也好同为森精灵的玛尼爱丽丝和阿斯提里斯也好，被暗箱操纵而就任州长官的爱库瑟丽丝也是，内卡城城主达尔摩尔也是，都脸色突变的赶了过来。
大翔的眼睛没有打开。急使凯斯特鲁的护卫，虽然稍微吃了一惊但没有打算过来帮忙扶起对方。就像是在看死了都动物一样的眼神。
【医生！叫医生！】
达尔摩尔这样叫到。
【把路让开！】
玛尼爱丽丝这样叫到，
【来这边！】
卡拉贝拉这样说着走向长官室的大门。库因提里斯也向大门走去，门打开了。瑟鲁提斯和达尔摩尔抱着大翔走了过来，米米亚，瓦尔基里亚，索尔谢尔，很担心的样子边看着大翔的脸边跟了过来。相一郎也好基拉拉也好，森精灵的剑士阿尔维也是，森精灵长老会普利玛利亚支部和瑟空达利亚支部的代表也是，追随大翔的人都跟了过来。
【前长官去长官室有点——】
急使凯斯特鲁这样说到，爱库瑟丽丝，玛尼爱丽丝，达尔摩尔，瑟鲁提斯都回头瞪了过来。
这是带有敌意和憎恶的眼神。
【有什么问题吗！这是把病人带到最好的房间罢了！打算唱什么反调！你这样还是人么！】
爱库瑟丽丝大喝到。
【那么，我也同行去长官室】
急使凯斯特鲁这样说到，
【作为森精灵长老会奉言。希望你不要这么做】
玛尼爱丽丝以不允许反对的语调说到。
【这是政务官的任务——】
凯斯特鲁缠着不放，
【希望你不要这么做。我们长老会，没有认同你是政务官】
玛尼爱丽丝的话语使得凯斯特鲁吃了一惊，姆了一下，
【我是被国王陛下——】
【不要想如果被我们讨厌了还能再在这个萨拉布里亚的土地上生存。我们将不会听你的任何话。也不要想在这个地方得到森精灵长老会的任何协助。如果大翔殿下没有复活的话，我们将不会追随王都的】
两位主人转了身子。把大门在急使凯斯特鲁面前关了起来。




第十二章 顾问官
 
 

1

多米纳斯城的大厅里乱了起来。大翔被宣告解任，更在大厅里倒下不能动了。
现在可不是相互倒酒的时候了。每个人的表情都变了，和熟人相互说着话。瑟空达利亚城城主腓耶和管家托莱朗也这样子。
【阁下。这不是机会么？】
托莱朗这样耳语到。
【爱库瑟丽丝应该和萨拉布里亚南部的城主们缔结了契约。就任州长官那刻起，就一律实行开发令。不应该抓住这个动向么？】
腓耶没有回答
【阁下……！】
 
2

离腓耶稍微有段距离的地方，马尔赛尔，修斯塔布，比库托尔，顾林卡城的四位城主们凑到了一起。
【这样的话不就是说可以期待一律实行开发令了么？】
马尔赛尔城城主这样说到。
【爱库瑟丽丝有缔结，在就任州长官的那刻起就会立刻颁布一律实行开发令的文书这样的契约。那个应该还生效】
【真的会实行么？】
【留有契约。别告诉我，她会废弃契约？】
马尔赛尔城城主这样主张到。
【不管怎么说，爱库瑟丽丝应该要就任了。如果就任的话，我们立刻就去要求这个就好了】
四人都点了点头。
 
 
3
大翔被搬到了长官室的寝室的床上。那样情绪激动的瑟鲁提斯也变得非常的担心的样子，看着大翔的脸。
【大翔，不要死】
相一郎哭泣的说到。
【大翔！】
瓦尔基里亚也哭泣着。
【大翔大人！】
米米亚和索尔谢尔都不安的流着泪。基拉拉把手伸到了大翔的额头上。露出不可思议的脸色。
森精灵剑士阿尔维也好，两位森精灵支部长玛尼爱丽丝和阿斯提里斯都露出很严肃的表情。在这样的时刻可不能失去大翔。
【你可不应该是在这种地方死去的人！】
爱库瑟丽丝鼓励着大翔。
大家的想法都一样。不想失去大翔。大翔对大家来说，不，对萨拉布里亚来说，是重要的人物。
忽然，大翔睁开了眼睛。大家都吸了一口气。全员的表情都由昏暗变得明亮，大翔用意外的冷静的语调回答到。
【我也是这样想的】
意外的很有活力的声音。
【大翔殿下！】
【大翔大人！】
【大翔！】
玛尼爱丽丝，达尔摩尔，米米亚和索尔谢尔，瓦尔基里亚和相一郎，都叫到。森精灵长老会普利玛利亚支部长阿斯提里斯也露出了很严肃的表情。
【大家都到了么？】
【全员——】
回答着，瑟鲁提斯的眼睛捕捉到了库因提里斯。
【虽然有几个多余的人在就是了】
【库因提里斯是我们的友方。没有进行过不利的报告。如果进行了对我不利的报告的话，库因提里斯是不会被解任的。就是因为包庇了我和基拉拉才会被解任的】
大翔用很安定的语调说到。
【那么，我就——】
对这样说到打算离去的库因提里斯
【请留下来】
大翔进行了挽留。
【对大家又请求】
这样说了前话后大翔开始说到
【希望不要变的分崩离析。这是对我和吸血鬼族以及森精灵长老会和萨拉布里亚州与航空邮件的挑衅。要干架的话就一定要赢。但是，现在只不过是中盘】
【赢不赢的就不要说了，现变得健康吧】
相一郎这样出声到。
大翔把脸转向瑟鲁提斯。盯着他看。
【请给我一年。然后，请约定。不管发生什么事都不要停止航空邮件。然后不要中止和人类之间的协力关系。如果停止的话，和宰相的干架就不会胜利了。我对瑟鲁提斯殿下您的为人可是很喜欢的。我可不愿意因为这一次事件就不能和瑟鲁提斯殿下、瓦尔基里亚以及基拉拉见面了。也不愿意失去吸血鬼族和人类的有好的交流的索尔姆。刚才瑟鲁提斯殿下发怒带走基拉拉和瓦尔基里亚的话——瓦尔基里亚也辞退顾问官回去的话，这样的时间就再也回不来了】
【但是，大翔殿下不在的期间，要怎么做啊？】
瑟鲁提斯这样问到。
【请和爱库瑟丽丝一起回到大厅，稍作一下演说。在爱库瑟丽丝进行就任演说后，请进行和我的结交以及和森精灵的结交将不会打破。今后也继续航空邮件这样的宣言】
大翔请求到。
【就这样么？】
【就这样。然后，和说的一样，请继续航空邮件。请让那些从王都过来的人认为，即使突然进行解任也起不到任何的效果】
【但是，大翔殿下却回不到州长官了】
瑟鲁提斯这样说到。
【那么我就做个幕后的老板】
这样说到，大翔微笑到。
【你，当boss——】
相一郎浮现出苦笑。
【即使不是州长官也不是顾问官，在普利玛利亚待着也是可能的。我只是爱库瑟丽丝或者是森精灵长老会的客人的话，与爱库瑟丽丝和顾问官都能每天见面，也能在多米纳斯城游玩】
【这就是幕后boss么……】
相一郎这样感叹到。
【但是，那个蠢货男不会提出异议么？】
瑟鲁提斯这样半信半疑的说到。
【急使凯斯特鲁说过处分就是这些。也就是说，对我的处分是州长官的解任和禁止就任顾问官这样而已。又不是让我到哪去强制劳动或蹲监狱。只是不让我做州长官和顾问官的工作而已。又没说不让我在多米纳斯城游玩】
原来如此……达尔摩尔这样点了点头。
【大翔殿下因为航空邮件的业务经常和瓦尔基里亚殿下以及我女儿索尔谢尔会面，如果以常驻业务为借口的话，在多米纳斯城驻留也是可能的】
达尔摩尔这样感叹到。
【那么，每天都能和大翔见面了？】
瓦尔基里亚转着眼这样说到。
【是的】
大翔这样回答到后，
【太好了！】
瓦尔基里亚抱住了大翔。胸部直接要到了脸上变了形。
【但是基拉拉要怎么办？】
相一郎这样询问到。
【基拉拉如果回到草原的话，我也回索尔姆了】
【没必要回去。基拉拉也是客人的话就好了】
【那么，基拉拉殿下就当是我们森精灵的客人吧】
普利玛利亚长老会主事阿斯提里斯这样申诉到。基拉拉看向阿斯提里斯的脸，又看了看大翔的脸，又看向了相一郎。
【能和相一郎一起了么？】
这样胆怯的询问到（瑟鲁提斯你吓着孩子了）
【可以一起了】
大翔回答到后，基拉拉欢呼着飞向了 相一郎。不论如何，好像可以和相一郎一起了。相一郎也终于由一脸担心的表情露出了笑容。
【最后对大家说，请原谅我】
大翔说出了好像道歉的话。
【你没有做任何坏事】
相一郎这样说到。
【我想都没想就这么做了】
大翔忽然起来了。倒下就像骗人一样的程度，用自然的，很有活力的的方式把身体坐了起来。
【倒下是演技。如果不这么做得话，我认为全员都会变的不幸】
全员都呆住了。稍微沉默了一会，
【你这混蛋——！】
相一郎抱住了大翔。稍迟一点瑟鲁提斯也哄笑了起来。
 
 
 
4
相一郎他们出去后，大翔就被米米亚和索尔谢尔以及瓦尔基里亚的胸部压住了。
【真的以为大翔要死了呢♪】
瓦尔基里亚现在心情已经很好了。
【我认为即使用话语来劝阻瑟鲁提斯殿下也不会停下的】
【效果拔群呢♪】
瓦尔基里亚这样微笑的说到。
【大翔大人，真的没事么？】
索尔谢尔看向大翔的脸。
【没事♪】
大翔把脸埋进了索尔谢尔的胸部里面。呀的吃了一惊的索尔谢尔很是高兴。
米米亚开始快速地削着苹果。
【但是，大翔大人说生病了真的好么？】
索尔谢尔又担心了起来。
【就当稍微生了一段时间的病吧】
【那么，就当生病了吧】
瓦尔基里亚把胸部押到了大翔的脸上。
【对病人来说，看病是必要的呢。用胸部来看病♪】
【啊，那样的话我也】
索尔谢尔把胸部押到了大翔的脸上。
【看护是我的任务】
米米亚把苹果放了下来，把胸部押到了大翔的脸上。这是幸福的胸部三连押。在这时，大翔注意到了还留在房间的库因提里斯。（我该如何吐槽这个从旁边看的人）
【真对不起】
库因提里斯把头低了下来。
【库因提里斯殿下没必要道歉。我认为你做了公正的报告。只是宰相以政治的理由来把他扭曲了而已】（这都不害羞？谁来吐个槽）
【我不得不回王都了】
【和你说话很有趣呢】
大翔这样说到后
【我也很快乐。在我见到的人中你是最好的州长官。我认为你才应该是萨拉布里亚的州长官。你所展示出来的解决问题的速度，是前任们所无法比拟的。宰相是个蠢货。早晚会对自己的行为感到后悔的】
【谢谢】
大翔把手伸了出来，库因提里斯两手握住了大翔的手。
【还想跟你再共事一段时间的】
【我也是想跟你再共事一段时间的。请一定要回来】
库因提里斯更加紧握住大翔的手，然后离开了寝室。门关住后，大翔把眼睛看向了桌子。
【要写东西吗？】
米米亚很快把纸和笔拿了过来。
【稍微有点想写个爱库瑟丽丝的东西】
5
现在是相一郎他们已经从寝室出来移动到了长官室的别的屋子里的时候。爱库瑟丽丝，瑟鲁提斯、达尔摩尔、以及玛尼爱丽丝和阿斯提里斯都露出了笑容。
【大翔殿下没事真是帮大忙了】
达尔摩尔这样说到
【但是，就暂时对外宣称生病了比较好吧。为了瞒过那个烦人的宰相的心腹】
玛尼爱丽丝这样说到。
【那家伙一定会找茬过来】
对玛尼爱丽丝的提议，
【我们不就是为了把他挡回去而在这的么？】
达尔摩尔这样说着看向大家。
【考虑就任的演说了么？】
阿斯提里斯向女儿爱库瑟丽丝询问到。
【唉唉】
【马尔赛尔城的那伙人一定会过来找茬的。州长官选举的时候，签署誓约书了吧。当选的拂晓，就一律实行开发令。一定会来要求实行的】
爱库瑟丽丝沉默了。
【实行么？】
【不】
对于父亲的提问，爱库瑟丽丝这样回答到。
【但是，会被迫使执行的。不做的话一定没法接受】
偏房的门打开了，稍迟一会剑士阿尔维走了进来。手里拿着一封信。
【大翔殿下写的】
【大翔那拿来的？】
爱库瑟丽丝拿过来后。看了起来，然后笑了起来。然后父亲阿斯提里斯和玛尼爱丽丝以及相一郎都读了。
【不是什么重病啊】（双关吧应该是指开发令不是什么大问题）
玛尼爱丽丝开着玩笑，全员都笑了。
【真是败给大翔殿下的演技了。但是，托演技的福得救了。多亏如此，我们可以团结在一起】
玛尼爱丽丝看着大家这样说到。
【这个萨拉布里亚，已经不再只是森精灵和人类的了。它也属于骸骨族木乃伊族吸血鬼族的东西。瑟鲁提斯殿下，你虽然不是顾问官，但对我们来说和顾问官一样。对我们来说你是我们重要的队友】
对于玛尼爱丽丝的话语瑟鲁提斯紧咬嘴唇。好像非常的感动。森精灵长老会支部长的话语权是很重的。被支部长（这里用的是master）肯定，就拥有着被社会所承认一样的价值所在。
【那么，就上吧】
爱库瑟丽丝作为领头人这样说到。
 
 
6

爱库瑟丽丝在瑟鲁提斯和相一郎，然后还有森精灵长老会瑟空达利亚支部长玛尼爱丽丝跟随着，来到了大厅。大厅里引起了巨大的反响。
能看见急使凯瑟特鲁和护卫们的身影。露出了好像是不知所措的脸色，一定是因为被玛尼爱丽丝呵斥的原因。
【新长官爱库瑟丽丝大人，要发言了！】
卫兵这样大声地喊到。嘈杂没有止住。
再次吹响了喇叭。
【肃静！新长官爱库瑟丽丝大人有话要说！】
终于喧闹像潮水一样逐步退去。嘈杂像波浪一两样逐渐退潮终于达到了可以说话的程度。
【我是这次，作为大翔殿下的后任而就职萨拉布里亚州长官的爱库瑟丽丝】
爱库瑟丽丝以这样的发扬开始了演讲。
【我打算基本上沿袭大翔殿下的想法。我对大翔殿下的想法，有很深的同感。大翔殿下开始，然后建筑起来的与吸血鬼族融合的道路，我确信这是铸就了萨拉布里亚的未来。萨拉布里亚州的未来，不只是属于人类和森精灵的。这是包括异种族在内的萨拉布里亚所有人的东西。为了不生偏颇，我将继续任命相一郎殿下和阿尔维殿下以及瓦尔基里亚殿下为顾问官】
躁动又起来了。不是解任吸血鬼族了么，不是不能当顾问官了么，响起了这样的声音。
爱库瑟丽丝看向新的政务官凯瑟特鲁。
【没有问题吧】
【问题……】
凯斯特鲁查询发言。
【被解任的顶多是基拉拉殿下一人。应该没有瓦尔基里亚殿下。瓦尔基里亚殿下也被认为是军事力了么？】
【这个……】
【如果不是的话，即便拜托瓦尔基里亚当顾问官也应该没有任何问题。没错吧？】
爱库瑟丽丝深入说到。
【但是，妹妹作为顾问官被解任的状况，只有姐姐作为顾问官继续工作什么的——】
【我们有问你的个人主观意见。只是问你是否有依照王令。瓦尔基里亚殿下有没认定为军事力么？】
【没有……】
凯斯特鲁这样小声回答到。
【那么，就让瓦尔基里亚继续担任顾问官】
爱库瑟丽丝这样定论了。凯瑟特鲁露出了稍微有点不甘的脸色。爱库瑟丽丝有回到了演说。
【萨拉布里亚州来说，和异种族的融合是必要的。虽然发生了三起毫无慈悲的遗憾的解任，但是我不打算停止这条融合的道路。打算继续推进大翔殿下推进的事情。具体为，普及航空邮件，实现异种族制。就开发令来说继续有个城主的判断来执行】
这一瞬间，萨拉布里亚南部的城主们发出了不满的声音。
【有异议！】
这样大声说话的是，马尔赛尔城城主。马尔赛尔城城主的旁边，修斯塔布，比库托尔，顾林卡城的城主们也都露出了很明显的不满的表情。
【说交给各城主的判断，是不能听之任之的话。希望新长官保守开发令一律实行的约定】
来了呢，爱库瑟丽丝这样想到。
【在成为州长官之前，爱库瑟丽丝殿下何为哦们有递交过誓约书。《约定在州长官当选的拂晓，立刻颁布一律实行开发令》。想请你立刻实行】
马尔赛尔城城主这样开门见山的说到。
【我不认为有执行的必要】
森精灵剑士阿尔维回到。
【想请没关系的人闭嘴】
马尔赛尔城城主回到，阿尔维又一次回了过来。
【打算说顾问官是毫不相关的人么？】
马尔赛尔城城主胆怯了。趁机，阿尔维展开了论述。
【刚才，你是《约定在州长官当选拂晓立刻颁布一律实行开发令》这样说的。也就是说，经由州长官选举而当选是条件。但是这次因为大翔殿下被解任，国王自己来对后任任命为为爱库瑟丽丝长官的。也就是说这不是经由选举而当选的，而是根据国王的任命而就任州长官的。因为州长官选举而当选的话会发生一律实行开发令的债务，但这次是因为国王的任命而就任的。我不认为发生了履行约束的义务】
【这是诡辩！】
马尔赛尔城城主发出呵斥的声音。
【说什么是国王的任命而当选的？】
【正是因为有我们推选，才成为的副长官的！】
马尔赛尔城城主这样叫到。
【这是不对的。选出副长官的是长官。任命副长官的是大翔殿下。因此，是因为大翔殿下和国王才使得爱库瑟丽丝殿下就任的。我不认为有必要履行约束】
马尔赛尔城城主瞪了过来。说不出下面的话。实在没办法了，
【凯斯特鲁政务官！】
这样寻求了帮助。
【我认为爱库瑟丽丝殿下应该遵守约定，政务官是怎么考虑的！？】
【就个人意见的话……】（应该是打算说出我不能提个人意见）
【我想听听你的意见】
马尔赛尔城城主缠着不放。
【我认为如果誓约书里有些《当选》这样的话语的话，那么就只仅限于当选而就任的，我不认为有发生履行约定的义务……】
马尔赛尔城城主紧咬嘴唇。明明是想获得援护射击的，结果被翻过来否定了。
【腓耶殿下怎么考虑的？】
又向瑟空达利亚城城主说话到。
爱库瑟丽丝大吃一惊。腓耶是，在州长官选举作为候选的时候，提倡一律实行开发令的人。
要为马尔赛尔城城主们支援么？
【开发令的实行交给各城城主的话，我是没问题的】
腓耶甩开了马尔赛尔城城主。马尔赛尔城城主深吸一口气，闭嘴了。腓耶都拒绝了。
爱库瑟丽丝发了下呆，
【那么，这个问题到此为止。瑟鲁提斯殿下，请打招呼】
这样说着话题转移了。瑟鲁提斯走到前面。
【我对大翔殿下非常感谢。同时，我认为和大翔殿下的关系很重要。大翔殿下给了我们吸血鬼族很高的名誉。不管发生什么事，都不会和大翔殿下的关系产生动摇。我们吸血鬼族和森精灵长老会的关系以及与达尔摩尔殿下和爱库瑟丽丝殿下的关系也是一样的。作为萨拉布里亚联合的代表，我将尽力加深和人类的关系，以及维持和人类互惠的关系】
短暂的演说结束后，瑟鲁提斯退了回来。没有反对的声音。但是，只是急使凯斯特鲁，露出了痛苦的表情。

7
【阁下，这样好么？】
瑟空达利亚城城主腓耶从大厅出来后，管家托莱朗这样小声询问到。
【稍微压过去的话，形势不是会变得有利么……？开发令的一律实行也是——】
【你是一个不会预读的男人那】
腓耶用稍微呆然的语调这样打断到。
【哈？】
【我在说你是一个预读未来能力低下的男人】
【哈……】
托莱朗把声音降了下来。
【那个男人即使被置于困境也一定会复活的】
【但是对手是宰相啊】
【所以，我说你是一个没法预读未来的男人】

8
急使凯瑟特鲁很快从宴会离开回到了州都普利玛利亚的住所。虽然从明天开始，就要在多米纳斯城以政务官的身份生活了，但是余味很不好。
入城的时候，以为自己一方是胜者。萨拉布里亚州长官解任了，并任命了新的州长官。
但是，就算宣布了解任，新的州长官却宣言继续大翔的路线。顾问官也除了一个人以外剩下的全部都是大翔起用的人。就算大翔不在，实质上，还是继续着大翔的体制。
对手意外是个强敌。
自己是政务官。自己的责任是监视州长官不谋反。为此会参照是否遵守王令，检查州长官的言语。
但是，从宰相那听到的分断人类和吸血鬼族，取回人类的主导权（的命令）。就算被这样告知，好像实行起来非常困难。
虽然宰相可能考虑着只要分断人类和吸血鬼族就好了，但是这个州，森精灵和吸血鬼族的关系很深。以森精灵为对手的话，事情就不能这么简单了。明天开始的工作，看来要骨折了。
 




第十三章 决断
 
1
身着透明的白色长袍的巨乳侍女们，在扇着风。现在是修里斯王国的伊休王侧躺在床上听取宰相的报告的时候。
【回信怎么样？】
【不怎么好】
宰相阿布拉希姆这样回答到。
【行了读出来】
稍微踌躇了一会，宰相阿布拉希姆照着信的原文开始读了起来。
【《由修波里地王国国王摩卢迪亚斯一世，写给修里斯王国国王伊休王。修里斯的人民对修里斯来说，只要不违反修里斯的法律就是自由人，保护这份自由则是王的责任。修波里地的子民在不违反修波里地和精灵法律的情况下，对修波里地来说他们是自由的，而保护这份自由则是王的责任。法律之下，我强烈要求两国可以更加的相互发展和和平相处》】
【也就是说，没有引渡的打算呢】
伊休王这样以带着怒火的声音嘟囔着。
【这样的话，朕只能变成狼了】
【陛下。这里应该彻底的向修波里地王国露出獠牙。颚骨有两个。撕咬的话，上颚和下颚必须同时撕咬】
宰相这样进言到。
【什么意思？】
【修波里地王，再三无视掉了陛下的要求。我认为对无视要求的人，必须处以惩罚。最差也应该接受报应。仅仅只是渡过特鲁米纳斯川攻击修波里地的话，不能说是充分的报复】
【夹击么？】
对伊休王的提问，宰相阿布拉希姆点头。
【让吸血鬼族的家伙进军。修波里地会慌的吧。在北部，就不得不和吸血鬼作战了。在这期间，（身处）南部的陛下的军队就侵略修波里地。这才能称作报复。筑巢于萨拉布里亚的残党们也会心变的哇凉哇凉的吧】
伊休王大大的点了点头。
【这边就交给你了！用上颚和下颚，把修波里地给咬碎！】
 
2

现在是大翔从多米纳斯城来到普利玛利亚城的时候。虽然作为州长官的时候是在多米纳斯城居住，但是从今往后就要把离多米纳斯城数百米远的普利玛利亚城当作居城了。简单来说就是做一名食客。
房间里有一个帅帅的管家在带路。
【澡堂已经准备好了】
随着这样很有礼貌的说到后。大翔和米米亚互相看了看对方的脸。
在经过和索尔谢尔的父亲达尔摩尔的聚餐，和瓦尔基里亚的父亲瑟鲁提斯的会面后。已经很久没有这样和米米亚两个人独处了。
【那么，恭敬不如从命了】
大翔说着前往了浴室。
正方形的房间成台阶状。台阶下面的底部，没热水灌满了。就好像古代罗马帝国的府邸一样。
米米亚帮着脱掉了裤子和内裤，大翔就泡进了浴池里。米米亚也稍迟一会进了浴池。
普通的女人的话，可能会说着忽然就解任什么的真过分这样的话吧。这也是一种关怀。但是，对男人也好女人也罢，都有需要保持沉默不说的时候。这样的什么也不说也是一种关怀。
（没想到解任会到来呢）
大翔这样想。
在和凯瑟露琪亚会谈的场所，政务官的库因提里斯也在。明明是在自言自语被判断为不属于王令违反后才自言自语的——明明已经被保证了的——以此为理由进行解任。基拉拉也连带上，明明对库因提里斯提出反论让其接受了不是军事力的事情，王都还是判断为军事力。
宰相帕诺普迪考斯大概是为了无论如何都要阻止伊普利多制的强盛吧。放置不管的话，就会使得对伊普利多制的重审变成对其的坚信。宰相一定是想着只要击溃大翔的话这个流向就会矫正回来。
森精灵长老会瑟空达利亚支部的主人玛尼爱丽丝说过大主教一定会把其斩断的。可能是因为政务官的报告书里没有任何问题，而感到安心了。在这被宰相乘虚而入了。
（真无情那）
大翔有一半感同身受。
这是政治？
这也是政治。
成为州长官这件事，好像就意味着被卷入了政治的污秽的部分，意味着被卷入了中央的争夺的事。
（比腓耶还无情那）
大翔这样感受到。但是——没有完败的感觉。
从急使凯斯特鲁那听到被解任的话的时候，大翔的脑子绝不是一片空白。虽然最初很吃惊，但是在那之后，拼命的思索着怎么把情况收拢。瑟鲁提斯在剧烈的发怒着。如果真的拉着两个女儿回居住地的话，就真的完了。
（这就是宰相瞄准的地方么？）
也这样想过。不管如何不得不去阻止。只有要乱哄哄的解体这种情况无论如何都要回避。
在这想到的就是，躺尸——倒在地上的事情。立刻想到的东西，好像起到效果了。不止分裂得到了回避、相反又重新聚集在了一起。森精灵长老会普利玛利亚支部的阿斯提里斯也提出了要进行协助，这对大翔来说是值得高兴的。这样的话就变成了即获得萨拉布里亚北部又获得萨拉布里亚南部的森精灵的支持了。
忽然听到了接近过来的脚步声，
【我能进来吗？】
看见了爱库瑟丽丝在浴室里的身姿。
【不，我先出来着】
【想一起泡】
爱库瑟丽丝这样说到。
一起？
一期也就是说，不会，爱库瑟丽丝也是裸体吧？
心脏开始咚咚的响着。和爱库瑟丽丝一样的成熟的女性一起洗澡什么的一次还没有过。
在大翔还没能回答的时候，
【那么，进来了】
自己单方面决定了的爱库瑟丽丝把衣服脱掉了。藏蓝色的连衣裙落到了脚上。
（不妙）
大翔想也没想的就背了过去。看了的话，股间好像就会变得不老实。
随着摩擦衣服的声音的停止，接着响起来的是水声。好像是爱库瑟丽丝进入了浴池。怎么办，大翔想着。在这里装晕？
忽然丰满膨胀的双峰，奇袭了背部。两个乳……房和大翔的背部紧紧接触在了一起。
【爱库瑟丽丝！？】
【对不起】
爱库瑟丽丝这样道歉到。
【被解任，一定是我的错。我对调查官作出了奇怪的答复的原因】
【才不是爱库瑟丽丝的原因】
大翔这样一边紧张刺激着一边回答到，一定是胸部的错……才不是这边，
【那边也是知道我是自言自语的。基拉拉的事也是，根据爱库瑟丽丝的话完全是无法判断为军事力的。会不会是直接去询问吸血鬼族了呢】
【是说会面了么？】
大翔点了点头。
【但是，果然是我的错】
这样说着，爱库瑟丽丝把胸部更加的押向大翔。一下子大翔的儿子就充满了活力。
爱库瑟丽丝的胸部，真柔软。虽然米米亚和瓦尔基里亚的张力十足，但是爱库瑟丽丝的成熟的女性气息，外加胸部的丰满和柔软。这样子的，温柔和柔软度的存在。可以感受到熟女的妖艳性充斥在这对胸部上。
（真，真舒服……）
大翔闷声后，爱库瑟丽丝把乳……房左右摇晃。蹭的一下尖尖的乳……头直接的碰到了背部，肌肤开始苏爽起来。
随着快感，大翔缩成了一团。爱库瑟丽丝的手腕绕向大翔的胸口，抱了起来。
【演技什么的，狡猾的人呢】
爱库瑟丽丝这样转换了话题。
【啊啊但是不做的话我觉得就会解体了】
【我也演个戏吧】
【演戏？】
爱库瑟丽丝更加让乳……头挠着肌肤。乳……头又一次在背后向右——，向左——这样摩擦着。喧闹和快感的战栗游走着。
米米亚在稍远处盯着两个人看。
【用泡泡来给你洗身体】
这样说着，爱库瑟丽丝离开了。在乳……房上涂上泡泡，又一次压了上来。努露，努露（拟声词擦油的时候的声音）的让胸部滑动着。边滑着乳……头边挠着肌肤。
大翔想也不想的返身回去。反过身想抱住爱库瑟丽丝。
【前面也给你洗吧】
前，前面！？
不老实的事不就暴露了么！
【前，前面就算了】
【阿拉，为什么？】
【前面有点不适应】
大翔这样很奇妙的答了回去。
【呵呵，这里可不那么善辩呢】
说着爱库瑟丽丝迂回到了前面。从前面一下抱了上来。乳……房冲击着胸板，乳……头突了过来。
（不妙～！）
这样想着，米米亚把泡泡往身上涂着。
（不会是……）
这样眼睛看了过去后，从背后米米亚把胸部压了上来。爱库瑟丽丝呵呵的笑着。
【那么，一起上】
这样发出声音后，两人同时从前后，用双球摩擦了起来。四个快感炸弹，就这样尽情的摩擦着大翔的身体。
（不妙，要炸了～！）
大翔仰头看天。
（绝对比宰相的攻击还要凶恶～♪）
大翔抱着爱库瑟丽丝。爱库瑟丽丝和米米亚也抱着大翔。
（啊，爆炸了）
大翔的身体在抽搐着。
（抽搐着......怎么回事 求科普）
 




第十四章 惨杀
1

基拉拉在相一郎的房间里，踢着蹴鞠。很喜欢的蹬蹬得踢着。这是名叫阿斯提里斯的森精灵大叔给的。从那以后基拉拉好像是成为了相一郎和阿斯提里斯的客人。
相一郎因为和达尔摩尔与森精灵的大树会晤的原因不在这里。之前因为基拉拉也是顾问官的原因一直都和相一郎在一起，但是现在基拉拉不是顾问官了。
爸爸虽然怒了，但基拉拉却因为可以全天玩感到很快乐。只是，因为相一郎不在的原因很无聊。爸爸也把巴多斯留在这里后回到了莫拉那边。
基拉拉边踢着蹴鞠边出了房间。
蹬。
蹬。
尽情的踢着的蹴鞠。飞到了转弯处。
追着蹴鞠后，和一个高个的男子碰面了。他就是名叫凯斯特鲁的新政务官。旁边有着护卫。
【这是怎么回事】
凯斯特鲁双手外张表示抗议的说到。
【被认为是军事力的人，自由的在州长官的府邸活动着。难道不危险么？】
这样向着一起来的多米纳斯城的官员说到。
【难道不非常的危险么？】
官员保持着沉默。
【这个不得不向王都报告】
凯斯特鲁把脸转向基拉拉。
【虽然很抱歉、希望你不要再在这个城堡里了。你已经从顾问官上被解任了】
蹴鞠从基拉拉的受伤掉了下来。
（为什么要说这么残忍的话？森精灵的大叔也好相一郎也好、明明说了可以在这的……）
基拉拉脸色扭曲，眼睛湿润了。凯斯特鲁慌了。
【啊、不是、没有说讨厌你。在不是顾问官的基础上、普通人在这个城堡里是——】
【你对基拉拉做了什么！】
高个的青年出现了。身穿蓝色衬衫瞪过来的是相一郎。
【相一郎～】
基拉拉哭着跑向了相一郎。相一郎抱起了基拉拉，露出了愤怒的表情。
【让基拉拉哭了吗！】
【我、我只是在忠告而已。军事力在城堡内移动什么的，没有比这在危险的了】
【把只是自言自语的说话的人擅自解释成了外交交涉并解任了、把无辜的吸血鬼族当成军事力给排除的人在王宫里擅自行动的一方，更加危险吧】
相一郎这样回到。
【对宰相阁下进行批判的迪菲兰提好像不知道恐怖是什么呢】
【以为让基拉拉哭了也不算什么的一方才是蠢到了不知道何为恐怖呢】
相一郎这样回到。
【被认定为军事力的吸血鬼族在多米纳斯城的城堡里活动，就安全管理方面来说是不好的】
【你，是蠢货吧】
相一郎这样说着瞪了过来。
【军事力量会有脚么？会来踢蹴鞠么？不要胡编乱造。就是因为把不是军事力说成为军事力了，才会变的奇怪吧】
【请注意言辞。我可是政务官啊】
凯瑟特鲁这样回到。
【那样的话就注意。这个城镇有森精灵存在的事情】
这样的响起了第三人的声音。森精灵长老会普利玛利亚支部主人，阿斯提里斯出现了。
【先说一句，基拉拉殿下是我的客人】
阿斯提里斯这样说到。
【即使是森精灵的客人、客人擅自在城堡内活动也是不好的】
阿斯提里斯盯着提出反论的凯斯特鲁。
【你好像搞错了什么。你指出的只是，基拉拉殿下被认为为军事力的事情、而基拉拉并不是很危险的人物、又或者说不是暗杀者。如果主张说我的客人是危险人物的话，我们森精灵长老会普利玛利亚支部，今后将不会和你以及与你相关的人物进行任何交涉。进入森精灵长老会普利玛利亚支部也将被禁止】
基拉拉抽噎着抬起了头。相一郎抚摸着她的头。
【基拉拉、走吧。到那去踢蹴鞠去。一起蹬蹬得踢吧】
【蹬蹬】
基拉拉双眼湿润着说到
【看】
相一郎把蹴鞠停在了脚上。基拉拉看着蹴鞠后。自己也想这样。
【来，开始】
相一郎把蹴鞠抛了过来。基拉拉使劲的把蹴鞠踢飞了。蹴鞠猛烈的打到了凯斯特鲁。
呀的一声凯斯特鲁叫了起来。
【即使如此也说不危险么！】
凯斯特鲁这样叫到，
【因为被蹴鞠砸中了就要引起骚动么！因为踢蹴鞠的程度就感到危险，然后说其为军事力的话，政务官可真是一个脆弱的家伙！】
对于相一郎的讽刺，凯斯特鲁沉默着双手握紧了。

 
2
如果说幸运是变化无常的话、那么不幸可能也是变化无常的。这个吸血鬼族的男性，偶然的在雪拉的森林附近慢悠悠的飞行。
也没有同伴一个人。
狙击狼的话自己也要变成一匹孤狼……也不是这样的理由。偶然、在那一天自己一个人而已。
吸血鬼族的男人取出小小的酒瓶喝了一杯。咔——的一声喉咙热了起来。虽说人类的酒也不错，但是自己觉得果然还是吸血鬼族的酒（好）。
多亏了凯瑟露琪亚大人进行的约定，森林了没有人类的身影。虽然猎人会时不时的折返于林间。从那以后虽然每天都有砍树的人类存在，但是已经听不到因为采伐而砍掉的大树倒下的声音。（这里的理解应该是不像以前的开发令一样的大面积的砍树种地但是还有人砍树作为木柴等他用的情况）
他想着就这样下去森林回到原来的大小的话就好了呢。以前森林更大，更广。所以捕食也不困难，但是人类逐渐地砍伐森林。
真是嚣张的家伙们呢他这样想。明明都飞不到天上来…… 。
这样想着的时候。忽然、身体受到了钝器的冲击。
（哎……！？）
在把握事态之前，酒瓶从手中脱落了。同时自己的身体也向前倾倒。有什么把自己给打下来了的事情是在掉下来之后才明白的。
男性稍微扇起了翅膀，但是在获得浮力之前就摔倒了地面。身体受到了更大的冲击。这是被什么突刺倒了的冲击——箭矢！？
自己身体中了两箭。
（怎么回事……！？人类……！？）
吸血鬼族的男性把脸转了过去。脸周围由叶子伪装起来的两面男性，接近了过来。
（不要。别射。别杀我）（前两个词我翻的时候邪恶了）
吸血鬼族的男性浮现出了恋人的事情。明明说了一起飞、女性因为有事而拒绝了。于是就自己一个人飞了。（这里的飞应该就跟人类的散步一样的邀请吧）
吸血鬼族的男性现在只有不想死的想法。
【请不要射击】
吸血鬼族的男性恳求到。但是恳求被射入心脏的箭矢给拒绝了。眼前完全昏暗了起来、吸血鬼族的男性的生涯就此闭幕。但是、遗体上又被毫无慈悲的射了十几箭。
把死了的吸血鬼族的男性挂在了树上的枝杈上，在那之后两人还特地的把修波里地的箭矢放到了森林里。脱离道路一口气的离开了森林。在抵达街道的时候，和修波里地人的农民相遇了。
修波里地人露出了不可思议的表情看了过来。
你们是谁啊？
为什么，会在这？
露出了诉说着这些话的表情。
【干掉么？】
一个人问到。
【杀了的话、那就不会被看成是修波里地人做的了】
这样耳语到后、两人就这样和修波里地人分开了。然后抵达了小屋后，跨上了准备好的马匹。
在吸血鬼族的伙伴们发现之前不得不离开。然后不得不尽早渡过特鲁米纳斯川，回到修里斯王国去…...。。
 
3
第二天，吸血鬼族德泽鲁库氏族的居住地发生了大骚动。从恋人那听说男友没有回来、一定是在哪喝醉了吧然后拜托大家一起找一下、数人和恋人一起飞来飞去的寻找。
找到他的是、德泽鲁库氏族的一个男子。在树枝上，男性中了十数箭就这样被挂在那里。
听到发现了的报告的恋人赶了过来、就这样保持什么都不说的样子抱着哪有响起了哭号的声音。
中了十数箭可不是普通的事情。很明显，是因为怨恨而犯下这样罪行的人——也就是报复。
【可恶、真敢把修伽斯给……！！】
一个友人突然站了起来这样说到。
【这是人类使用的箭矢呢】
一个吸血鬼族这样说到。
【那群混蛋……！因为人家老实的撤退了，就嚣张了起来！我去把他们全杀了……！】
吸血鬼族的男人们、把女人们留在了附近、飞向了雪拉近郊的村庄。村里的男人们突然看见吸血鬼族袭击了过来，吹响了笛子。
顷刻间就有十个人变成尸骸倒了下来。吸血鬼族的男人们把箭矢射向了尸体后回到了友人的尸体处。
【报复回去了】
一个人这样说到。
【但是修伽斯回不来了……】
这样说着，修伽斯的恋人哭泣着。朋友们安慰着她、几个人分工、搬着死了的修伽斯的尸体飞了起来。
到达大帐篷后、氏族长赶了过来。
【他被人类杀了】
吸血鬼族的男性们这样说到。
【不能原谅只有这样弓箭的人。我们立刻把附近村庄的村民们杀了】
氏族长，觉得这发生了很严峻的事情。
【那里面又持有这个弓箭的人么】
氏族长这样问到。
【不、不知道。不管怎么说我觉地一定是附近村庄干的、姑且把男性全都杀了】
事情要坏、氏族长这样想到。誓约生效以来一切都很好的在运作着。这很可能又一次成为和人类之间的拨乱。
【听好了、别再做更多的事了。也不要袭击人类。你们的愤怒就交给我吧】
氏族长这样说到。
【我去一趟凯瑟露琪亚大人那】
 
4
氏族长离开后、女人们汇集在一起哭了起来。修伽斯并不是个坏人。虽然稍微有点乐天、但是个好脾气的温柔的男子。
但是却被人类给杀了。
【即使这样也要说要跟人类友好相处么！】
一个女人这样叫到。
【瑟鲁提斯那老家伙疯了！竟然和这样的人类友好相处什么的！】
女人这样说到。
【要杀人的话、我们也去】
一个男人这样说到。
【氏族长说了不要做不是么！他去凯瑟露琪亚大人那了。如果在凯瑟露琪亚大人下达处分之前擅自行动暴露的话、事情将不可收拾了】
一个人这样劝谏到。
全员都沉默了。但是即使沉默也止不住肚子里的蛔虫的骚动。
【我去抱怨几句去】
一个人飞了起来、然后又一个女性也跟着飞了起来。

5
听了氏族长的话后、凯瑟露琪亚陷入了沉思。事件听说是发生在雪拉近郊的博库村附近的森林里。（死者）好像是被弓箭射中了十几箭。
在听到（有人）被杀的瞬间、凯瑟露琪亚突然站了起来、但对箭矢就这么放在那里的事情感到可疑。
为什么要把箭矢？
难道他们不明白如果（这样）安置尸体的话、我们会去报复的么？
普通的生活在村里的村民们是逃不了的。即使如此、也引起了可疑的骚动。惨杀吸血鬼族后悠闲的生活着的人类什么的、可从来没有听说过。
忽然、想起了大翔的事情。大翔曾说过发生了什么的话就过来跟我商谈吧。
现在去商谈？
不。
这是吸血鬼族自己们的事情。和迪菲兰提没关系。
凯瑟露琪亚响起了瑟鲁提斯的事情。
即使如此、你也要和人类友好相处么？你只是偶尔被一个好人给施予了恩惠而已。
【犯人呢？】
对于凯瑟露琪亚的提问、氏族长摇了摇头。
【什么时候都可以还回去。但首先要找到犯人呢。发现的话、带过来。我会和德泽鲁库氏族一起、追查这件事的】
 




第十五章 空轮
 
1
现在是午饭后，相一郎牵着基拉拉的手来到了多米纳斯城的中庭的时候。基拉拉手持蹴鞠。好像非常喜欢这个从爱库瑟丽丝的父亲阿斯提里斯那里得到的这个蹴鞠。
自从买了蹴鞠后、早晨和晚上是书、下午则是蹴鞠、这成为了基拉拉的日常。
从那以后、政务官凯斯特鲁也不再抱怨了。
如果凯斯特鲁的部下去街上买东西的话、所有森精灵经营的店、好像都拒绝了他们进店。虽然也有打算进入剧场，果然也被森精灵给拒绝了。
认为这真是活该。
乱说基拉拉是军事力什么的。
确实、基拉拉因为超高速的来回飞行击退了凯瑟露琪亚联合。因为吃到了强烈的冲击波凯瑟露琪亚联合什么也做不了了。
但是、并不是说基拉拉进行了攻击。这既不是飞扑过去拔掉对方的獠牙、也不是持剑袭击过去。
这样都被说成是军事力什么的、太胡说八道了吧。再说、这么可爱的小女孩才不应该是军事力呢。
【蹬蹬】
基拉拉这样说到。相一郎把蹴鞠扔了过去。
基拉拉想都没想的就踢起了蹴鞠。
【吃我一招！】
相一郎发出了悲鸣。蹴鞠很漂亮的击中了他的脸。基拉拉咯咯的笑了起来。
（说、说不定确实是军事力……）
这样开玩笑的想着、捡起了蹴鞠。
【看好吧。大空翼、射门！】（原文翼くんyahoo后果然解释为大空翼如果觉得不对的话自己在网上查查吧）
尽情的踢着蹴鞠。蹴鞠立刻窜过基拉拉的腋下击中了墙壁。基拉拉吃了一惊在那之后咯咯的笑了起来。
基拉拉自己把蹴鞠捡了起来、又蹬的一下踢了过来。蹴鞠向高处飞去。
【好的，shoot！】（真不知道这个翻译为射击还是射门了自己想象吧）
相一郎在恰到好处的时机抡起了脚——漂亮的凌空抽射。
没有反应。
基拉拉看着一个点——盯着斜上空的一点看去。
【怎么了？】
后头看去相一郎吓了一跳。那有红色翅膀的两个吸血鬼——凯瑟露琪亚联合么！？
【糟糕】
两个红色的吸血鬼露出了这样的声音后，飞了起来。基拉拉也飞了起来。两人要逃跑。
【基拉拉、飞起来!】
相一郎这样喊到、基拉拉飞了起来。带着冲击波、两人被击飞到天空转了两圈掉在了地上。
【卫兵！卫兵！】
相一郎这样叫到。
 
2
在凯瑟特鲁的窥视下、相一郎等着大翔的到来。虽然瓦尔基里亚去叫大翔了、但是还没有从普利玛利亚回来。
多米纳斯城的长官室里、森精灵剑士阿尔维和骸骨族的卡拉贝拉都在这。吸血鬼族的寡妇、斯拉拉和她儿子也在。在那之中、有着被抓捕的红翼的吸血鬼族。
她们是加盟凯瑟露琪亚联合的德泽鲁库氏族的女士们。两个人眼里带着怒火。瞳孔的深处燃烧着愤怒。
虽然被卡拉贝拉们捕获的时候很是慌张、但多亏了斯拉拉母子现在已经冷静了下来。在说到自己们的友人被袭击后悲惨的死去的话的时候感情变得激昂了，虽然愤怒并哭了出来但是现在已经安静了下来。
这是个很棘手的事件。
名为修伽斯的吸血鬼族男子被什么人给杀害了。据说尸体上被刺了十几箭，并被挂在了树上。
真是个棘手的问题，相一郎这样想到。
多亏了大翔、和凯瑟露琪亚之间的问题已经得到了解决。奥尔西亚州的人们应该取回了安心感才对。
在这时，这次的惨杀（却发生了）
雪拉附近的村落的男性十人、据说也被愤怒发狂的吸血鬼族给杀害了。这是什么事啊，这样想到。
是掌握了是那些人干的证据了么？那些人不可能杀人的吧。第一、在那个（入侵）事件中遭受损害的是城里的人而不是村里的人。村里的人没有袭击吸血鬼族的理由。
这样的话就很难做到不偏不倚了。互相报复就会开始、事态将会逐步升级。陷入战争的泥沼……他预感到这样的未来场景将会到来。虽然不知道这样的世界将会变成什么样、但相一郎所在的原来的世界、现代史里全是这样的相互报复逐渐升级的事件。
忽然听到了瓦尔基里亚的声音。正在这时大翔和米米亚以及瓦尔基里亚一起进入了长官室。
【为什么是被解任的长官？他应该也不是顾问官才对】
凯斯特鲁政务官当即纠缠到。
【大翔殿下是这个州里和吸血鬼族之间关系最深的人。是想说就他的意见进行参考也是被禁止的么？】
爱库瑟丽丝提出反论后、
【我不太推荐这样做】
凯斯特鲁这样回答到。
【我没有问你的意见。我只是在问这是不是被王令禁止了的事情】
对爱库瑟丽丝的言语、凯斯特鲁小声回答到、
【虽然没被禁止……】
这样含糊不清的说到。
真是个胆小鬼、相一郎这样想到。毫无疑问是个头大无脑的狐假虎威的人。虽然不是很喜欢前人的库因提里斯、但是对凯斯特鲁更不爽。特别是把基拉拉看成坏人对待的事更不允许了。
【事情我已经从瓦尔基里亚那听过了。可能很棘手呢。我认为中长期化的话、就会更加恶化了】
【奥尔西亚州长官京多冈也寄来了信件。虽然还没有回信就是了】
爱库瑟丽丝这样回答到。
大翔打算怎么做呢、相一郎这样想着。这个问题拖延的话将会恶化。在那之前处理掉比较好。
但是、地点是阿尔西亚州的雪拉附近。从普利玛利亚过去的话有段距离的。即使骑马也要花好几天。
【我直接去的话可能更快一些】
大翔说到。
【直接？】
对问话的爱库瑟丽丝大翔眨了眨眼睛。
【我向直接飞过去什么的。虽然吸血鬼族的人们，不答应的话就没法开始就是了】
瓦尔基里亚开口到。
【大翔、你不会是……】
 
3

大翔穿着冬季服、也个人进入了笼子里。能看见的只有的天空。而且有时还会摇晃。
提着笼子的六个人是、瑟鲁提斯氏族的强者们。这就是让吸血鬼族做成的大翔的空轮。其中一个运载大翔的人是、和大翔在索尔姆一起喝酒的人。
他想都没想的就试着申请加入这次运载笼子的事情，巴多斯进行了两个问答后得到了同意。
瓦尔基里亚虽然会在中途一起飞去、但在离开普利玛利亚的时候被大翔亲吻后留了下来回去了。
已经很久没有和瓦尔基里亚分开了。说实话、很寂寞。但是如果冷静的思考一下的话、相比和瓦尔基里亚一起来的话还是让她留在多米纳斯比较好。
【公主大人被迷住了呢】
巴多斯这样说到。
【我也被迷住了呢】
大翔这样回答到。
【把公主看的如此重要。着迷成那样还是第一次呢】
巴多斯这样说到。然后短暂的沉默。
巴多斯再次开口到。
【我一直对你抱有怀疑。难道不是为了自己们而利用我们么也这样想过。但是索尔姆的凯旋式让我认为这是不对的。你是真的在称赞我们。那样赞美首领的人可从来没有过。来我们那住宿也让我感到很高兴呢】
大翔微笑着。好像索尔姆的凯旋式么，在吸血鬼族的居住地留宿的事情起到了自己都没想到的效果呢。
情义不只是人类的——也就是说、给别人恩情、虽然也有让周围的人还人情的说法、但是赞美并不只是人类的、说不定就是这么回事。（不要问我啥意思，我也没看懂）
巴多斯说到。
【你就在这好好睡吧。立刻让你和凯瑟露琪亚见面】
 




第十六章 修里斯进军
 
1
现在正是凯瑟露琪亚听取报告的时候。据说有一个人类的男子、看到了一个很可以的二人组。正好是事件发生的时候从森林里出来的。为了问问是否还能再见到，她带着部下们过来了。
人类的男子正在胆怯着。吸血鬼族的居住地什么的，毫无疑问即使是死也不想来。但是、一定是让人强制放到马上带来的吧。
【是要杀了我么……？】
一开口就这样用颤抖的声音询问到。
【不杀。请原谅我的部下的无礼的行为】
凯瑟露琪亚这样最初道歉到。
【我在追查杀死我的朋友修伽斯的犯人。你好像见过那些犯人】
【说是犯人、我是在那之后才知道他们是犯人的……】
男子这样小声回答到。
【在哪碰见的？】
【是比克森林附近。我正好有事要去雪拉、在街道上走着的时候、那时二人组窜了出来】
【什么样的人？】
【很普通的穿着收腰外衣的人。看上去是修波里地的人。但是、我认为是没见过的脸。发生事件以后、那片森林大家一般是不会去的、因为在比克森林走动的人很有限、所以没见过的面孔什么的】
【你亲眼看见是那些人杀了修伽斯的么？】
人类男子摇了摇头。
【那个时候还没注意。但是在那之后他们进入小屋。那里好像藏着马、他们就是来乘马的。我当时只是觉得他们是很奇怪的人、在那之后听说吸血鬼族在比克森林被杀了、是那些加过干的啊……】
【他们往哪走了？】
【我只知道他们顺着道路南下了、但是这之后去哪就不知道了。因为我也回自己家了】
说到南方、就是阿尔西亚州的州都的方向呢。部下也应该去那个方向探索了、但是还没有传来发现犯人的情报。
（已经离开奥尔西亚洲了么？从奥尔西亚去哪呢……？）
凯瑟露琪亚咬着嘴唇。
这回的事件，对自己来说是非常重要的事情。对于接受大翔的说服撤退的事情、对此不满的人并不是不存在。在这之上发生了这回的事情。如果没有发现犯人的话、不满就会更高涨。
【凯瑟露琪亚大人！】
部下忽然飞了过来。
【知道什么了？】
这样期待着询问到。
【那家伙】
【那家伙？】
【那家伙！那个小鬼的朋友！】
小鬼的朋友？是说、瓦尔基里亚来了么？还是说瑟鲁提斯氏族的人？
倒地来干什么了？因为在这之前自己前去侦查了、对此的回应么？
【在那！】
部下指了过去。
有一个很奇怪的笼子接近了过来。它是被瑟鲁提斯氏族的人们提过来的。
【什么啊、那是？】
【就说了，那家伙乘着这个】
【那家伙——】
笼子着地了。着陆的方式很坏，发出了哇的一声的很没出息的声音的同时人滚了出来。
滚了两圈后朝前趴着停了下来。
【好久不见】
男子向上看去这样打了招呼。凯瑟露琪亚吃了一惊。这个露出毫无委屈的笑容的人就是大翔本人。
【你来干什——】
【听说修伽斯被人杀了，就飞过来了】
大翔这样回答到。凯瑟露琪亚吃了一惊。
来了什么的、从普利玛利亚？就为了这个？
感动了起来、凯瑟露琪亚眼睛眯了起来。把手伸向大翔把他拽了起来。
【你真奇怪呢】
【可不能杀了城里的人和村里的人。因为不相关呢】
大翔忽然这样说了出来。
【为什么这样说？】
【把箭矢放在那里是最可疑的。报复的话、是不会把箭矢放在那的。放在那里，就是为了让人想到是当地人干的】
【是说有人在诈骗么？】
大翔点了点头。、
【做这样的事情的人是，只有惹怒凯瑟露琪亚联合才能从中获利的人。你认为在奥尔西亚州会有这样的人存在么？】
凯瑟露琪亚沉默了。就是如此、大翔才说城里的人是不相关的。
【有线索了么？】
【奥尔西亚州以外的、并且擅长射箭的人。应该是有实力的士兵或骑士吧】
【这样的二人组好像乘马离开了】
【那么，看作是骑士应该没错了】
凯瑟露琪亚叫到部下。
【立刻飞去（查看）从奥尔西亚往外延伸的道路。发现骑士的话就询问！】
数名部下点头后，飞了起来。
【你能来让我信心大增】
凯瑟露琪亚这样微笑到。但是大翔没有笑。
【这是和时间的赛跑。在他们逃跑的行踪失去之前、不得不抓紧找到】

2
修里斯军队集结、开始向特鲁米纳斯川进军——。
对于在修里斯王国的伙伴们传来了这样的情报后、男子颤栗了。规模在五千到一万。这是至今没有过的大规模军事出兵。
慌慌张张的跨上马。
想到打算渡过特鲁米纳斯川什么的。那些人是真打算攻过来。
（要尽快通知……）
3
同一时间、修里斯王国的大使抵达了修波里地王国的王宫。正前方则是国王的寝室。
（尽情震惊吧）
修里斯王国大使这样想到。
（然后尽情战栗吧。尽情的支付至今为止无视陛下的请求的放肆的代价吧）

4
现在是在接到修伽斯被杀的报告后、瑟鲁提斯带着部下前往普利玛利亚的时候。
又是凯瑟露琪亚么这样想到。
瘟神？
大翔指出了这有可能是企图恶化吸血鬼族和人类关系的人犯下的罪行。如果是这样的话、仅限这次凯瑟露琪亚他们也是被害者。
就是那个唤作宰相的愚蠢的家伙的错么？瑟鲁提斯这样想到。这个国家的宰相、好像是想赶走大翔呢。为此说大翔的自言自语是外交交涉、还把基拉拉当作军事力把大翔解任了。
是个不能原谅的家伙。一定是那个称为宰相的家伙干的。（宰相躺了多少枪？）
已经能看见六角形的城墙了。这就是普利玛利亚。正中间有河水流过的就是普利玛利亚城。在北侧的地方的则是多米纳斯城。
（先在多米纳斯城降落吧）
瑟鲁提斯和部下一起在阳台上落了下来。打开门进了进去。突然、爱库瑟丽丝紧迫的声音传了过来。
【真的么！？】
爱库瑟丽丝这样问到。
【没错。潜入王国的同志们传来了联络。数量恐怕在五千或者一万……】
【怎么了？】
瑟鲁提斯这样问到后、
【修里斯军在特鲁米纳斯川的对面集结着】
瑟鲁提斯把脸转向部下。
【你立刻前去特鲁米纳斯川进行确认！】
 
 
5
萨拉布里亚南部的城镇战栗了。修里斯王国军以面向萨拉布里亚的形式在特鲁米纳斯川对岸集结了起来。其规模大约一万。
而且、修里斯王国军向萨拉布里亚州长官送去了信件。
我们的王已经数次要求处理北修里斯王国的残党。但是、贵国冷脸相对拒绝了我们王的请求。
这是我国为了保护我国的战斗。请迅速把全部残党引渡回我国。不回应的情况下、我们王国的军队就要自己来达成这个目的。

萨拉布里亚南部的城主们惊恐了。北修里斯王国的残党们也惊恐了。特别是在马尔赛尔城当食客的加尔修现在不是一般的恐惧着。
【绝对没问题吧！？我们要是被捕的话——】
这样紧抓马尔赛尔城城主说到。
【我现在就向州长官申诉去！】
【可靠么？女长官不是刚刚就任么！？前任长官怎么了！？】
【不管怎么说希望你能先等等。现在就去进言】
这样说着、马尔赛尔城城主飞速离开城堡。
（为什么会在这个时间发生这样的事……！）
边让马驰骋着、马尔赛尔城城主边这样自问到。为什么？为什么？为什么？为什么修里斯军会？
爱库瑟丽丝被城主们的叫声包围、攻击着。发觉骚乱的南部的城主们赶了过来、在长官室里面各自充满了不安。
【爱库瑟丽丝殿下、情况如何了！】
城主这样叫到。
【现在已经命令守备队出动了！】
对于爱库瑟丽丝的回答、
【守备队什么的能胜利么！不是说敌人有一万么！】
【已经拜托吸血鬼族的人去侦查了。数量正在确认中】
爱库瑟丽丝虽然回答了、但是城主们并没有收住不安。
【会输么！？我们州可是有着北修里斯王国的人在那！？那些人、把资产给了我们！如果萨拉布里亚输了的话——】
【我知道！】
这样争吵到。
【请你做点什么啊！】
【是说只要是对自己的立场好的话、就强迫我实行开发令、对自己立场不好的话就来向我寻求帮助么！】
爱库瑟丽丝这样激昂的说到。
【那么、你打算说让我们向谁求助啊！】
这样相互怒号着。
【冷静下来！】
虽然森精灵剑士阿尔维这样叫到、
【这是能冷静的事么！一万的军队都要攻过来了！即使是有河流存在、就能防住了么！】
就这样一直歇斯底里的喊着。
【吸血鬼族的力量不能做点什么么！？】
都有这样说的人。瑟鲁提斯为了跟森精灵长老会的玛尼爱丽丝说话、飞往了瑟空达利亚。
【大翔殿下在哪呢？】
【长官阁下——大翔殿下现在外出中。就在刚才已经用航空邮件送信过去了】
【是说他不在么！在这非常时期、他在干什么！】
城主这样怒叫到、爱库瑟丽丝吼了回去。
【命令他别在多米纳斯城的是国王陛下！不解任的话、大翔殿下现在就会在这里！】
吼完之后、爱库瑟丽丝看向天空。
这个时间如果大翔在的话……这样想到。为什么自己会让大翔前往凯瑟露琪亚那边呢。那个时候、如果说用信件来解决的话会……
 
6

在修波里地王国王都安培力亚、枢密院的成员们集结在了国王的寝室里。凯瑟露琪亚联合虐杀了十名没有犯罪的村民的报告寄到了王宫。现在是宰相帕诺普迪考斯和索普利努斯大主教展开争论的时候。
【陛下只能全面攻击了】
宰相帕诺普迪考斯从一开始就这样说到。
【不行！陛下这个时候应该委任大翔来解决！】
索普利努斯大主教这样封堵到。
【不就是因为那个叫大翔的擅自进行外交、认为自己能收拾的了结果没有成功解决（才会变成这样）不是么。派送大使都是为了限制到目前为止都没有的大规模派兵、不得已而为之的。】
帕诺普迪考斯这样正面提出了反论。
【为什么又袭击过来呢？】
国王摩卢迪亚斯一世这样问到。
【那群吸血鬼中有谁被杀了、因此而报复、然后虐杀了没有关系的村民】
书记长官这样回答到。
【我认为应该派遣大翔当大使（去解决）】
对于索普利努斯大主教这样的言语、
【即使派遣也没有意义。事情的起源是什么、是敌人虐杀了没有罪责的村民。就这样放置不管的话、太放任吸血鬼了】
【派军队的话、就会和吸血鬼族的关系更加的恶化！应该派遣和吸血鬼族有着紧密关系的人来解决问题】
【我就是说像这样都通过交涉来解决每次都留有余地的办法、是在放任那群吸血鬼】
帕诺普迪考斯这样说着转向国王。
【我来编成一万人的规模的军队、我认为现在正是应该彻底的击溃吸血鬼族的时机。应该彻底让吸血鬼们知道我们要是认真的话会怎么样、成为我们的对手的话会怎么样】
【陛下现在派兵的话、就永远击溃了和吸血鬼族融合的可能性】
【融合什么的本来就不可能！】
帕诺普迪考斯这样叫到。
【如果陛下允许的话、就由我来做将军吧！】
就在他这样很有威势得叫到的时候、近卫兵走了进来。
【修里斯王国的大使说有非常重要的事情要传达。不管怎么阻止都在说有紧急事情要告知】
国王抬起了脸。
【那么、传】

7

在听到修里斯王国的使者的通告后、宰相帕诺普迪考斯也好索普利努斯大主教也好、国王摩卢迪亚斯一世也是、全员都说不出话来了。
【我们期待着可以把残党全部引渡回来。如果不愿意的话、就让萨拉布里亚成为我国的领土吧。希望您能在四日内决断】
这样通告了后、修里斯王国的大使退了下去。
【伊休王这混蛋！】
国王这样叫到。
【一国的王在胁迫另一国的王么！我可是修波里地王国的王啊！】
对于修里斯王的通告、刺激到了身为王的尊严、摩卢迪亚斯一世这样叫到。国王把脸看向宰相帕诺普迪考斯。
【帕诺普迪考斯！为什么不知道！为什么修里斯军的集结没有察觉到！】
宰相把头低了下来。
【陛下。应该中止吸血鬼族派兵】
索普利努斯大主教这样说到
【当然！】
国王这样叫到，
【立刻向萨拉布里亚派遣军队】
宰相这样说到、
【来得及么！期限只有四天！】
国王这样怒到。
【陛下、您的呵斥不管多少我都会接受。现在请考虑接下来的事情。如果没有在特鲁米纳斯川防卫住的话、那么就应该考虑如何在这之后夺回来】
【能在一万人的敌军下多回来么！】
国王这样完全没收住怒火的说到。索普利努斯大主教开口到。
【陛下。借助吸血鬼族的力量如何。修里斯军没有习惯和吸血鬼族作战。如果是吸血鬼族的话可以在事前就阻止对方也有可能。而且、萨拉布里亚还有大翔前长官的存在】
【是说向吸血鬼求助么！会被吸血鬼趁乱夺取这个国家的！】
宰相这样回到。没有回答宰相、索普利努斯大主教继续向国王申诉到。
【陛下。现在首先应该回避的是、被夹击的事情。对于凯瑟露琪亚联合的虐杀，可能就是修里斯军做得】
【是说伊休王故意杀害吸血鬼族么！？】
对于国王的提问索普利努斯点了点头。
【激怒凯瑟露琪亚联合、使其成为和我国战争的状态。抓住这个时机、修里斯军渡过特鲁米纳斯川占领萨拉布里亚、以解决残党的名义。难道他们是这样考虑计划的吗？】
摩卢迪亚斯一世自言自语到。宰相保持着沉默。
【现在首先应该回避被夹击。为此、恩赦是必要的】
对于索普利努斯的言语国王回问到。
【恩赦？】
【现在、持有对吸血鬼族最大影响力的是、萨拉布里亚州前长官大翔。前长官现在保持着不能就任州里的公职的状态。为了解决凯瑟露琪亚联合的问题，派遣他为大使、恩赦是必要的。即使是寻求吸血鬼族的帮助也好、不就任州里的公职的话是无法执行的。果然恩赦是必要的】
【陛下已经发出了解任的命令。立刻就取消施予恩赦的话可是关系到陛下的威严的】
宰相又一次牵制到。
【威严可以很快找回来、国家可是无法很快夺回的。臣民的性命可是永远都不能找回来的】
对于索普利努斯的回答、国王念念到。把脸转向森精灵长老会的大长老。
【这边是怎么想的？】
【国家欠下一个种族很大的人情是很危险的。被吸血鬼族从危机中救出来的话、我国就要重视吸血鬼族了吧。但是、失去萨拉布里亚的话也和这是同等危机的事情。但是最危险的是、被吸血鬼族和修里斯军夹击的事情。现在最优先考虑的是、回避被夹击的情况。为此如果恩赦是必要的话、就应该施予恩赦。在此之上、击退修里斯军。之后再考虑是夺回萨拉布里亚，还是只是命令前长官以前长官的名义来解决萨拉布里亚的问题】
以前长官的名义来解决就是说、不是以修波里地王国的国王的名义来向吸血鬼族进行求助的事情。是前长官个人擅自向吸血鬼族寻求帮助的话就没有问题了。
对于大长老的话、国王大大的点了点头。
【那么、以王的名义下令！给予萨拉布里亚州前长官大翔恩赦、任命其为大使！通知人员由索普利努斯、你这边安排！】
 




第十七章 凯瑟露琪亚出击

1
特鲁米纳斯川的萨拉布里亚一边的沿岸，萨拉布里亚州南部的城市的守备兵们开始集结了起来。但是，只到达了两百人。
在多米纳斯城，就对抗修里斯王国军的战术产生了纠纷。
有的城主主张，不论怎么集合守备兵、四日内最多集合一千五百人、与其阻挡对岸的修里斯王国军登陆不如在内陆展开战斗。
别的城主主张、无论如何都要在沿岸粉碎敌军。河流正是最大的防线、如果不在那减少敌军数量的话、即使引入内陆展开战斗一会陷入强烈的苦战。
森精灵剑士阿尔维说、果然应该在特鲁米纳斯川粉碎修里斯王国军。然后其他城主对此斥责到。
【是说要让我们玉碎么（战死）！】
【不是战死。如果某种程度上减少敌军数量的话，就撤退。这样循环往复、等待援军的到达。让对手没吃苦就渡河成功的话、之后会很难打到的。应该回避这个】
阿尔维这样冷静的回答到。
爱库瑟丽丝采用了阿尔维的方案进行了发言、纷争终于终止了、但已经到了晚上。
瑟鲁提斯他们、在瑟空达利亚待命中。爱库瑟丽丝虽然也提出了协力的请求、但是瑟鲁提斯这样回答到、
《只限于我的瑟鲁提斯氏族的话什么时候都可以驱使。这一次仅有一个氏族是不够的。如果想让整个联合集体出动的话、大翔殿下的亲自的请求是必须的。如果大翔殿下放话的话整个联合就会出动》
就是这样。然后大翔仍然还没有回来。
回到房间后、爱库瑟丽丝倒在了床上。就这样看着昏暗的天花板、脑海里浮现出了大翔。
大翔如果在的话——大翔以州长官的身份在这的话、自己将会多么有信心啊…… 。真希望大翔能快点回来…… 。

2
现在是装扮成修波里地人的两位修里斯人，乘着马来到了萨拉布里亚的第二的城镇、通过瑟空达利亚的时候。
这对刚刚杀了吸血鬼族的两人来说是一个心惊肉跳的城镇。（因为）空中时不时的会有吸血鬼族飞过。
他们不是凯瑟露琪亚联合的人。而是萨拉布里亚联合的吸血鬼们。即使知道这些不是自己杀了的凯瑟露琪亚联合的人、并且他们也不知道自己们就是犯人，但看到吸血鬼的身影仍然会心惊肉跳。
真希望能快点抵达特鲁米纳斯川、回到修里斯王国去。那样的话就没必要为生命的危险而去留心了。

3

大翔在凯瑟露琪亚氏族的帐篷中过了一晚。旁边是瑟鲁提斯氏族的人。
（在熟睡的时候被杀掉了）
虽然有这样开玩笑的想法、但一闭上眼睛就迅速睡着了。然后睁开眼后、自己仍还活着。好像是凯瑟露琪亚严令过不能触碰大翔。
结果昨天没有得到发现犯人的报告。犯人大概离开奥尔西亚州了吧。
派遣刺客前来的是宰相把，大翔这样想到。
如果是宰相的话、凯瑟露琪亚联合再次袭击人类的话是非常欢迎的。这样可以痛击坚持伊普利多制的大主教、也可以主张重审伊普利多制。
但是——。
有什么地方不对劲。刺激凯瑟露琪亚联合的话、这不正是可以派遣大翔的时机么。宰相难道在赌即使大翔具有活跃的可能性也无所谓战略么？这是那个派遣调查官完美的发起了挑衅、并把大翔从州长官的位置上拉了下来的那个男人会做的事情么？
【斯拉拉到了！】
对这个喊声大翔飞奔出了帐篷。快步来到了凯瑟露琪亚的帐篷。正好是凯瑟露琪亚读着斯拉拉带来的信件的时候。
【你还是回去更好】
这样对大翔说到。斯拉拉把脸转向大翔。
【修里斯王国率领着一万军队、在特鲁米纳斯川布阵中。不解决北修里斯王国的残党的事情的话、就进军这样通告了过来。请快点回去】
大翔发出了很大的声音。
脑子中的、疑问的部分全部解开、就想接上电源了一样。大翔哇的一声叫了出来抓住了脑袋。
这样啊。原来是这么回事。
【我知道烦人是谁了……！】
大翔叫到。
【谁！？】
凯瑟露琪亚压迫了过来。
【是修里斯王国！为了让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国、杀害了修伽斯！让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国、在此期间自己们打算从南部攻击修波里地王国！目的是两面夹击！】
【什么！？】
凯瑟露琪亚脸色都变了。
【仅为了这个就杀人了么！】
【就是这么回事！凯瑟露琪亚你们也好奥尔西亚的人们也好、都被修里斯王国利用了！】
凯瑟露琪亚嘴唇哆嗦着。凯瑟露琪亚愤怒着。
会什么样的人、大翔这样想到。为了制造两面夹击的情况、就杀了吸血鬼族什么的。而且是、想方设法伪装成了修波里地人杀的什么的。
必须迅速回到普利玛利亚。
回去后要怎么做？自己已经不是州长官了。但是、不能就这样待在这。
敌军有一万。萨拉布里亚州南部的守备队集结起来、也就是刚刚过千的程度。完全不是一个可以抵抗的数量。
但是、不认为会输。相反、这将会是一个逆转的机会。在劣势之中有胜利的种子。运气是自己一方的伙伴。
对手因为瞄准着完全的胜利而玩弄策略。然后、就这个策略、给予了大翔他们胜利的种子。自己只要让这枚种子生根发芽就好了。为了让其发芽、要让吸血鬼族前来救助。
【凯瑟露琪亚大人！】
德泽鲁库氏族的人们飞进了帐篷。
【求您了！让我们前去讨伐敌人！让我们前去讨伐修里斯！】
【但是、还不知道是修里斯的谁杀的呢！】
凯瑟露琪亚这样叫到。
【不击溃修里斯的话、又会被利用的！会被修里斯小瞧的！如果讨伐敌人的话、就只能击溃修里斯军了！】
大翔抓住凯瑟露琪亚的手。
【想你约定哦。如果发现真正的犯人的话、人类这边不予处分。处分交由凯瑟露琪亚你们来】
对于大翔这样的约定
【凯瑟露琪亚大人！讨伐敌人吧！】
德泽鲁库氏族的人们声音加重了起来。凯瑟露琪亚低下了头（沉思）。
【一起为了吊念亡者而会战吧。瑟鲁提斯也、一定会协助大家的】
大翔这样煽动着。凯瑟露琪亚紧闭嘴唇、忽然叫到。
【准备战斗！目标是、特鲁米纳斯川的修里斯军！为吊念修伽斯进行会战！】
德泽鲁库氏族的人们沸腾了起来。为了报被毫无慈悲的杀害的修伽斯的错而战。德泽鲁库氏族的人们出去后、大翔向斯拉拉招手。
【向瑟鲁提斯殿下传话。集结萨拉布里亚联合、火速前往特鲁米纳斯川。守备兵和吸血鬼族们一起击溃修里斯军】
 




第十八章 长官的回归
 
 
1
现在是修里斯王国军的将军、正好巡视完特鲁米纳斯川沿线构筑的阵地的时候。而对岸也正在构筑阵地。但是、人数并不多。也就集结了一千到一千五百人左右。
将军进入了帐篷。
【修波里地的人们回想卖残党么？】
部下这样询问到。
【大概不会卖吧】
将军这样回答后继续说到。
【即使等到期限了也是一样的结果。比预定要早点开始渡河。准备渡河】
【是】
部下磕了下脚后跟立正着这样说到。

2
相一郎身裹着不习惯的铠甲来到了特鲁米纳斯川沿岸。对岸可以看见一万人的修里斯王国军。
说实话、很害怕
这、绝对会输吧。大翔也一样、肯定会说赢不了的。
但是、不能吐出这样的真心话。自己可是顾问官。
基拉拉在马上紧贴着相一郎的后背。这并不是因为战斗而恐怖。而是因为周围都是陌生人而恐怖。
【敌人打算有小舟做浮桥渡河！渡河的时候一定是防备最薄弱的时候。就趁这时用弓箭狙击！】
森精灵剑士阿尔维从马上边鼓励着边在阵地游走着。
【留给我们的只有死亡吧！】
有谁这样叫到。
【不会死！】
阿尔维这样回答。
【已经和大翔殿下取得了联络！大翔是会引发奇迹的人物！他可是打破了那个凯瑟露琪亚联合的人呢！大翔殿下回来的话、一定会引发奇迹的！】
阿尔维这样叫到。但是却没有响应者。
相一郎仰望天空。
（大翔……你、在干什么呢！抓紧回来啊……！）

3
马尔赛尔城城主、比库托尔城城主、还有修斯塔布城城主、都忘记了呼吸。他们已经抵达了特鲁米纳斯川、并开始进行布阵。萨拉布里亚州长官守备队也在布阵中
但是——也就千人。
对岸可以看见一万人的军队。可以看见无数的船只。在用舟架着浮桥、打算一口气渡河过来。恐怕要架起来好几列的浮桥、然后打算一气呵成攻入萨拉布里亚吧。
自己可能会在这被讨伐吧。这是一个短暂的人生呢。还是一个漫长的人生呢。森精灵剑士阿尔维虽然说了大翔会回来、但能起到作用么。他太年轻了、再说现在都不是州长官了。
对面开始有了什么动作。难道是、修里斯军已经开始渡河了么！？
 
4
现在是完成了虐杀吸血鬼族的两位修里斯人、终于进入普利玛利亚的时候。来到这里的话、就还剩一点了。
城镇里蔓延着杀气。应该是修里斯军已经在对岸集结了吧。
（允许渡河就好了……）
边这样想着、两人来到了多米纳斯城的前面。这是——那辆马车出城了。
那个（乘车的）男人的面孔、这两个人是知道的。
他就是过去在北修里斯王国、在王的左右担任书记官的男人。
驾马驰骋的话、傍晚就能抵达特鲁米纳斯川。但是——就这样看着那个男人逃脱么！？
【别管了】
一个人虽然这样说到、但是另一个人没有忍住。在停住四人乘坐的马车的时候、就立刻下马走了过去。
5
现在是索尔谢尔和骸骨族的卡拉贝拉为了送别加尔修而从城门出来的时候。
加尔修变得有些神经质了。修里斯王国军是为了追捕自己而来的。
【不论如何、不论如何拜托你了】
加尔修低下头这样说到后。驾着马车出动了。
就在这个时候。
忽然、一个男人、跑了过来。喊着的是修里斯的语言吧。他打开了车门。向加尔修刺去。
索尔谢尔响起了悲鸣。
卡拉贝拉跑了过去。
另一个人有用修里斯语喊着什么、两人乘马急速逃跑了。
【稍后去追！】
卡拉贝拉这样喊到。
6
接受报告后、爱库瑟丽丝叹了口气。幸运的是、加尔修好像留下了一条命。如果死了的话、这之后应该会变得麻烦起来。
应该说真有厄运么。
增加信心的是、瑟鲁提斯氏族已经提出要前来协助了。在特鲁米纳斯川已经有瑟鲁提斯氏族的人跟上了。但是萨拉布里亚联合参加与否还没有决定。
然后、关键人物大翔还没有回来。
那个时候、她想那个时候应该反对的。这样的话、现在大翔就——。
爱库瑟丽丝走了出来。
这个城市、阿尔维和相一郎已经不在这了。大家都赶赴特鲁米纳斯川的阵地了。昨天才刚刚分开。
那会是、生离死别么？
没想到、就任州长官就立刻迎来了战争。指挥军队什么的、理所当然的没有一点经验。自己会成为被修里斯王国给夺去领土的州长官么？
一切只能想到负面的结果。气氛沉重。好像要被压垮了。说实话、从没想过当州长官是这么严峻的事情。因为大翔——一直都很乐观的。
听到了翅膀的声音。
【爱库瑟丽丝、看！】
瓦尔基里亚飞入了房间。
【看那！】
伸出手腕指向外面。可以看见索尔谢尔的身姿。
干什么？现在可不是这种时候啊？大翔也还没有回来——。
爱库瑟丽丝吞了口气。
空中——被染成了红色。
这不是被太阳染成的。空中赤红的水平线往这边赶来——这是，远在水平线之上的东西。
凯瑟露琪亚联合……？
是的。
那好像是一群赤翼的人。
难道是、为了袭击普利玛利亚而来的么？大翔呢？不会是、被那边给杀了吧？
【大翔在……】
好像要晕倒了。
【在干什么呢、仔细看看啊！笼子啊！】
瓦尔基里亚在旁边发出了声音。
【笼子？】
那群人中、可以看见黑色翅膀的吸血鬼族。那些吸血鬼族吊这个笼子。
在笼子里、年轻的男子在挥着手。爱库瑟丽丝的眼睛、因为惊愕和高兴而睁大了起来。
【大——翔——！】
瓦尔基里亚忍耐不住飞了过去。一溜烟的冲向了笼子。
【骗人……】
露出了这样的声音。
大翔在那。
大翔没有死。最后时刻回来了……！
随着吸血鬼族的临近、天空变得全红了起来。其数量非常多。有数百人。在此之中、黑翼的吸血鬼族提着笼子着陆了。
【我回来了】
从中出现的男子立刻被瓦尔基里亚抱住了。索尔谢尔也抱了过去。
【大翔……！】
爱库瑟丽丝向大翔走了过来。
【凯瑟露琪亚、是来打倒修里斯军的。杀害修伽斯的是修里斯的人。为了让凯瑟露琪亚攻击修波里地王国】
大翔这样说明到。
【但是、赶不及了。这个数量——】
爱库瑟丽丝这样嘟囔着。
【能赢的。我就是为了这个才回来的嘛】
大翔用阳光的表情说到。
啊啊。
是的。
大翔就是这样的阳光。不管什么样的逆境都能发现光明的强大和散发着光辉的人物。
【有希望瑟鲁提斯帮助的请求。我认为萨拉布里亚联合也会协助的】
在放心的时候、又一个笼子着陆了。出现的是一个不认识的农民。
【这个人是、谢哈尔。犯人的目击者】
【我想起来了！】
索尔谢尔叫到。
【刚才、北修里斯王国的人差点被杀了。忽然就说着什么修里斯语冲了过来、然后又跑了。虽然留着一条命、但是袭击的是一个两人组】
【真的！？】
凯瑟露琪亚逼近过来、索尔谢尔吃了一惊、露出了哎哎的声音。
【去哪了！】
【向南方……】
【可能是同一组人物。打算逃回修里斯王国】
大翔这样说到。
【索尔谢尔和谢哈尔乘马前往特鲁米纳斯川！凯瑟露琪亚去击杀敌军主将！】
凯瑟露琪亚飞了起来。赤翼的大军立刻出动了。
【相一郎和基拉拉呢？】
【去河……】
爱库瑟丽丝这样回答的时候、前去特鲁米纳斯川侦查的黑翼吸血鬼族飞了过来。
【修里斯军开始渡河了！】
 




第十九章 特鲁米纳斯的决战
1
士兵们胆怯了。无数的小舟在河上并排、架起了舟做得桥梁。伴随的巨大的喊声修里斯兵们开始了渡河。
（来、来了……！）
马尔赛尔城城主这样听天由命的想着。
把头向后转去、向守备队的士兵们大声喊到。
【让修里斯军的蠢货们好好看看我们马尔赛尔城的雄姿吧！！】
各处都响起了声音。
但是、很快就颓废了下来。
渡河在逐渐的进行着。修里斯军的士兵的身姿越来越近。那个压倒性的数量在迫近过来。
糟糕。
这赢不了。
就在谁都开始这样想的时候。奇妙的笼子、从空中飞了过来。黑翼的吸血鬼族吊着笼子在空中飞着。
【大——家——！我回来啦——！！】
巨大的喊声从天而降。
【吸血鬼族千人前来应援了！这场胜负、要赢了——！】
对这庞大的喊声、士兵们向空中看去。
马尔赛尔城城主嘴巴张开了。
乘着笼子而来的是、应该去了奥尔西亚的大翔。
（真、真的回来了……）
马尔赛尔城城主腰都软了。
笼子着陆、大翔下到了地面。

2
相一郎从没有驾马这样快速驰骋过。想着刚才是不是听到了什么从空中传来着什么巨大的喊声、结果大翔来了。
（这个混蛋……！太慢了……！）
一边驰骋着、相一郎冲大翔奔了过去。然后下马、
【大翔！】
他抱起了小学就一起的亲友。
【混蛋！太慢了！】
【不是都说英雄总是会稍微晚点才会登场么？】
大翔这样微笑着说到。
【大翔殿下！】
阿尔维发出声音。
【敌军已经还是渡河了！请鼓舞士兵！】
3
接到斯拉拉的联络的瑟鲁提斯、率领萨拉布里亚联合在萨拉布里亚州的天空中飞翔着。直指特鲁米纳斯川——。
从大翔的信件里记载着、犯人是修里斯人的事和、凯瑟露琪亚为了吊念亡者会来参战。
（真是的、大翔殿下你……！）
这样想着的瑟鲁提斯一边在空中飞着一边浮现了笑容。居然能让那个凯瑟露琪亚前来参战……！
特鲁米纳斯川就在眼皮底下逐渐接近。仔细看去可以看见赤色的军团。
瑟鲁提斯微笑着喊到。
【小的们！就好好让人类看看我们吸血鬼族的优秀吧！】

 
大翔跨上马后、瓦尔基里亚也上马在背后抱着。就这样、与阿尔维和相一郎一起走到萨拉布里亚军的阵营。
【听好了——！大翔大人回来啦——！】
阿尔维这样非常厉害的大喊到。
【大翔大人带援军回来了！这场胜负、会胜利——！】
阿尔维这样喊着。
【看后面！瑟鲁提斯联合和凯瑟露琪亚联合、作为我们的援军赶过来了！这场胜负、会胜利！】
阿尔维这样喊着。
萨拉布里亚阵营响起了声浪。
天空的一边染上了赤色、然后另一边则染上了黑色。赤色是凯瑟露琪亚联合、黑色是瑟鲁提斯联合。
谁都不会作为援军前来、自己们会死掉大家都这样自暴自弃着。
但是——。
援军来了。而且还是，从空中来的援军——。
【大家听好了——！】
大翔这样喊到。
【修里斯王国、为了挑起我们人类和吸血鬼族的战争、杀害了毫无罪孽的吸血鬼族的人！让我们险些陷入这样的战争！这样的修里斯军能原谅么！】
哦哦————！响起了这样的吼声。
【卑鄙的小人终将失败！而我们将会获胜！萨拉布里亚将成为修波里地的救国之星！大家、为胜利而战——！】
大翔这样喊到。
噢噢噢噢——！以这样的欢声回答到。
【为胜利而战——！】
噢噢噢噢噢——！就这样响起了更加巨大的吼声。
大翔转向相一郎。相一郎的背后、基拉拉就这样恰到好处的紧贴着。
【基拉拉、能再飞一次么？】
基拉拉咬着手指。露出了该怎么办呢的烦恼的模样。
【基拉拉】
瓦尔基里亚喊到。基拉拉把脑袋歪了一下。相一郎发出了声音。
【如果使劲飞的话、今天我会给你读五话的】
【读五话！？】
基拉拉眼睛闪着光辉。
【然后也一起蹬蹬得踢球】
【蹬蹬！】
基拉拉飞了起来。
【飞吧、基拉拉飞吧！】
真是意外的相一郎效应。
【基拉拉、稍微等一下！对方渡河到四分之三的时候、一口气飞过去】
对于瓦尔基里亚的指示基拉拉点了点头。呼哧呼哧的向高空飞去、和上空的父亲瑟鲁提斯汇合了。
【我可爱的小公主啊。又要摆脱了】
对父亲的声音、基拉拉点了点头。远处可以看见凯瑟露琪亚联合的身姿。
瑟鲁提斯转向部下。
【基拉拉飞过去以后、向落水的人射击】
瑟鲁提斯氏族最强的小个子战士更加的向高空飞去——一瞬间开始俯冲了下来。

 
修里斯兵们毫无疑问还不知道有什么过来了。突然河流从正中间被撕裂了、水向两边扩散。
在知道是吸血鬼族的时候、基拉拉已经飞了过去。然后、稍迟一点那个强烈的冲击波就跟了过来。
受到冲击波、在特鲁米纳斯川用小舟架起的桥被吹飞了。渡河中的士兵们也被吹飞了。为了白刃战而装备铠甲的人们、就这样沉入了河底无法浮起。对于身着轻装好不容易才浮了起来的人、则有吸血鬼族的箭矢在等待着。
在河流里无法迎击。落水的人们就这样成为了良好的靶子。
【基拉拉、再次拜托了！】
瑟鲁提斯叫到、吸血鬼族的人们后退了。在此之中、基拉拉又一次超高速的飞行了起来。
更多的浮桥向空中飞跃、被吹飞了。修里斯军的士兵们也被吹飞了。对那些士兵们、赤翼的吸血鬼族和黑翼的吸血鬼族袭击了过去。
【杀啊杀啊杀啊！为修伽斯报仇——！】
凯瑟露琪亚把修里斯军的士兵们一个接一个的送葬掉。凯瑟露琪亚联合的士兵们也、血祭着修里斯军的士兵。
对于那些好不容易抵达对岸的人、萨拉布里亚的守备兵们则从那里等待着。
【放箭——！】
弓箭开始了齐射、有二十人倒下了。
【冲啊——！】
随着阿尔维的声音、守备兵们奔驰起来。拔出剑、袭向了修里斯军的士兵们。修里斯军的士兵们因浸泡于水中而被夺走了体力。对于这些修里斯兵们、富有活力的守备兵们斩了过去。
特鲁米纳斯川的水、不一会就被修里斯兵的血给染成了赤红色。
6
修里斯王国的将军慌了。刚才渡河作战很顺利。也不认为会有很大的阻碍、也比预定稍早就开始了渡河。并不认为敌人能够防备的住。
但是——那个恶魔、从天而降了。那个小个子恶魔、改变了战况。所有的桥梁都被破坏、士兵们沉入了河底。抵达对岸的人也被毫不留情的杀掉了。
为什么？
我军可是有一万人啊！？（论空军和二炮的重要性）
敌军——。
悲鸣声在附近响了起来。然后继续响起了更多的悲鸣。
浑身是血的卫兵飞入了帐篷、在将军的脚前倒了下来。
【请快逃……】
这成了卫兵的最后的遗言。取而代之出现在帐篷的是、赤翼的恶魔——而且是女性的恶魔。
【你就是将军吧】
女性这样说到。
将军拔出剑。
【你是恶魔吧】
【好好领悟下修伽斯的仇恨吧！】
忽然就用剑斩了过来。自下而上的用剑格挡了。
好重……！
（这家伙、是怪物么！）
这是第一次和吸血鬼族互砍。
（瞄准翅膀吧）
把剑挥向了翅膀。女吸血鬼跳了起来。
【报上名来！】
将军询问到。
【凯瑟露琪亚！】
【修里斯军将军萨修尔！就让你的名字改名为恶魔吧！】
向前踏了一步。
钻过了凯瑟露琪亚的剑。
（得手了……！）
将军想到。
但是——还有一只恶魔存在。那是最小的一只、也是最凶恶的恶魔。忽然想到是不是听到了地震的声音后、帐篷本体就被吹飞了。脚也浮了起来、将军也被吹飞了。
眼前全是尘埃什么都看不见。基拉拉在修里斯军阵营的上空超高速的飞行着。
（恶魔……！）
凯瑟露琪亚轻轻的浮了起来。将军虽然也挥着剑、但是就这样坐着无法发挥总够的力量。
凯瑟露琪亚的剑向将军的头颅割去、血花四散。将军响起了呻吟、生命就这样消散在了特鲁米纳斯川的草地上。

 
两名修里斯人在特鲁米纳斯川的草丛中潜伏着、等待着浮桥架过来。架过来的话、就等着友方渡河结束出来就可以了。
但是、友方被压了回去。
那个恶魔的错。
在修里斯王国称呼在空中飞行的人形生物为恶魔。然后、在修波里地王国的北侧、这样的恶魔则大量的居住着。
就是这样的恶魔飞了过来。
因为最初飞过来的那只小个子恶魔的错、大量的骑士因被水淹而丧命了。渡过河的人也、被整装以待的修波里地军的士兵们打倒了。
小个子恶魔好像很快乐的在飞来飞去。虽然最初只在河上飞行、但是之后就开始飞向了修里斯军的阵营。
在那之后修里斯军一方的阵营就开始安静了下来。忽然赤翼的恶魔飞了出来、
【你们的将军、被我讨伐了——！】
这样拿着头颅在手中摇晃。
两位修里斯人遮着脸失去了言语能力。那个脸是——萨修尔将军！被恶魔击杀了么！
修里斯军一下子就瘫痪了。就这样留下了小舟一齐开始了撤退。
【喂、怎么办？】
一个人这样耳语到。
【怎么办呢……】
【无法渡到对岸了呀】
就算这么说、这个河流宽度也不是能靠游泳就可以渡河的。
【只能暂时就这样先潜伏一阵子了】
【你要是不在那个时候做多余的事情的话……】
【书记官可是就在那呢！？你是想说就这样放过那家伙就好了么！？】
【我们的任务可不是结果残党呢】
这样说后、一个人叹了口气。
【不管怎么说先折返吧】
两人看向空中。吸血鬼族还在来回飞着。在看不见（吸血鬼）的身姿后、两人在草中奔走了起来。
就在跑到河堤的时候、两人停了下来。有二十名赤色的吸血鬼在那汇集着。打算折返的时候、后方有十名黑色的吸血鬼着陆了。
【就是这两个男的没错吧】
一男一女的两个人出现了。这两人都是修里斯人认识的。一人是在阿尔西亚州碰面过的当时打算杀掉的农民。另一个人则是在多米纳斯城前面见过的女子。
【就是他俩】
男的这样说到、
【就是这两人】
女的也这样说到。
（果然当时还是杀了比较好……）
这两个修里斯人拔出了短剑。
【可以退下了】
女吸血鬼这样说到后、两人退了下来。周围全是吸血鬼族。
【凯瑟露琪亚上吧。我们就这样做个见证】
后面的黑翼吸血鬼这样说到。被称作凯瑟露琪亚的女吸血鬼走了出来。
【德泽鲁库氏族的人、向前】
凯瑟露琪亚这样叫到。
赤翼的男性和女性的吸血鬼们走了出来。
【你们用十三箭射杀了修伽斯。夺走了我们重要的伙伴。你们真是恶魔。恶魔就这样承受十三剑和十三箭吧】
赤翼的吸血鬼族们、拍打着翅膀。这成为了两人最后的时刻。就像宣告的一样、尸体被射了十三箭。是用那把两个修里斯人留下的弓箭射的。
 




第二十章 名誉回复
1
接受修波里地王国摩卢迪亚斯一世的命令来到的大使安格鲁斯司教、呆在了那里。抵达州都普利玛利亚的他最先目击到的是、一边歌唱着胜利之歌一边返回城镇的萨拉布里亚南部的成祝贺士兵们。城镇的人们集体出动拍手相送。
【大翔大人——！】
城镇的人们响起了这样的盛大的喊声。一齐的撒着花束。
【州长官大人——！】
有谁这样叫到。
在凯旋归来的队列中心的是、年仅十五岁的年轻城主和黑翼的可爱的小孩子。
【基拉拉公主——！】
城镇的人们又这样喊着名字。
【万分感谢、您救助了萨拉布里亚——！】
【基拉拉公主——！】
【我们的救世主、基拉拉公主——！】
小孩子好像很害羞的来回抖动着身体、然后抱向了高个的戴着眼镜的迪菲兰提。
【请向瑟鲁提斯联合和凯瑟露琪亚联合鼓掌——！】
大翔这样喊到、盛大的掌声响了起来。赤翼的吸血鬼族虽然在城镇的上空低空飞行着、但就这样飞走了。
（我难道是在做梦么……）
安格鲁斯司教开始怀疑起自己的眼睛了。
（人类和吸血鬼族一起被祝福着……共同进行着凯旋的阅兵式……）
不就、大翔乘着马抵达了多米纳斯城前。多米纳斯城的人们全员出动前来迎接。
但是——还有一个都不懂气氛的人存在。
他就是政务官凯斯特鲁。
【既不是州长官又不是顾问官的人执掌军队指挥权什么的、不可理喻！而且接受了停止公职处分的人进行凯旋仪式也有问题！】
刚这样叫到、
【滚吧、狗屎混蛋！】
【不管谁说什么、大翔大人都是州长官！】
【让你来执掌指挥权、能击退一万人的修里斯军么！】
【少从那抱怨了、你这混蛋！】
在这样非常厉害的怒号下、腐烂的洋葱和石头被扔了过来。这样骇人的直击着政务官。
【停下来、对政务官做——】
就在喊着的时候、政务官的嘴里被扔进了垃圾。政务官被击倒了。哇的一声普利玛利亚的市民们涌了上来。全员都很愤怒凯斯特鲁责问大翔的事情。凯斯特鲁慌慌张张的站了起来逃跑了。
【滚出普利玛利亚！】
【你这种人这个城镇才不需要呢！】
【滚吧！滚吧！】
【拉大翔下马的人没必要继续存在了！】
天空中飞舞着更多的烂洋葱和臭鸡蛋。凯斯特鲁的脑袋上宛如盖上了一层帽子一样的覆盖着腐烂的蛋黄。凯斯特鲁一边沾满臭鸡蛋一边用厚重的身体骑着马冲普利玛利亚的城主逃了出去。市民们响起了欢呼声。
碍事的人离开以后、大翔下了马。欢声又一齐的响了起来。大翔请求大家安静下来。然后开口的第一句是打招呼是的自我介绍。
【我是政务官的大翔】
大翔的玩笑话使得普利玛利亚的市民们有一次沸腾了。响起了盛大的掌声。在那之后、响起了呼喊大翔的剧烈喊声。大翔、大翔、大翔、大翔……！大翔向大家挥着手进入了多米纳斯城。
即使被传召进入长官室、安格鲁斯司教也好像在做梦一样。做出应对的是爱库瑟丽丝长官。
但是——这是个什么样的景象啊。长官的附近是带眼镜的政务官他正在给小个子吸血鬼读着书。然后大翔则被吸血鬼抱着。
【我遵从国王陛下的命令前来传达要求。第一给予大翔殿下恩赦、并任其为大使。第二请求吸血鬼族协力防止修里斯军的入侵。但是……】
司教这样闭上了嘴。
两件事、都已经结束了。在给予恩赦、请求协助之前、所有都被解决了。
【没有特地恩赦的必要】
大翔拒绝到。
【但是、有一个希望实现的事】
本日完

 
伊休王无语了。自己的修里斯军为了和吸血鬼族进行两面夹击、而杀害了德泽鲁库氏族的人、但却被对方仇视了。
凯瑟露琪亚联合和瑟鲁提斯联合两个吸血鬼族的联合、进攻了修里斯军。更有个奇怪的小鬼来回飞翔粉碎了小舟。更使得许多人被淹死了。
将军也战死了、结果、全军被迫撤退。败北了。
【吸血鬼们……】
这样说着、伊休王说不出话了。
【陛下、请处分我吧。呈献两面夹击这个作战的是我。因为我的愚策使得陛下丢失了宝贵的士兵们。我认为吸血鬼族是不会参战的、但是因为我这个错误的解读让陛下尝到了败北的滋味。请一定要处分我】
伊休王摇了摇头。
【士兵也是、牺牲的太多了。将军也失去了。在此之上连宰相都要失去的话、让朕怎么办才好啊？你今后也继续作为宰相来辅佐朕】
宰相阿布拉希姆把头深深的垂了下来。
3
在收到修里斯军被击破的报告后、使王宫都跳了起来。（应该指的是欢呼或气氛） 修波里地王国国王摩卢迪亚斯一世非常的高兴。仅仅千人程度的守备兵和八百人程度的吸血鬼族一起就打败了修里斯王国军、保卫了国土。
【要给予大翔他们赏赐！朕必须向大翔道歉！我居然解任了那个拯救我国于危难之中的人——】
【关于这个事情——】
安格鲁斯司教出列到。
【大翔前长官提出了三个申诉。自己没有违反王令的事情、然后基拉拉不是军事力量的事情、以及政务官的报告书没有问题的事情、以上三点希望可以得到承认】
【陛下的判断没有错误！】
宰相帕诺普迪考斯叫到。立刻就被摩卢迪亚斯一世否定掉了。
【朕不是精灵。解任州长官就是朕的过失。帕诺普迪考斯啊、你打算说把击退一万敌军的英雄就这样放逐出公职么？还是说、让从危难中拯救我国的吸血鬼的女孩留上不适合担任顾问官的烙印呢？】
帕诺普迪考斯沉默了。大法官、书记长官、财务长官、大长老谁都没有提出意见来。
【就让大翔担任萨拉布里亚州长官、名叫基拉拉的吸血鬼族担任顾问官】
宰相把低着的头更低了下来。
【话说陛下】
索普利努斯大司教出列说到。
【森精灵长老会的普利玛利亚支部和瑟空达利亚支部、联合寄来了罢免的请愿书。政务官凯斯特鲁已经数次出现了越过政务官的任务的干涉行为。他们也提到、对与击退修里斯军的大翔前长官、（政务官）因为战争的理由而（擅自）返回是违反王令、而对其进行批判】
【那个蠢货。那个人打算说他能击退这一万的敌军么！？】
摩卢迪亚斯一世的话语粗暴了起来。然后、面向索普利努斯大司教。
【接受请求】
4
回到房间后、宰相帕诺普迪考斯抱起了白猫。一边望着中庭一边抚摸着猫的后背。猫一点没有讨厌的样子、眯着眼睛任其抚摸。
【真遗憾……】
侧近德利凯利斯、在宰相的旁边露出了这样的不甘心的语言。茵菲丽亚也像以前一样在稍远的地方站着保持沉默。
【击退一万的修里斯军的力量、毫无疑问是军事力量。让这样的人担任政务官的那一刻、就是违反王令了。以停止公职的身份来执掌军队的指挥权也是大问题。那个长官应该被解任。阁下的判断没有错误】
【那么、灭了他？】
宰相这样问到。
【您下令的话——】
【我可不打算当修里斯王国的臣民。即使灭了那小子、高兴的也只有伊休王而已。火势弱的话、在全力消除就好了。但是、火势强的话、就只能为其添柴而已】
德利凯利斯沉默了。
【我被至于了不利的局面呢。索普利努斯变得有利起来。接下来一段时间战斗要变的严峻起来了】 




终章 蹴鞠
一周后、大翔正式再任州长官。副长官又再一次变成了爱库瑟丽丝、基拉拉也再次出任顾问官。
大翔的州长官复活宴会非常盛大。萨拉布里亚南部的城主们竞相赠送着礼物。在宴会开始后、大翔和瑟鲁提斯以及基拉拉地面前、队列城长蛇般排满了人。
现在在大翔面前的是、马尔赛尔城城主然后是修斯塔布、比库托尔、顾林卡等、萨拉布里亚南部的城主们、其外、管家和守备队的队长也聚集在那里。大家都双手和大翔握手、并多次反复的说着感谢的话语。也没有了过去那种高高在上的姿态。
【长官阁下、真的帮大忙了。阁下要是不在的话、我们都不知道萨拉布里亚南部将会变成什么样、我们的城池一定会被修里斯军踏平、我们以及我们的民众也会受到巨大的损害吧】
马尔赛尔城城主这样说后、另外六名城主们也露出了诚恳的表情点着头。
【作为南部七城的代表。我在这向过去对大翔殿下进行敌对行为、以及向大翔殿下提出无理的事情的行为进行道歉。对于异种族制、也请一定让我们协助】
【谢谢你】
大翔交替着握着个城主们的手。城主们低头致意后、又排到了瑟鲁提斯的队列里。在轮到自己的时候、
【瑟鲁提斯殿下是我们的救世主。瑟鲁提斯殿下不在的话、萨拉布里亚南部会成为修里斯人的地盘吧。我们曾经对您的态度据不能称之为友好。但与此无关、您却来救助了我们。对您高贵的精神、我们致以深刻再深刻的感谢】
说完全员程九十度低头鞠躬了下来。
【感谢的话就对我女儿基拉拉和不在这的凯瑟露琪亚说就好了。你们最应该感谢的是基拉拉。话虽如此、可是不知道哪里的笨蛋却把基拉拉视为暗杀者一样的危险人物来考虑的呢】
瑟鲁提斯这样挖苦到。
【真的非常感谢。也请让我们利用航空邮件吧】
瑟鲁提斯露出笑脸点了点头。
城主们在瑟鲁提斯的面前移动、然后又移动到了被相一郎抱着东张西望的基拉拉的面前。
【基拉拉公主、不、基拉拉大人、真的非常感谢！】
【真的非常感谢！】
在马尔赛尔城城主说完后、其余六城的城主们又这样重复了一遍。不止城主们这样。守备兵的队长们也聚集到了基拉拉的面前。
【基拉拉公主！您是萨拉布里亚的英雄！】
【不、是救国的公主！】
【非常感谢公主！您救助了我们非常的感谢！】
基拉拉非常害羞的抱着相一郎。相一郎抚摸着基拉拉的头。
【我们听说公主大人喜欢玩蹴鞠。请用！】
守备兵的队长们这样说着递上了一个蹴鞠。基拉拉的眼睛滴溜溜的转着。
【蹬蹬！】
这样叫着。
相一郎把蹴鞠向高空扔去。基拉拉毫不犹豫的踢飞了蹴鞠。蹴鞠正好直击中了在宴会上新来的政务官的脸上。
【萨拉布里亚果然很危险】
这样发牢骚的是、再度返回到政务官位置的库因提里斯。报告书被承认没有瑕疵、在凯斯特鲁被罢免后（库因提里斯）又一次回到了萨拉布里亚州的政务官的位置上。
大翔看到库因提里斯后迈步走来。两人郑重的握了手。
【又要一起共事了呢】
大翔微笑道。
【如果违反王令的话我会毫不犹豫的指出来】
【不这样做就不是库因提里斯了】
两人相互微笑着。

然后舞会开始了、吸血鬼族们开始了跳舞。达尔摩尔和玛尼爱丽丝他们也和吸血鬼族们一起跳着舞。大翔也和瓦尔基里亚、索尔谢尔以及米米亚她们一起跳着舞。
稍微跳累了后、大翔走出到了阳台。夜空非常宽广。走到扶手后、大翔忽然察觉到了有人的气息。
凯瑟露琪亚立刻在附近降了下来。在大翔的阳台外一侧的一米远处的空中漂浮着。
漂浮着的不只有凯瑟露琪亚一人。凯瑟露琪亚后面更是有三十人以上的吸血鬼族存在。德泽鲁库氏族的女子们也在其中。这样看的话、后面的男性吸血鬼们应该也是德泽鲁库氏族的一族吧。
【今天是来感谢你的。来帮我们寻找仇人、以及让我们亲自报仇、我凯瑟露琪亚是不会忘的。虽然修伽斯的灵魂回不来了、但修伽斯会在那个世界感到高兴吧】
德泽鲁库氏族的男性女性们都深深的低下了头。
【向你承诺。我们凯瑟露琪亚联合、绝不会向你露出獠牙。也绝不会攻击萨拉布里亚的人们】
这样说到后、凯瑟露琪亚向大翔抱了过来、胸部压了上来。体积巨大的胸部弹到了脸上。
（哎——！）
随之吃了一惊、
（好大……）
然后快感游走着。这是非常丰满的胸部。
和凯瑟露琪亚分开了、
【还会再见面的】
留下这样的话后向夜空中飞去。德泽鲁库氏族的赤翼吸血鬼族们也全员在空中向大翔行了一礼后飞走了。
（真大啊……）
就这样发呆的时候、忽然身体被拽了一下。姆妞的一下瓦尔基里亚的胸部就压了上来。
（被、被看见了……？）
好像是对凯瑟露琪亚燃起了嫉妒。
继这之后米米亚的胸部也压了上来。更在此之后索尔谢尔的胸部也压了上来。
（大甜点啊……）
这样想着的时候、爱库瑟丽丝的爆乳也压了上来。丰满的乳……房压在脸上别具风味的同时、大翔想到、果然当州长官真舒服。



