文件发布时间:2010-06-11 09:42:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月姬
本卷名称：翡翠线

序章 涂鸦
———忽然地，从梦中醒来。

昏暗的夜。

家中没有一个人。

独自一个人会感到害怕，便出到庭院来寻找大家。

宅邸的庭院十分宽广，被深深的树林所环绕。

森林的树木黑暗无边，如同一幅巨大的帷幕。

这完全像是某处的剧场一般。

沙沙地，树木的帷幕打开了。

似乎演剧即将开始一般心情激动起来。

远处传来种种声音。

黑暗的树木的帷幕深处。

在森林之中，大家似乎在快乐地喧闹着。

帷幕尚未开启。

无法忍耐的我，向着森林之中走去。

黑暗中，伸手不见五指。

森林的深邃，连凛冽的月光也无法穿透。

只觉得，很冷。

就连眼球深处也冻得麻痹的寒冬。

似乎有谁在叫着自己的名字，于是向着更深处走去。

穿过树木的帷幕。

在林间的广场中大家都等在那里。

每一个人的姿势都很奇怪。

每一个人的手足都残缺不全。

眼前，是被染成纯红的林间广场。

———我不明白。

有陌生人为了将大家变得支离破碎而来到这里。

———什么也，不明白。

但是有什么人曾经来过，将一切都变得支离破碎。

———我只是一个孩子，什么也，不明白。

啪的一声。

有什么温暖的东西落到脸上。

红色的。

番茄一般的，红色的液体。

已然支离破碎的人。

那个，被我称为母亲的人，已经不再呼唤我的名字了。

———虽然我，真的什么也不明白。

却觉得很冷。

似乎毫无意义地，哭了起来。

眼中混入了温暖的绯色。

一直浸透了眼球的深处。

但是我完全没有在意。

夜空中，只有一轮孤寂的月。

真是不可思议。

为什么直到现在还没有醒过来。

———非常地，寒冷———不吉的，梦。

啊啊———还没有醒来。

今夜也是这样。

月，真是———绮丽———

本作品由有琴清和翻译，Klaus提供技术支持。

转载请注明黄昏草月论坛(<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://www.grassmoon.net" target="_blank">www.grassmoon.net</a>)。

プロローグ

醒过来时身处医院的病床上。

窗帘缓缓地飘动着。

外面的天气非常晴朗。

干爽的风，正宣告着夏天的终结。

“初次见面，远野志贵君。祝贺你回复过来。”

初次见面的大叔，一边说着一边伸过手来。

满面的笑容，与四方的眼镜看起来十分相称。

一尘不染的白衣，也很适合这个大叔。

“志贵君。大夫说的话你明白吗？”

“……不。我为什么会在医院里的？”

“不记得了呢。你走在路上时，不幸被卷入了汽车的交通事故中。

胸口被玻璃的碎片刺到了，好在并不是什么太严重的伤。”

白衣的大叔满面笑容，口吻却并不太像一个医生。

———好难受。

身体，难过起来。

“……我好困。睡一下可以吗。”

“啊啊，睡吧睡吧。现在不要勉强自己，安心回复身体就好了。”

医生依然满面笑容。

说实话，我并不欣赏那笑容。

“大夫，问一个问题可以吗？”

“什么呢，志贵君。”

“为什么，要在身上画满涂鸦呢。这个房间也到处都是裂隙，好像马上就会坍下来似的。”

确实有一瞬间，医生的笑容崩溃了，不过很快又回复了满面笑容的模样，迈着很响的步子离开了。

“———看来脑部果然有异常。去和脑外科的芦家大夫联系一下。就说眼球有受损的可能。拜托他下午进行

眼部的检查。”

医生仿佛没有听到我说的话似的，低声向护士交代着什么。

“……奇怪啊。大家身上都有涂鸦。”

黑色的，粘乎乎的线布满了医院。

虽然不明白这代表着什么，但只是看着就让人十分难受。

“到底是什么啊，这东西。”

病床上也有涂鸦。

用手指试着触碰一下，指尖扑的一下陷了进去。

“———啊。”

如果用更细的东西去触碰的话似乎会陷得更深，于是拿过床头架上的水果刀去描那个涂鸦。

明明没用什么力气，水果刀直没至柄。

因为很有趣，于是便沿着涂鸦移动水果刀。

咚。

随着一声钝响，病床整整齐齐地裂开了。

“呀啊啊啊啊啊！”

邻床的女孩子尖叫起来。

护士们跑过来，将水果刀拿走了。

“你是怎么把病床弄坏的呢，志贵君。”

医生不问我把病床弄坏的理由，只是在弄坏的方法上喋喋不休。

“去描那种线就可以切开了。喂，为什么这间医院到处都是裂隙呢？”

“不要再这样了好吗，志贵君。根本就没有那种线的。

好了，你是怎么把病床弄坏的呢。我不会生气的告诉我好吗。”

“———所以说，只要去描那些线就可以了。”

“……我明白了。这件事情我们明天再谈吧。”

医生离开了。

到最后，没有一个人相信我的话。

用小刀去切那种涂鸦的话，无论什么都能够齐整的切断。

不费什么力气。

如同剪刀剪纸一般轻易。

床也好。椅子也好。桌子也好。墙壁也好。地板也好。

……虽然没有试过，不过也许，一定，人也是。

大家似乎都看不到那种涂鸦。

不知为什么只有我能够看到的黑色的线。

那到底是什么东西，我一个孩子是无论如何也不可能明白的。

我想那一定是伤痕。

如同经手术缝合过的伤口一般，非常脆弱的地方。

因为，若不是那样的话，凭着孩子的力气是不可能把墙壁切开的。

———啊啊，直到现在也不明白。

世界就是这般满是伤痕，非常容易坏掉的地方。

大家都看不到。

所以心平气和。

但是我能够看到。

好可怕，害怕得走不得路。

完全像是，只有我一个人变得与众不同。

正因为这样。

从那以后经过了两周，却没有一个人相信我说的话。

从那以后经过了两周，却没有一个人，来探望过我。

从那以后经过了两周。

一直是，独自一个人生活在满是伤痕的世界之中———

不想待在病房里。

不想待在满是涂鸦的地方。

所以要从这里逃出去，去到没有任何人的遥远的地方去。

但是胸前的伤很痛，跑不了太久。

注意到时。

自己正身处城镇外的某处草原上，完全去不到什么遥远的地方。

“……咳。”

胸前很痛，非常地难受，不由得蹲下身去。

咳、咳。

没有一个人。

在夏末的草海之中。

我似乎就要这么消失了。

但是，在那之前。

“我说你，蹲在这种地方可是很危险的哟。”

身后，传来一个女性的声音。

“哎……？”

“不是什么‘哎’吧。你这么矮又蹲在草丛里根本就看不见嘛。小心一点吧，刚才差点就把你给踢飞了。”

那位女性很不高兴地指着我。

……这让我不禁有点生气。

在班级里我的身高可是能排到第四的，所以不应该算是矮才是。

“被踢飞什么的，谁啊？”

“傻瓜，这不是明摆着的吗。在这里的只有我和你，除了我以外的人又是谁呢？”

那位女性抱起胳膊，满是自信地说道。

“算了，在这里相遇也是某种缘份，稍微聊一聊好吗？我的名字是苍崎青子，你呢？”

完全像是面对老朋友一般轻松，那位女性将手伸过来。

没有什么拒绝的理由，我将自己的名字远野志贵告诉了她，并且回握了她那冰冷的手掌。

与那位女性的谈话十分快乐。

这个人并没有因为我是一个孩子而对我所说的话加以轻视。

完全是站在一个朋友的立场上听着我所说的话。

我说了很多很多。

比如说我的家庭是很有历史的古老家族，礼仪规矩十分繁琐，父亲又是个很严厉的人之类的事情。

比如说我有一个名叫秋叶的妹妹，非常老实，总是跟在我的身后之类的事情。

比如说宅邸十分宽广，在森林一般的庭院中，与秋叶和伙伴们一起游玩之类的事情。

如同发烧一般，不停地说着。

“啊啊，已经是这个时间了吗。

不好意思呢志贵。我稍微有点事情，所以今天就说到这里吧。”

那位女性离开了。

……一想到自己又是独自一人，便感到十分寂寞。

“那么明天见了，还在这里等好了。你也乖乖回病房去，好好听医生的话哟。”

“啊———”

那位女性，完全像是理所当然似的离开了。

“……明天见。”

到了明天，又可以像今天这样谈话了。

真的很高兴。

从事故中醒来之后。第一次，找回了属于人类的感情。

就这样，到了下午便去到草原成了我每日的功课。

那位女性被人称呼青子便会生气。

似乎是很讨厌自己的名字。

想来想去，由于看起来像是很了不起的人，所以我便称呼她为“老师”。

老师总是很认真地听我说话，用只言片语便解除了我的烦恼。

……由于事故变得阴沉起来的我，由于老师的出现，一点点地找回了原先的自己。

就连那样可怖的涂鸦的事情，要出口告诉老师时也完全不感到害怕。

所以，虽然不知道是哪里的什么人，也许老师真的是学校里的老师也说不定呢。

不过，这种事情对于我来说并不重要。

有老师在身边很快乐。

最重要的东西，就是如此单纯的理由。

“喂，老师。我能够做到这种事情哟。”

想让她稍微惊奇一下，便用从医院带出来的水果刀去切生长在草原上的一棵树。

沿着那条涂鸦般的线，树被齐根斩断了。

“很厉害吧。只要是能够看到涂鸦的地方，不管是哪都能简单的切断哟。这可是谁也做不到的。”

“志贵———！”

啪，脸颊上挨了一记耳光。

“老……师？”

“———你刚刚，做了一件十分轻率的事情。”

老师用极其认真的神情凝视着我。

……虽然不明白原因。

我也知道自己方才所做的，是绝对不可以去做的事情。

老师严肃的脸，以及被打的脸颊上的疼痛。

让我感觉到十分，十分地悲伤。

“……对，不起。”

注意到时，已经哭了起来。

“———志贵。”

很温柔的感觉。

“———没有必要道歉啊。

确实我做的事情似乎是在对志贵生气，不过这绝对不是因为志贵做错了什么。”

老师蹲下身来，抱住了我。

“不过呢，志贵。如果现在没有人斥责你的话，将来一定会酿成无可挽回的后果的。

所以我不会道歉。志贵因此而讨厌我也是可以的。”

“……嗯嗯。我是不会讨厌老师的。”

“———是吗。真的是，太好了。……我和你的相遇真的是一种缘分呢。”

然后老师便询问起我所看到的涂鸦的详情。

当我提到这双眼睛所能够看到的黑色的线时，老师更为用力地抱紧了我。

“……志贵，你所见到的是本来不可以看到的东西。

所谓‘事物’呢，总是存在着易坏的地方。不知何时会损坏的我们也一样，由于会损坏的缘故并不完全。

你的眼睛，能够看到‘事物’的结末……换句话说就是能够看到未来。”

“……看到……未来，吗？”

“是的。能够看到死。

———此外的事情就不必深究了。

因为如果你随波逐流地去到未来的话，必然会知晓这种事情的道理的。”

“……老师。这是怎么回事，我不明白。”

“嗯，不要知道为好。

只有一件事情我想让你知道，那就是绝对不要抱着恶作剧的心情去切断那种线。

———因为在你眼中，‘事物’的生命过于脆弱了。”

“———嗯。既然老师说过那就不会去做的。而且我的胸口好痛。……对不起老师。再也不会做这种事情了。”

“……太好了。志贵，绝对不要忘记你现在的心情。这样的话，你一定会得到幸福的。”

然后，老师放开了我。

“但是老师。能够看到涂鸦还是很不安啊。

因为，只要划过那种线的话就会切开那里吧？那么，我的周围不管什么时候变得支离破碎也不奇怪吧。”

“是呢。这个问题我会尽量做些什么的。———去为此做些什么，似乎就是我来到这里的理由吧。”

哈啊，长叹了口气，老师笑了起来。

“志贵，明天我要给你一件礼物。我要让你回到以前那种普通的生活。”

翌日。

正好是与老师相遇的第七天，老师单手提着一只大大的旅行箱来到了这片草原上。

“好了。把这个戴上就看不到那些奇怪的线了。”

老师递过来的东西是一副眼镜。

“我的视力不差啊。”

“好了好了戴上吧。没有度数的。”

老师强将眼镜为我戴上。

瞬间———

“呜哇！好厉害，好厉害呀老师！

涂鸦完全看不到了！”

“当然了。这可是用从姐姐那里抢来的魔眼封印制成的苍崎青子毕生的精品。可不能随随便便对待哟，志贵。”

“嗯，一定好好珍惜！不过，老师果然很厉害啊！

能让那么讨厌的线全部消失，这简直跟魔法一样啊！”

“那也是当然的。因为，我就是魔法使啊。”

很得意似的笑着，老师将旅行箱放在地上。

“不过呢，志贵。那些线可并没有消失哟。只是看不到了而已。摘下这副眼镜的话，又会看到线的。”

“———是，是这样啊。”

“嗯。这可不是这么简单就能治好的事情。志贵，你一定要伴着这双眼睛生存下去。”

“……不要。这么可怕的眼睛，我不想要。再切断那些线的话，就没办法遵守和老师的约定了。”

“啊啊，再也不切断那些线的约定吗。傻瓜，那种约定没必要放在心上啊。”

“……是吗？可是，那不是绝对不能去做的事情吗。”

“嗯，的确是不能去做的事情。

但是那可是你个人的力量哟，志贵。所以是否使用它是你的自由。除了你以外的任何人都没有资格谴责你。

在个人所能拥有的能力之中，你所拥有的是最为特异的能力。

不过，你所参与的事情，一定是具有某种特别意义的事情。

神明是不会无意义地将力量分给人类的。

可以说正因为在你的未来之中有着需要那种力量的时候，所以你才会拥有这直死之眼。

所以，你是不可以全盘将其否定的。”

老师蹲下身来，视线与我的视线相交。

“不过呢，正因为如此才不能忘记。

志贵，你有着极其正直的心。

现在的你，决不会为这双眼睛而导致错误的结果的。”

“我不会要你成为圣人。

你只要做一个你所认为正确的大人就可以了。

对于不能去做的事情坦率地接受，能够说出对不起的你，十年后一定会成为一个很好的男孩子的。”

说毕。

老师站起身来，手伸向旅行箱。

“啊，不过对于无所谓的小事就摘下眼镜可不行。

因为特别的力量就要作为特别的力量来对待。

当志贵本人判断凭藉自己的手无论如何也无法做到的情形下就摘下眼镜，在自己的意志下行使这力量吧。

这力量本身绝对不是什么坏东西。结果是好是坏，这完全在于志贵，你自己的判断了。”

提起了旅行箱。

———虽然老师什么也没有说。

我很明白与老师分别的时刻来临了。

“———不可能的老师。只有我什么也做不到。

在和老师相遇之前我害怕得不得了。有老师在我身边的话，我才能找回我自己。

……不行的。

如果老师不在的话，即使有这种眼镜也什么都做不到啊……！”

“志贵，不要说没经过思考的事情。连自己都骗不了的谎言，只会让听到的人感到不快。”

老师不高兴地皱起了眉，用手指戳着我的额头。

“———你自己也明白的吧？

你已经不要紧了。那么还说着这种无聊的事情，想把好不容易才找回的自己再次丢掉吗。”

老师毫不犹豫地转过身去。

“那么就再见了。

志贵，只要是人，人生都满是陷阱。

由于你比别人拥有着更强大的力量，更加努力一些吧。”

老师离开了。

尽管非常悲伤，不过我是老师的朋友，所以一定要打起精神为她送行。

“———嗯。再见了，老师。”

“很好，做得不错志贵。不管什么时候都要这么精神啊。

记住，遇到危险时首先要沉着，然后再认真去考虑。

不要紧，因为志贵一个人也能做得很好的。”

老师高兴地笑起来。

沙沙地，风起了。

草海一齐摇动起来。

老师的身影已经消失了。

“再见了，老师。”

说着，不禁产生了再也不会见面的实感。

所留下的，只有许许多多的话语，和这副不可思议的眼镜。

虽然仅有短短的七天，却将最重要的事情交给了我。

呆呆地伫立良久，眼中盈出了泪水。

———啊啊，我还真是个傻瓜。

我只说了再见。

却连一句谢谢，也没有传达给那个人。

此后不久，我便退院了。

退院之后，我并没有回到远野家，而是被寄养到了亲戚家。

但是不要紧。

即使只有远野志贵一个人也没关系。

新的生活，与新的家人一起展开。

远野志贵九岁的夏天就这样结束了。

新的秋天来到了，我想自己，稍微成长了一些———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动I
———秋。

夏天的痕迹已然完全消失了，这是十月中旬的一个周四。

我远野志贵，已经决定返回阔别八年的本家了。

“志贵，快一点吧。平时上学的时间已经到了。”

厨房中传来启子的声音。

“好，马上就来了！”

大声地回过话，向着至今为止一直作为自己房间的有间家的那间屋子合起手掌。

“那么我走了。八年以来，承蒙照顾了。”

啪啪，拍过手之后。

只拿起一个书包，便离开了这间熟稔的房间。

从玄关出到门外，回头望向有间家。

“志贵。”

来到玄关口送行的启子，寂寞地叫着我的名字。

“我走了。母亲也要多保重。”

明明已经不会再回来了，却如常地打着招呼，实在是有点奇怪。

今后，已经不能再作为家人生活在这个屋檐下了。

“至今为止多承您照顾了。请代我向父亲致意。”

启子只是点了点头。

八年来———身为我的母亲的这个人，现在正用极其悲伤的眼神望着我。

这个人的这种神情，我想是我从未见到过的。

“远野宅邸的生活十分不得了，要坚强一些。你的身体不好，可不要太过勉强了。”

“没关系的，都八年了我早就和健康人没什么两样了。怎么看我的身体也是相当结实的。”

“嗯，的确是呢。不过远野家的人多少都有些异常，我很担心志贵会被他们压倒呢。”

启子想说的话我相当理解。

从今天起我要迁入的家，是能够被称为宅邸的时代错误的建筑物。

不止住宅，连家世也是相当显赫的名家，同时似乎还是好几家企业的所有者。

说的详细一点，就是在八年前将身为长子的我———远野志贵寄养到了亲戚有间家的真正的家。

“不过，毕竟是已经决定的事情了。”

是的，事情已经决定了。

“……那么我走了。至今为止承蒙照顾了。”

最后一次说过这句话，我离开了养育自己八年的有间家。

“———哈啊。”

离开了有间家走上惯常的上学路，心情蓦然沉重起来。

———八年前。

从一般情况下便是即死的重病中回复过来的我，被亲人远野家寄养到了分家有间家中。

我在九岁以前是和真正的双亲生活在远野宅邸之中。

之后的八年。

直到升入高中二年级的现在，则一直生活在亲戚有间家中。

其间以养子的身份在有间家的生活，可以说是极其普通的。

在那时———临别之际老师所说的特别的事情完全没有发生，而且我也一直戴着老师给我的眼镜，未曾再

看过“线”。

远野志贵的生活，相当地平凡。

就在平稳中，缓缓地流过。

……就在几天前。

远野家当主向着至今为止如同断绝关系一般的我发出了“从今天起回到远野宅邸来”的命令。

“哈啊———”

又是一声叹息。

实际上，在被卷入交通事故住院之前，我与远野家间的关系就很不好。

也许不过是由于礼仪规矩十分繁琐的宅邸生活对于孩子来说十分无聊罢了。

所以当亲生父亲说要把我寄养到有间家时，我完全没有抵抗。

我想结果还是相当不错的。

和有间家的人们相处得十分融洽，义母启子以及义父文臣都把我当成亲生的孩子来对待。

由于原本就很憧憬一般的温暖家庭，远野志贵便作为有间家真正的孩子生活起来。

其中并没有什么后悔存在。

……只有一点。

除了将小我一岁的妹妹留在了远野宅邸这件事情以外。

“……秋叶那家伙，恐怕在恨着我吧。”

虽说如此，我很快便发觉到被恨是理所当然的。

在那间大得吓人的宅邸中独自一人，和顽固保守的父亲在一起生活。

并不难想象秋叶对于逃避了这一切的我有什么样的看法。

“……哈啊。”

即使叹气也毫无办法可想。

之后又会怎么样呢。

今天，放学后我就要回到阔别八年的本家了。有什么样的事情在等待着我恐怕就只有神明才知道了。

“是了。现在还有更急迫的问题呢。”

手表的指针已经指向了七时四十五分。

我的学校八点钟便开始班会，所以八点钟还不在教室的话就会被视为迟到。

我抱起书包，向着学校冲刺起来。

“哈、哈、哈啊———”

抵达了。

从家来到学校只花了不到十分钟。

田径部没有来挖角还真是不可思议，不过时间倒是刚刚好。我从后门进入校舍。

“……是了。今天是最后一次从后门进校了。”

有间家与远野家分别处于学校的两侧。

有间家位于学校的背侧，而远野宅邸则位于学校的正门方向。

自然地，从明天起就要从正门而非后门入校了。

“我可是相当喜欢这边宁静的氛围的。”

不知为什么我的高中的后门十分没有人气，加以利用的算上我也不过十人左右。

正因为这样，无论什么时间，后院总是很安静的，人迹罕至的地方。

当、当当、当。

……怎么回事呢。

在小鸟的鸣啭声中，确实混杂着锤子敲击的声音。

“锤子的声音吗———哎……？”

当、当、当当、当。

锤子的声音颇有节奏地响着。大概是从中庭一带的方向传来的。

“…………”

怎么办。

班会还有不到十分钟就开始了。

虽说不应该再去别的地方了，不过还是很在意。

那么———

距离班会不过几分钟了。现在还是抓紧时间去教室吧。

如平常一般提前几分钟来到了教室。

“———呼。”

做了一个深呼吸，向着自己位于窗边的课桌走去。

忽然。

“早上好，远野君。”

不知为什么，一个陌生的声音向我打招呼。

“———哎？”

疑惑地转过头去。

“远野君，刚才老师来找过你。好象是要和你谈一谈家里的事情。”

“……唔。家里的事情，大概就是指搬家吧。”

……住址迁移的手续昨天应该已经办完了，也许还有一些遗漏吧。

“——————”

同班的女学生并没有离开，只是定定地看着我的脸。

“这个……早上好，弓塚。”

“嗯，早上好远野君。还记得我的名字呢。”

轻轻地呼了一口气，她———弓塚五月淡淡地微笑起来。

“班里同学的名字还是记得住的。那个，只是没怎么和弓塚同学说过话。”

“的确是的。嗯，所以我呢，和远野君说话时还有些不安呢。”

说着，弓塚又笑了起来。

从神情看来，感觉她相当高兴似的。

“…………”

还有别的什么事情吗，弓塚依然定定地看着我。

……说实话，我与她并不是很亲密。虽说两年来都在同一个班级里，至今为止连说过的话都屈指可数。

只是，弓塚五月在班级中是相当有人气的学生。

班中的男生几乎都很为弓塚痴迷，在女生里也听不到关于她的不好的流言，典型的社交型人才。

很自然地，总有不少人围在弓塚的身边，属于那种与不善交际的我正相反的类型。

比起我能记得“弓塚五月”这个名字，弓塚能够记得“远野志贵”这个同班同学的名字要更不可思议一些。

今天的对话似乎也不过是个偶然罢了。

“远野君。那个，有点事情想问问你。”

“啊，只要是我能回答的。”

“嗯……那个，要是觉得麻烦我先道歉。那个，刚才你提到要搬家，远野君是要搬到哪里去呢……？”

似乎很难启齿，弓塚的话渐渐含糊起来。

交叉在一起的双手很不安似的扭动着。

“虽然很突然，莫非是要转校，什么的吗？”

“啊啊，不是不是。只有住址变动而已，不会转校的。搬家也仍然是在这个镇上，并不是什么大不了的事情。”

“是吗———太好了。”

呼，弓塚放下心来似的抚着胸口。

“……？”

不可思议。为什么她会对我搬家的这件事情做出这种反应呢……？

“不过远野君，住址变动什么的，莫非是要从有间家搬出来吗？”

“啊啊，虽然很留恋，不过也不能总是打扰人家啊———”

……咦？

为什么弓塚会知道这些事情的？

远野志贵寄住在有间家的这种事情，在这所高中里除了那家伙以外应该是谁也不知道的啊———

“唷，远野！”

突然，从教室的门口传来很不体面的大叫声。

说曹操曹操到，似乎正是身为初中时代的友人的那家伙来了。

“噢，这不是弓塚吗。很少见呢，你和远野在一起说话。”

“……早上好，乾君。”

随着很没有精神的声音，弓塚低下头去。

……不过也是，弓塚并不是那种能够很精神地向这家伙回话的人。

“说起来，大早上起来就跟女人搭话到底吹的是什么风。远野，你不是对女人没兴趣吗？”

有彦大声地，宣扬着相当愉快的事情。

“傻瓜，不要说毁人名誉的话。我可是极其普通的，对女孩子相当有兴趣的男孩子哟。”

“是吗是吗，那可太好了！

不过呢比起普通的癖好现在非普通的癖好更受女人欢迎噢。

原本倒是受欢迎，不过之后就不好说了啊。”

啊哈哈哈哈，一大早教室里便回荡起无比开朗的笑声。

……哈啊。

每次我都会想，为什么我会和这种家伙结识呢。

染成橙色的头发，还戴着耳环。

无论何时何地都带着凶恶的眼神，穿着反社会的服装。

作为升学校的我的高中里，只有他一个人整天自由自在地混日子。

这就是这个男人，乾有彦了。

“真是的，从早上起来就吵个不停。我现在为了种种烦恼要陷入深沉了，今天一天不要靠近我。”

嘘嘘地挥着手将有彦赶开。

“陷入深沉？怎么了远野。那种日子吗？”

“———不，我刚才说错了。不止今天一天，之后一生也不要靠近我。有你在身边忧郁会以几何级数增加的。”

无视有彦向着自己的课桌移动。

放下书包，坐在椅子上，然后伸了个大大的懒腰。

“我说，远野。这样无视别人可是不行的噢。在你不经意间已经伤到别人的心了。”

“哎哎，这还是第一次听说。那么，先不要说伤人，有没有即死的方法？教给我的话我会作为感谢首先在你

身上尝试的。”

“……真过分啊，远野。你是从什么时候变得这么严酷的，今天早上？”

“我不是说要陷入深沉了吗。其他家伙还无所谓，只有你我没有温柔对待的余裕。”

“……啊。为什么呢，远野只对我这么冷淡。明明在其他家伙面前都是一副圣人君子的样子，不公平啊。”

“什么啊，这不是知道得很清楚吗，有彦。这个社会里，能有多少公平的事情呢。”

“……果然远野只对我才这么冷淡啊。”

有彦夸张地叹了一口气。

倒也并不是说我对有彦特别冷淡，怎么讲呢，我与这个家伙就是这种关系。

“———那么，有彦。平时到第二节课才会露面的夜行人类在班会上露面到底吹的是什么风。稍微，不，是

非常的不一般哟。”

“啊哈哈，就连我也这么觉得。只不过是偶尔起得早一些，才会遵守门限来学校这种地方的。”

“……对于你的趣味我是不会苟同的。再说我想问的只是你早起的理由而已。”

“早起的理由……？是了，最近不是出了什么乱子没法在夜里游逛了吗，所以在晚上睡觉也是理所当然的。

远野你也知道吧，就是最近关于连续杀人魔出没的传闻。”

“———是吗。说起来似乎是有这种事情呢。”

有彦一提我才想起来。

反省一下。

最近两三天，为了回不回远野家而烦恼，社会上的新闻几乎都没有过问。

“就是那什么，卖弄着极其低俗的文字的那个吧。连续猎奇杀人事件，什么的。”

“并不只是这样噢。被害者全都是年轻女性，到两天前已经出现了八个受害者。还有，被害者全都———怎

么样来着？”

嗯？有彦侧着头回忆着。

“…………”

向这家伙询问只会显出我的浅薄。

“啊啊，想起来了！被害者全部都被分尸，还被摆成了各种形状什么的！”

“……不是的，乾君。被杀害的人们，体内全部显著失血，对吧？”

“啊啊，就是这个就是这个。还被叫做现代的吸血鬼什么的。”

“唔。知道得很清楚呢，弓塚同学。”

“没有这种事情。因为是这个镇上发生的事件，再加上看新闻时觉得很讨厌所以才记得。”

……是这样的啊。

一开始是在邻镇发生的事件，不过不知什么时候已经转移到这个镇上来了。

“———总之，就是这种事情了远野。就算是我，也因为晚上有杀人犯出没而不再出去玩了。所以最近才很

认真地在早上七点准时起床。”

“……什么啊，就是这种理由啊。这么正经还真是无聊呢。”

“什么嘛，真无情啊。那么你呢，又是一大早便贫血晕倒吗？”

“不，今天早晨还不要紧。谢谢你的担心，不过我已经不会再动不动就晕倒了。”

“啊啊，那就好。远野说不要紧的话，大概就是不要紧了吧。”

———忽然。

像是为了打断晨间闲聊一般预备铃响了起来。

“哟，要上课了。赶紧回座位去吧。”

噢，有彦应了一声回到了自己的座位上。

“那么回头见，远野君。”

“啊———嗯，弓塚同学也是，让你陪着我们真是不好意思。”

弓塚也踏着轻快的步子回到了自己的座位上。

第二节课结束了。

“远野，档案里有遗漏的地方，记得去一趟事务室。”

兼任班主任的数学老师在临去之际向我说道。

似乎很快就会结束，所以在第三节课以前去一趟事务室好了。

事务室位于一层。

从三层的二年级教室出来，冲刺一下的话应该能赶在第三节课开始之前返回来。

———冲刺。

———冲刺。

———冲———

……！！？？

随着咚的一下冲击，我倒在地板上。头似乎撞到了什么，眼花缭乱地什么也看不清。

“啊———痛痛痛。”

……有声音从很近的地方传来。

是一个陌生的女性声音。

看来是不慎与什么人正面撞上了。

“———不好意思，不要紧吗。”

仍然看不清周围，不过总之要先向被撞倒的人道歉。

“是，我倒是不要紧……你呢，没有受伤吗？”

很郑重的语气，完全听不出责怪我的意思。

虽然不知是谁，不过似乎是在真心为我担心的样子。

“啊———嗯，我也不要紧。”

摇了摇头站起身来。

似乎终于能够看清状况了。

“真的不要紧吗？额头上可是肿了一大块呢。”

“哎———？”

用手一摸，一阵激痛传来。

……正如这个人所说，似乎确实肿得相当厉害。

“真是不好意思，是由于我总是发呆才撞上的。额头，很痛吧？”

真的很不好意思似的，女学生窥看着我的脸。

从郑重的语气听来还以为是一年级的学生，不过从缎带的颜色来看这个人是三年级的学生———也就是前

辈了。

“不———没事了，其实是我不好。是我不小心才和前辈撞上的，真是对不住。”

赶紧低头道歉。

“啊，说起来的确是呢。真是的，在走廊上跑步可是不行的。因为总有像我一样发着呆看中庭的人。”

“是，以后一定注意。……那么前辈，那个，没有受伤吗？”

“是，托你的福我只是跌倒而已。远野君，为了躲开我而撞到墙壁了。”

“———是吗。怪不得到现在眼前还能看到星星呢。”

……说起来，以那种势头一头撞上墙壁，只撞出个肿包来还算是幸运的呢。

“……真是对不住。不过，前辈在走廊上发呆也是很危险的哟。”

“是。以后会注意的。”

前辈笑起来。

“…………”

怎么形容呢，真是极其率直的笑容。

“……那个，那么我先告辞了。”

掸了掸裤子上的灰，向着事务所走去。

但是戴着眼镜的上级生依然定定地注视着我。

“…………”

哎呀。说起来，这个前辈是谁呢。

被撞过的头依然一片混乱，不过冷静下来看时，这个人还是一个美人。

这种美人，在男学生之间一定会流传出“三年级有一个眼镜美人”之类的传言。

“那个———我，这就走了。前辈也赶紧回教室去比较好。

啊，要是身体有什么不适的话就来我的教室吧。我是二年三班的远野。如果受伤的话我会负责的。”

是，她坦率地点点头。

……虽然比我要年长，不过感觉上像是在跟后辈交谈似的。

“那么，如果有什么问题的话就在午休时去打扰你了。不过志贵君，就算再怎么着急也不能在走廊上跑步哟。”

“是，我知道了。不过前辈也不要在走廊上发呆了哟。”

一边回答着，一边挥挥手离开。

———不对，等一下。

她说志贵君来着，我并没有连名字都告诉她啊。

而且———刚才，这个前辈也很自然地提到过我的名字吧……？

“……哎？我之前和前辈见过面吗？”

前辈大惊，脸上忽然间布上了阴影。

“太过分了！远野君，不记得我了呢！”

“——————？”

不记得了，不对，应该是没有这种事情才对。和这种美人发生过什么的话，按理说是不应该忘记的才是……。

“……这个……”

她很怨恨似的仰视着我。

那种眼神，确实有印象……的样子……。

……说起来有过一次或两次，在某处打过招呼什么……的？

“———是希耶尔前辈，吧？”

战战兢兢地说着她的名字。

“是，还记得我真是太好了。远野君，一发呆就给忘了呢。”

……我倒是并没有打算发什么呆，事实上就是忘记了也没办法。

“那么我先告辞了。午休时再见吧。”

希耶尔前辈再一次低头行了一个礼。

我呆呆地伫立良久，以一种不知所云的心境穿过走廊。

午休时间到了。

那么，在哪里吃午饭呢。

留在教室里吃午饭。

午休时间到了，教室里充满了活力。

向着食堂飞奔的男生，拼起课桌来做餐桌的女生，还有提着便当不紧不慢地走出教室的学生。

一边眺望着这副光景，一边把从卖店买来的三明治和牛奶放在自己的课桌上。

“真是的，饭量还是那么小啊，远野。”

……这个男人在眼前抱怨，我已经相当习惯了。

“不过呢，两个大男人面对面吃午饭算怎么一回事啊。这么吃饭我可没兴趣。”

“是吗。没兴趣的话去加入那边的女生们怎么样？我不会阻止你的。”

“傻瓜，兴趣这东西可不是那么容易就产生的。像那种家伙们可绝对不行。不漂亮再加上看厌了还有什么意

思。”

有彦的发言要是让那边的女生们听到了肯定连石头都扔过来。

所幸，班中的女生们没有注意到此时有彦的毒舌。

“……说得好过分啊，有彦。虽然你之前就是个很过分的家伙，不过最近似乎变得更过分了。与其说过分，

不如说外道更为贴切。”

“没办法啊。其实我可是曾经沧海难为水的。”

“……哈啊。你说的沧海，是指谁啊？”

“那可就是秘密了。我可不想凭空多出一个情敌来。”

呼呼呼，有彦满怀野心似的笑起来。

对于我所做不到的，像这家伙一般的感情流露，还真是有些佩服。

———忽然。

从教室的门口，方才见过面的那个人走了过来。

“……啊。”

一只手端着便当走过来的那个身影，不可能看错的———

“中午好，远野君。我来打扰了，没关系吧。”

“哎———啊，当然没关系了———”

……希耶尔前辈满面笑容，很自然地拿过一把椅子坐了下来。

“那个……前辈，果然受伤了吗？”

“不是，没有受什么伤的。”

对于这种回答，即使对方在笑着，我也觉得很困惑。

“我呢，之前说过要在午休时来见远野君的，不来的话很不好吧。”

“唔……确实是这么说过的。”

……对于我来说，她来到这里应该是以受伤为前提的。

“前、前、前辈！”

有彦随着当！地一声站起身来。

“啊，乾君。哎，莫非你与远野君认识吗？”

“哎，要说认识也是认识的噢。

我和远野可是从小就认识的友人呢！

是吧，远野！我们之间的友情啊，不如说已经达到了情人的地步了呢！”

“——————”

有彦握着拳头来加强语气。

无论是同意的话也好反对的话也好，完全无隙可入。

“哎，是这样的吗。远野君和乾君是友人关系，这还真是巧合呢。”

“就是噢！真是的，你这家伙别看一副老老实实的样子，什么时候和前辈关系好到这种程度了呢，我可是抱

有很纯粹的疑问呢！”

前辈在一边哈哈哈地笑着，而有彦则不怀好意地瞪着我。

不禁想到，这就是所谓的左右逢源吧。

———结果，在有彦的劝诱下和希耶尔前辈一同共进午餐。

……也罢，既然连便当都带来了，前辈从一开始就有这种打算了吧。

“哎。乾君，是一个人生活的吗？”

“不是，我和大姐两个人。只不过父母都不在所以自然也就会做一点饭了。”

有彦和希耶尔前辈看起来相当亲密。

与不过见过几次面的我相比，相当轻松地在和前辈交谈着。

“说起来前辈，刚才你说是被远野找来什么的，发生什么事情了吗？”

“是，在课间休息时和远野君撞到了。我倒是没有受伤，不过远野君的头似乎被撞到了。”

“唔。因为担心所以才来看看吗？”

“是的，就是这么一回事。”

前辈的语气十分爽快，听起来很舒服。

比起插话来就这么听着要有趣一些，正在沉默着，有彦将矛头指向了我。

“和别人撞上怎么一回事啊远野。莫不是又贫血了吗？”

从有彦的声音中能听出来他是认真地担心着我的身体。

“……不，不是。当时是跑步去事务室办搬家手续的，结果就和前辈撞上了。”

“———是吗。总之，不管怎么说是你自己的不小心。”

明白了原委，有彦抱着胳膊点点头。

“远野君，你是要转校吗！？”

突然，前辈冒冒失失地发问了。

……说实在的，我真不明白为什么大家一听到搬家就联想到转校。

“我说，我并没有打算转校。只是从今天起改变住址而已，所以才去办理住址变动的手续。”

“哎……这么说，是要一个人住了？”

“也不是这样的，只是回自己的家而已。就是在坡上的那个怪地方，对于我来说现在一点实感也没有。”

“……哈啊。这么说，莫非是指远野家的宅邸吗？”

前辈战战兢兢，满是不安地问道。

对于这个镇上的人们来说，坡上的远野宅邸是一个相当特别的存在吧。

我有八年没有回去过了，不过对于远野宅邸那难以置信的规模还是有印象的。

“总之就是这么一回事吧。就连自己也觉得不大合适，既然已经搬过去了也就没办法了。”

“———唔。看你的样子也并不怎么热心嘛。”

“啊，既不觉得好也不觉得坏。就连自己也不是很明白。”

“就算是自己的家也有八年没有回去过了吧？你定不下心来也是可以理解的。有一段时间肯定觉得像是陌生

人的家一样。”

“……怎么讲呢。还没有回去过也不是很清楚。反正我还有你家这个避难场所多少能轻松些。”

“呜。你这家伙，每次一有什么不顺心的事情就躲到我家来。虽然我很喜欢远野昼行灯的性格，但是那副过

于客气的样子可真是看不惯，从过去就是！”

当，有彦砸着桌子。

“…………”

怎么说呢，事实就如有彦所说的一样，我也没什么可反驳的。

“乾君，远野君真的那么频繁地去你家住宿吗？”

“哎，是啊。远野那家伙对父母特别客气，一到放长假的时候就逃到我这里来。这家伙啊，就是因为被寄养

才会对有间家的人们这么顾虑。”

“所以就经常跑到空房间不少的我家。这家伙外表很不错，姐姐也很中意他，所以就厚着脸皮空着手住过来

了！”

不可原谅，有彦紧握的拳头颤抖着。

“……被寄养什么的，是指远野君吗？”

“啊———。”

有彦一把握住了自己的嘴。

“不好意思。一时没管住嘴。”

“啊，没什么。又不是什么大不了的事情。”

连看也不看有彦，一边嚼着面包一边说道。

“是吗。啊，就是这样。要是对这都有怨言的话可是要受罚的。”

嗯，有彦在一边自说自话。

这家伙就是这样，无限的乐观性还真是令人羡慕。

“远野君。那个，和以前的家人关系不好吗……？”

“不是，可没有那种事情。这家伙，和有间家的父母什么问题也没有。

啊，有间就是收养这家伙的家庭，就连我来看也是很幸福的家庭。

明明没有人把这家伙当成养子对待，但是一到放假还是要逃到我家来。真是的，你到底有什么不满的地方

啊。”

“不满什么的倒是没有。只是因为他们对我太好了，不想再给他们增添负担了。”

说着背过脸去。

忽然……注意到了不知何时来到我们身边的弓塚。

“…………”

弓塚似乎是有什么话要说，却又不好意思打断我们的谈话。

“弓塚同学，怎么了吗？”

离开有彦和前辈身边，向着弓塚打着招呼。

“啊……嗯，有些事情想问问远野君，现在方便吗？”

“没关系。在这里说可以吗？”

“……这个……”

弓塚为难地望向有彦。

……果然弓塚对有彦不大适应。

“想到走廊上去说，可以吗？”

“没关系的。有彦，我去去就来。”

扬起一只手像有彦和前辈打过招呼，与弓塚出到走廊上。

“那么，想问的事情是什么呢？”

“嗯，如果是误会的话我先道歉。远野君，最近夜里有没有在闹市区走动？”

“啊———？”

闹市区……？

不要说夜里，就是白天也很少去到那边。

对于弓塚的问题完全摸不着头脑，相反地被勾起了兴趣。

“……唔。夜里啊，大概是在什么时间？”

“我是听别人说的，似乎是在刚过午夜的时候。”

……午夜的话，那就一点可能性都没有了。

偶尔会为了买东西在夜里去到闹市区，不过在深夜跑到街上去可是从未有过的事情。

“那个，毫无疑问不是我。我家是旧式家庭，门限是晚上七点。

要是超过门限的话，即使哭也回不去家的。不想在外面过夜的话，即使亲人死了也得在七点前赶回去。”

从正面否定了弓塚的问题。

然后，她很开心似的微笑起来。

“嗯，我知道的。有间家是什么流派的茶道掌门呢。是啊，对远野君也很严格啊。”

“与其说严格，不如说在欺负人吧……对了，弓塚同学，知道得很详细呢。难不成是我家的门下生？”

“嗯嗯。我对于茶道可是外行。不过有朋友在那里学习，听她说可是非常非常严格的。”

“是吗……不过弓塚同学，为什么会知道我住在有间家呢？我来这所高中以后可是对谁也没讲过啊。”

“远野君，你和我在初中可是同学啊，不记得了吗。”

吃吃地笑着，弓塚说道。

“哎———？”

……初中是一个学校的吗……？

我没有一点印象所以说不出话来，不过要是那样的话———知道我是被寄养在有间家的事情也就不奇怪了。

“弓塚同学，难道，那个———”

“只要不是远野君就好了呢。在吃饭的时候打扰，真是不好意思呢。”

像是要阻住我要说的话一般，弓塚五月回到了教室里。

“哟。话讲完了吗？”

“……啊啊，只不过是认错了人而已……喂，有彦。”

“啊啊。弓塚和我们是同一个初中的哟。说到这个，二年级和三年级的时候，再加上现在高二总共和我们做

了三年的同班同学。”

“———什么。”

为什么会知道我想问什么呢，有彦毫不犹豫地回答着。

“为、为什么会知道我想问什么呢。”

“看你的脸就知道了。

不过呢，虽然我早就知道远野对于弓塚采取无视的态度，不过竟然真的丝毫没有察觉到这一点呢。

……对于弓塚嘛，是说她长于忍耐呢，还是说她是个老好人呢。总是做一些徒劳的事情。”

有彦一脸难色地耸耸肩。

“啊，果然。刚才那个孩子就是远野君的女朋友呢。”

“说———说什么啊，前辈！那怎么可能呢，我和弓塚同学可是连正经说几次话都没有过！”

“哪里哪里，隐瞒也没有用的。看起来关系相当的好呢，稍微有一点点羡慕。”

像是很高兴似的，前辈脸带红晕别有用心地看着我。

“前、前辈！有彦，你刚才到底跟她说了些什么东西！”

“没什么啊。我可不知道远野和弓塚在一起做了什么哟。要说知道些什么的话，那就是今日早上两个人很快

乐地说着话的事情而已了。”

“呀，从早上起来就在学校密会，好大胆哪远野君！”

前辈的话从语无伦次渐渐到了口不择言的地步。

“…………”

……算了，也罢。前辈再怎么误会，对于我来说没有任何关系。

“不过远野君，像那样冷落女朋友可是不行的哟。弓塚同学，看起来不是很寂寞吗。一定要多照顾她一点才

是。”

“……前辈。午休差不多要结束了。”

“是。那么远野君，乾君，回头见了。”

前辈笑着离开了我们的教室。

“……哈啊。”

感觉好累。

“远野。放弃弓塚吧。”

很突兀地。

以很少见的认真神情，有彦向我说道。

“放弃是什么意思。”

“啊啊。弓塚呢，怎么看都是腼腆且专一的类型。与像你一样心不在焉的家伙可是极难相容的。和那种女人

深入下去的话可是很危险的事情哟。”

有彦回到了自己的座位上。

“……在说什么啊。我又没打算和弓塚同学怎么样。”

低声嘀咕着，我坐回了自己的椅子。

一天的学习全部告终了，现在是放学时间。

并没有立即回家的心情，只是呆呆地透过窗子眺望着校园。

教室被夕阳染成一片橙色。

看着那如同水彩一般濡湿的颜色，眼睛疼痛起来。

……很讨厌红色。

像是要浸染到眼球深处一般，让人想吐。

原本，我似乎就是害怕着能够联想到血的东西的体质。

不，准确说来应该是变成了对血敏感的体质。

八年前，远野志贵遭遇到了几乎丧命的事故。

那可是相当严重的大事故，偶然位于现场的自己的胸部受了伤，连续数日徘徊在生死之间。

原本理应是即死也不足为怪的伤，由于医生的处措有方而奇迹般地留下了一条性命。

身为当事人的自己，并不觉得当时的伤有多严重。

八年前的，孩提时代。

我的胸部很突然地被开了一个大洞，然后就那么失去了意识。

之后就只有着痛苦和寒冷的记忆，知觉到时，便是在医院的病床上清醒过来。

事故的情形完全记不得了，不过直到现在胸口上还残留有那时的伤痕。

据说是被玻璃的碎片刺入身体什么的，最后在胸口的正中和后背的正中留下了像是烫伤的痕迹。

……说实在话，就连自己也很惊异于这个奇迹。

从那以后，我便频繁地产生贫血似的眩晕而昏倒，给身边的人添了不少麻烦。

……父亲也许就是因为我已不适合继任远野家当主，才将我寄养到分家去的。

“……胸口的、伤、吗。”

被制服遮挡而看不到，位于胸口正中的大大的伤痕。

细想一想，在那次事故之后我便成为了能够看到“线”的体质。

现在虽然托老师给我的眼镜的福忘掉了这种事情，不过在与老师邂逅之前的过去，给我带来了深深的阴影。

启子———至今为止作为我的母亲的那个人，在临别之际曾说过，远野家的宅邸并不寻常。

“……没有关系的。因为我才是不寻常的存在。”

推了推眼镜，伸手取过书包。

也不能总是留在教室里。

那么———

差不多也该做好心理准备，回去宅邸吧。

也没有什么可做的事情，还是赶紧离开学校吧。

……想一想的话，像这样从正门离开学校还是入学以来第一次。

“从今以后就要从这里来上下学了……”

从正门走出，来到通向住宅区的十字路口处。

正在犹豫是从这里去到街上呢，还是去到宅邸所在的住宅区呢，这时———

“哎，是远野君啊。”

很意外地，和弓塚相遇了。

“啊……弓塚同学。”

……都是因为希耶尔前辈的玩笑，总感觉有些不好意思。

弓塚很惊讶地看着我。

“那个，弓塚同学？我的脸上有什么吗？”

“因为，为什么远野君会在这里呢。远野君的家，不是在另外那个方向吗？”

“啊……是啊，到昨天为止是那样的，不过从今天起就不是了。以后我就住到那边住宅区深处，坡上的家里

去了。”

“啊，就是早上说过的那件事情吧。”

弓塚啪地拍了一下手表示同意。

……毫不客气地说，我觉得这个举动十分地可爱。

“……就是这样。弓塚同学知道的话也就没必要隐瞒了呢。我呢，从今天起要从收养我的有间家回到本家去

了。”

“本家，就是那个……远野家的宅邸吗？”

“啊啊。其实自己也觉得很不合适的。”

“是吗，远野君其实就是山坡上的王子呢。原本是只有我和乾君才知道的秘密，恐怕过不多久大家就全都知

道了。”

脸上浮现出淡淡的笑容，弓塚将视线投向远方。

凝望着天空的彼侧。

像是在注视着远处坡上的远野宅邸一般。

“不过不要紧吗？虽说是自己的家，不过已经八年没有回去过了吧？那个，不觉得好害怕呀，或很不安呀什

么的吗？”

“是呢，实际上是有些不安。原本我就不喜欢那个宅邸，现在感觉也和陌生人的家无异。但是，尽管如此———”

……将妹妹秋叶独自留在那里，只有自己在悠闲地生活这种事情，我做不到。

无论再怎么不安，我也一定要回到宅邸去。

“———那毕竟是自己的家。我想回到那里才是最自然的。”

“……是吗。啊，突然叫住你真是不好意思。远野君，在赶时间吧？”

“不，倒也没有什么特别的事情。只不过正准备散步似的往家走而已。”

“啊———是这样，的啊。”

不知为什么，弓塚低下头陷入了沉默。

“……弓塚同学？怎么了，身体不好吗？”

试着问道。

不过她还是很为难似的低着头，定定地看着地面。

“…………”

看来不能就这么走开，我也定定地打量着她的情状。

———然后。

“啊，那个呢！”

“嗯，什么。”

“这个，那个呢，我的家和远野君的家，在到坡之前的路是一样的，所以，不过……”

“这样啊。那么就一起回去好了。”

“———哎？”

弓塚愣了一下。

短暂地僵持了一会。

“嗯、嗯———是呢，回去的路是一样的，那么一起回去也不奇怪啊！”

声音变得开朗起来，同时走到了我的身侧。

“真是太好了。我还不习惯这附近的路，就拜托弓塚同学为我带一下路了。”

“嗯，那么请往这边走，到坡上有一条近路。”

———和弓塚聊着天走在回家的路上。

与弓塚之间的对话，毫无特征地平稳，同时也相当快乐。

……虽然有彦说过那种话，但是弓塚五月给人一种十分温柔的感觉，我想是属于在一起会让人安心的类型。

“———嘻嘻。”

说着说着，像是忽然想起了什么似的弓塚笑起来。

“怎么了。我说了什么好笑的话吗？”

“嗯嗯。只是呢，我和远野君从明天起就是一样的上下学路线了。”

看起来真的很高兴似的，她笑起来。

那笑容毫无粉饰，只是看着就让我也随着高兴起来。

……其实，虽然至今为止都没有发觉到。

在评论其容姿或举止之前，我想最先注意到的应该是弓塚五月的可爱。

之前班中的男生们热衷于弓塚五月的理由，渐渐明白的一点。

对话中断了。

那是因为呆视着弓塚的笑容的我，和弓塚都沉默下来的缘故。

两个人默默地，走在黄昏的住宅区中。

忽然———

“那个。初中二年级寒假时的那件事，还记得吗？”

弓塚这般低语着。

“——————？”

我侧着头回忆起来。

要说初中二年级的寒假的话，那正是觉得不习惯有间家而特意去学校参加补习的时期。

记得倒还是记得，不过为什么会问这种事情还想不明白。

“果然啊。我也觉得远野君，绝对不会记得的。”

弓塚无力地垂下肩膀。

“还记得我们的初中有两个体育仓库吧？一个是大型运动社团使用的新仓库，另一个是羽毛球社等小型运动

社团使用的旧仓库。

然后，就是这间旧仓库的问题了，由于门在建造的时候就有问题，打不开这种事情发生过不知多少回。”

旧仓库……体育馆背侧混凝土制的小建筑……？

“啊啊，那个仓库吗。似乎因为有一次把学生关在里面而被禁止使用了。”

“是啊是啊。那些学生就是当时羽毛球社的二年级学生。”

“———啊啊。”

是了，确实是有这种事情。

那是将近新年的，冬季寒冷的一天。

渐渐住不惯有间家的我，自愿提出申请要接受补习，以及做一些能够留校的工作后的第三天。

但是，这也不过只能留到傍晚五点钟而已。

附近变得暗起来，就连学校的老师们都已经回去了，我当然也被从教室赶了出来。

在冬天最寒冷的季节里。

虽说不过傍晚五点，周围已经变得相当暗了。

那一天是被预报一定有降雪的日子，寒冷也更为迫人。

因此正打算着赶紧回家时，忽然听到校舍背侧的旧仓库中传来当当的敲击声，于是决定去一探究竟。

———里面有人吗？

刚一问出口，从仓库中立刻传出几个女学生的声音。

在社团活动后收拾道具时，由于觉得冷而关上了门，结果现在又打不开了。到现在为止已经被关了两个小

时了。

似乎无论如何也打不开门，可能的话希望我能去把老师找来。

……但是，老师们也已经都回家去了，即使马上打电话恐怕也得再等上一个小时。

这一天的寒冷，确实称得上酷寒。

在降下雪来也不足为奇的寒冷之中，对于穿着体操服被关在仓库中已经两个小时的孩子们来说，再让她们

等上一个小时可有点太残酷了。

稍微迷惑了片刻，向周围看看确认没有任何人之后，我摘下眼镜切断了在仓库门上看到的“线”。

一打开门，从里面跑出了五个左右，眼睛哭得通红的女学生———

“……说起来，的确有这种事情呢。

不过对于这种事情知道得还真详细呢。哎，被关住的羽毛球社主将还说过‘这关系到社团的存续所以千万

要保守秘密’什么的，你怎么会……”

“真是的。远野君对于当时谁被关在里面完全没有兴趣吗。听好了，我可是那个时候的羽毛球社社员呢。”

弓塚的声音，多少带着点执拗。

这个———也就是说，那个。

“———我，可是记得很清楚的。

现在想来不过是被关在仓库里了而已，但是当时却觉得又冷又暗，非常地不安。

因为大家都认真地以为，就要这么冻死在这里了。肚子饿得咕咕直叫，差一点就要崩溃了。”

“啊。那可是相当不得了的。”

现在完全体会不到那种实感，随便地应答着。

弓塚毫不在意，像是鲜明地回忆着这件往事似的继续说道。

“就在大家都颤抖个不停时，远野君就来了。像平常一样，用自然地，没有精神似的语气问着‘里面有人吗’。

然后主将发脾气似的喊‘看还不明白吗’，记得吗？”

“啊啊，这个也还记得。当的一下把球棒扔到门上的声音吧。吓了我一跳。”

是啊是啊，弓塚笑起来。

“不过，一听到老师们全都回去了，我们真的绝望了。明明连一分钟都忍受不了了，又想着搞不好会在这里

被关到明天。

就在我们都开始厌世的时候，远野君敲着门，说‘如果你们肯保守保密的话我也不是没有办法’。”

“啊啊。然后又是当的一声。

什么‘能那么容易就开门的话也不至于像现在这样了’，很气势汹汹的样子。”

“啊哈哈。嗯，因为主将觉得我们被关起来都是她的责任，所以很紧张。不过呢，之后们立刻就被打开了。

大家都以为是主将那一棒打开的都高兴得往外跑，不过我可是很清楚地看到了站在门旁边的远野君哟。”

弓塚用温暖的眼神望着我。

……不过，被这种眼神望着，很不好意思。

那种事情，对于我来说是不值得一提的小事，根本感觉不到有什么值得感谢的地方。

“那个时候呢，我可是哭得很厉害。眼睛哭得肿了又肿。看着那样的我，远野君还记得自己说了什么吗？”

“不记得了呢。说什么了？”

……确实是没有印象了，所以像问着别人的事情一样问着。

尽管如此，弓塚依然如预想到般很高兴似的看着我。

“是这样的，啪地把手放在我的头上，说‘快点回家吃些年糕吧’。我当时觉得特别不好意思。”

“…………”

唔唔，我拧起眉来。

虽然是自己做过的事情，但是却完全不明白有什么意义。

“我想一定，远野君是想说吃了年糕身上就会暖和起来吧。”

“……是了。快到正月了嘛。”

……那个，果然很像是我会说出的蠢话。

会这样被说出来，倒让我后悔当时应该说些认真的话了。

“我呢，在那时就想着。

在学校里虽然有很多人可以相信，但是一旦真出了什么事情时能够帮助我的人就只有像远野君这样的人

了。”

“怎么会呢，这评价可太高了。你想，这和雏鸟与第一眼看到的人亲近有什么区别吗。只不过是偶尔被我帮

过一次而已吧。”

“不是那样的……！我，从那时起就相信着远野君是会将帮助别人视为理所当然的事情的。”

然后，她像是下定决心似的抬起脸来。

“弓塚同学，这评价可过分了。我可不是那么值得信赖的家伙。”

“没关系。我就是那么相信的，所以请让我继续那么相信着吧。”

她从正面凝视着我并这般断言着，而我则觉得十分不好意思而想不出反驳的话来。

“———总之，那样才像是弓塚同学吧。”

“是吧？所以如果我再遇到危机的话，到那时也会帮助我的吧？”

弓塚笑着向我问道。

……那可是，相当不容易。

我并不是弓塚想象中的那种家伙。

虽然并不是……然而面对着这样的笑容，要辜负这份信赖，我做不到。

“是呢。在我能够做到的范围内，会帮助你的。”

“嗯。谢谢你，远野君。虽然已经很晚了，不过那个时候远野君说的话，让我很高兴。”

说罢，弓塚蓦地停下了脚步。

我也不由得随着停下来。

“我一直想着，要是能和远野君这样说话该有多好。”

声音中，多少带有反复思考后的执拗。

是由于夕阳的红潮吗，弓塚看起来十分的寂寞。

“……你在说什么啊。想说话的话什么时候都可以的哟。”

“不可以的。远野君身边有乾君在。而且，我是无法成为远野君这样的人的。”

回避着什么似的回答着，弓塚从我身边离开了。

“那么再见了，我的家在那边。明天在学校见吧。”

弓塚笑着挥挥手，转向了另外一条路。

走在与平常不同的回家路上。

穿过陌生的道路，渐渐接近了远野的宅邸。

周围的风景，也并非完全不熟悉。

毕竟自己在八年前———九岁之前还在远野宅邸里生活，所以通向宅邸的路并不是第一次走。多少还是有

点印象的。

心情有一点点复杂。

这条归途十分令人怀念，同时也觉得新鲜。

明明方才还觉得回到远野家有些难以接受，但是现在想来也并不坏。

……远野志贵生活到九岁的家。

在那里等着我的是生活在与日本格格不入的宅邸中，自己的妹妹。

讨厌着我的父亲———身为远野家当主的远野槙久，据说在不久前已然身登他界了。

母亲在生下秋叶时染病身亡了，所以远野家的人就只剩下我，还有妹妹秋叶两个人了。

原本身为长子的我———远野志贵是应该成为远野家的继承人的，但是现在的我却没有这种权利。

成为远野家的继承人，是要接受几近五花大绑式教育的束缚的。

由于讨厌这一点而自由地生活，父亲已经不知为此呵责过我多少次了。

就在那时，我被卷入事故而身体孱弱起来，父亲似乎觉得很庆幸似的将我舍弃了。

父亲曰：“纵然身为长子，也不能让一个不知何时就死的人来做继承人”。

很遗憾与父亲的预想相反我恢复过来了，但是那时远野家的继承人已然被决定了，是我的妹妹秋叶。

到那时为止为了和远野家的女儿身分相应而被严格养育起来的秋叶，似乎又从那时起开始接受更为严苛的

教育。

在过去———被卷入事故之前常常一起在宅邸的庭院中玩耍的我和秋叶，从那以后就完全没有见过面。

……在八年前放弃掉的宅邸生活。

在经历了八年这一久远的岁月，那个时期的记忆大部分已经淡薄了。

纵然如此。

只有那一件事情，直到现在也强烈地烙印在我的心中。

那是———

很有精神的女孩子的事情。

……要说完全没有见面的话，并不仅仅指秋叶一个人。

虽然由于是八年前的事情记不真切了，不过在宅邸中应该还有与我年纪相仿的孩子们。

连名字也回忆不起来了，但确乎是一对双胞胎姐妹。

据父亲说是无依无靠的孩子，以来家里做佣人为前提收养了她们。

“……真奇怪啊。明明在小时候三个人经常在一起玩的，名字却怎么也想不起来。”

我闭起眼睛回忆起来。

确实还能够回忆起来。

总是很开朗，只是看着就能让人打起精神来似的女孩子。

从不发愁的性格，让宅邸里的所有人都觉得她很可爱。

再加上年岁相近，我和那个孩子极其投缘，几乎每天都在一起嬉戏在庭院中。

“志贵，一起来玩吧。”

我记得当时她这么说着，将自我封闭在房间中的我带到了外面。

她总是在笑着，牵着内向的秋叶的手，和我们在一起玩耍。

也许，实际上她要比我们年长一些也说不定。

那个孩子在我们或和秋叶一起玩的时候，常常在一边守着我们玩耍。

负责教育秋叶的严厉管家也像是没办法似的，说着“———在一起的话就没有问题”，这样秋叶才能够到出

外面来。

与这样的她相对照似的，还有另一个女孩子。

宅邸的二层。

我们在中庭玩耍的时候，向着宅邸的方向回过头去，总能看到一个俯视着我们的少女的身影。

与那个开朗的女孩子是双胞胎的少女，却总是毫无表情地眺望着我们。

少女绝对无法走到宅邸的外面。

只是用冰冷的眼神，一直眺望着我们而已。

———结果。

我只在最后和那个少女说了一点点话。

“那些孩子们，现在还在宅邸之中吧……。”

想起这件事情，我从书包中取出一条白色的缎带。

缎带已经很旧了。

那是在最后，从她们手中接过的东西。

———八年前。被卷入事故之后，我从远野的宅邸被寄养到有间家的那一天。

就在离开宅邸前的那一刻，不知为什么那个女孩子将这条缎带交给了我。

……这个是借给你的，所以一定要还给我哟。

确实说着这样的话，然后女孩子就跑掉了。

在那之后，我很快便被佣人发现，带回了宅邸的玄关。

之后没有一个人来送行，有间家的阿姨牵着我的手，离开了那座大得吓人的宅邸。

这就是八年前，离开远野宅邸时最后的记忆。

“……哈啊。”

叹了一口气，将缎带收回书包里。

“不过，这也是八年前的事情了呢……。”

那个女孩子是否还在宅邸中还是个疑问，更何况连名字也记不得了。

而且，是哪一个孩子将缎带交给我这一点也无法确定。

“……算了，也不是什么重要的约定，所以任它去吧。”

不过，在能够回忆起来的范围内还是想去实践的。

像这样承诺返回宅邸是因为秋叶独自一个人在那里。

八年来将那家伙抛弃在那里，将所有责任都推给那家伙然后任性地生活着的自己，由于负疚而回到了宅邸。

……这只是其中一个原因而已。

还有，如果那个孩子还留在宅邸中的话，我想将八年前的约定好好地完成。

“———好大。”

来到正门前，这句话不由得脱口而出。

对于已经习惯了一般家庭的生活的我来说，远野宅邸已经大得脱离现实了。

“……似乎是忙中出错了呢，我啊。”

……不，后悔也并不是从现在才开始的。

用力推开大门。

然后向着宅邸的玄关走去。

宅邸的玄关让人窒息般地矗立着，威压着每一个来访者。

在对开的大门之侧，有一个很煞风景的门铃。

“……好吧。”

挥去紧张按下门铃。

乒———乓，根本不是什么亲切的声音。

让人窒息的寂静持续了数秒。

从门的内侧传来了略带慌张的脚步声。

“劳您久候了。”

喀嚓一声，门被打开了。

在开门的瞬间所看到的，是多少有些印象的大厅，以及一个身穿围裙的少女的身影。

“太好了。这么晚才回来，正在担心您是否迷路呢。原本是准备在日落之前前去迎接的。”

身穿这种时代错误的围裙的少女在笑着。

“啊，不是，———这个呢，那个。”

我面对少女这种时代错误的装束，连句完整的话都说不出来了。

也许是觉得我吞吞吐吐的样子十分可疑，少女微微侧了侧头。

“您是，志贵少爷吧？”

“哎———啊啊。少爷什么的，那个，有些多余。”

“看来是了呢。真是的，请不要吓唬我嘛。我还以为又认错人了，担心得不得了呢。”

啊哈哈，少女爽快地笑起来。

虽然无法确证，不过在一瞬间，与过去的印象重合起来。

“那个，就是……你，莫不是在以前和我们一起玩的那个孩子？”

战战兢兢地试着问道。

少女像是十分高兴似的，浮现出满面的笑容。

“那么，您也累了吧。在这里请不要客气。秋叶小姐已经在客厅等您许久了。”

少女穿过玄关，向客厅走去。

……忽然，少女像是想起了什么似的转过身来，满面笑容地施了一礼。

“欢迎您归来，志贵少爷。从今天起还请多多指教。”

少女的寒暄，完全像花一样华美。

我一时想不出合适的回话，只是默默地跟在她的后面。

在少女的带领下来到了客厅。

———客厅，感觉上就像是第一次见到似的。

八年前的事情完全没有印象了，或是由于内部格局被改变过了吧。

总而言之感觉像是陌生人的家一般让人定不下心来。

就在我打量着玄关的同时，身穿围裙的佣人行了一个礼。

“已经将志贵少爷带来了。”

“辛苦了。你可以回厨房去了，琥珀。”

“是。”

佣人的名字似乎是叫做琥珀。

琥珀小姐向我点点头，离开了客厅。

留下来的只有我———还有两名陌生的少女。

“好久不见了呢，哥哥。”

留有黑色长发的少女带着凛然的眼神说着。

……说准确一点，思考已经完全停止了。

头脑中一片空白，连招呼也想不起来打，只是啊了一声。

……我想，这也是没有办法的。

因为八年未曾见过面的秋叶，已不再是我印象中的秋叶，完全变成了大户人家的千金大小姐了。

“哥哥？”

黑发少女微微侧了侧头。

“啊———不是。”

对于这无情的事实只能说出一些蠢话来。

我为了认出眼前的少女是秋叶而呆立了许久，然而秋叶似乎一眼就认出了我。

“看样子身体并不是很好呢。在谈话之前要不要先休息一下？”

秋叶将视线转向了我。

……不知为什么，看起来似乎非常不高兴的样子。

“……不必了，也没有什么不舒服的地方。只是那个，秋叶的变化还真大呢，有点意外。”

“都八年了当然会变。何况我们又都在成长期。

———莫非哥哥还以为无论什么时候都会像以前一样一成不变吗。”

怎么说呢。秋叶的话中，总感觉带着刺。

“不是，不过秋叶还真是变了呢，比以前更美了呢。”

并不是客套话，我当真是这么以为的。

———不过。

“哎哎。不过，哥哥还是和以前一样没什么改变呢。”

不知为什么，秋叶闭起眼睛冷冷地打断了话题。

“…………”

……算了，对于这种事情我早就做好心理准备了。

果然秋叶并没有把我的事情想像得很好。

“要是身体不要紧的话就让我们先把话说完。哥哥，更具体一些的事情还没有听说过吧。”

“更具体的事情也好或别的什么事情也好，我只是想问为什么突然把我叫回宅邸来。父亲去世的事情我已经

从报纸上知道了。”

……一大企业的顶尖人物去世的话，在经济类的报纸上必然会报道出来。

远野槙久的讣报，是在他的葬礼结束以后通过报纸才传达到他的儿子远野志贵手上的。

从亲戚处完全得不到消息，已断绝关系的孩子是从一张不过百元的纸上得知亲人的去世。

虽然很讽刺，不过这还真是一个方便的社会呢。

“……这件事情真的是很抱歉。父亲大人的事情没有通知哥哥是我的失策。”

秋叶静静地低了低头。

“没关系。纵然我去了死人也不会复生。秋叶你不必太过介意。”

“……对不起。听到这样的安慰多少能轻松一些。”

虽然秋叶的神情很严肃，不过对于我来说倒是无关紧要的事情。

所谓葬礼，不过是为了让那些对故人切不断感情的人们，能够将感情做一个了断的仪式。对于在很久以前

已然和父亲切断了感情的我来说，是没有参加葬礼的必要的。

“将哥哥唤回这里来是我的意向。远野家的长子一直被寄养在有间家里不是很奇怪吗。

在父亲大人已然过世的情形下，远野家的骨血就只有我和哥哥了。父亲大人出于什么样的考量才将哥哥寄

养到有间家我不清楚，但是父亲大人也已身在他界。

所以哥哥也就没有继续留在有间家的必要，而应该回到这里来。”

“……那也罢了，不过亲戚们居然能够接受还真出乎意料呢。当初提议将我寄养到有间家的，不正是那些亲

戚们吗？”

“的确是呢。不过现下远野家的当主是我。对于亲戚们的进言一律驳回就是了。

还有哥哥从今以后就要在这里生活了，不过这里也有这里的规矩。至今为止一切不规矩的行止必须加以控

制。”

“哈哈，这怎么可能呢秋叶。我现在已经不可能再变成有教养的那种人了，况且也并没有意愿去变成那样。”

“请在能做到的范围之内尽量努力。还是说———我能够做到的事情对于哥哥来说做不到呢？”

再次感觉到秋叶冷冷的视线。

看来真的对于默默地，丢下她离开这里的我产生了恨意。

“……好吧，我明白了。总之先试着去努力看看。”

秋叶望向我的眼神中充满了不信任。

“没有必要去努力的。只要结果能让人满意就可以了。”

姿态凛然，秋叶反复说着毫不容情的话。

“继续方才话题。

现在，在远野家中只有哥哥和我居住。因为麻烦的人太多所以把他们全部赶走了。”

“哎？稍等一下秋叶，把人赶走了到底———”

“哥哥也不想在宅邸中遇上亲戚的那些人吧。

佣人也大部分因此而赋闲，不过既然现在只剩下我和哥哥的贴身佣人也就不成问题了。”

“不，不是没有问题吧秋叶。做这样任性的事情在亲戚会议上不会被抨击吗！”

“真是的，请别在一边说三道四了。哥哥难道不觉得比起宅邸中到处都是人，只有我们居住更轻松一些吗？”

……呜。

虽然那确实是很轻松。

“但是刚刚成为当主的秋叶，就这么，向个暴君一样任性的话亲戚们不会置之不理的，就连父亲也不会轻易

违逆亲戚的意见吧。”

“是呢。所以父亲大人才把哥哥寄养到有间家。但是我呢，从小时候起就十分讨厌那些人。因此那些人的牢

骚我是不听的。”

“你不听的话，秋叶———”

“啊啊，够了。不要再为我担心了！哥哥从现在起只需要关心自己的生活就好。只是看着就能感觉到麻烦很

多。”

秋叶将视线从我身上移开，不高兴地说道。

“那么，以后要是有什么事情不明白的话就去问这个孩子。———翡翠。”

秋叶向一直侍立在旁边的少女递了个眼色。

被唤作翡翠的少女面无表情地行了一礼。

“这个孩子是翡翠。从今以后就是哥哥的贴身侍女，没有不满吧？”

———哎？

“等一下，侍女什么的，也就是，那个。”

“简单来讲就是使唤的佣人。”

秋叶理所当然似的断言道。

……难以置信。

与这幢西式宅邸相应的，身穿侍女服的少女与秋叶一样，理所当然地侍立在一旁。

“———稍微等一下。又不是小孩子了没有必要用侍女吧。自己的事情自己做就可以了。”

“包括做饭和洗衣，吗？”

呜。

秋叶的指摘，相当的尖锐。

“总而言之既然已经回到了宅邸就要遵从我的指示。哥哥在有间家过着什么样的生活我不知道，但是从今以

后是在远野家生活。因此相应的待遇也请理所当然地接受。”

“呜……”

无言地，望向翡翠的方向。

翡翠如预想中一般毫无表情，只是像人偶一样回视着我。

“那么翡翠，你给哥哥带路到房间去。”

“是，大小姐。”

翡翠如影子一般丝毫感觉不到气息地来到我身边。

“那么请允许我为您带路，志贵少爷。”

翡翠走向大厅。

“……哈啊。”

叹了口气，我也走向大厅。

来到了大厅。

这座宅邸以大厅为中心分为东馆和西馆。

大厅就是鸟的身体，东馆和西馆就像鸟翼一般从一定角度延伸出去，每一边的鸟翼———也即是东馆或西

馆的规模几乎等同于一间小型医院。

造型上左右对称，印象中东馆和西馆有着相同的布局。

“志贵少爷的房间在这边。”

翡翠开始走上阶梯。

看起来远野志贵的房间是位于二层。

……说起来，佣人的房间应该是在一层的西馆，那么翡翠和琥珀的房间就是在一层了。

太阳已然落下了。

在电灯呆板的光线照耀下的长长的走廊上，身穿侍女服的女孩子默默地走着。

“……什么嘛，好像童话里的世界一样。”

无意间感想从口边泄出。

“志贵少爷，您有什么吩咐吗？”

翡翠停住脚步回过头来。

“没什么，只是自言自语而已，不必在意。”

“…………”

翡翠定定地注视着我片刻，然后轻施一礼继续走起来。

“……这里就是，我的房间吗？”

“是的。如果您觉得不满的话可以再为您准备其它的房间。”

“不，不满什么的倒是没有，不过，那个———”

稍微，有些过于豪华了。

“志贵少爷？”

“———可以了，没有什么。我就不客气地使用这个房间了。”

“是。这个房间在八年来并没有什么改变，我想不会有什么不称心的地方。”

“——————？”

翡翠的说法，有些奇怪。

这完全就像是，这里从以前起就是我的房间了一样。

“……那个。这里，莫非是我以前的房间？”

“应该是这样的，难道是我弄错了吗？”

翡翠微微侧了侧头。

……放心了。

这个孩子，毕竟还是有所谓的情感表现的。

“……既然你这么说的话，那多半就是这样了吧。稍微还有一些印象，一定是这样了。”

完全没有亲近感，不过也许只是因为八年不曾回来过了吧。

“不过，果然定不下心来啊。到今天早上为止还在六张半铺席的房间里生活，现在却像是住进了什么高级宾

馆。”

“您的心情我明白了，但还是请适应下来。因为志贵少爷从今天起的身份就是远野家的长子了。”

“是呢。至少为了从外表上看不被嘲笑多少努力起来吧。”

将书包放到书桌上，伸了个懒腰。

———虽然一连串事情给神经很大的压力，但是从今天起还是不得不去适应吧。

“志贵少爷的行李已经全部运到了，不过，还有什么不够的东西吗？”

“———不，没有什么特别的。为什么这么问？”

“……其实，行李看起来过于少了。如果有需要的话可以为您准备，到时请吩咐我。”

“……是吗。总之没有什么不够的东西。原本行李就不多。要说自己的行李的话，也就是这个书包和眼镜还

有……”

书包中只有教科书，以及不知是谁的白色缎带———

“啊。”

是啊，最重要的事情，我还没有问过。

“翡翠，问一个问题可以吗。”

“是，有什么吩咐，志贵少爷。”

“那个，如果弄错的话不好意思。翡翠和琥珀是姐妹吧？”

“——————”

一瞬。

翡翠毫无表情的眼中，染上了一层惊奇的颜色。

“……是的。确实，琥珀是我的姐姐。”

“是吗。太好了，那么你们两个人就是过去在这里的孩子了。”

太高兴了，不由得提高了声音。

“…………”

与兴高采烈的我相反，翡翠只是定定地看着，连姿势都没有改变。

“翡翠……？你和琥珀是被收养到这里的孩子吧？不记得了吗，在过去还曾经一起玩过———”

说到这里，我闭上了嘴。

……不对。

和我们一起玩耍的是那个很开朗的孩子。

仅仅用冷冷的眼神眺望着我们的，那是———

“……那个，经常和你姐姐在一起玩，不过，翡翠……？”

“是，我还记得。志贵少爷在去有间家的两年前，我和姐姐被槙久老爷收养了。”

翡翠淡淡地说着。

……翡翠和琥珀是回忆中的双胞胎这一点是弄明白了，不过翡翠却并不觉得这种事情有什么特别的。

“……是吗。和翡翠几乎没说过什么话呢。随随便便就这么兴奋起来，不好意思。”

“志贵少爷不需要道歉。我才是，在幼年的时候对志贵少爷多有失礼。”

翡翠低头行了一礼。

“——————”

非常的，窘迫。

虽然很明白翡翠并没有恶意，不过同年的女孩子向我说这种话，到底该怎么回答才是。

“志贵少爷，还有其它吩咐吗？”

“啊……没有了，吧。”

“那么一个小时后我会再次过来，在那之前请自由安排时间。”

翡翠依然面无表情地说着。

一个小时后，也就是要吃晚饭吧。

……不过。虽然说可以自由安排时间，在这里要怎么安排时间才好呢。

时间大概是傍晚六点左右。

要是往常的话应该是在客厅看电视的时间，不过我很怀疑这幢宅邸中到底有没有那种东西。

“翡翠，有件小事想问一问。宅邸里有电视吗？”

“是……电视吗？”

翡翠微微眯起眼睛。

……怎么说呢，似乎我问了一个非常令人头痛的问题。

在这样铺张的西式宅邸中询问是否有电视，似乎多少有些不太对劲。

翡翠很意外地露出了为难的神色，视线不住游走着。

“……在客厅里是没有的。在这里逗留的各位大人是使用过的，不过在离开的时候全部作为行李带走了，所

以我想应该是没有了吧。”

“稍等一下。逗留在这里的，都是些什么人。”

“分家的久我峰老爷的长子及其家眷，刀崎老爷的三女及其未婚夫，轧间老爷的长子曾在此逗留过。时间大

约有三年。”

“……三年，吗。翡翠，说起来你用的是逗留而不是居住，这是什么意思？”

翡翠没有回答。

在这里居住的家伙都是些什么样的人，作为佣人来讲似乎是不好妄加评论的。

也罢，总之在这里逗留过的亲戚们将自己的行李全都带走了。

这样一来，将现代文化斥为俗物并加以排斥的父亲应该是不会看电视的。

在父亲身边生活了八年的秋叶恐怕也是一样。

“———也罢，就算没有也不至于死人吧。”

翡翠沉默着。

……所谓佣人的典范就是这样吧，翡翠除了被询问到的事情以外什么也不会说。

就连我也觉得有些沉闷。

原本是打算做些什么让无表情的她笑一笑的，看来不彻底下下功夫是不可能的了。

“没关系，确实西馆那边有一个书库。无事可做时就去那边找点什么书读读好了。”

翡翠没有回答。

只是突兀地站在房间的入口，眼神不知在望向什么地方。

“———翡翠？”

翡翠连应都没有应一声。

然后，很突然地盯住我。

“我想，姐姐的房间里应该有。”

“啊？”

不明白是怎么回事。

“……那个。有什么。”

“就是电视。记得以前曾在姐姐的房间里看到过。”

翡翠以回忆起数年前的事情一般的语气说道。

“是吗。琥珀看起来确实像是会看电视的人。”

不过，纵然如此，说着“让我看看电视吧”然后去到琥珀的房间还是很不好意思。

“抱歉，这件事情就当我没有问过吧。以后要在这里生活，所以还是遵守宅邸的规矩为好。”

何况我要是说想看电视的话，秋叶会说出什么样的讽刺的话来可不敢想象。

在这里还是做一个符合远野家身分的刻苦学生为好。

“那么在晚饭之前我都会在房间里，到时间了来告诉我一声。翡翠也有其它事情要忙吧。”

翡翠低头行了一礼，转过身去。

门被静静地打开，翡翠离开了房间。

晚饭时和秋叶在一起。

要说当然也是理所当然的，翡翠和琥珀只是侍立在我们的身后，并没有一起吃饭。

我还以为四个人吃饭是理所当然的，这样怀着说不出的紧张吃晚饭可是完全没有想到的。

说起来，远野志贵可是已经将餐桌礼仪忘记得一干二净。

不，多少还有些印象不能算是外行，不过人这种生物可是会将不使用的记忆清理到大脑的角落里去的。

我的每一举每一动，都会招来坐在对面的秋叶的蹙眉，这样一来就更为毛骨悚然了。

……说实话，一想到每天都要重复这样的生活，实在是让人心情沉重。

晚饭后，我回到了自己的房间。

时间将过八点。

睡觉还嫌太早，那么怎么办呢。

在自己的房间老老实实待着好了。

“嗯———”

放松一下在晚饭时绷紧的肌肉。

伸了个大大的懒腰，就势倒在了床上。

“真是的。只不过是吃个晚饭，好像做了相当的体力劳动似的。”

说起来也不是指刀叉很沉重，只不过秋叶的视线实在太过严厉了。

“志贵少爷，您在里面吗？”

随着敲门声，翡翠的声音传进来。

“在。请进来吧。”

“是，那么失礼了。”

行了一礼后，翡翠走进来。

“我是来为您整理寝具的。或许有些不体面，请您暂时到客厅稍候片刻。”

“不用了，也没有什么不体面的吧。我就在那边老老实实等着。你只管工作就是，不必在意我。”

从床上跳起来，我向房间的另一侧移动。

“…………”

翡翠的神情仿佛是要说些什么，不过最后还是什么也没有说，默默地整理起寝具来。

“———翡翠。”

“是。您有什么吩咐，志贵少爷。”

“那个，一边整理一边说话就可以了。没有必要这么一板一眼的。”

“…………”

翡翠没有回答。

看来，这个孩子受过相当的佣人教育。

“那么拜托你一边工作一边和我说说话吧。不然总觉得是在打扰你，有些不好意思。”

“———既然志贵少爷这么吩咐的话，那么我就失礼了。”

翡翠淡淡地说过，又继续整理起来。

“那个，听说这里的门限是七点，真的吗？”

“哎———啊，是的。

准确说来七点时正门上锁，八点时宅邸的所有出入口上锁。

并且还有在十点以后不允许在宅邸内随意走动的规定。”

“在宅邸中也不能走动了吗？

……我不是想抱怨，不过这是不是有点太严格了。我和秋叶都不是孩子了，我想不必这么严格吧。”

“……是。不过，志贵少爷，由于是规定还请务必遵守。您也知道最近一段时间晚上并不安全吧。”

……啊啊，就是有彦所说的吸血鬼事件吧。

确实在这个镇上发生了连续杀人事件，不得不多加小心一些……。

“还有什么其它的问题吗？”

翡翠铺好被单之后，转过身来面向着我问道。

“那个，是了———”

问题还有很多，不过最重要的是我现在对翡翠和琥珀的事情几乎还一无所知。

“问一些不要紧的事情，没关系吧。”

“是，您请讲。”

“我想知道翡翠和琥珀在这里都做一些什么工作，可以吗。”

“我的工作是服侍志贵少爷，姐姐琥珀的工作是照管秋叶大小姐的起居。

同时在您两位不在的情况下管理宅邸，有什么不妥吗？”

“……服侍什么的，果然是那种事情吗。”

感觉肩上十分沉重。

虽然秋叶理所当然地说过，但我可是极其普通的高中生啊。

被同年的女孩子照顾这种兴趣，到现在也没有过。

“……你说服侍志贵少爷，就是指是我专属的佣人吗？”

“是的。无论什么事情您都可以吩咐。”

“……也罢，总之明白了。听秋叶的语气也没有打算将你解雇，我也老老实实地接受好了———”

“您还有什么特别的要求吗？”

“没什么特别的吧。只是，那个什么志贵少爷就不要叫了。说实在的，光是听着就觉得背上发冷。”

“但是，志贵少爷是我的主人。”

“所以我才说不要的。我到昨天为止还是个普通人。现在却要过着被同年的女孩子叫少爷的生活，这绝对不

行。”

是，翡翠不甚理解似的回应着。

“叫我志贵就可以了。同时我也只叫你翡翠。这样就不会那么死板。更轻松一点吧。”

翡翠依然毫无表情，只是蹙了蹙眉，显出一副为难的神情。

“但是，您是我的雇主啊。”

“不是我雇佣你的吧。你来帮我处理我做不到的事情，所以应该是你比较了不起才是。”

是，翡翠依然不甚理解似的应答着。

要想在一朝一夕间让这个孩子理解恐怕是不可能了。

“———总之就是这件事情了，对我没有必要那么一板一眼的。也代我向你姐姐琥珀传达一下。”

“是。既然志贵少爷这么吩咐的话。”

翡翠毫无表情地行了一礼。

看来是完全没有明白。

“那么我先告退了。今夜就请好好休息。”

翡翠行了一礼后，伸手打开了门。

———对了，还有一件事情忘了问。

“啊，稍等一下。”

我跑到门边，将手放在正要离开的翡翠肩上。

瞬间———翡翠的手，以十分猛烈的势头拨开了我的手。

随着啪的一声，我的手被重重地打了一下，翡翠则是像逃一般后退着。

“哎———”

由于太过突然，我连话也讲不出来。

翡翠依然面无表情，不过确实，像是看着仇人一般狠狠地瞪着我———

“那个———我，做了什么坏事吗。”

“啊……”

“……十分，抱歉……”

翡翠的声音充满紧张。

“……我很不习惯被人碰到身体的。无论如何，请原谅我吧。”

翡翠的肩微微地颤抖着。

感觉上自己似乎做了非常非常坏的事情。

“啊———嗯，是我不好。”

下意识地道了歉。

自己也不是很明白。只是看着翡翠很可怜，于是低头行了一礼。

“——————”

翡翠什么也没有说。

也许只是心理作用，不过她的视线渐渐稳定下来。

“———志贵少爷没有必要道歉。有不是的是我才对。”

“不，总之就是那样，怎么说呢。”

有些为难地搔着头。

翡翠定定地注视着我的脸，有一瞬间低下了眼。

“那个……您的吩咐是什么呢，志贵少爷。”

是了。

我会叫住刚要离开房间的翡翠是因为还有要问的事情。

“那个，我只是很在意秋叶现在怎样。听说，她现在是在全体住宿制的学校上学。”

“志贵少爷，那是初中时代的事情。秋叶小姐从今年起破例被允许回自宅住宿。”

“……这个，也就是说从这里去学校吗？”

“是的。但是，像今天一样在傍晚就回来的事情十分少有。秋叶小姐在晚饭前有学习的课程，所以通常是七

点左右回来。”

“课程什么的———那是什么？”

“今天是周四，所以是小提琴的练习。”

“———哎。”

“在非假日期间会在晚饭前回来，如果有话要向秋叶小姐讲的话，请在晚饭后交由姐姐来转达。”

翡翠再次行了一礼，离开了房间。

“小提琴的，练习。”

什么啊，那是。

又不是什么地方的千金大小姐，干嘛做那么麻烦的事情———

“……不对，那家伙不正是那什么千金大小姐吗。”

是啊，说起来远野志贵的妹妹，远野秋叶可是不折不扣的千金大小姐。

我记忆中的秋叶，是很老实的，总带着不安的眼神跟在我身后的，比我小一岁的妹妹。

小时候的秋叶明明是很寡言的，怯弱得连自己想做的事情都不敢讲出来，总是被父亲远野槙久斥责的线一

般纤细的女孩子。

“———是了。都过了八年了，人是会突然变化的。”

我在这八年里成为了现在的远野志贵。

秋叶也在这八年里成为了现在的远野秋叶吧。

———八年的时间，太长了。

至今为止的人生的一半。

同时还是从孩子成长为大人的最重要的时期，我却并不在这宅邸里。

“……对不起啊，秋叶。”

我想，如果这八年是在一起度过的那该有多好。

不由自主地，说出了道歉的话。

我独自倒在了床上。

阔别八年的家。

阔别八年的亲人。

为什么，感觉上像是住在陌生人的家里一样呢。

“……哈啊。以后该怎么做呢，我。”

并没有像什么人询问，只是自言自语着而已，然后便陷入了梦境。

嗷——————呜。

———像是海浪一般，有什么声音传过来。

嗷——————呜。

———像是什么东西在吠叫。比起野狗来要尖利得多。

嗷——————呜。

———在鼓膜中回响。是在向着月吠叫吗。

嗷——————呜。

———可厌的感觉。这只兽的咆哮，让我的头痛起来。

嗷——————呜。

———声音无止无休。

嗷——————呜。

嗷——————呜。

嗷——————呜——————

“……啊啊，烦死了！”

清醒过来。

从窗外传来汪汪地犬吠声。

时间不过刚刚十一点。

这已经不只是给周围的邻居添麻烦的问题了吧。

“可恶，这样一来不是连觉也睡不成了吗。”

犬吠声从宅邸的围墙附近传过来。

……这样下去似乎是睡不着觉了。

老老实实睡觉。

犬吠声依然在响着。

这样下去根本睡不好觉。

……虽说是睡不好，不过，那是一般人的神经等级。

“…………好困，不理它。”

拉过被单，又躺回到床上。

犬吠什么的，就当成是在路上跑的汽车声好了。

“……哈啊。”

今天可真是漫长的一天。

在不习惯的宅邸里，吃晚饭也好和秋叶她们谈话也好，精神上过于疲劳。

与此相比，犬吠声不过是一点杂音而已。

闭上眼睛，之后便陷入了安稳的睡眠之中。

———做了一个十分怀念的梦。

八年前的夏末。

我受了重伤，被送入谁也没有来探望的医院，并且与老师邂逅之后。

回到宅邸后的我，在那里，从父亲口中听到了自己要被寄养到陌生的家里去的事情。

事情，十分简单。

在退院后的次日，我便去到了有间家。

印象中，那是在一个万里无云的晴空之下。

秋天来到了。

自己的手被别人牵着，离开了远野的宅邸。

不过，就在不久之前。

那个孩子，背着大人来看我。

“离开这里的时候，来后庭的树那边。”

听到这样的话，我背着父亲去到了后庭。

蓝蓝的天空。

沉沉地像是要坠落下来的晴空下，她独自等在那里。

忽然发现，就自己所知，那个孩子离开宅邸到外面来这还是第一次。

“这个你带在身边。”

说着，少女将挽住自己头发的缎带解下来递给我。

也许是有饯别的意味吧，不过当时只是孩子的我并不感到很高兴。

……我想，大概是因为没有哪个九岁的男孩子会为了得到缎带而高兴吧。

“这条缎带是我最喜欢的。所以，以后要好好还给我哟。”

不过，正是由于这句话，而得到了救赎。

要还给我呢，少女说过。

要回来呢，我这般理解。

———仅仅是这样，便太好了。

在没有一个人肯来为我送行的最后一天。

尽管未曾交谈过只言片语，她能对我说出这样的话来，我很高兴。

———但是，我并没有说出，一定会还的，这样的话来。

在那时一向会说话的我，恐怕已经理解到自己不会再回到这幢宅邸里来了吧。

……相互交换的话语，只有这么一些。

少女的眼神如同冰一样，但是，却饱含哀伤。

时间已经到了，我向玄关走去。

少女，像人偶一样伫立着，凝视着离去的我的身影。

蓝蓝的天空。

万里无云，那是在某个晴朗的日子中，久远的梦。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动II
“———早上好。”

……一个陌生的语声。

梦境急速褪去，语声仿佛要将我唤回现实一般传来。

“到早晨了。是起床的时间了，志贵少爷。”

陌生的语声。

……所以说，不是讲过不要叫我什么志贵少爷了吗。

一听到这个背上就直发冷，昨天明明讲得很清楚了———

———清醒过来。

翡翠如同雕像一般，侍立在与我的床有一定距离的地方。

“嗯……”

迷迷糊糊地环视周围。

“早上好，志贵少爷。”

身穿侍女服的少女行了一礼。

在一瞬间我有点怀疑自己的眼睛，好容易才回忆起远野志贵的现状。

“……是啊。我已经回到自己的家了。”

坐起身子环视着房间。

窗外是非常好的天气。

如同梦中所见到的一般，无底的蓝天。

“早上好，翡翠。特意来叫我起床真是谢谢了。”

“这种话是没有必要说的。因为服侍志贵少爷起床是我的职责。”

翡翠淡淡地，并且毫无表情地回答道。

“……哈啊。为什么这么一板一眼的呢，翡翠。”

真是很可惜。

如果翡翠能有琥珀一半的开朗的话，我想应该是极其可爱的。

“志贵少爷。您有什么吩咐吗？”

似乎是注意到了我的视线，翡翠也回望着我。

“啊，不，什么也没有。不过是一睁开眼便看到翡翠，让我有一种回到远野宅邸的实感———”

如同冰一般的，翡翠的双瞳。

那与我昨夜梦中的光景极其相似———

“———是，啊。”

完全回忆起来了。

在那一天，临别之际将缎带交给我的，是总在窗前眺望着我们的少女。

那也就是说———

“那就是……翡翠了。”

“是。您有什么吩咐吗，志贵少爷？”

“啊啊……翡翠，你还记得吗。八年前，我从这里离开时的事情。”

“是，如果是那个时候的事情还能够记得。那么，那时怎么了？”

“哎———你问怎么了，翡翠。”

“虽然很失礼，但是志贵少爷离开宅邸后已经过了八年。所以即使询问当时的事情，我也无法保证能够回答

得很清楚。”

“什———”

那也就是说，已经不记得那个时候的约定了吗。

“翡翠———缎带的事情，不记得了吗。”

“……缎带……是吗？”

好像很难启齿似的低下头，翡翠断然地否定道。

“……是吗。也是呢，这都是八年前的事情了。……对不起，什么都没有。刚才问的就忘掉吧。”

“…………”

约定被忘记了。

但是，我并没有怨恨之类的感觉。

再怎么说也是小时候的事情，在那时，我由于存在着那个约定而乐观地活过来，这也是事实。

“那么，我这就起床。翡翠，现在是几点了？”

“是，现在是早上七点左右。”

“好，这样一来还多少有些余裕。”

伸了个懒腰，从床上站起来。

“虽然您这么说，但确实是没有多少时间了。因为从宅邸这里到志贵少爷的学校需要花费三十分钟左右，所

以早餐时间便只剩下二十分钟不到了。”

“哎———是了，这里可不是有间家！”

有些愕然。

若是在已经熟惯的有间家，不过二十分钟便能到达学校，但是在这里的话，即使有近路我也不知道。

“学校的制服我放在那边了。换过衣服后请到客厅来。”

“可恶，反正都是要叫我起来的，何苦不早一点呢……！”

一边任性地自言自语，一边将手伸向叠好的学生服。

学校的制服被叠得整整齐齐，衬衫像是被熨斗熨过一般。

将手伸进袖子，感觉上像是新衣一般十分舒服。

秋叶和琥珀已经在客厅休息了。

秋叶身穿名为浅上女学院的知名贵族女子学园的制服。

两个人似乎已经用过早餐，正在优雅地饮着红茶。

向两个人打招呼。

“两位，早上好。”

“早上好，志贵。”

琥珀的笑容与白色的围裙十分相应，也向我打过招呼。

而另一方的秋叶，则是向我这边投过一瞥。

“早上好。早晨还真是相当悠闲呢，哥哥。”

好像在向我传达着她极其不高兴这一事实。

“悠闲什么的，不是才刚过七点吗。从这里到我的学校只需要走三十分钟，今天还算是起得早呢。”

“也即是说早餐时间只有十分钟吗。又不是饿了几天的狗，早餐还是慢一点为好。”

“——————”

秋叶的话中，果然带着刺。

“秋叶小姐，时间差不多快到极限了，不要紧吗？”

“……我知道。真是的，从第一天就这样以后怎么办呢。”

秋叶嘟囔着抱怨的话，从沙发上站起来。

“那么，我赶时间，所以就此告辞了。哥哥也请多加勤奋地学习。”

秋叶离开了客厅。

也许是为了到玄关给秋叶送行，琥珀也离开了客厅。

“要我勤奋学习吗，秋叶。”

……果然是由于在父亲身边生活了八年，在细节上不知该说是古板，还是礼仪周到。

“……算了，即使不这么说我也会去学校的。”

啪啪，拍了拍自己的脸。

临去之际秋叶的神情不知为什么让我相当在意，从早晨起就被人提醒也不算是什么坏事。

“是了———”

啪，拍了一下手。

刚才秋叶的神情，和过去的秋叶极其相像，所以让我不由自主地为之夺目———

吃过琥珀准备的早餐后，来到了大厅。

翡翠正拿着我的书包等在那里。

“志贵少爷，时间方面不要紧吗？”

“啊啊，从这里到学校跑着去的话用不了二十分钟。现在是七点半吧，即使有些绕远也来得及。”

似乎对于我的说明感到满意，翡翠点了点头。

“那么，我送您到外面去。”

“哎———啊，嗯，谢谢。”

……果然，一提到自己的贴身侍女不由得就脸红起来。

“啊，志贵！请稍等一下！”

琥珀踏着轻快的步子从二层下来。

“…………”

翡翠看到琥珀过来了，便让过一边沉默下来。

“哎，琥珀不是和秋叶在一起吗？”

“那是因为秋叶大小姐都是乘车去学校的。再加上今天早晨有东西想交给志贵，所以才会允许我留在宅邸里。”

“有东西，给我？”

“是。昨天，从有间家寄到的东西。”

琥珀的脸上浮现出笑容。

“哎———？不对啊，我自己的行李已经全部带过来了。因为原本使用的都是有间家的东西，要说自己的东

西也不过就是身上穿的衣服什么的……。”

“是那样的吗？可是东西的确送到这里来了。”

琥珀递过来一个长约二十公分的，细长的木匣。

几乎感觉不到什么重量。

“———琥珀，我可是从来没有见过这种东西啊。”

“是吗。不过这似乎是志贵少爷的父亲大人留下的遗物。还有遗言说要留给志贵的。”

“……那个父亲给我的？”

……完全没有一点实感。

八年前，将我从这幢宅邸中赶出去的父亲，为什么要把遗物分给我一份呢？

“算了。琥珀，把这个放到我的房间里去吧。”

“——————”

琥珀目不转睛地凝视着木匣，似乎非常有兴趣似的。

她的神情看来竟像是想要玩具的孩子一样。

“嗯———”

她还在看。不，看来她就是个孩子也说不定。

“……我明白了。琥珀很在意里面放的是什么吧。”

“哪里，没有那种事情的。只不过是有一点点好奇而已。”

……所以说，这不是十分在意吗。

“那么就打开看看好了。一二，看吧。”

随着干涩的声音，木匣被打开了。

里面是———一根十公分左右，细细的铁棒。

“……铁棒……啊。”

没有任何装饰，附着着长年使用留下的手垢的铁棒。

……把这种不值钱的东西留给我当遗物，看来父亲果然对我非常讨厌啊。

“———不是那样的哟，志贵。这个，是水果刀啊。”

琥珀将铁棒从匣子中取出来。

“看，不是有弹簧刀这种东西吗。这个和弹簧刀是一样的。一二，看吧。”

嚓的一声，从棒中弹出十公分左右的刀刃来。

……原来如此，确实是一把短刀。

“看起来相当古老呢，制作也很精良。背面还刻着年号呢。”

琥珀转过刀刃，将短刀递还给我。

确实在刀柄的下方刻着数字。

是用汉字写成的七，后面还跟有一个夜字。

“姐姐，这不是年号。只是写着七夜而已。”

“哎！”

吃了一惊而转过头去。

方才一直沉默着的翡翠，从我身后打量着短刀。

“吓，吓我一跳……翡翠，别这样啊。想看的话没必要从后面看嘛。”

“啊———”

翡翠的脸突然红了起来。

“我，我失礼了。那个———这把短刀真是太漂亮了，所以不小心就……”

“漂亮？这个，能被称为漂亮吗。我感觉挺破烂的。”

“———没有那种事情。从刃纹相当精致这一点来看，我想是相当有渊源的古刀。”

“……是那样的吗？我只觉得很破旧……”

因为翡翠如此强烈地断言，我也渐渐在意起来。

……嗯。要真是那样的话，作为遗物来说也许并不算坏。

“七夜……是吗。看来是这把水果刀的名字了。”

“也许吧。不过我想没有给刀起名字的人吧。”

不管怎么说，这是很难得的东西这一点是没有疑问了。

“算了，给我的东西就老老实实地收下，这也是我的信条。”

收回刀刃，然后将短刀收进了裤子的口袋中。

“志贵少爷。时间上不要紧吗……？”

“糟糕，再不赶紧走就来不及了。那么我走了，琥珀，谢谢你了。”

哪里哪里，琥珀笑着向我挥挥手。

穿过庭院来到正门前。

翡翠默默地紧随在我身后。

“……翡翠。莫不是来送我的？”

是。翡翠毫无表情地点了点头。

“志贵少爷。您会在什么时候回来呢。”

……翡翠似乎始终会在我的名字后面加上少爷的。

再在这里说话的话无疑会迟到的。关于“少爷”的论争还是留到有时间的时候再说吧。

“志贵少爷？”

“啊，那个，是了。我想四点左右就可以回来了。我也没有参加什么社团。”

即使是和有彦一起出去玩的话，大概傍晚也能回来。

对于我略带余地的估算，翡翠深深地低下头去。

“我明白了。那么，一路走好。一路上请千万小心。”

……虽然不明白有什么需要小心的，不过恐怕是在担心我的身体吧。

“啊啊，谢谢了。翡翠也要多加小心。”

对于好意当然要报之以好意。

我扬起手来，向翡翠挥了挥便离开了宅邸。

———沿着坡道向下走去。

由于至今为止一直是从有间家去学校，所以走在这条路上还是第一次。

“———几乎看不到呢，我们学校的学生。”

似乎住在附近的家庭中，很少有就读我们学校的人。

早上七点半。

在路上小跑着的学生身影，只有我一个人。

零零落落的学生身影渐渐多了起来。

从这附近开始，就是我们学校的上学路了。

“……弓塚同学……算了，看来是没有遇上。”

回忆起昨天，就在这里说着“我的家就在这里”然后告别的同班同学的笑容。

一想到教室里有弓塚五月在，不由得加快了脚步。

穿过住宅区来到十字路口。

距离关闭校门还有十分钟左右。

为了不迟到而奔跑起来。

———到达。

从宅邸到这里似乎不用三十分钟，二十分钟就差不多了。

路上小跑过几次，如果再慢一些的话，七点钟就要从宅邸出来了。

“———？”

一进入教室，就感觉到空气中漂浮着不安定的空气。

虽说早上的教室一向十分喧闹，不过今天的喧闹似乎有异。

走到了窗边自己的课桌前。

有彦正一脸严肃地等在那里。

“有彦，出什么事了吗？”

“……差不多吧。也不是什么大不了的事情。只是有传闻说我们班里面的某人离家出走了。”

“是吗，怪不得这么吵呢。”

坐到自己的座位上，深深地吸了一口气。

“———什么，那还不是大事吗！谁离家出走了，谁！”

“那我怎么可能知道。早上一开班会，想不知道也得知道了。离家出走的人肯定不会来学校，谁的座位空着

就是谁呗。”

“啊啊，这还差不多。”

虽说事情是明白了，不过有彦的态度倒还是和往常一样漠不关心。

……同班同学都离家出走了，却还是这副事不关己的样子，我想这种人才有问题呢。

“有彦。你怎么这么一副冷漠的态度。同班同学可是离家出走了，你就不担心吗？”

“啊？傻瓜，真正关心那种事情的也只有你这种人。班里那帮家伙吵闹，只不过是因为好不容易找到个罕见

的话题而已。

你也好我也好都不至于离家出走，所以还有什么必要去关心呢。”

……这么说的话，这家伙对于与自己无关的事情可是相当地冷漠。

“……不过呢，在另外一方面还是令人担心的。在这种时期离家出走，还真是有胆量呢。”

“……？这种时期，是什么时期？”

“昨天才说过的吧，远野。现在镇里正流行着杀人魔事件呢。离家出走到什么地方去倒还不知道，不过要是

在附近一带胡乱找地方过夜的话，即使被杀人魔袭击也没什么可抱怨的。”

“不会吧———再怎么说，也不至于变成那样吧。”

“远野，你就去好好看看电视吧。到现在为止已经有八个牺牲者了吧？

那可是无差别杀人啊。只有自己不会受害，这种念头还是赶紧抛弃掉为好。

你以为最近晚上的镇上为什么这么安静啊。会出门的人只有危机感麻痹的醉汉和警官而已。要说无聊也是

没有办法的。”

有彦的语气极其认真。

……听到他这么说，我也开始感到不安了。

“———噢，国藤那家伙来了。等不及的班会时间啊。”

有彦回到了自己的座位上。

不久，大家也都回到了座位。

没有人的座位只有一个。

那个座位，毫无疑问是属于弓塚五月的。

“我的家在那边。

那么明天学校再见了。”

“…………”

……昨天分别的时候，弓塚确实是这么说的。虽然不知道在家里发生了什么样的事情，但是那副笑容无论

如何也看不出是离家出走之前的神色。

“弓塚缺勤啊。”

站在讲台前的班主任，只是在点名的时候将弓塚五月记为缺勤而已。

……像什么事情都没有发生一样，班会继续进行着。

我———

……默默地看着情况。

———即使是问出口来，班主任也不见得会告诉我。

如果说真的如有彦所说是离家出走的话，那就是私人的事情了。

仅仅身为同班同学便去询问“弓塚同学是离家出走了吧”什么的，我想不会有老师肯回答吧。

“……是啊。还不到一定要去这么做的时候呢。”

也许弓塚不过是迟到了而已。

要去向班主任询问的话，再看看情况比较妥当。

———第二节课已经结束了，弓塚依然没有出现。

没有一点确认的手段，只有不吉的预感在渐渐增加着。

到了午休时间。

早上明明那么喧嚣，现在教室的氛围却回复了以往的明快。

弓塚五月离家出走的传闻，同学们似乎并没有看得很重。

“远野，来吃饭吧。”

“不用了。现在没有那个心情。”

“嗯……算了，真没办法。老是担心着一些和自己没有关系的麻烦事可不是什么好事噢。”

“…………”

没有关系的麻烦事，吗。

有彦总是一语中的。

“哎？今天没有和乾君在一起吗？”

“……前辈。为什么会来我们教室啊。”

“是，只是想和你们一起吃午饭而已……远野君，你不吃午饭吗？”

前辈很担心似的窥视着我伏在桌前的脸。

“不，也不是不吃，只是现在无论如何也没有食欲。”

“哈啊。那么是身体不好了？”

“……差不多吧。好了，就不要管我赶紧去食堂吧。有彦现在就在那边。”

“真是的，一点也没有精神呢，远野君。虽然我不知道发生了什么事情，但是不吃午饭的话身体可是会越来

越差的。”

“———那个，也说的是。”

完全没有食欲，到底该怎么办呢。

我———

……不行，果然身体不好。

“……对不起。真的是身体很不好。我去一趟保健室，前辈去和有彦吃午饭吧。”

“哈啊……虽然不知道发生了什么，不过可千万别太勉强自己了，远野君。”

“哈哈，就是因为不勉强自己才要去保健室的。”

很勉强地笑了笑，然后离开了教室。

放学后的班会也结束了。

留在教室里的只有我，同学们大多参加社团活动去了，回家社的人也很匆忙地离开了。

“———那么。”

我也不能总是留在教室里。

将文具课本整理到书包里，离开了教室。

时间已经过了四点。

已经对翡翠说过四点左右回家，那么就没有再去别的地方的闲暇了。

“…………”

来到了坡道前，不由自主地停下了脚步。

昨天的这个时候。

在这里，不由得回忆起和弓塚理所当然似的分别时的情景。

“…………”

说实话，对于弓塚相当的担心。但是，再怎么担心我也做不到任何事情。

明明说过，在遇到危机的时候会尽量去帮助她。

然而现在的我，对于到哪里去才能见到她也不知道。

登上坡道，转过环绕宅邸的围墙，来到了宅邸的正门前。

“……不过这里还真是给人一种走错了地方的感觉呢。”

住宅区的深处，在坡道的尽头矗立的这幢西式建筑，总是给人一种这里并非日本的错觉。

更何况，再加上———

“欢迎您回来，志贵少爷。”

门口居然还有前来迎接自己的佣人这种情形。

翡翠从我回来之前，便像雕像一般伫立在正门前。

“我回来了翡翠。……那个，我问一下，莫非一直在这里等着我吗？”

“不，并不是一直，仅仅等了三十分钟左右。有什么问题吗？”

翡翠理所当然地回答道。

……稍等一下，这对我来说，不是太过忠义了吗。

“———不是，有你出来迎接我确实很高兴，不过不必非得在这种地方等吧。这种穿着相当显眼，我总觉得

有些不好意思。”

再加上现在的季节已经是秋天了。在外面这么站着一定会感到冷吧。

“…………”

翡翠沉默着。

是否混有异国的血统呢，群青色的眼瞳如同玻璃工艺品一般无机质，毫无感情地凝视着我。

在短暂的沉默之后。

“……我明白了。那么，从明天起就在大厅迎候您回来。”

翡翠微施一礼，打开了门。

然后便又如雕像一般一动不动。

待到我穿过正门进入庭院后，才静静地跟在我身后。

来到玄关前，翡翠突然紧走到我的前面。

“呜哇！”

不由得，条件反射一般地让开了身体。

“……出什么事情了吗，志贵少爷。”

“啊，没有———那个，什么也没有。”

“…………”

翡翠默默地打开了玄关的门。

看来翡翠来到我身前是要为我开门。

总是随侍在主人身后，在用到自己的时候便默默地走上前去完成自己的工作。

虽然堪称佣人的楷模，但是像我一样的普通人对于翡翠的一举一动还是多少会感到心惊的。

……总是不能适应。这样一来不是到什么时候都和客人没有分别了吗。

“那个，翡翠。”

“是，有什么吩咐吗，志贵少爷。”

“昨天我也说过了，我自己的事情想自己来做。所以，就让我来做吧。

虽然没跟别人说起过，其实我是个相当懒惰的人，若是太过宠着我的话那可是会无限堕落下去的。”

嗯，这个秘密只是要对秋叶保守住。

“……虽然不是很明白，但是志贵少爷是吩咐要对自己严厉一些吗？”

“不，严厉还谈不上。可能的话我还是想轻松地生活。”

“……真是万分抱歉。志贵少爷话中的趣旨，我似乎无法理解。”

“……不，所以说，你这么认真地跟我说也……”

……麻烦了。

昨夜，只是说了几句话便觉得这孩子很难听懂我的意思，尽管有这种预感，但是像这么过分认真的性格我

还真是没有想到。

“———啊啊，够了，我的意思是翡翠以后不用管我就可以了。

像洗衣做饭之类要拜托你们，除此之外的事情就让远野志贵自己去花时间吧。

这么大的宅邸只有你和琥珀两个人吧？

那么不必费心照顾我，这样也能轻松一点，明白吗！”

“——————”

翡翠的表情完全没有变化。

既没有回应也没有首肯。

只是，似乎短暂地合了一下眼睛。

“明白了。但是您有这份心意就足够了，志贵少爷。”

———呜呜，完全没有明白……。

翡翠为了给我让路，转到了我的身侧。

“……哈啊。”

……真是不好意思。

虽然这种献身式的服侍让我很高兴，但是要是能有琥珀一半的开朗就好了。

翡翠原本就有着可爱的氛围了，能够再放松一些的话那该有多好———

“志贵少爷，您不打算回房间吗？”

“不，只是稍微想一些事情。”

径直来到大厅侧面的阶梯前。

翡翠很想接过书包似的注视着我的手。

……大概，就要说出请允许我帮您拿书包之类的台词了吧。

只是前来迎接就足够让我受宠若惊的了，再帮我拿书包的话可就太不好意思了。

我故意无视翡翠想要说什么似的样子，向着自己的房间走去。

“身上的学生服请脱下来放到那边。我还要去做宅邸的扫除，有什么吩咐的话请叫我。”

“……翡翠要做宅邸的扫除，吗。秋叶和琥珀在做什么呢。”

“秋叶小姐在会客室办理槙久老爷的继承工作。姐姐现在进行中庭的扫除。”

“……哈啊。父亲的工作什么的，莫非是在和律师什么的谈话吗？”

“是。似乎是在听取经营方针一类的事情，秋叶小姐通常在晚餐前十分繁忙。”

“…………”

怎么说呢，父亲自己任性地一死了之，公司的事情完全没有交给过秋叶吧。

“耽误你的时间真是不好意思。还有事情要做吧，那么请继续工作好了。”

“是。那么我先告退了。”

脱下学生服，换上了便服。

时间不过刚到五点。

总觉得呆坐到晚餐时间有些太无聊了，那么———

去见见翡翠吧。

……是了，从昨天起就一直受她照顾，与其有发呆的工夫不如去给翡翠帮帮忙。

———那么。

虽说是要进行宅邸的扫除，不过翡翠会在哪里呢。

走下阶梯来到大厅。

二层的走廊中并没有看到翡翠，很有可能是在客厅一带吧。

……不在。

…………不在。

………………不在。

……………………不在。

一层也没有见到翡翠。

还没有去找过的只有锁着门的游戏室和客房，还有秋叶在的会客室一类的地方了。

“……也许是错过了去到二层了吧。”

这么大的宅邸，即使是错过了也不以为奇。

定了定神向着二层走去。

登上阶梯，环视着走廊。

然后。

看到了伫立在东馆深处的窗前的翡翠的身影。

“翡———”

刚要发出的声音才到喉咙便被卡住了

走廊的深处。

在照明不足的阴影之中，翡翠独自一人一动不动地伫立着。

“——————”

……发不出，声音来。

翡翠的身影，给人一种危险的感觉。

伫立在昏暗的西式建筑中的翡翠。

感觉上确实可爱，但是同时也给予人见到幽灵般的清冽的寂静感。

翡翠连指尖也未曾动过，只是眺望着窗外。

“——————”

那扇窗户。

不正是小时候，看到那个少女眺望着自己时的那扇窗户吗。

“翡———翠。”

这就是所谓的看得入神吗。

就连出声呼唤时也无法移开眼光，只是呆然地凝视着翡翠。

———突然。

人偶一般的翡翠，蓦地将眼光移向了我。

“志贵少爷，您有什么事情吗？”

“啊———不，也不是有什么特别的事情，倒是……”

“？”

翡翠微微侧了侧头。

神情中，已经没有了方才那种让人难以言喻的紧张感。

“因为很闲所以来找你看看有没有什么可以帮忙的地方。现在，刚找到你而已。”

“……是这样吗。但是志贵少爷没有做这种事情的必要。请回房间休息吧。”

“唔……”

虽然早就预想过，不过到最后翡翠果然还是不肯让我做家务。

“不过翡翠，我反正也没有什么别的事情可做。总是发呆的话对身体又不好，无论如何让我做点什么好了。”

“虽然您这么吩咐，但是需要志贵少爷帮忙的工作已经全部结束了。只剩下秋叶小姐的寝室还没有整理了。

纵然是志贵少爷，作为男性也不可以进入秋叶小姐的寝室。”

“唔，唔唔唔……”

确实是这样的。

……不过，很不舒服。总觉得翡翠是特意将我做不了的事情提出来似的。

“我还有工作要做，所以先告退了。”

翡翠走进了秋叶的寝室。

“……唔。”

果然不能因为无事可做，就跑到女孩子的寝室里去。

“……没办法，回房间去吧。”

转过身去。

忽然，很在意之前有翡翠站立在前面的窗户。

“哎———在中庭的，那是琥珀吧。”

从窗前看去，中庭的情状一目了然。

方才翡翠就像小时候一样，从这扇窗户在望着中庭吗……？

晚餐结束后，在客厅啜着餐后茶点。

秋叶坐在我的身前，翡翠则侍立在墙边。

客厅没有电视一类的东西，秋叶也不会随便向我说一些多余的话。

———怎么说好呢，这是相当高雅的餐后时间吧。

“志贵，能稍微打扰一下吗。”

忽然，从大厅的方向传来琥珀开朗的声音。

“哥哥？琥珀在叫你，有什么事情吗？”

“不，我也不知道———不过还是去看一下吧。”

将秋叶和翡翠留在客厅，独自来到大厅。

不知琥珀在玄关前做着什么，只见她来回地踱着步。

“……琥珀。那个，你在做什么。”

“啊，志贵。那个呢，事情稍微有一点复杂。……在这里说有些不方便，能不能到外面去一下？”

“…………？”

还是不明所以，总之先跟在琥珀的身后。

“那么有什么事情？莫非是不能和大家讲出来的事情吗？”

“是。特别是秋叶小姐，如果被她知道的话，志贵一定要受斥责的。”

会被秋叶斥责的事情……？

“那是什么啊。好像我真做了什么会让秋叶生气的事情似的。”

“啊，倒不是志贵犯了什么错误。那个，实际上呢。在志贵和秋叶小姐用餐的时候，有客人来过了。”

“哎？客人什么的，来找我的？”

“是的。在门外不停地踱步，我觉得很在意就上前搭话。身上穿的衣服是志贵的高中的制服，所以我才会猜

测是不是来找志贵的。”

然后琥珀便向我描述了那个客人的相貌。

年纪和我差不多，有些娃娃脸。长发梳成双辫的可爱女孩……？

“…………”

突然间眼前一黑。

这个相貌。

那不是，离家出走的弓塚五月的相貌吗———

“还有呢，那个孩子问过我，这里是远野家的宅邸吗？什么的。我一说是的，她就问那么远野君在家吗？”

“……嗯。然后怎么样了，琥珀。”

“是，因为看她想和志贵说话，所以就请她进屋来，但是她拒绝了。还说什么现在见不到就算了什么的。”

怎么一回事呢，琥珀很不解地侧过头。

不过，想知道这一点的其实是我才对。

“为什么———弓塚，会到我这里来呢……”

不知道。

虽然不知道，却总有着不吉的预感。

“……琥珀，那是在多久以前的事情？”

“这个，志贵的晚餐结束前不久，大概是在十分钟之前吧。”

“———！那么，那个孩子从哪边离开的你记得吗？”

“走过坡道往城镇方向去了，我想大概是在站前区一带吧。”

———十分钟之前吗。

如果跑步的话———还有运气好一些的话，也许还能够找得到。

“……我知道了。稍微出去一下，这件事情帮我瞒一下秋叶。”

“我明白的。如果被秋叶小姐知道的话，又会责怪志贵的。”

我向似乎很高兴似的微笑着的琥珀行了一礼，然后便跑向了夜晚的城镇。

“哈啊———哈啊、哈啊———”

全力奔下坡道，向着站前区跑去。

“哈啊、哈啊、哈啊、哈啊———！”

分开站前拥挤的人群，搜寻着弓塚的身影。

“哈啊……哈啊、哈啊……”

大口地呼吸着。

渐渐难受起来，跑着跑着不由得停下了脚步。

“……果、然……没有那么简单、被我找到、呢……”

哈啊、哈啊。

调整一下荒乱地呼吸，马上又奔跑起来。

———完全找不到弓塚五月的身影。

要说当然那也是理所当然的，但是无论如何也不能这么简单就放弃。

……我想自己也并不是特别为弓塚五月担心。

只是因为心中总是存有一丝芥蒂，逼迫着我无论如何也要在这一带狂奔不息。

———那么就再见了，远野君。

那是到处都有的告别时的问候。

……那是真正幸福时的，温柔的笑容。

拥有着这种神情的人，不可能会离家出走的。

———遇到危机的时候要来帮助我哟，远野君。

是啊，做出这种事情来的理由是如此的单纯。

我只是，不想背叛那个时候的笑容而已———

“哈啊———哈啊———哈啊———”

公园中也看不到像是弓塚的人影。

……从一开始就知道，在什么线索也没有的情形下是不可能找到任何人的。

再找下去也不会有结果的，差不多也该返回宅邸了。

“……可……恶……”

虽然这么想着，但还是向着城镇的方向转过身去。

再一次来到了站前区。

时间已然过了晚上九点。

由于连日来杀人魔的传闻，才不过九点人迹便稀少起来。

———忽然。

“弓———塚。”

一瞬间，简直不敢相信自己的眼睛。

但是在眼前走过的背影，实在是太过于像弓塚五月了。

弓塚迈着蹒跚的步伐向人群中走去。

……距离太远，看不真切。

也许是看错了，总之先追上去叫住对方为好。

“等一下，弓塚同学———！”

一边追一边喊着。

“——————”

也许听到了我的声音，弓塚向我这个方向转过头来。

那张脸上，没有可以称之为表情的东西。

走在前面的少女毫无疑问就是弓塚五月，然而若真是她的话是不可能会有如此可怖的表情的。

“———啊。”

为什么，会感到身上流窜过一阵恶寒。

———咚咚。

心脏的鼓动加快了。

后头部变得沉重起来，喉咙中微微感觉到发烧。

“怎么回事……这么，奇怪。”

身体开始发热。

像是感染了什么热病一样，不由自主地颤抖起来。

就在这个瞬间，弓塚再次走开了。

“等———等一下，弓塚同学……！”

一边跑一边呼唤着。

弓塚再也没有回过头，只是蹒跚地走着。

“你———这，听不见吗，弓塚……！”

强拖着发热得像被抽打着一般的身体跑着。

但是，无论如何也无法追及弓塚的背影。

……无论再怎么奔跑，也追不上行走的弓塚。

“——————”

好奇怪。

虽然有这种感觉，但是却想不出到底哪里奇怪。

要说现在的自己能够做到的事情，也就只有毫无办法地继续紧追着弓塚五月了。

———忽然。

不知何时弓塚的背影消失了。

直到刚才还能够作为目标的背影，现在却找不到了。

“……可恶……这是怎么一回事，到底……！”

停下脚步，调整着呼吸。

哈啊哈啊，胸部激烈地上下起伏着。

……到现在为止才发现，已经跑了相当长的时间了。

“……现在，是几点，了……”

双手扶着膝盖，向附近的店铺的橱窗望去。

时间———已经是夜里十二点了。

“———不会吧。我跑了那么久吗。”

……虽然完全没有实感，但是时钟没有问题。

环视身周，商业区的灯光渐渐寥落起来。

“———回去、吧。”

虽然很在意弓塚的事情，但是自己也很清楚再找下去也不会有结果的。

……大约追了将近三个小时，其间不知呼唤了多少次却连头也不回，这家伙到底在想什么啊。

哈啊，做了一个深呼吸，然后向宅邸走去。

……来到这里后突然发现，附近一个人也没有。

商业区一带还多少有些人迹，从这里回到宅邸的路上则完全看不到人。

“…………”

脑中突然浮现出杀人魔这个词。

夜晚十二点。

独自一人走在镇上的自己，对于杀人魔来说也许是最好不过的对象了。

“——————！？”

有响动。

在建筑物的背侧，传来了什么响动。

像是有什么人倒在地上的声音。

“……是在小巷的那一侧……？”

……再次传来一声响动。

周围，是充满不吉的，寂静。

……心中涌出可厌的预感。

在小巷里，有什么人倒下了吗。

还是说只不过是风吹倒了什么东西呢。

……无论是哪种情况，与之牵扯上总不是什么明智的选择。

———但是。

由于到刚才为止一直在搜寻弓塚，现在不禁产生了弓塚就在那边的错觉。

“……怎么，办……”

周围看不到人影。

可以依赖的，只有早晨琥珀交给我的短刀。

我———

去看看。

———无法无视自己的错觉。

在已杀过多人的杀人魔仍在徘徊的夜里，走进发出奇怪响动的小巷这到底意味着什么。

不管意味着什么，我———无法忘记昨天弓塚的笑容。

弓塚不应该在那里。

但是，如果弓塚就在那里的话，如果发生了什么无可挽回的事情的话。

……我，绝对会后悔自己此时的行为的。

“———好。”

深深地吸了一口气，振作起来。

如果，真的发生什么意外的话，远野志贵还有着双“眼”。

虽然老师说过不可以随便使用，不过对方若是那个杀人鬼的话，一定会被原谅的吧。

“……声音，是从这一带传过来的吧。”

做好了心理准备，向着小巷中走去。

———咚咚。

心脏，重重地跳动了一下。

小巷里十分寂静。

……响动，是从深处的宽敞地带传过来的。

———咚咚。

头的后部，很痛。

极度的紧张导致痉挛了吗，痛得好像脊骨要穿破皮肤飞出去一般。

———咚咚。

为什么呢。

我明明什么也没有考虑，本能却从刚才起就鸣响了警报。

———咚、咚。

不要去。

不要到前面去。

若是去到的话，一定无法再返回了。

———咚、咚。

但是，已经来不及了。

穿过小巷，我的脚已经踏入那块宽敞的空地了。

“———哎？”

只能，发出这种声音。

———小巷里，是一片红色的世界。

在那片领域中，有手足散落在垃圾和瓦砾之间。

手足并不是狗或猫的。

从切断面处红色的血，还有骨头，以及新鲜的肉来看，毫无疑问是人类的手足。

地面和墙壁上满是红色的血痕。

浓重的味道附着在鼻孔中。

粘糊糊的。

像是化成了红色的雾散布到全身各处一般，浓厚的血的味道。

脸。脸。脸。

从颈部被切断，带着苦闷的表情滚落在地上的脸。

像木乃伊一样干瘪，且被剖成两半在地上抽搐的脸。

双眼被抉出，无法分辨是男是女，被弃置在地上的脸。

“——————”

连声音都发不出来，只是，在他们的亡骸边旁观着。

不，要说这是人的尸体可就差得太远了。要说是制作失败后舍弃的废料，还多少贴切一些。

尸体，有四具。

无论哪一具都如同被胡乱吃过的剩饭一般散在地上。

“哈———哈。”

愕然地呆视着尸体的海洋。

头的后部针扎一般地疼痛。

喉咙干渴，呼吸如火烧般带着热度。

指尖咔咔地颤抖着，嘴角也吊起呈一个奇怪的形状。

这是———什么。

现在在眼前展开的世界，是什么。

“———红色。”

是的。

极其醒目的，一片充满攻击性的颜色———

只是，呆呆地伫立着。

到底该怎么办，心里想着。

咚咚。咚咚。咚咚。

站在这种，不知所谓的风景之前。

我的心脏，咚咚地，像是在期待着什么似的，重重地跳动着。

沙的一声，墙边的尸体动了。

不，不对。

在那里的不是尸体。

与那些随随便便丢在那边的手足不同。

有着完整的手足，很明显是一个活着的人类。

“啊……”

看到了令人意外的东西。

比起对于有人还活着这种事情的喜悦，在这样的光景中竟然还有活着的人这种事情要更为不自然。

但是，如果还活着的话。

如果还活着的话，不去救他，是不行的。

“那个———我说？”

带着依然亢奋的感觉，向着还活着的人走去。

“———咿。”

突然从血海中爬起来，他把脸转向了我。

那是，干涸的，髑髅一般的脸。

“咿———！”

条件反射般的向后逃避。

但是，比起我的动作来，髑髅要快上数倍。

发出咻咻的声音，那家伙把我压在身下。

———咻、咻。

可厌的声音，从耳边传来。

看时———髑髅的喉咙上开有一个大洞，似乎无法发出饱满的声音。

“———啊。”

干瘪的脸，干瘪的手压了过来。

只剩下骨和皮的喉咙中，声带正随着恶心的声音震动着。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

只是拼命地想要把那家伙从身上剥开。但是那家伙却依然发着恶心的声音不肯离开。

咔咔地，髑髅张开了口。

几乎能一口咬碎肩膀的口，像是在倾诉着自己不想死一般，渐渐逼近了我的脸。

“不———”

不要，这种话也说不出口。

只有骨和皮的那家伙，就这么向着我的头咬过来———就这么，突然地，迸散了。

“哎……？”

那么强的力量消失了。

勉勉强强才留有骨和皮的那家伙，就连骨和皮也没有了，毫无形迹地消失了。

沙拉沙拉地。

噩梦一般地，那家伙化成灰散落了。

“……什么啊，这是。”

从肩膀传来一阵激痛。

“啊……痛。”

被抓过的双肩，已经红红地肿了起来。

疼痛就是现实。所以刚才的一切，毫无疑问是现实。

真是过分的，噩梦。

这种事情———明明只可能是噩梦的，但是连梦也，不是。

“远野君。继续留在那里的话可是很危险的哟。”

“——————！”

向着背后传来的声音回过头去。

方才进来时的小巷入口处，弓塚五月站在那里。

“弓塚，同学———？”

“晚上好。在这种地方见面，真是奇遇呢。”

完全像是，走在街上偶然相遇似的，弓塚淡淡地向我招呼道。

“弓塚同学也是———在这种时间，做什么呢。”

“我只是散散步。不过，倒是远野君在做什么呢？杀了这么多的人，这可不对哟。”

嘻嘻，弓塚带着淡淡的笑容说道。

“杀了人———哎？”

环视周围。

……然后，终于回想起自己是在何种惨状中呆立着。

一片血海之中。

远野志贵，完全像是杀人鬼一般，呆然地站在那里。

“不、不是的，这不是我……！”

“怎么会不是你呢。大家都死掉了，只有远野君还活着，那么不管是谁都会以为是远野君做的了。”

“那、那怎么可能呢……！刚才连我也被这个家伙袭击了……！”

伸手指向刚才袭击自己的怪物。

但是，那里已经什么都没有了。

那家伙别说骨了，连灰也一点不剩地消失在风里了。

“啊———”

倒吸了一口气。

弓塚吃吃地笑起来。

“不、不是的———不是我、不是、我。”

头脑麻痹了，只能重复着这句话。

……我知道了。

明明知道到底有什么不对劲的地方，但是头脑一片空白，什么也说不出来。

比如说，弓塚为什么会在这种地方。

比如说，明明眼前是这么一种惨状，弓塚为什么还能笑得出来，之类的。

“弓塚同学，我———”

“嗯，其实我是知道的。远野君只是在我吃饭的时候偶然进来这里而已。

说了些作弄你的话真是对不起。我呢，总是会做一些和自己的心情相反的事情，在远野君面前更是容易这

样。”

弓塚依然在笑着。

……那笑容与这片惨状是如此的不适合，让人不寒而栗。

弓塚站在小巷的入口处。

双手不自然地绞在一起。完全像是，要隐藏起什么似的绞在背后。

———凝神看时。

她的手肘附近有什么红红的东西，染成斑驳的纹样。

“弓塚，你———”

“怎么了吗？这么可怕的表情，好奇怪啊，远野君。”

又吃吃地笑起来。

“——————”

……不对。

她，不是弓塚五月。

“弓塚———为什么，你要，把手藏起来。”

“啊，果然被发现了吗？远野君还是那么敏锐啊。

我呢，从过去就喜欢着你的这种地方，志贵君。”

像是强调一般，说出我的名字来。

弓塚五月，将双手拿了出来。

被染得血红的双手。

血还没有干透，仍然在一滴一滴地淌着。

像是在夸示一般。

弓塚五月的嘴角，绽出了笑容。

“弓塚，你的手———”

“嗯。是我把那些人杀死的。”

“什———”

“啊，不过这可不是什么坏事哟。我并不是因为憎恨这些人才会杀死他们的。只是为了活下去才需要这些人

的血，出于无奈才杀死他们的。”

她理所当然似的说道。

那种事情，我当然无法理解。

我所知道的，只是———自己身上的血无可抑制地向上涌这件事情而已。

咚咚。咚咚。咚咚。

哈啊。哈啊。哈啊。

完全像是，对被血染红的弓塚迷住了似的，在，兴奋着———

“你说杀了人———是真的吗，弓塚。”

“即使我说是在骗你你也不会相信的吧？还是说你觉得像我这样的女孩子做不出这种事情来？”

吃吃地笑着。

———难以置信。

虽然难以置信，但是毫无疑问她没有说谎。

这种惨状。

全部，都是弓塚一手造成的。

“为什么———要做这么，过分的事情。”

“一点也不过分啊。刚才我也说过了吧，我并不是因为憎恨这些人才杀死他们的。志贵君，为了活下去而杀

死别种生物，并不是什么坏事啊。”

“你说什么———！不管有什么理由，杀人就是坏事啊！”

“并不是那样的。啊，不过我似乎也做了一件坏事。

我呢，今天是第一次这么做，所以有些生疏，吸血的时候不小心把自己的血送过去了。结果才会留下一个

没死透的，害志贵君遭到了袭击。

对不起。我差点就把志贵君也卷进来了。那家伙没有做到最后就死掉，真是太好了。”

“什么———你在说什么啊，弓塚。”

“现在不明白也没有关系。我也还没有很清楚地把握住自己的情形，没法详细和你说明。

不过，不管花多少时间，我决心一定要成为志贵君那样。

像志贵君一样的，了不起的杀人鬼———”

说着，弓塚的脸突然扭曲成痛苦的形状。

“哈———啊，呜……！！”

痛苦地握住自己的喉咙。

血，从弓塚的口中呛咳出来。

“好———痛。果然，只因为肚子饿就随便地吸血是不行的。

不是质地好的，纯净的血，身体就接受不了呢———”

一直咳到蹲下身去。

咳嗽的同时，还吐出了鲜红鲜红的血。

“嗯———呜、嗯啊啊……！！”

弓塚的身体颤抖着。

……我不是很明白。

仍然，什么也不明白。只是，弓塚非常地痛苦，是非常明显的事实。

“很痛苦吗，弓塚……！？”

不由得跑近弓塚，想要拉过她的手。

“———不行！不要靠过来，志贵君！”

但是，弓塚的声音阻止了我。

“……不行、的，我完全没有关系的，志贵君。”

喘息过后。

随着痛苦的呼吸，又吐起血来。

“弓……塚，你———”

我，不明白。

弓塚痛苦的原因也好，为什么，她会变成这个样子也好。

“……到底是怎么了。还说自己杀过人，那是谎言吧……？弓塚，那么痛苦的话还是赶紧去医院为好。”

……我是知道的。

我知道这种惨状是弓塚一手造成的，但是，还是说着无用的谎言。

“来吧，弓塚———往那边走，没问题吧。”

温柔地向她说着。

但是弓塚拼命地摇着头，比方才还要激烈地拒绝着我。

“为什么———那么痛苦的话，不赶紧去医院不行吧……！”

“……不行的是志贵君。真是的，一直一直，都不明白我。”

“傻瓜———你还说这个，我从刚才起就什么也不明白！”

“啊……哈，是吗，是这样啊……尽管如此，还在这里陪着我———”

踉踉跄跄地。

像是逃一般，弓塚向后退去。

“……好痛啊，志贵君。”

呼吸荒乱着，又吐出了鲜红鲜红的血。

“……又痛，又冷，非常地不安。

真的是，现在想马上让志贵来帮助我。”

———但是，今夜已经不行了。

说毕。

弓塚突然站起身来。

“———等着我，很快我就会成为一个独当一面地吸血鬼，来和志贵君见面的！”

“什———等一等，弓塚！”

“——————”

弓塚的身影消失了。

就在我迈出一步的时间里，弓塚已经消失在小巷里了。

……那种速度并不是人类所能拥有的，而是酷似狞猛的怪物。

“———弓塚，你———”

到底发生了什么事，真是……！

“呜———！”

被抓过的肩膀疼痛起来。

回过头看时。

在尸体散落得到处都是的小巷里，只留下了鲜红的血痕。

脸也好。脏器也好。手足也好。

全都像刚才的髑髅一般，化为灰烬消失了。

“———啊。”

咚咚。

血液就像在逆流一般，想要呕吐。

“不可，能———”

咚咚。

直到现在也残留有射精时一般的，兴奋。

“这种，东西———”

无论何时。

像是烧附在眼球中一般挥之不去的，血的朱色。

“这种东西，不可能———！”

一阵眩晕。

眼中映出的一切，全是扭曲的。

———发觉到时，已经回到了宅邸。

这就是所谓动物的归巢本能吧。

明明到现在还觉得似乎马上就要晕倒似的，真没想到还能好好地回到自己的家里来。

“……呜。”

想吐。就要吐出来了。

“哈———哈、啊———”

然而心脏咚咚跳个不停，连呼吸都很吃力。

“……不快点……去休息，的话……”

过去由于贫血不知晕倒过多少次，所以我很清楚自己是否能支持得住。

———能够休息的话。

在床上休息一会儿的话，这种呕吐的感觉也好，心跳也好，都会回复成平常的样子。

那种———那种事情也会忘记，像是什么也没有发生过一样，能够迎来一如平常的早晨。

“志贵？是您回来了吗？”

“啊……琥、珀。”

从西馆的走廊上，突然冒出琥珀的脸来。

……说起来，琥珀的房间似乎就是在一层的西馆。

“欢迎您回来，志贵。那么，和那位客人见过面了吗？”

“啊———啊啊，总之是，见过了。”

应答着，同时不禁又回忆起来。

散乱的手足。

脸。脸。脸。脸。

满是血污的小巷。

双手染满鲜红的颜色，吃吃地笑着的弓塚的神情———

“……抱歉。我要回房间去了，琥珀也，回去吧。”

现在和任何人也不想讲话。

我让琥珀离开，自己走上了阶梯。

就势倒在了床上。

“哈———啊。”

胸部不住地上下起伏，吸收着空气。

“——————”

意识渐渐远去。

再次眩晕起来。

真想就这么失去意识，就这么睡去。

———但是睡不着。

明明眩晕的这么厉害，意识却总是不肯淡去。

一合上眼睑，方才小巷里的光景便会再度浮现。

咚咚地，心脏重重地跳动着。

那并不是恐怖，不如说———更近似于性的兴奋。

“为什、么———”

会变成这样的理由我不知道。

也许恐怖与性欲本身就处在极其相近的位置上。

“哎……？”

这么晚了，会是谁呢。

“志贵少爷，您还没有睡吗……？”

如同呢喃般的声音，是翡翠的。

咚咚。

只不过是想象到翡翠的身影，心跳便微微地缓和下来。

“……啊啊，还没有睡。有什么事情的话，就进来吧。”

“———那么我失礼了。”

……怎么回事。

翡翠手中的托盘上有杯子和似乎是药的纸包。

“……翡翠。有什么事情吗，这么晚了。”

“是。志贵少爷似乎无法休息，所以我把药送过来了。”

“哎……？我的确睡不着倒是……知道得很清楚嘛，翡翠。”

“是姐姐吩咐我的。说志贵少爷似乎很疲累，所以让我来服侍您。”

……是吗，是琥珀啊。

刚才在大厅见到的时候，把我的脸色看得很清楚。

“……那么，这个药是什么？”

“是镇静剂。已经从志贵少爷的主治医生那里获得了服用许可。”

“哈啊———不愧是琥珀。真是很用心呢。”

总之，现在正是恰到好处。

从翡翠手中接过水来，服下了药。

“嗯———啊。”

不久，睡意便侵袭而来。

“……谢谢了，翡翠。也替我向琥珀道谢。”

“我明白了。那么祝您晚安，志贵少爷。”

……能够听到翡翠的脚步声。

身体中涌出了乏力的感觉。

“嗯———好，舒服———”

呆呆地。

如同昏迷过去一般，我陷入了深深的睡眠———

———这是梦吗。

红色的小巷里。

在我的脚尚未踏入的，小巷里。

那里，弓塚五月在杀人。

在大街上向适当的路人搭话，然后把对方带到小巷里。

毫不容情地从后面扭断脖子，再一口咬住那扭曲得像抹布一样的颈部。

一个人。

两个人。

三个人。

四个人。

被我所扔掉的。还能做那种事情。

只是拼命地，贪婪地吸过血之后，弓塚将四具尸体解体，又舐起血来。

红色的世界。

但是，难以置信的是完全没有厌恶的感觉。

笨家伙。笨家伙。笨家伙。

手中有短刀。

呼吸哈啊哈啊地荒乱着。

心脏像活塞一般，从刚才起就催促着我去做。

要是我的话。会做得更好。

哈啊，哈啊，哈啊。

痛苦的喘息。

那是———自身也如弓塚五月一般，为了压抑住某种冲动，而呼吸荒乱的结果吗。

荒乱着。

因为我不想看到———这种东西。

犹豫着什么。

没有什么，犹豫。

压抑着什么。

没有什么，压抑。

忍耐是没有价值的。

是什么人的，烦人的，声音。

我是。如我的姿态一般的。存在形式。

那个声音是，自己的，声音。

……弓塚在哭泣着。

为了没有更尽兴的杀人而哭泣吗，还是痛得哭了起来，不是很清楚。

难看。

这么想可以吗。

那个女人。真难看。

……那样的我，就不难看吗。

难看的家伙。杀了她。

……难看的东西，就要杀死吗。

杀。

…………。

杀。

…………。

杀。

……。

杀。

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动III
“志贵少爷……！”

———有声音传来。

“请您醒一醒。我这就拿饮料过来。”

———渐渐远去的感觉。

脚步声响起。

然后，我终于了解到，早晨已经到来了。

“——————”

睁开双眼。

房间里一个人也没有。

只能听到呼呼的喘息声。

“……什么嘛……这种，声音。”

试着说出口来，才发觉到那是自己的呼吸声。

“奇……怪。”

看时，身上全是汗水。

完全像是跑过数十公里的马拉松一般，身上十分疲倦。

“呜……”

头好痛。

……都是因为做了那么诡异的梦。

满身是血的弓塚，以及很羡慕似的一直眺望着她的自己，这样一个不知所云的噩梦。

“……这是，怎么回事……”

一边荒乱地呼吸着一边自语道。

昨夜的梦仍然萦绕在脑中，不肯退去。

真是相当诡异的噩梦。

梦中的自己在发着呆，甚至以为只靠自己一个人无法从噩梦中脱身似的。

“志贵少爷……！”

忽然。

慌慌张张地，翡翠跑进了房间。

“翡翠……？出什么事情了，连门也不敲就进来了。”

“啊……您已经清醒过来了吗，志贵少爷……？”

“嗯，我这就起身。早上好翡翠。今天早晨也来叫我起床了。”

“啊———是，早上好。”

似乎很抱歉似的问过早安，翡翠来到床前。

“饮料为您拿过来了。您的身体似乎有些不适，所以请喝吧。”

看时，翡翠用和昨天同样的银质托盘准备好了饮料。

“……？不，我没觉得特别不舒服就不喝了。昨晚睡得很好，头脑也很清醒。”

“———但是。”

翡翠定定地看着我。

“方才您的状态实在不能说是很好。志贵少爷，胸前的伤不痛吗？”

“没觉得有什么不舒服的地方。……也许是因为做噩梦的缘故吧。直到刚才还觉得很诡异。”

一回想起来便觉得一阵眩晕。

翡翠依然定定地凝视着我的脸。

“……是了。翡翠来叫过我起床。”

“……是。真是十分抱歉。”

“你在说什么啊。谢谢你，翡翠。你来叫我起床真是太好了。”

从心底感谢着翡翠。

如果翡翠没有来叫我起床的话，我恐怕还会伫立在那个噩梦之中吧。

“那么我这就换过衣服，之后去餐厅。还让你特意拿饮料过来，不好意思。”

“不，这没有什么。那么我在客厅等您。”

翡翠静静地离开了房间。

说实话，有一些感动。

虽然我一直认为翡翠是个面无表情的孩子，不过那也许只是不擅长表露自己的感情罢了。

我只是被噩梦魇住便如此慌张，现在回忆起来还是想笑。

这样下去，见到翡翠的笑容也许不会是那么困难的事情。

“———那么，起身吧。”

揭开被单，从床上站起来。

———瞬间。

身上掠过一阵激痛。

“呜……！”

疼痛的地方，伴随着咚、咚的鼓动，在体内响着。

“啊———呜———”

紧抓住被单，强忍着疼痛。

“哈———啊。”

……镇定下来了。

也许只是突发性的发作，身体没有异常。

“……胸前的……伤。”

隔着衣服触摸自己的胸口。

在那里有一块很大的伤痕，即使在完治之后的今天，偶尔也会像方才一样作痛。

按主治医生的说法，精神性的疼痛会让理应完治的肉体的疼痛再次复苏。

通常胸口的伤会作痛的情况，是在见过了交通事故或是生物的尸体之后。

也许是因为血或死的印象，会让我回忆起八年前的事故。

“……是因为昨晚的事情，吗。”

红色的小巷。

在那里一如往常地向我打着招呼的弓塚的笑容。

“呜———！”

胸口，好痛。

弓塚的事情在脑中挥之不去。

但是，该怎么做才好，就连应该去怎么做，我也完全无法思考。

要说我能够做到的事情，也就只有将远野志贵的日常扮演下去而已。

“可———恶。”

狠狠地诅咒过自己，从床上起身。

脱下睡衣，换过学生服，向客厅走去。

客厅里能看到秋叶和翡翠的身影。

琥珀大概是在厨房里为我准备早餐吧。

“早上好，哥哥。”

秋叶依然坐在沙发上，像是观察我的脸色一般打过招呼。

“……啊啊，早上好，秋叶。”

回过礼后，便径直转向餐厅。

时间上不允许我和秋叶在客厅慢慢闲话———就连我自身，也没有和谁讲话的余裕。

“哥哥，我有些事情想讲———能否，给我一点时间呢。”

“可以啊，不过快没时间了，请简短一些。”

我在秋叶对面的沙发上坐下。

“那么我就开门见山地问了，哥哥昨天晚上人在哪里？”

秋叶用极其认真的神情问道。

……虽然拜托琥珀为我保守秘密，果然只要不在宅邸两个小时以上就瞒不过去。

“……没有什么。只不过在街上散步而已。回来有些晚很抱歉，不过这也不算什么大事吧。”

因为不想对秋叶说谎，所以尽量暧昧地回答。

“只不过是在街上散步？那可是相当大的事情吧。哥哥还是未成年人，所以请不要出现在夜晚的街头上。再

加上，最近外面相当的乱。”

“———啊。”

说到这个———夜晚的镇上还有杀人魔在徘徊。

为什么。

为什么完全没有注意到呢。

杀人然后吸干对方血液的杀人鬼。

这个描述，不是和昨天的弓塚非常相似吗———

“……这种事情，虽然我不应该说，但是哥哥的身体也不允许这么乱来啊。

像昨天晚上那样，那么……极其疲惫的样子回来，很让人担心的。

如果有什么烦恼的事情不妨和我谈一谈。虽然可能解决不了问题，但是如果我可以的话……”

———虽然我不想这么想。

弓塚。弓塚也许就是让这个城镇动荡不安的杀人鬼。

“哥哥？你有在听我说话吗？”

“啊———不、嗯、我、在听。”

秋叶的声音传来。

不过，我的脑中只是在回忆着昨天弓塚的身影。

秋叶定定地注视着我。

“也就是说无论如何也不肯把事情说明白了呢，哥哥。”

“啊啊。是和秋叶没有关系的事情。”

现在只能考虑弓塚的事情。

想尽快一个人独处，所以才说出了这样的话来。

“———说到底是自己的任性呢，对不对，哥哥。”

“…………”

“我明白了。那么，请随意使用你的自由吧。既然哥哥这么说的话，我也只有去任性一下了。”

秋叶走向了大厅。

“志贵少爷。您现在方便吗。”

“……方便，是指什么。”

“我想秋叶小姐是非常担心志贵少爷的。……只是大小姐她不会表达自己的心情，所以也很难让志贵少爷理

解———”

“我理解得很清楚。但是，现在脑子里乱乱的。……我也觉得，对不起秋叶。”

“…………”

翡翠陷入了沉默。

“志贵，早餐做好了哟！”

从餐厅传来了琥珀的声音。

我站起身来，向餐厅走去。

“志贵少爷，今天您会在什么时间回来呢？”

“啊啊，今天是周六所以……不，可能在傍晚左右吧。有一些东西要找。”

“我明白了。那么路上请您注意安全。”

深深地施了一礼。

在翡翠的目送下，我离开了宅邸。

———即使来到学校，也没有任何意义。

弓塚五月被登记为缺勤，并且看起来没有一个人去关心她的事情。

时间就在不知不觉中过去了。有彦和希耶尔前辈间或来找过我，不过没有什么印象了。

到了中午便放学了。

什么期待也没有。

即使什么期待也没有，不去搜寻弓塚是不行的。

太阳西沉。

在镇上走过不知多少遍，完全没有发现弓塚五月的身影。

“……呜。”

懊悔地咬住牙。

……并不是因为没有找到弓塚而懊悔。

两天前。

而是对在这条路上，做出了那样约定的自己，感到气愤。

———在遇到危机的时候要来帮助我哟。

面对这样说着的弓塚，我只是随随便便地回答。

如果是我能够做到的话就会帮助你。

……那是，多么不负责任地回答啊。

我所能做到的事情，真的是微不足道。

好痛。

又痛又暗又寒冷，那么痛苦的弓塚，就连找出她来，我也做不到。

“——————”

太阳沉没下去。

……虽然不愿意接受，但是也许不到夜里便见不到弓塚。

“……到了傍晚就回去，我和翡翠说好了。”

时间也许还早。

暂且先回宅邸，冷静下来好好想一想吧。

“欢迎您回来，志贵少爷。”

翡翠在大厅等待着我。

“我回来了。……翡翠，秋叶怎么样了？”

“秋叶小姐还没有回来。据说要迟一些，所以请您先用晚餐。”

“是吗。……晚餐前我都在房间里，时间到了就会去餐厅。”

“是。到时我会去请您，在那之前请您慢慢休息。”

将深深地行着礼的翡翠留在背后，我向自己的房间走去。

———吃过晚餐，我在床上坐下。

时钟的指针正指向晚上九点。

这幢宅邸从八时起就禁止外出了，所以也就无法出到外面去。

“…………”

但是，那种东西不过是一个规定。

不去在意的话任何时候都可以外出。

———那么，明天学校里再见了，远野君。

……什么啊……我在考虑些什么，自己也觉得自己是个傻瓜。

弓塚到底是怎么了，我完全不知道。

但是我也推想到，她也是让城镇陷入恐怖的吸血鬼杀人的犯人。

但是，无论如何。

黄昏下的归家路上，弓塚最后对我说过的话，无论如何也无法忘记———

……不知不觉中，时钟的针已经指向了十二点。

我在不知如何是好的彷徨之中，度过了一个无眠之夜。

“……志贵少爷，您已经睡下了吗……？”

……翡翠的声音。

出什么事情了吗，都这么晚了。

“还没有睡，怎么了翡翠？”

“———是，虽然也犹豫过这个时间要不要来打扰您，不过既然志贵少爷还没有睡下的话，我想还是应该来

向您通报一下。”

“通报，什么事情？”

“方才，有打给志贵少爷的电话。让我传话说在公园等着您。”

“电话……这种时间吗？”

“是。连姓名也没有留下便挂断了，我很犹豫是否要向志贵少爷传达———”

“哪里———这个。”

……连想都不用想。

这通电话，多半是弓塚打过来的。

“……谢谢。不过今天已经这么晚了，我明天再去。那个孩子是学校的同学，所以明天一定会见到的。”

“我不相信。明明您的表情那么痛苦，还笑着对我说话，我很担心。”

“傻瓜，我怎么会骗你呢。不要紧的，这个时间也出不到外面去。又会被秋叶斥责，也会给翡翠添麻烦。所

以我不会去的。”

“…………”

翡翠沉默着。

短暂的时间里，我们之间谁也没有说话。

“……志贵少爷。请您无论如何不要去做危险的事情。”

“……哪里，没有什么危险的事情吧。我这就要去睡了，翡翠也回自己的房间去吧。”

“…………”

翡翠只是凝视着我。

“———那么就这样吧，晚安。”

我已经无法忍耐了，强将房门关上。

“……真是抱歉。我无法向翡翠隐瞒吗。”

从书桌的抽屉里取出了短刀。

……也并不是说我打算要做什么，总之若不预备好武器便安不下心来。

“———公园吗。这种时间叫我过去，为什么———”

自语着，不禁想起了无稽的传说来。

吸血鬼不到夜里便无法活动。

如果说这是真实的话，弓塚并不是特意在这个时间把我叫出去。

而是若非这个时间，便无法把我叫出去吧。

“……对不起，翡翠。我也知道自己是个傻瓜，但是如果不去冒这个险的话，我恐怕永远也无法安眠。”

向着不在面前的翡翠道过歉，静静地，离开了宅邸。

“哈啊———哈啊———哈啊。”

休息了一下因狂奔而发热的身体。

时间已过午夜零时。

大路边上的公园。

由于连日来的杀人事件，这一带一个人也没有。

“…………”

咚咚，心脏猛烈跳动着。

喉咙紧张得发干。

翡翠接到的电话若真是弓塚打过来的话。

她应该就在这里面等待着我。

夜晚的公园空无一人。

在无声的月下。

不知为何，感觉到全身的体温在下降。

“——————呜。”

头的后部麻痹起来。

身体……传过一阵冷意，连指尖也被冻僵般的，恶寒。

“哈啊……哈啊……”

与渐渐冰冷的身体正相反，喉咙在发着烧。

口中沙拉沙拉地发干。

将手探入口袋之中。

在一瞬间———涌出一种想要将短刀拿在手中的冲动。

“什么———啊。”

吱吱……。

轻微的头痛。

降低下去的体温。

如冰一般冻结的理性。

有什么，很奇怪。

这个公园。就在这一带，感觉有什么不吉的东西在涌动。

“……都到现在了还有什么可怕的，真是的。”

我将头痛的感觉挥去，迈步向深处走去。

附近一个人也没有。

非常阴暗，非常寂静的会面场所。

在那里———有什么人在蹲伏着。

荒乱的呼吸。

那是一个脸色发青，痛苦地紧抓自己喉咙的身影。

毫无疑问，那是弓塚五月的身影。

“弓……塚？”

由于那个样子实在是太过痛苦了。我忘记了昨夜的事情，向着弓塚跑过去。

“等一下———！”

弓塚用声音阻止了我的行动。

“……等一下，志贵君。你能来我很高兴，但是现在靠近我的话会很危险。求求你了，不要再靠近了。”

伴随着痛苦的呼吸。

似乎在下一个瞬间就会昏倒似的颤抖着，弓塚这样说道。

“傻瓜，怎么能把脸色这么差的人放在那里不管呢……！”

“嗯嗯，我，没事了……因为志贵君来了，所以我身体就好了。”

强撑着自己的身体，弓塚浮现出笑容。

“……到底是怎么了，弓塚。为什么不回家呢。昨天的事情到底是怎么回事。为什么，那种———”

“嗯？那种，什么？”

“那种———那种事情，为什么……！”

“那种事情，就如同昨天你看到的那样。我不是说过是我把那些人杀死的吗？”

很轻松地回答着。

……简直就像在嘲笑着否定这种行为的我一般。

“那么……这个城镇上发生的杀人事件，是弓塚做出来的吗。”

“虽然不想这么回答。不过事情就变成这个样子了，嗯。”

“———变成这种事情，为什么！？”

“这种事情就是这种事情哟。我将那些人杀死了，并且从此以后一定还会去重复同样的事情的。我没有必要

欺骗你吧？”

“弓……塚，你这———”

“这种称呼方式，还是改一改好吗。我都称呼你为志贵君了，所以志贵君若不用名字来称呼我的话可就太不

公平了。”

“什———”

倒吸了一口冷气。

弓塚果然还是和从前一样。

用和从前一样的举止———说着极其恐怖的事情。

“细想一想的话，我还真是一个傻瓜呢。

连像现在这样称呼你为志贵君也不敢，好几年来只能站在远远的地方望着你。”

“哎———弓、塚……？”

“一直一直在看着志贵君。从被你从那个仓库救出来之前，就一直在看着志贵君了。

我，真的是太胆小了。所以才会去和身边的人来往，拼命地和他们一起笑一起谈话，意识到时已经被人当

成偶像对待了。

所以，在学校完全不觉得快乐。但是自从刚刚升上中学二年级，和志贵君的那次交谈之后我便改变了。”

“哎———？”

“嗯，志贵君一定不记得了。要说为什么，因为你一直是一个很自然，毫不掩饰的人。也许当时的谈话，对

于志贵君来说只不过是微不足道的一件小事吧。”

“——————”

该怎么说才好呢。

如弓塚所说，我什么也不记得了。

和弓塚说过什么话，不，就连和弓塚说话这件事情本身，都没有一点印象。

“不要做出这种表情来嘛。因为志贵君从那个时候起就开始和乾君走在一起，所以对其他的同学都没有兴趣

了。

不过，即使这样也很好。只要一想到能和志贵君处在同样的教室里，就会非常地高兴。

不知从什么时候起，能够和你好好地说话，让你叫我弓塚同学这种事情成为了我的目标，现在想起来还真

是有点不值得呢。”

十分怀念似的，她这般说道。

像是回想起久远的……已经无法再寻回的过去一般。

“我，一直在看着你。纵然知道你根本没有注意到我也一样，一直在看着。”

“——————”

虽然那是———应该高兴的事情。

“那么。志贵君，喜欢我吗？”

对于现在的她，我应该怎样回答才好呢———？

无法回答。

“弓塚———我。”

我———无法回答。

纵然很清楚这样做很过分，但这是最真实的感受。

名为弓塚五月的同班同学，至今为止连意识都没有意识到。

现在我所拥有的，只有两天前归家路上的一点印象，所以才无论如何也放不开手的———

“是这样啊。志贵君，既然完全没有在意过我。当然也就不会喜欢我了。”

“啊———”

突然，弓塚的身体颤抖起来。

弓塚痛苦地喘息着，就这么———一下子跪倒在地面上。

传来呛咳的声音。

蹲在地上的弓塚，拼命地呛咳着，吐出了凝结的血块。

“———弓塚！？”

这一次冲到了弓塚身边。

“弓塚，不要紧吗，弓塚……！”

将手放在她不住起伏的肩上。

“啊———”

不禁颤抖了一下。

弓塚的身体，隔着衣服也能感觉到冰冷。

“傻瓜，身子怎么冷成这个样子！就这样还在夜里出门吗，真是的！”

“———志贵、君。”

虚弱的声音呼唤着我的名字。

然后如同昏倒一般，弓塚依偎到了我的怀里。

哈啊、哈啊地。

带着热度的呼吸，侵染着我的肌肤。

“弓……塚？”

“即使志贵君不喜欢我也没有关系。因为就连我也是，至今为止根本没有真正明白过志贵君。”

如同要呕吐出来一般呛咳着，弓塚提高了声音。

“够了，不要再说话了……！我马上就带你去医院……！”

“但是，现在我明白了。志贵君的事情，还有志贵君想要做的事情，我真的明白了。

因为———”

“哎———？”

弓塚的手腕用上了力。

以意外强劲的力量，按住了我的肩膀。

“因为我也，想变得和志贵君一样———！”

说着。

弓塚，用牙齿咬住了我的颈部。

“啊———”

意识。意识，模糊了。

弓塚的牙齿向我的颈中深入。

“——————”

被吸走。

仿佛是，身体中的所有一切，都化为液体被吸走一般的感觉。

再怎么去用力，也无法继续思考。

这并不是渐渐失去意识。

而是更为单纯的，意识被破坏而已。

“———啊。”

什么也想不到。

纵然很清楚这样下去会死掉，却什么也———

把那个女人。杀死。

纵然如此。

在我的理性消失掉之际，咚咚，体内的血液沸腾起来。

“弓塚———！”

双手条件反射似的，将弓塚的身体推开。

弓塚跌坐在地上。

“做了、什么———”

站起身来。

但是，并没有成功。

身体十分疲倦，连一只手腕都无法自由活动。

弓塚完全像是饮醉一般，呆呆地坐在那里。

“啊———”

弓塚的脸，完全看不清楚。

意识朦胧起来，一切都笼上了一层雾。

就连身体的自由也失去了。

所拥有的，便只有颈部的疼痛。

血不停地涌出。

颈部残留着弓塚的齿痕。

从被咬穿的两个深深的洞中，有什么黑色的东西被注入进去———

“啊———呜、唔唔唔唔唔……！”

脊骨、脊骨被抽出来一般地、疼痛。

“哈———呜、啊啊啊啊啊……！”

只能感觉到痛苦，不住抓挠着地面。

但是无论如何也无法缓解。

被弓塚榨干了身体而动弹不得之外，还有黑色的蛇被注入了体内一般的疼痛。

连动也无法动弹，只能任凭爬入体内的黑色的东西随意侵犯。

“哈啊———啊、啊———！”

抓挠着地面。

弓塚依然用恍惚的眼神，定定地，注视着我。

“弓……塚……，你，做了什……！”

“没关系的，疼痛只在最初才有，所以忍耐一下吧。虽然最初很痛苦，但是一旦血液混合之后立刻就会止痛

的。

请放心吧，我是不会杀死志贵君的。只要你的体内流着我的血，就不会像昨天一样疲倦，而且还会只看着

我一个人。”

弓塚很高兴似的自语道。

“你在———说什么、啊、弓、塚———”

“说什么？只是让志贵君也变得和我一样而已啊。”

变成用吸食人类的血来代替吃饭，无法走在太阳之下而只能夜里出行的另一种生物。”

……那是，什么。

别开玩笑了，那岂不是———

“嗯，就是像吸血鬼一样哟。我也不明白为什么自己会变成这个样子的。

两天前的晚上，我去确认志贵君在夜里的商业区出游的传闻，清醒过来时就已经倒在小巷里了。

那个时候只是觉得很暗、很冷、身体非常地痛而已。

但是非常不可思议，随着时间流逝，身体发生变化的同时，似乎也明白了许许多多的事情。

时时会感觉到疼痛是因为身体正在飞速地瓦解，一旦被太阳光照射到瓦解的速度就会加快，还有为了阻止

瓦解所造成的崩坏需要同种生物的遗传情报。

嗯，虽然原因还完全不明白，总之不去做点什么是不行的。

我非常地冷，独自一个人非常的寂寞。

由于不想就这样消失掉，于是便去吸食适当的人的血。

一旦吸到了，那个滋味是十分美味的！身体的疼痛变淡了，而且觉得自己什么都能够做到。

但是，由于是那么美味，注意到时已经将那个人的血一滴不剩地榨干了。

那个人呢，变得如同木乃伊一般干瘪，我这才感觉到了后悔。我，从心灵到肉体全部变成了怪物。

———但是，为了活下去不去这样做是不行的。

我说过的吧，我并不是因为憎恨而去杀人的。

我吸食人血的理由和志贵君吃其他动物的理由一样。

所以，我也并没有考虑得太深。”

“你这———”

那是，什么。

为了活下去而去杀人，这能够成为理由吗。

那种事情，我———

“但是呢，我似乎终于成为了能够独当一面的吸血鬼。

今夜的捕食非常愉快。

至今为止都是由于疼痛才去吸血，但是渐渐地就变得有趣起来。

志贵君也明白的吧？因为你是比起我来，更为优秀的杀人者。”

“什———”

什么、啊。

到底在说什么啊、弓、塚。

“我说过的吧？我一直在看着你。所以你温柔的地方，还有可怕的地方我全都知道。

我还没有和你提起过，是因为之前我还不明白志贵君可怕的地方。

但是现在我知道了。所以我想成为和你一样的生物。

哎、志贵君。你也曾经有过，与憎恶或喜爱等等感情无关，想要去杀死某人的冲动吧？”

“不要———胡、说。”

那种事情，我至今为止一次也没有想到过。

“我才没有胡说！我之前无法理解笼在志贵君身周那脆弱的气氛是什么。但是我现在的身体完全能够理

解……！

志贵君，只是站在那里就会让人联想到死。你就是那种人。和现在的我一样，不去杀死别人就无法生存下

去。

就如同不去呼吸就无法生存一样，对于志贵君来说，杀人行为是理所当然的事情吧？

我呢，昨天很高兴。身体成为这样之后，第一次感觉到美好。因为我终于能够理解至今为止还一无所知的

志贵君了。

哎，志贵君也是一样的吧？

看到某个人，心脏便会毫无理由地怦怦作响，喉咙沙拉沙拉地干渴起来吧？

看到红色的血，便会如酒醉一般被其迷恋住吧？

对于夺取别人的生命，践踏别人的生命感到紧张和刺激吧！”

“骗人———的，那种事情———一次、也。”

“———啊。”

那是，在我做梦的时候。

就连一次也，没有说过，不。

“看吧。那是不会为感情所左右，纯粹的杀人冲动哟。我所想要去理解却一直未能理解的，志贵君的脆弱之

处。

说到这里还有一句话没有说。吸血鬼呢，能够将吸过血的人类也变成吸血鬼吧？

那种事情可是真的。

准确说来呢，只是吸血的话被吸血的人便只会死亡。

吸血鬼在吸血的时候，使自己的血流入对方体内的话便会将对方变成自己的分身。所以，现在志贵君体内

流动的，是我的血。”

站起身来，弓塚很满足似的说着。

“……是吗。这个，是弓塚同学的，血，啊。”

……仍然在向体内放着毒的，黑色的东西。

这只不过是不到一口的分量，竟让我痛苦得几乎要发疯，真是难以置信。

那样的话。

这些血。

在体内不住流窜的，异物。

眼睛是无法看到的。

但是，如果是我的“眼”的话，那种东西———

首先。

在地面上挣扎着，甩掉了眼镜。

线。在我的身体中蔓延的，看来像是异物的点，被我捕捉到了。

就从那个开始。杀。

用短刀，刺入了那个点。

短刀刺入了自己的身体。但是肉体却毫无阻碍。

那是因为被杀的对象，并不是我自身而是那个异物。

“那么，时间已经差不多了才对。站起来，志贵君。”

……耳边传来弓塚的命令。

疼痛淡了。

手足回复了自由，我终于能够站起身来。

“———太好了。从今以后就可以一直在一起了呢，志贵君。”

“…………”

“那么，来我这里。来到我的身边，握住我的手，让我安心吧。”

向我伸过手来。

———咚咚。

心脏再一次剧烈跳动起来，脚不由自主地动了。

只是，并不是向前而是向后。

“志贵……君？”

杀。

弓塚的声音充满困惑。

———咚咚。

心脏剧烈地跳动着。

喉咙渐渐干渴起来。

神经，已经将眼前的人视作了敌人。

杀。

“哈啊……哈啊……哈啊。”

这种感情。

完全像是另一个人似的，自己的思考。

从身体中涌出的冲动已然无法忍耐。

——————意识/朦胧/起来。

“怎么了……？哎，为什么不听我的话呢……？”

杀。

咚咚、咚咚，含有韵律的鼓动。

杀啊、杀啊，向着自己下达命令一般，不断地重复着。

“志贵君，你———”

“……不行了，弓塚———”

哈啊哈啊，痛苦地呼吸着，同时死死盯住弓塚。

“为什么———！？为什么我的血没有效果……！？”

“……我把弓塚的血，杀掉了。所以，不会成为，你的同伴。”

“什———”

那双眼呆然地看着我。

杀。

“……快离开吧，弓塚。……虽然不知道为什么……只要有你在的话，我———”

杀。

“我———”

杀。

“我并不想去，杀人———”

——————意识/反转/起来。

弓塚的眼神中点燃了黑色。

如同针一般的敌意。

远野志贵的身体，脱离了远野志贵的意志，一边舐着嘴唇一边反手握住短刀。

“是吗。很有干劲呢，志贵君。”

“——————”

发不出声音来。

就连应该去如何应答的思考能力也消失了。

就连视界也变成了零。

“骗子。明明说过会来帮助我的。”

那种东西。我不知道。

“……也罢。既然志贵君不肯老老实实的话，那就先杀死你好了。要送出我的血，在那之后也完全来得及……！”

像你这种废物，说得倒好听。

……只能，听到声音。

没有意志在其中。

只不过是弓塚要杀死这个身体，而这个身体，要回敬对方而已。

一声钝响。

握着短刀的右手感到一股压力，而无力地垂下的左手开始发热。

左手的温热，是由于出血的缘故。

弓塚的爪，毫不迟疑地撕开了衣服和皮肤，让我流出血来。

由于出血，沸腾的血液也会冷却下来吧。

猛烈跳动的心脏渐渐平复下来。

但是，注意到时。

我像是在拥抱着弓塚一般，将短刀插入了她的心脏。

“什———”

这是，噩梦的延续。

我在无意识之中。

把弓塚五月，杀死了。

“为什……么。”

依偎在我身上的弓塚的身体冰一般的冷。

体温什么的，从一开始就没有。

她像冰一般的身体，什么也没有做，只是在拥抱着我，而已。

“……弓、塚。”

握着短刀的手指在颤抖。

哈啊、哈啊的呼吸。

那是我，还有弓塚发出的。

“我———为什么。”

明明没有打算要杀死她的。

明明就连伤害弓塚的意志也没有的，为什么———！？

“志贵……君。”

耳边传来弓塚的声音。

那一定是，怨嗟的话语。

那是对于说过要帮助她，却在连自己都无意识的情形下杀死了她的我而发出的怨嗟。

“……我好、高兴。”

然而。

弓塚如同做梦一般安稳，说出了这样的话语。

“为、什么。”

“……因为，这是你第一次认认真真地看着我。所以，我好高兴。我，对于志贵君来说是第一个杀死的，对

象。”

———咚咚。

“……对不起。虽说只有死才治得好傻瓜，但是，对于我来说，似乎即使是死，也治不好的样子———”

———咚咚。

“……弓……塚？”

———咚咚。

没有回答。

沙沙地。

她的身体，如同从来没有存在过一般，化成灰烬散落了。

———到底，怎么样了呢。

是的。

———我，无法，去理解。

这样就。可以了。

“哈———啊。”

……叹了一口气。

再一次握紧短刀，胃中的东西，全部涌上了喉咙。

“啊———哈啊———哈啊———”

……为什么会这样。

对于杀死她这件事情，我感到了后悔，也产生了罪恶感。

但是，现在比起这些更强烈的———是完全抑制不住的另一种感觉。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

如此强烈的，冲击。

如果说这种痛楚是快乐的话，恐怕在这个世界上便不会存在着更为强烈的快感了。

一想到这个，全身的血便沸腾起来，咚咚地跳动着。

……你就是这种人哟。和现在的我一样，不去杀死别人就无法生存下去。

———她。

……如同不去呼吸就无法生存一样，对于志贵君来说，杀人行为是理所当然的事情哟。

———对于杀人感到快乐的她，很自豪似的，对我这样说道。

“———不对。”

不是那样的。

不可能会去认同这种事情的。

如果认同了这种事情，我就不会再保持正常了。

“———我是不一样的。与你是不同的，弓塚。”

没有反驳的力量。

视界开始扭曲。

在这里———继续逗留下去的话，我一定会崩溃的。

……不回去不行。

不赶紧回到自己的世界，远野志贵的日常的话，这种毒素又会出现的。

“———呜。”

强忍着尖锐的头痛，踉踉跄跄地走起来。

随着金属的摩擦声打开了门。

我带着沉重的身体和迟钝的思考回到了宅邸。

迈着轻微的脚步声。

在月光下伸长的自己的影子，恍如古旧的亡灵。

“———呜。”

……被弓塚撕裂的左手开始作痛。

出血已然止住了。虽然痛觉还残留着，不过伤口本身似乎并不深。

“——————”

走向了阶梯。

我并不知道应该如何处理伤口。

现在只是想尽早回到房间，像泥一般沉睡过去———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




摇篮之庭
从深长的睡眠中醒来。

窗外射进来的阳光，已然不再是早晨而是中午的阳光了。

是因为昨夜回来得太晚的缘故吧。

直到将近中午，我才终于回复了意识。

“…………”

从床上坐起来，看着自己的手。

———依然，还残留有刺到弓塚时的感触。

两天前的夜里。

和弓塚相遇后，当晚做了一个极其可怖的噩梦。

“……昨天的事情……要也是一个梦的话，该有多好。”

事实并没有这么乐观。

不知道弓塚成为吸血鬼的原因的话，也就不可能去帮助她。

———不。

也许对于成为那样的弓塚，已经什么方法都没有了。

她，早就已经死去了。

我所做的事情，只不过是将能够像人一样活动的尸体，再度变回正常的尸体而已。我只能这样安慰自己。

但是，即使如此———

“我失礼了，志贵少爷。”

随着已然熟稔起来的声音，翡翠进入了房间。

“早上好，志贵少爷。今天您的身体还好吗？”

“嗯……啊啊，因为睡得很好，身体并不要紧。”

“是这样吗。您这么说我就放心了。”

……翡翠连眉毛也不动一下地说着，完全看不出一点放心的样子。

“…………”

不过，我倒是放下心来。

昨夜的事情，只用一个晚上是不可能接受下来的。我甚至从心底以为，再也无法从那个异常的世界中自拔

出来了。

“……谢谢你，翡翠。从早上到现在，你已经来看过我不少次了吧？这么为我担心，真是谢谢你。”

“———哪里。服侍志贵少爷是我的工作。”

翡翠的表情中微微带上了一丝喜色。

……并且，我觉得自己获得了几分救赎。

像这样睡在床上，翡翠如往常一样来叫我起床。

只有这些微不足道的小事，才会给予我返回了日常的实感。

“那个……志贵少爷，有一件事情很难启齿，现在可以说出来吗？”

“……？什么啊，难说的事情。一直睡到中午这种事情没有什么可以辩解的，我也只能道歉了。”

“不，并不是这种事情，不过也许多少和志贵少爷的睡眠时间有一些关系。”

翡翠似乎真的很难启齿似的扭着手指。

“……那个，由于我的不谨慎，昨夜的事情已经被秋叶小姐知悉了。”

“哎……昨夜的事情……什么啊？”

“就是，志贵少爷出门的事情。”

“呜———”

不由得将视线从翡翠身上移开。

虽然当时自己想去掩饰，果然还是被翡翠发觉到了。

“志贵少爷是在夜里回来的，所以秋叶小姐似乎并不知情，不过确实是有什么事情要向您确认的。

去到客厅的时候，请您多少注意一下。”

“……是吗。那就没办法了，也不过是抱怨几句罢了。毕竟是我违反门限在先。”

“关于这件事情，今后是否还会有类似的情况出现呢？我并不会去阻止志贵少爷，但是像昨天那样的事情继

续出现的话，我也不得不去向秋叶小姐报告了。”

“———不、像昨天那样的事情已经不会再发生了。一切，都在昨天结束了。……再也，不会有电话打过了

了。”

———是的。已经，落下帷幕了。

随着这句话，终于结束了。

弓塚五月已经不存在了。

在城镇里制造骚乱的吸血鬼消失了，我，永远地葬送了那个说着喜欢我的同班同学，用自己的手。

“…………”

翡翠用心痛的神情看着我。

……真是的，我的表情竟然让翡翠担心到这种程度。

“———那么，时间也差不多了，我这就起身。翡翠，秋叶今天在宅邸里吗？

总是看她忙这忙那的，想必假日也要去学习些什么吧。”

“是，秋叶小姐在假日也有预定，不过今天会留在宅邸里。”

“…………？”

有预定，却留在宅邸里……？

“虽然不是很明白……算了，总之换过衣服后就去客厅，你先过去好了。”

“是。那么我先告退了。”

翡翠如往常一样，悄无声息地离开了。

———对了，忘了一件重要的事情。

“翡翠。”

“是？有什么吩咐吗，志贵少爷。”

“嗯，我都忘了说了。谢谢你来叫我。虽然有些晚了，早上好，翡翠。”

“———是。祝您一天愉快，志贵少爷。”

那么。

我也快一点换过衣服去客厅吧。

客厅里，秋叶正坐在沙发上，琥珀随侍在她身旁，翡翠则侍立在墙边。

“早上好，志贵。”

“早上好琥珀。不好意思，能帮我准备一些吃的东西吗。我睡了好久，现在很饿。”

“是，我明白了。现在就去准备，请稍候片刻吧。”

琥珀踏着轻快的步子向着食堂走去。

这样一来，留在客厅里的就只有秋叶，以及雕像一般沉默不语的翡翠了。

“……哟。秋叶，早上好。”

“…………”

秋叶只是极其不快地向我投过一瞥，并没有回应。

“……呜。”

似乎正如翡翠所提醒我的一样，在为昨夜的事情生着气。

早上才刚说过“严禁夜里出去玩！”，当晚就偷偷跑了出去，秋叶会生气也是当然的。

“秋叶。昨天，那个———”

“哥哥。再怎么说也不能这个时间才起床吧，到底在想些什么啊。”

“哎———不是，那个，所以，对不起。”

“……真是的，我可不会为这种事情生气。在难得的假日竟然一直睡到这种时候，让我生气的是哥哥的迟钝！”

哼，秋叶生气地别过脸去。

……虽说如此，不过比起生气来，秋叶看起来更像是在闹别扭，大概是我多心了吧。

“不是，这也没办法吧。昨天睡得很晚，身上又特别累。”

“那也是自作自受。都过夜里十二点了还往外跑，哥哥在有间家过的到底是什么生活啊！”

“呜……那里门限可是很严的。也一样禁止夜里外出……”

“哦，原来如此原来如此。在有间家还能遵守规定，来到这里就遵守不了。

也就是说哥哥对我的提醒完全听而不闻了。哼，那样的话我也得考虑考虑使用体罚的手段了呢。”

秋叶不怀好意地看了我一眼。

……怎么说好呢，秋叶的话虽说是玩笑，却不能当成玩笑来听，总觉得很可怕。

“……体罚，秋叶。你还真恐怖呢。”

“我说，这到底不过是个比喻。在夜里任性妄为，早上一直睡到痛快为止，对于这种人不严加管教可就说不

过去了吧。”

是吧？秋叶向我问过来。

虽然很不甘心，但是秋叶所说的都是正论，完全不容反驳。

“说起来，哥哥。早上起床只要让翡翠来叫你就好了吧？

今天是周日也就算了，但是也不能总是赶在时间不够之前才起床吧，哥哥。”

“……我说，秋叶。我先说清楚，我也不是因为故意贪睡才睡过头的。”

“什么啊，那为什么每天早上都弄得一点余裕都没有？我一直抱着什么样的心情，等到时间都快不够了才

———”

“秋叶小姐。”

“啊———”

“…………？”

刚才的气势不知跑到什么地方去了，秋叶突然陷入了沉默。

“我说，秋叶。我说过自己不是故意过了七点才起床的。

我也很想早起，但是身体不听使唤也没有办法吧，那么希望我早起的话就去买一个强力闹钟好了。那样的

话没准能有点作用。”

“……那个，哥哥？我有一个问题，哥哥从没向翡翠说起过自己要几点起床吗？”

“———啊。”

是啊，连这么单纯的事情都给忘记了。

“说得也是，难得翡翠每天早上都来叫我起床，让翡翠早一点叫我就好了嘛。就这样好了，翡翠，拜托你以

后早上六点半左右来叫我……”

我将视线转向了背后的翡翠。

翡翠定定地注视着我的脸。

“我拒绝。”

“哎？”

“也就是说，我拒绝叫志贵少爷起床。”

“这个、也就是说。”

该说些什么好呢，这瞬间的冲击过大，让我的大脑一时接受不了。

秋叶也很震惊似的呆呆地注视着翡翠。

“翡翠。为什么不去叫哥哥起床呢。”

“对于做不到的事情我无法接受。由我的意志来让志贵少爷起身，我想这恐怕是不可能的。”

“———不可能，为什么。”

不由得打断了两个人的谈话。

然而，翡翠仍然定定地注视着我。

“从到今天为止的这三天来看，是不可能做到的。

志贵少爷，今天早晨我去叫了您几次，还有印象吗？”

“这个，要问我有没有印象———我是听到翡翠的声音后才醒过来的呢，还是只靠自己醒过来的呢……”

“也即是说，对于我之前的声音并没有印象呢。———秋叶小姐，我想解释的就是这件事情。”

原来如此，秋叶不怀好意的目光再次转向了我。

……怎么说才好呢，在一瞬间我便处在了最糟糕不过的立场上。

“也就是说翡翠无论去叫多少次，只要不是在哥哥自己想要起身的时间便毫无作用———是这样吧，翡翠？”

翡翠默默地点了点头。

“…………”

我也默默地点了点头。

……是吗，原来翡翠早上很早就来叫过我吗。

即使让我自己来说，我熟睡的程度也已经很接近神的领域了。

“……哥哥。为什么一副得意洋洋的样子呢。”

“不，不小心而已。对自己的迟钝惊呆了。”

“……哈啊。我明白了，翡翠从今以后，还是尽量去叫哥哥起床好了。”

翡翠点点头表示同意。

话题似乎统一起来了。

结果，我也只能像以往一样自由自在地迎来早晨了。

“对了。这么说起来，翡翠。”

“是，您有什么吩咐。”

“那个，哥哥真的是很难叫起来吗？去叫他时也完全没有反应吗？”

“———是。志贵少爷睡觉时十分安静，就像雕像一般很容易看出来。”

“…………？”

……像雕像一样，那是什么形容啊。

“哎。哥哥，睡相很好嘛。”

“不，不是那样的———该怎么形容呢，那个，睡眠时的志贵少爷感觉像换了一个人似的。

从没有见过那样安静的睡脸，初见时还在担心是不是有什么不测，那个———

所以说并不是很难叫醒，而是觉得叫醒这种事情十分失礼，不愿意再叫下去。

当志贵少爷自己醒过来的时候，苍白的脸颊回复了体温，让人很快便想到，啊啊，现在已经醒了什么的

———”

翡翠低着眼，说着自己对别人睡相的感想。

“…………”

……感觉上，非常的不好意思。

想一想的话，睡相是人最没有防备的姿态，听到这么细致入微的说明，就好像被人看到裸体似的让我的脸

红起来。

翡翠说到这里便陷入了沉默，秋叶也不知为什么将视线转向了别处。

“…………”

总觉得，气氛非常沉重。

“好了，久等了。志贵，早饭做好了哟。”

随着明朗的声音，救世主登场了。

“啊，谢谢。那么我就不客气了。”

“是，那么请慢用吧。”

琥珀满面笑容地目送我向餐厅走去。

吃过早餐回到客厅，秋叶和翡翠依然留在那里。

无视这两个人回自己的房间有些不大好，所以我在秋叶对面的沙发上坐下来。

“请用，志贵比较喜欢茶吧。”

琥珀将餐后茶放在我的面前。

“嗯，谢谢。我就不客气了。”

“哪里哪里，请千万不要客气。这里是志贵的家，所以请放轻松一点。”

琥珀像是很能体察我的心情，几乎是无微不至。

“……不好意思。我是很想适应这里的生活的，看起来还是很紧张吗？”

“是呢，感觉两肩还是很硬。虽然很难像过去一样自然，至少请放松一些。”

“琥珀，那么宠着哥哥可不行。对这个人来说，在有间家生活得人都迟钝了，这会儿的紧张不是正好吗。”

“嘻嘻，秋叶小姐只对志贵一个人严厉呢。”

“我并不是喜欢严厉才严厉的。都是因为哥哥过于散漫了，我才不得不去提醒他。”

“……唔。”

有一些讶异。

秋叶在和琥珀对话时，完全感觉不到之前凛凛的气势。

也许是因为年纪相仿的缘故，不过也有可能是因为这两个人之间的关系非常亲密。

“…………”

我将视线转向翡翠。

秋叶解雇了不知多少佣人而只留下翡翠和琥珀，从这一点来看翡翠也应该很受秋叶的信赖。

但是，或许是因为性格与琥珀正相反吧，很难见到翡翠与秋叶轻松对话的场面。

“有什么吩咐吗，志贵少爷。”

注意到我在看着她，翡翠向我问道。

“不，没有什么事情。只是觉得翡翠真的很老实呢。”

“———是。类似的话槙久老爷也曾对我说过。”

翡翠很干脆地回答道。

……怎么说呢，这么干脆的回答让我根本接不下话去。

“…………”

觉得窘迫而陷入了沉默。

不过，也许是觉察到了我的心情，琥珀向我问道。

“说起来志贵，问一个问题可以吗？”

“哎———啊啊，没关系，什么？”

“嗯，志贵少爷似乎在昨夜也出门去了，是不是每天晚上有什么定期的活动呢。”

“啊———不是，没有那种事情。只不过这两天有些特殊情况而已。”

我又将视线转向了翡翠。

翡翠依然沉默着，注视着我和琥珀的对话。

“不要紧的，琥珀。以后再也不会那么晚出门了。再说，又不是小孩子了，晚上出门也不是那么危险吧？”

“真是的，志贵在说些什么话啊！哪，翡翠也觉得过分吧？”

“正如姐姐所说。志贵少爷是远野家的长子，所以请约束一下这种欠考虑的行动。”

“看吧，这不是连翡翠也生气了吗。听好了，志贵可是患有贫血的，是不可以那么乱来的。

这可是我作为志贵的主治医生所提出的建议。”

“……不，那也说的是，但是这跟晚上出门没有关系吧。要说不能一个人出门的话，我岂不是连学校都去不

了了。”

“大有关系呢。白天总会有人来帮助你的不是吗？但是夜晚就不同了。特别是最近频繁出现吸血鬼杀人之类

的事件，如果因为贫血晕倒而被袭击的话，那该怎么办呢。”

“啊……。”

不由自主地，身体颤抖起来。

像这样，从自己以外的什么人口中听到“吸血鬼”这个单词，便对弓塚真的杀了人这一事实有了更深的认

识。

“……不，不要紧的，琥珀。夜里的镇上没有什么吸血鬼。……那种事件，已经不会再发生了。”

因为，弓塚五月已经不在这个世上了。

“是吗？是这样的吗，秋叶小姐？”

“即使问我也不可能知道的吧。作出这个断言的是哥哥，也许哥哥有什么根据吧。

说起来，哥哥的学校中似乎也出现了杀人事件的牺牲者。二年三班不正是哥哥所在的班级吗。”

“哎……？我的班里没听说有牺牲者啊。”

“啊，志贵还没有看过今天早上的新闻呢。据说在前天夜里，名为弓塚五月的人的血痕在大路旁边的小巷里

被发现了。

血痕本身是更早一些的东西，不过从现场残留的出血量来看毫无疑问是已经死亡了。”

“——————”

……悸动愈发激烈起来。

她。弓塚五月已经死亡这个事实，我比任何人知道得都清楚。

但是，这样明确地对我说出“死亡了”，总感觉像是在质问我“是你杀的吧”一样———

“———哥哥？怎么了，脸色很不好呢。”

“———不，没什么，特别的———”

心情低落下来。

难得由于翡翠的缘故冷静下来了，却又为着这样的小事几乎晕倒，真是，我的心还真是脆弱。

“大家听好，今天晚上来举行欢迎会吧！”

忽然，琥珀喧闹一般大声说道。

———什么？

我也好秋叶也好，就连翡翠也露出了意外的神情。

“就是说来举行志贵的欢迎会吧！难得大家齐聚一堂，我们也还没有庆祝过志贵的迁居。

所以呢，今晚就是志贵的欢迎会了。”

是吧，琥珀向我露出了甜甜的笑容。

“…………”

……真是不好意思。

翡翠也好琥珀也好，为什么都对我软弱的地方这么敏感呢。

“秋叶小姐，这样可以吗？如果您同意的话，我现在就去施展手段做出最好吃的料理来。”

“说得也是呢，难得哥哥回来却什么也没有做过。我赞成，翡翠呢？不用说也是赞成的吧？”

“啊———是，志贵少爷说可以的话，我也，觉得很好。”

三个人的视线望向了我。

我———

当然是赞成了。

……是呢。

我已经决定了不会去后悔，更重要的是担心着我的琥珀的心情。

“当然是赞成了。这可是我的欢迎会，没有理由拒绝吧。”

“那么就决定了！我这就去准备料理。翡翠呢———今天我的工作就交给你可以吧？”

“我明白了。是大厅和东馆的扫除吧。”

“那么我呢……我该做些什么，琥珀？”

“秋叶小姐和志贵就请在给的房间休息吧。欢迎会比平常的晚餐提早一些开始，如果有什么事情的话请在那

之前做完。”

琥珀走向了厨房，翡翠走向了中庭。

“那么我也回房间去了。”

接下来，我该怎么办？

去给翡翠帮帮忙吧。

琥珀那里也很忙，不过接受下琥珀那份工作的翡翠似乎更要忙一些。

就当作是回报几天来的照顾，去给翡翠帮帮忙吧。

穿过大厅，很快便找到了翡翠。

也许是去准备工具了，翡翠的脚边放着掸子和抹布。

“翡翠，打扰一下好吗？”

“志贵少爷？您不是要回房间去吗？”

“不，我不回房间。翡翠和琥珀都那么忙，只有我一个人轻松着不太好吧。”

“…………”

翡翠沉默下来，凝视和我的眼睛。

“……志贵少爷。虽然我不愿意这么想，莫非您想说要来帮助我工作之类的话吗？”

“———呜。”

被先下手为强了。

“什么嘛，有人来帮忙还不好吗。这么大的宅邸一个人怎么可能打扫得过来，就让我稍微帮帮忙吧。”

“虽然您这么吩咐，但是这并不是需要志贵少爷帮忙的工作量。……不如说，今天由于姐姐不在会更轻松一

些。”

“？什么，琥珀不在的话会更轻松一些，宅邸的扫除吗？”

“啊———不是，那个，我不是那个意思……。”

似乎是说漏了嘴，翡翠低下头不好意思地辩解着。

……总觉得这个神情十分新鲜。

“……那个，志贵少爷。刚才的事情请向姐姐，那个……”

请帮我向姐姐保密，翡翠很为难似的低声说道。

“怎么，原来刚才的话不能对琥珀说啊。好，是这样啊。”

那种事情，真的不能去告诉琥珀吗。

“……志贵少爷。那个，我想请您改一改那种想着什么事情就会表现在脸上的态度比较好。”

“嗯？什么，我没有想着什么特别的事情啊。”

“…………”

翡翠定定地注视着我。

……总觉得，刚才那句话对于琥珀来说似乎是出乎我想象的禁句。

“知道了，我不会对琥珀说的，不要再这么看着我了。”

“……我想起来了。志贵少爷从过去就有着开没有根据的玩笑的坏习惯。不知为什么，回忆起来的尽是些古

灵精怪的事情。”

“啊，那个也不是出于什么恶意。只是想看看翡翠为难的样子罢了。”

“…………”

……惨了，我为什么这么老实地说出来了呢。

“志贵少爷。我还有工作在身，那么有空的话请去给姐姐帮忙吧。如志贵少爷所说，我现在很忙，没有时间

来陪志贵少爷聊天。”

哼，翡翠背过身去，开始擦拭周围的花瓶。

……原本是来帮忙的，不过似乎反而让她生气了。

“……那个，翡翠？”

“是，有什么吩咐。”

翡翠仍然很规矩地向我回话，不过在我眼中她比原先更有人情味了。

“就是刚才的话题———啊，不想回答就不用回答了。

那个，琥珀总是负责中庭的扫除，几乎没有看她在宅邸中扫除过。这个，与翡翠刚才说的事情有关系吗？”

“哎……是，那个，确实是有关系的，不过……

在姐姐面前，请最好不要提起。因为那好像是在责备她没用似的。”

“？没用？琥珀不是很能干吗。料理做得好，还有医药学的知识。”

“那是因为，那个……每个人都有擅长不擅长的事情。姐姐呢，一般的扫除还能很有兴致似的做得很好，但

是在日用器具的管理方面总是犯一些致命性的错误。”

“———致命性的错误，吗？翡翠的这种表现方式还真是直接呢。”

那应该不是翡翠个人的印象而已。

“不是的。志贵少爷有所不知才会说得这么简单。姐姐借扫除的名义破坏的物品，几乎不下二十个。

明明是在认真地扫除却总是弄得一团糟，那个人就是这种稀有才能的拥有者。”

翡翠攥起拳头来作势说道。

……看来，至今为止由于琥珀的错误而出现的损害决不是一个小数目。

“……是这样啊。还真是，意外呢。”

“……是。姐姐本人也注意到了这一点。我和秋叶小姐商量后，决定让姐姐专门去负责料理和庭院的扫除，

不过当时姐姐失意的样子真是难以形容。”

“……由于琥珀总是弄坏东西所以不要去扫除了，被人这么一说而感到失意也是可以理解的……”

那个，总是笑嘻嘻的琥珀失意的样子，我可是怎么也想象不出来的。

“正因为这样，志贵少爷也请注意千万不要让姐姐去做室内的扫除。

姐姐如果不去做扫除的话还是相当———”

“是？有谁在叫我吗？”

““！？””

翡翠和我不约而同地打了个寒颤。

也许是注意到了我们在说闲话，琥珀从厨房走了过来。

“姐姐———莫非有什么不够用的东西吗？”

“嗯，因为人手不够所以想请志贵来帮忙。”

琥珀向着呆立的我笑起来。

“不过，看来是来晚了一步呢。志贵，那么就请好好给翡翠帮忙吧。”

“姐姐。我并没有请志贵少爷来帮忙。”

翡翠断然说道。

……也罢，总之就是这么回事。

“啊，是这样吗？那么志贵，现在不忙吧？”

“———是呢。人手不够的话我来帮忙好了。不过，要帮忙可以，只是我从来没有做过饭。”

“哪里哪里，正好有谁都会做的工作呢。好啦好啦，就是这么回事跟我过来吧。”

琥珀拉过我的手。

“——————”

翡翠定定地注视着我们离开。

……宅邸的厨房，比预想的要小。

原本是在宅邸还有许多人在的时期使用的厨房，不过由于现在这里只有秋叶、翡翠和琥珀，再加上我四个

人而已，所以便经过了一些改装。

“好，那么请把手好好地洗一洗，再穿上围裙。”

琥珀递过来的围裙上，不知道是什么人的兴趣，在正中间用笔写着“野暮天”三个字。

“那么就请志贵从最简单的工作开始入手吧。将这些全部做完之后，还有些只有志贵才能做的工作在等着哟。”

琥珀似乎非常高兴。

总之，从队长那里接受了“将笊篱里的虾皮剥净”的任务。

当、当、当。

菜刀叩击着砧板，发出轻快的声音。

啦啦啦啦啦。

琥珀那跑调的哼唱声在厨房中回响着。

……。

…………。

………………。

……………………。

…………………………。

………………………………琥珀专注在料理之中，完全不向我说一句话。

我也对剥虾乐在其中，不由得剥个不停。

“——————”

……不过，很怀念啊。

我遭遇事故离开宅邸之前，琥珀和秋叶还有我不知在一起玩过多少次这样的过家家。

那个时候我们都还很小，也从未曾考虑过相互之间的性别差异。

只是每天在这个宽广的宅邸中，和相熟的朋友们一起快乐的玩耍而已。

在那时累积起来的种种小事几乎完全忘记了，只有我们是在一起喧闹着的记忆。

……不，即使如此。

也许当时只是为了忘记过去的种种，才会想要每天都快快乐乐地喧闹吧。

“志贵，剥虾有趣吗？”

“哎？哪里，不是那样的。为什么会这么问呢？”

“因为您看起来非常的高兴不是吗。翡翠呢，只要一开始剥虾眉头就皱得老高，最后直拧成了个八字呢。”

“是吗？很意外呢，翡翠看起来不总是淡淡的吗。”

“嗯，要说为什么，那是因为翡翠非常不擅长料理。扫除也好，整理东西也好倒是非常的在行。”

“……哎。好像，在那里听到过类似的话，似的。”

嗯，那就是在刚才，从翡翠本人口中听到的。

“……想一想的话，翡翠也好琥珀也好不可能在什么地方都相像。

琥珀从过去就很开朗，而翡翠则从过去就闷在宅邸里。”

“哎，我看起来很开朗吗？

说起来，也不过是在看着志贵你们而已。”

“嗯，那个我知道的。琥珀虽然和我们在一起玩，不过却总是阻止我们玩一些危险的游戏，这可不是在看护

着我们吗？”

……啊啊，我记得很清楚。

在宅邸的中庭玩扮鬼游戏的时候。

还有在宅邸前的池子里，试图去偷钓父亲的鲤鱼的时候。

“对了，这么说起来，不是也有从宅邸的正门偷跑到外面去的时候吗。

那个时候不知为什么忘了回家的路，最后还是琥珀给宅邸里打了电话，才有佣人来把我们接了回去。”

“嗯，在那之后槙久老爷可是很严厉地把志贵责骂了一顿呢。明明是大家一起出去玩的，不知什么时候就变

成了志贵一个人偷跑出去玩。志贵当时，可是不管老爷再怎么生气也一口咬定是自己不好呢。

……真是怀念呢。虽然我们一起做了那么多调皮的事情，但是到最后秋叶小姐和我被志贵庇护已经成了家

常便饭呢。”

琥珀一边吃吃地笑，一边很怀念似的喃喃自语着。

“……什么嘛。这么聊一聊过去的事情，不由得就想再回去那个时候了。”

是啊。

虽然在这幢宅邸里几乎没有什么回忆，不过一旦谈起和琥珀在一起的幼年时光，心中就很自然地流露出怀

念的感觉来。

但是，同时被回忆起来的，并不是只有快乐的记忆。

“……我也觉得，很对不住翡翠。”

……总是残留在心灵一隅中的那个孩子。

记忆中还有，到最后也没有好好说过一句话的那个窗边的少女。

“……那个孩子，一直在窗前看着我们。一直在看着，就连孩子也能感觉到。不禁想对她说，不要露出那么

寂寞的表情，来这里一起玩多好啊，什么的。”

尽管如此，那个孩子在我离开宅邸时，独自一人赶来给我送饯别的礼物。

“是那样呢。翡翠嘛，从那个时候起就很内向，是个不知在考虑着什么的孩子。我也是，一直在想着，如果

能够让翡翠幸福的话，不管什么事情我都愿意去做。”

“是吗。琥珀很体贴妹妹啊。”

不知在高兴着什么，我们相互赞同着。

“啊。”

忽然。

随着短短的一声惊叹，琥珀举起手来。

看时，琥珀的食指上被菜刀切出一个很大的伤口。

“琥、琥珀，你切到手了……！”

“哎？”

说着，琥珀终于注意到自己的手指受伤了。

“啊，真的。”

“什么真的假的，别动了，琥珀！”

难以置信。

明明是在我看来都觉得很痛的大伤口，琥珀却还在不紧不慢地发着呆。

“真是不好意思呢。在最拿手的料理领域里犯了错。”

啊哈哈，琥珀笑得与平常丝毫无异。

“这不是什么可笑的事情吧，不快点处理一下不行！”

“没关系的。又没有什么生命危险。”

“那你也不能就这么放着不管啊！真是的，被切出了那么大的伤口应该很痛吧……！”

“哪里哪里。像这种事情，只要想着不痛也就不会觉得痛了。只要想象这只手指不是自己的身体，而是人偶

或什么的就好了。这样一来痛什么的不就完全感觉不到了吗。”

“什———”

琥珀满面笑容地说着如此达观的话。

不过那样去想的话，虽然能够忍受住一般的疼痛，但是疼痛本身并没有消失啊。

“啊啊够了，总之赶紧去处理一下！我可见不得血。要是在这里贫血晕倒的话可就是琥珀的责任了……！”

“说得也是呢，不认真处理一下不行呢。那么志贵，我去去就来。”

直到最后也依然满面笑容，琥珀向我行过一礼后离开了厨房。

“接下来要为庆祝志贵的归来而干杯。请大家来选择自己喜欢的饮料。”

琥珀脸上带着无邪的笑容，将各种饮料送到我面前。

其中占绝大部分的并不是果汁，显然是酒精饮料。

“……我说，秋叶。”

“嗯？有什么事情，哥哥？”

……秋叶正在向自己杯子里的橙汁中掺入茶色的液体。

“你，你，那不是，威士忌吗。”

“是啊，有什么奇怪的吗？”

“有什么奇怪的？秋叶。”

那个，不是前几天还说未成年人不能饮酒吗……？

“因为这是哥哥的欢迎会嘛，不喝一点酒的话岂不是很无聊？

啊，莫非，哥哥不会喝酒吗？”

不知为什么，秋叶似乎兴致很高。

“啊，翡翠。真少见啊，今天不喝果汁呢。”

“…………”

似乎很不好意思似的，翡翠默默地将清酒倒入杯中。

“看吧，哥哥，连翡翠都倒上酒了不是。难不成打算自己一个人喝果汁吗？”

“……真是的。秋叶还真是喜欢热闹呢。”

“哎哎。我很少去凑热闹的，不过今天特别。”

———哈啊。

没办法，虽说度数太高的酒对身体不好，只喝一点应该没有关系吧。

在餐桌上排列的饮料中度数最低的———是葡萄酒吧。

“那么，大家请举杯。一、二，干杯！”

清脆的碰杯声响过，琥珀一口饮尽，秋叶花了一点时间慢慢喝干，翡翠则像舔似的一口一口喝了下去。

……啊啊，要是出了什么事我可不管。

———看吧，我从刚才就说过了。

……要说有什么不妙的话，翡翠从刚才起就开始不妙了。

琥珀和秋叶纵然喝的很冒失，不过看起来也像是常喝酒的人。不过对于翡翠来说正正经经地喝酒今天还是

第一次。

虽说是这样她还是为了跟上我的速度，红着脸拼命地将杯子凑向唇边，结果就变成了现在这个样子。

“……那个，翡翠……？那个，觉得难受的话就不要这么使劲喝了。”

“…………”

翡翠重重地点点头。

然后默默地将杯子再次凑向唇边，视线游离不定。

……无论怎么劝，翡翠依然小口小口地喝着。

……虽然不是很明白，不过翡翠似乎觉得自己已经喜欢上喝酒了。

———忽然。

“啊……”

发出一声低唤，翡翠像猫一样蜷卧到了沙发上。

“啊哈哈，这可不行啊，翡翠。在这种地方睡觉的话可是会感冒的哟。真是真是，秋叶小姐请不要去抱怨她

啊。”

琥珀笑容满面地向沉沉睡去的秋叶和翡翠说着话。

……无论怎么看，琥珀本人也像是有了醉意。

“……不好意思呢。翡翠，真的是第一次喝酒吗？”

“是。翡翠呢，可是很不会喝酒的。平时总是喝上一口脸就会变得通红呢。”

啊哈哈，琥珀开朗地笑着。

“……等一下。那个，不是很成问题吗？”

“是呢。翡翠平时总是会拒绝的，不过由于是志贵劝的酒所以就勉强自己喝了下去。由于平时不敢和志贵亲

近，所以至少在喝酒的时候要来个舍命陪君子。真是的，我的妹妹还真是可爱啊，你说是不是！”

琥珀啪啪地拍着我的后背。

……要说这是怎么回事，当然是因为这个人也醉得不轻。

“今夜就到此结束吧。秋叶喝得酩酊大醉，翡翠也蜷倒在一边了。”

“……酩酊大醉……那是什么。哥哥，请不要使用那些，让人听不懂的语言……”

秋叶喃喃地抱怨着。

看来秋叶是因为出现了自己听不懂的单词而生起气来。

虽然不是什么大不了的事情，但是再继续喝下去的话迟早会变得什么也无法理解，到最后便沦为只会不停

抱怨的机器的。

“那么秋叶小姐就由我来送回房间，翡翠就拜托志贵了哟。”

“哎———等一下琥珀。我，我不能碰翡翠啊。之前只是碰了碰翡翠，立刻就被打了一下。”

“———是吗，说起来翡翠是有着重度的洁癖症呢。只是被男性握住手就会吐出来，所以让志贵来送她回房

间是有些麻烦呢。”

“……只是握住手就会吐……？”

这已经不再是能用洁癖来形容的事情了。

从八年前我就觉得奇怪，翡翠她到底———

“不过，翡翠既然睡着了就没有关系啦。好，那么秋叶小姐，我们回房间去吧。”

“怎么这样，等一下，琥珀！”

……琥珀连头也没有回。

用肩膀架着秋叶，慢慢地离开了餐厅。

留下来的东西。

是山一般堆积着的没有吃尽的料理，和山一般堆积着的已然饮尽的酒瓶，另外还有在一旁安稳地呼呼大睡

的翡翠而已。

秋天早就已经到来了。

在这种地方睡觉的话一定会感冒的。

“……去碰翡翠，真的不要紧吗。”

不过在这种场合下也只有从权了。

……我可是，那个，没有什么不正经的念头，只是要把翡翠送回房间，而已。

“……抱歉。之后即使生气我也认了。”

我抱起沉睡中的翡翠。

“啊———”

只是一声低唤，就让我的心脏怦怦地跳个不停。

“……好轻。”

翡翠正如我想象的一样，非常地轻。

双臂正好可以环抱的纤细的躯体。

柔软的触感，和确实的体温。

“……不行。不赶紧送她回房间的话就麻烦了，我好像变得奇怪起来了。”

为了不惊醒翡翠，我慢慢地离开了餐厅。

将手放到翡翠房间的门把手上，不禁愕然。

“———不会吧。”

门被锁得严严实实的。

“钥匙———在翡翠的口袋里，吧。”

糟糕。不，只是将手伸进口袋而已，但是这已经够糟糕了。

去做这种事情的话我的理性会怎么样还是个未知数。

“……没办法了啊，这么一种情形。”

所幸，翡翠的房间和我的房间都在二层。

———就是这么回事。

我就这么抱着翡翠回到了自己的房间。

“哎……哟、哟。”

让翡翠在床上睡下。

似乎真的喝得太勉强了，翡翠完全没有醒过来。

“……那么，我该怎么办呢———”

“哎———啊。”

放下翡翠后松了一口气，结果不由自主地倒在了地毯上。

“嗯———唔。”

看来我的醉意也上来了。

一阵让人舒服的眩晕袭来。

“……算了……就这样，吧。”

也没有什么要去做的事情。

即使就这样在地毯上睡过去，也不会有人抱怨什么吧———

———令人怀念的，气息，传来。

古旧的和室。

昏暗的房间。

———那到底。

是在多久远的过去所发生的事情呢。

那是在新近被带到这里，和周围的人们完全不熟悉，于是便一直将自己闭锁起来的孩提时期。

总之对于一切都极其厌恶，也不想和任何人去说话。

想去将自己一直一直闭锁在那幸福的时光之中，闭锁在那摇篮时代的茧壳之中。

即使知道注定没有未来，也依然想一直这样活下去。

咚咚，传来叩门的声音。

“———谁？”

“是我哟。”

啊啊，又来了么。

一个和我几乎同岁的女孩子，在轻叩着这个房间的门。

“志贵，来玩吧。在那种地方待着可是会发霉的哟。”

“不要。我讨厌，外面。”

抱着双膝，在没有灯光的房间一角，拼命地紧缩着身体。

……女孩子每天都会过来。

毫不厌倦地轻叩着门。

少女，始终没有强迫过我，也没有打开过房间的门，只是在不停地呼唤着我。

“为什么不出到外面来呢？”

因为，外面只有陌生的人。大家，都在憎厌着我。

“不是那样的。大家，都会喜欢志贵君的。”

嗯。我知道的，但是，我不能去相信。因为，我的父亲，就那样———

就那样。

自己的父亲，就那样，变得支离破碎。

“……是吗。也是呢，那样一来就不会去相信任何人了。”

就是那样。所以，我要一直待在这里。我再也不想要恐怖的回忆了。

“但是，那样一来可就是孤零零的了。孤零零的很寂寞吧。”

即使是寂寞，我想也比恐怖要好太多了。

“那样，可是一点都不好玩的。真是让人没办法啊。那么，志贵你就来相信我好了。”

……让我去相信你，那是什么意思。一般情况应该是我主动去相信你才对。

“真是的！志贵就相信我出来吧！”

……好吧。但是，要我去相信你什么？

“很简单啊。如果大家都讨厌志贵的话，我一定会去喜欢志贵的。正因为我喜欢志贵，所以才来这里叫你出

去一起玩的。”

……外面，很好玩吗？

“嗯！比起一个人来，一定一定会很好玩的哟———”

———就这样，我自愿地来到了外面。

回想起来。

对于远野志贵来说，那正是最初所见到的景色———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




杀人鬼I
———意识在明亮的光中清冽起来。

在从窗外射入的晨光中渐渐醒过来。

“……嗯。”

从梦中醒来。

……似乎做了一个莫名且暧昧的梦。

感觉到怀念的气息。

那似乎是———铺席的气息。

“嗯……哎。”

好奇怪，我明明已经醒过来了———却仍然能闻到一股幽香。

“嗯———志……贵……”

耳边传来一个声音。

“……哎？”

一种异样的感觉袭来，疑惑地睁开眼睛。

“……呜！”

拼命压抑下惊呼的冲动。

要说是为什么，那是因为翡翠正在我的床上酣睡。

不、不只是这样而已，在这么近的距离，并且还依偎在我的身上，如此———如此毫无防备的睡容。

“啊———”

紧张得发不出声音来。

睡意，已经在一瞬间消失无踪了。

“……这，到底是怎么一回事。”

微微抬起头来环视四周。

……这里确实是我的房间。

翡翠安稳的呼吸着。

“……那个，昨天确实是……”

虽然回忆起了昨天的事情，不过那已经无所谓了。

胸前传来翡翠呼吸的感触。

……何等安稳的睡容。

在这么近的距离看着，真的能让人忘记一切。

“…………”

不禁看得呆了。

虽然至今为止并没有感觉到，但是翡翠真的很动人。

……并不是指她生得美丽，而是那种楚楚的感觉，让人不由自主地为之打动。

“……翡翠。”

如果可能的话，真想一直这么看下去。

但这是不可能的，再不叫醒翡翠的话会很麻烦的。

“……翡翠。喂，翡翠。”

……叫了几声，不过她并没有起身的样子。

“喂，天亮了。差不多该起床了吧。”

伸手去摇翡翠的身体。

“翡翠。起来了啦，翡翠。”

“唔……嗯。”

翡翠的手指动了一下。

然后，恍如冰溶解时一般，翡翠慢慢地睁开眼睛。

“……嗯。”

翡翠用手支撑起身体。

一边揉着眼睛一边向周围眺望了数秒。

然后终于把握了自己正身处我的房间，并且我就在眼前的这一事态。

“呀———！”

翡翠从床上跳起身来。

“志、志贵少爷，我为什么———”

“那个……我也无法详细说明，不过昨夜的事情你还记得吗？”

“哎———昨夜的、事情吗？”

翡翠陷入了沉思。

然后。翡翠的脸忽然地红了起来。

“想起来了吗？”

“是———给志贵少爷添麻烦了。”

依然满脸通红，翡翠从正面望着我。

“……那个，对不起。虽然去过了翡翠的房间，但是门锁着进不去。

本想先让你睡在我的房间，之后再去叫琥珀的……但是我似乎是醉了，不小心便睡着了。”

……嗯，确实还有这一段记忆。

但是好奇怪啊，昨夜确实———

“……好奇怪，我记得是睡在地毯上的……那个，不知怎么回事最后睡到床上去了。

啊，不过我可没有对翡翠做什么奇怪的事情！我也是刚刚才醒过来的……！”

“…………”

翡翠默默地注视着我。

“是、是真的！当时也是出于无奈，琥珀光照顾秋叶就很吃力了，也不能就那么放着翡翠不管！

……所以我抱过翡翠而道歉，而且，那个，我也准备好接受你的责备了！”

面对翡翠正直的眼神应该怎么解释呢，总之要先拼命让她相信我。

“…………”

翡翠什么也没有说，只是看了看自己的衣服，轻轻点了点头。

“似乎的确是这样呢。衣服并没有乱，所以志贵少爷是清白的。”

“太好了———”

我抚着胸松了口气。

“并且，将志贵少爷安顿在床上的，那个……一定是我吧。

夜里曾经醒过一次，不过那时志贵少爷正在地毯上熟睡。我心想这样很容易感冒，于是就将您扶到床上去

了。现在模模糊糊还有些记忆。”

“哎……是那样吗？”

那样一来确实我会睡在床上，不过，为什么翡翠也会睡在床上呢？

“……十分抱歉。我也是，那个，醉后人事不知，看到眼前有张床就认为没有回房间的必要了，什么的……”

翡翠很不好意思似的说明着。

“是、是吗……是呢，确实在醉了以后会做出那种事情来呢。”

哈哈哈，总之先笑一笑。

翡翠很羞涩地缩着肩。

……为什么呢。

虽然不过是刚才睡在一起而已，却对翡翠产生了一种奇怪的感觉，以致说不出话来。

“总、总之这件事情是我们两个人的秘密。要是秋叶知道了的话肯定会生气的，要是琥珀知道了的话会发生

什么事情就更难想象了。”

“———是。志贵少爷这样想的话，对我来说也是一件好事。”

“啊啊，抱歉啊翡翠。我要是能再坚强一点的话，也就不会有这种事情了。”

我向翡翠低头道了歉。

虽然结果什么事情也没有发生，但是带女孩子回自己房间并且还在一起睡了觉也是事实。

我想无论翡翠说什么，这一次毫无疑问是我的责任。

“哪里，我才是，如果能更坚强一些的话也就不会劳烦志贵少爷了。”

“够了！总之是我应该道歉。……可能的话，你对我说‘志贵少爷是个笨蛋’什么的，我还能轻松一些。不

过看来翡翠是不会对我这么说的吧。”

“啊……是。如果您这么吩咐的话，我也会很为难。”

“是吧？那么至少让我道个歉。否则的话，以后我就不好再拜托翡翠做什么事情了。”

“…………”

翡翠再次陷入沉默，定定地注视着我。

“……真的是很没有用呢，志贵少爷。”

与以往不同，翡翠用极其温柔的声音低声说道。

“那么，这次的事情就作为志贵少爷的过失，总有一天要作出补偿的，到那时请不要忘记。”

“哎———翡、翠？”

“那么我先告退了。志贵少爷若不早一些去客厅的话就要迟到了。”

翡翠恭恭敬敬地行了一礼，离开了房间。

“——————”

我呆呆地倒在床上。

“……她笑了。”

明明只是这么小的一件事，却让我感觉时间好像停止了一般。

“——————”

真糟糕。不知为什么，总觉得很糟糕。

明明不过只是对我笑了笑而已，为什么我会感觉这么恍惚呢———

来到客厅，翡翠已经等在那里了。

秋叶已经用过早餐，正在啜着红茶。琥珀似乎是在厨房里。

“早上好，哥哥。今天比往常要早一些呢。”

“嗯？啊啊，今天早上稍微出了点小意外……”

说着，偷眼看了一下翡翠。

“不，只不过是偶然的心血来潮而已。说起来秋叶也很早不是吗。昨天明明醉成那样，竟然还能起得那么早。”

“这是当然的。酒是为了更好地踏入第二天而纵情的道具，因为酒而睡懒觉是情理难容的。”

“唔。明明昨天一直喝到酩酊大醉的。莫非是由于秋叶的分解酵素比起一般人要多一些吗。若真是那样的话

还真让人羡慕呢。”

“……哥哥，那个分解酵素是什么？”

“不，不是什么大不了的东西。据说酒精进入人体以后会化成名为乙醛的猛毒。

由于那样会很危险，所以肝脏会分泌一种能够分解那种猛毒的酵素，来将酒精分解成单纯的水。

分解酵素的数量有人种间的差异，相比较起来日本人属于少的那一种。缺乏那种酵素的人我们称之为‘下

户’。”

秋叶很佩服似的睁大了眼睛。

“……真令人惊讶呢。哥哥对那种事情了解得很详细呢。”

“哪里，没什么特别的。只是友人里面有一个常喝酒的家伙而已。”

“哼。那昨天几乎滴酒未沾又是怎么一回事？”

“所以说，我就是那种叫‘下户’的人啊。要想让一个任性喝酒的恶友改过自新，不下这么大的功夫去翻理

论是不行的呢。”

附带一说，那个所谓的恶友，除了乾有彦以外就没有别人了。

“……哈啊。虽然不是很明白，不过哥哥的私人生活似乎相当丰富呢。”

“怎么突然说这种话呢。为什么要这么说。”

“因为哥哥的脸上显得特别高兴的样子。昨天不还是一脸阴沉吗。”

“呜———”

这么说来，昨天的快乐确实很是令人惊讶。

“志贵，早餐做好了哟。”

忽然，琥珀的声音在最合适的时机传来。

“啊，我马上就来！……那么，琥珀在叫我。再见了，秋叶。”

“…………”

吃过早餐回到客厅，秋叶的身影已经不见了。

“哎……？翡翠，秋叶呢？”

“秋叶小姐在志贵少爷去餐厅后很快便去学校了。”

“是吗，秋叶的学校据说很远。……对了，我不是也没有发呆的时间了吗。”

“是，我去为您拿书包。”

翡翠踏着轻快的步子向大厅跑去。

“…………”

我呆呆地眺望着她的背影。

“唔。志贵，昨夜发生什么事情了吗？”

“什———突然跑出来说什么事情啊，琥珀！”

“哎呀，一看您这么害羞果然是发生了什么事情吧。”

“哎———不，什么事情也没有。不信你就去问翡翠好了。”

“是那样吗？总觉得你和翡翠之间的关系变亲密了似的。”

奇怪，琥珀微微侧了侧头。

……和翡翠的关系到底有没有亲密了一些，这种事情我倒也想问问看。

“志贵少爷，书包为您拿来了。再不赶紧出门的话时间方面就没有余裕了。”

“啊啊，我这就出门。那么我走了。晚上见吧，琥珀。”

“哎哎，那么请您走好。”

“今天我不会去别的地方，所以四点左右就会回来。啊，不用特意来迎接我的。”

“我明白了。那么志贵少爷，请您一路小心。”

“谢谢。那么我走了，翡翠。”

向着深深行礼的翡翠挥了挥手，我向着坡道的方向走去。

来到了一如往常的教室，开始了一如往常的课程。

……弓塚的桌子已经没有了。

一个同班同学的消失，还不至于在学校中引起什么大的变动。

“…………”

有一些，不安起来。

由于翡翠而忘记的事情。

也许是由于经历过了那种事情的缘故吧。

对于自己身处此地这种事情产生了违和感，不禁开始胡乱地思考起来。

注意到时，这一天已然结束了。

“……哈啊。”

没有去见有彦或前辈的心情。

比起学校来，现在远野宅邸似乎更能让我安下心来。

一进入大厅，立刻看到了翡翠的身影。

“欢迎您回来，志贵少爷。”

“我回来了，翡翠。琥珀和秋叶不在吗？”

“秋叶小姐现在还没有回来。姐姐正在进行后院的扫除。”

“和往常一样吗。那么我回房间去了，翡翠也去做你的事情吧。”

“是。那么我就先告退了。”

我向着二层走去。

“啊、志贵少爷。”

“嗯？”

“我现在要去整理槙久老爷的房间，有什么吩咐的话请随时叫我。”

翡翠向着东馆的方向快步走去。

放下书包，脱下外衣。

“……那么。”

到晚餐前还有时间，去做些什么吧。

去见见翡翠。

———去见见翡翠，吗。

“不过翡翠也不会让我插手她的工作，特意跑过去也只会给她添麻烦……”

……真麻烦。

我并不想给翡翠添麻烦。

但是，又无论如何想去见见她。

“……啊。”

这么说来。我还没有把缎带还给翡翠呢。

虽然翡翠说过她不记得那件事情了，但是那条缎带原本就是翡翠的东西。总是由我拿着也不是办法，还是

去还给她好了。

翡翠似乎正在整理父亲房间中的书。

明明已经没有主人了，父亲的房间却还是被整理得像过去一样。

“翡翠，打扰一下好吗？”

“啊———志贵少爷。是，您有什么吩咐吗。”

“那个，之前我也说过的，我想把这个东西还给你。”

我将八年前翡翠给我的缎带递了过去。

“…………”

“翡翠？果然，已经不想要了……？”

“……哪里，我就收下了。因为，那是很重要的东西。”

接过缎带后，翡翠陷入了沉默。

“…………”

谈话无法再继续了。

现在的翡翠看起来如同八年前一样，在拒绝着周围的人。

“志贵少爷，您没有别的事情了吧。”

我说不出话来，只好点点头。

“那么，请回到房间里去吧。我这里还有工作要做。”

翡翠向着房间的深处走去。

“……翡翠，”

那条缎带中真的有着什么特别的含义吗。

在这八年来。我也许只不过是在实践着一个已经过了期限的约定而已。

“……那么，我回房间去了。回头再见了，翡翠。”

说着，离开了房间。

———吃过晚饭，我回到了房间。

时间已经是晚上十点了。

很少见地参加了餐后的茶会，和秋叶她们在一起，不知不觉就到了就寝的时间。

“嗯……”

明明并不是很疲倦，身体却怎么也提不起劲来。

这或许是习惯了宅邸生活的证据吧。

毫无反应的翡翠和明快开朗的琥珀，还有总是在担心着我的秋叶。

……确实，一旦习惯下来这种生活还是很快乐的。这样下去，我也许会再次回到八年前的自己。

在有间家中，是无法这么舒适惬意的。

阿姨也有一个上中学的孩子，但是不知为什么对我敬而远之，几乎连说话的机会都没有。

“嗯……真是的，渐渐困起来了。”

换过睡衣躺倒在床上。

早睡早起，明天要让秋叶大吃一惊———

“———哎。”

注意到时，正身处城镇上。

午夜零时。

我走在断绝人迹的城镇中。

“哈啊———哈啊———哈啊。”

不知为什么呼吸荒乱。

我。

用布满血丝的双眼，盯视着走在镇上的人们。

愚蠢的家伙们。

明明杀人鬼还没有被抓到，为什么还不吸取教训，走到城镇上来。

———是相信着只有自己不会遭遇那种麻烦吗，还是说根本就是想死却找不到自杀的手段，而希望被别人

杀死吗。

算了，我想原因恐怕是后者吧。

———陌生的家伙们在走着。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

一个人一个人，细心的凝视着然后摇摇头。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

没有找到。

明明已经详细地问清楚了那家伙的特征，然而却完全见不到相适合的人物。

焦躁起来。

没有。

没有。

没有。

没有。

为什么。

没有。

没有。

没有。

没有。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

焦躁，起来。

为什么没有。

为什么没有。

为什么没有。

为什么没有。

为什么没有。

为什么没有———！

“呜———哈哈、哈。”

决定了。

来改变一下今夜的内容吧。

已经，谁都无所谓了。

再一次。

想要再一次，去品尝那种感觉啊———

———有了。

一个长发的女人走了过来。

“秋、叶。”

啊啊，这个人是秋叶。

秋叶。秋叶。我的妹妹。只属于我的，美丽的妹妹。

我。想要得到她。

所谓的妹妹，也就是我的东西。

理应是，只属于我一个人的东西。

从背后，尽可能地不在身体上留下伤痕，将她杀死。

握住那长发，强将秋叶的身体拖到面前。

“哈啊———哈啊———哈啊。”

咬住秋叶的颈部，开始吸血。

———呼吸，狂乱起来。

这与之前的杀人不同。

秋叶。只是想到这是秋叶，便感觉到，如此的美妙。

脑髓麻痹了。

生殖器亢奋起来。

吸着血的同时。

一滴不剩地将血吸干的同时，无数次地射精。

“哎———啊。”

结束之后，发觉到了。

“……什么嘛，这家伙完全不是秋叶啊……！”

生气起来。

即使将尸体撕成碎片，也完全不能平息我的愤怒。

冒牌货。

冒牌货，真让我生气。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

无谓地浪费了体力。

夜已经不长了。

一到清晨，志贵就会醒来。

“今夜，好累。明天，再来做吧。”

嗯，就这样好了。就这么做。

那么。

在清晨来临之前，为了不让任何人发觉，还是赶紧回到自己床上去吧———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




杀人鬼II
“啊———！”

啊———

“哈啊———哈啊———”

早晨、到、了。

这里是自己的房间。

我一直在这里。

这么。

睡着，才对———

“痛……”

太阳穴附近传来一阵激痛。

“是……梦。”

做了一个很残酷的梦。

杀人的梦。

一边杀着，一边无数次达到高潮的梦。

“好……热。”

喉咙在发着热。

身体软绵绵的，两只手也十分僵硬。

附着着，折断别人脖子时的感触。

“不……对。”

不对。

那是个梦。毫无疑问是梦。

但是，会有那么真实的梦吗。

一切都鲜明地留在我的印象之中。

夜晚的城镇也好。

折断脖子时的感触也好。

粘附在喉咙中的血的粘稠感也好。

被残忍地杀害的女人的脸也好———

但那是梦。实际上远野志贵一直在这里，所以那种东西不过是梦而已。

只是，问题在于。

我做了一个自己会对杀人感到愉悦的梦。

———志贵君和我一样。

眼前如同走马灯一般出现了过去的情景。

———是对杀人喜欢到不得了的人哟。

以一种，惊人程度的速度。

我失礼了，说着翡翠进入了房间。

“早上好。今天早上也已经醒来了呢，志贵少爷。”

“……啊啊。早上好，翡翠。”

走马灯停止了。

渐渐失去自己所处立场的错觉，随着翡翠的声音消失了。

“……志贵少爷？”

“哎———什么事，翡翠？”

“不是有什么事。您的身体状况不好吗？从刚才起就一言不发。”

“……不，只是看到翡翠时有点出神。我知道了，不去学校不行了。很快就去客厅，你先去等我好了。”

“志贵少爷。如果身体状况不是很好的话，请千万不要勉强。虽然去学校很重要，但是志贵少爷的身体是无

可替代的。”

“哈哈，真是的，翡翠。我可没打算逃课。我什么事情也没有，不用那么宠着我。”

“哪里，秋叶小姐那里由我去传达，请您再休息一下。”

翡翠很少见地执拗着。

……我的脸色，真的有那么不好吗。

“真是的，翡翠就是会乱担心。真的什么事情也没有，不用那么在意。……我要先洗洗脸，你去客厅好了。”

我下了床，从似乎还想说些什么的翡翠身边走了过去。

刚要离开房间的时候。

对于翡翠那不安地注视着我的视线，稍稍感到了一点心痛。

我在更衣室中，窥视着镜中的自己。

“……脸色也没什么不好嘛。翡翠，为什么会露出那么不安的神情呢。”

我用冰冷的水洗着脸。

———一回忆起昨夜的梦，确实就会涌起要呕吐的感觉，让我也不是那么想去学校了。

但是就为了这种事情就逃课的话，总觉得像是败给了什么东西似的，感觉到不安。

客厅里秋叶和琥珀，还有翡翠都在。

每天都是一样，最晚进来的人是我。

“啊，早上好，志贵。”

“不可能！？现在不是才六点半吗！”

带着温柔的笑容望向我的琥珀，和失礼地从沙发上探出半个身子看着我的秋叶。

“早上好，琥珀。啊啊，顺便说一下，秋叶早上好。”

“唔。顺便是什么意思，顺便。”

“顺便就是顺便哟。对于每天都在要求我早点起，一旦早起了又十分震惊的家伙，有个顺便就不错了。”

“———哼。只不过是偶然早起了一次而已，干吗像斩了鬼的首级一样得意呢，哥哥。”

“鬼的首级，秋叶———”

首级。

头……？

一瞬间，梦中的感触再次苏醒过来，我涌上一阵要呕吐的感觉。

“……抱歉，琥珀。能不能麻烦你在早餐前给我一些冰的饮料。”

“是，碳酸饮料和果汁饮料，您要哪一种呢？”

“这个，请给我碳酸饮料好了。”

“是，我明白了。”

琥珀踏着轻快的步子走向了厨房。

“……哥哥？你怎么了，连话也不回就沉默起来。莫非，是哪里不舒服吗？”

“……真是的。翡翠也好秋叶也好，到底把我想成什么样了。只不过是早上刚起来觉得口渴而已，身体方面

可没有什么问题……！”

像是否定着自己要呕吐出来的感觉似的，条件反射般地提高了声音。

“……对不起，哥哥。你的身体看起来确实不是很好，还是要多加注意。”

“啊———不，不是这个意思。那个，很高兴你这么关心我。只是，今天早上做了一个怪梦而已。

……抱歉，秋叶。该道歉的是我。”

我在沙发上坐下来。

自己也知道该怎么做，但是又什么也做不到。

“哥哥，有什么烦恼的事情吗？如果是和宅邸有关的事情，我想可以来找我谈一谈……。”

“不，也不是不习惯这里的问题啦———”

……对啊。

如果试着和秋叶谈一谈的话，能转换一下心情也说不定。

那么我———

谈一谈吧。

我觉得比起什么也不谈，去谈一谈会好一些。

通常来讲，一味地将烦恼闷在心里的话，只会变得越来越悲观。

“……不过我还是问问你。比方说呢，明知是不应该去做的事情却去做了，这种情况是否是由于精神紧张所

致的呢。”

“明知是不应该去做的事情，是吗。那是慢性的情形呢，还是突发性的情形呢。”

“……是呢，应该不是突发性的情形吧。因为本人几乎没有意识到的样子。”

“在没有意识的情形下去做出了行动，而那行动却是本人认为‘不可以去做的事情’，然而又无法去阻止是

吧？”

“———对，无法去阻止。就连要去阻止的念头都没有。”

“要真是这样的话，就只能认为是那个人的性格暂时性的反转了呢。”

“……性格反转了……是指颠倒过来吗？”

“嗯。在某种契机下，那个人的道德观念、对事物的优先顺序之类的天平会颠倒过来。

也许可以说，那是一种心理上的疾病。

对了哥哥，你还记得吗？父亲大人是一个很温和的人，但是有时会像变了一个人似的冷酷起来这种事情。”

“父亲———？”

……这么说起来……确实，在印象中远野槙久也是时而极端的温和，时而又极端的严厉。

“……记得不是很清楚了。翡翠还记得吗？”

我向墙边的翡翠望去。

———然而。

翡翠，像是在忍耐着什么似的低着头，似乎并没有听到我的声音。

“秋叶小姐，请不要说那种极端的话。槙久老爷只是由于躁郁而容易激动罢了。”

忽然，琥珀用银质的托盘端过一个杯子来。

“秋叶小姐，不可以去数说死去的人的不是。更何况槙久老爷还是秋叶小姐的父亲。”

“我、我知道啊……！用不着你来提醒我……！”

紧随翡翠，秋叶也陷入了沉默。

“好了，志贵少爷，让您久等了。”

琥珀将盛有柠檬汽水的杯子放到我面前的桌上。

“谢谢，那我就不客气了。”

我放入吸管，开始啜饮起冰冷的液体。

……之后，翡翠和秋叶就再也没开过口。

在早晨的客厅中还很有精神的就只有琥珀了。

……大家陷入沉默的理由我并不知道，只是能很清楚地实感到，原因只是在于对父亲的谈论。

“那么请一路走好，志贵少爷。”

“啊啊，我走了……对了，翡翠。”

“……是，您有什么吩咐，志贵少爷。”

“就是关于刚才的事情。一提到父亲，翡翠就沉默下来了吧。不止是翡翠，就连自己提起这个话题来的秋叶

也沉默下来。

那个，我不在的这八年之间，父亲做过什么事情吗？刚才的翡翠和秋叶看起来绝不平常。”

“…………”

翡翠没有回答。

“……是吗。算了，我也没打算刨根究底的。有机会再说吧。”

“———不。那是和志贵少爷没有关系的事情。

志贵少爷。从今以后还想要在这间宅邸生活下去的话，就请不要再起提起槙久老爷的事情。”

一瞬间，眼中似乎冒出了火星一般，翡翠转身回到了宅邸之中。

———午休时间到了。

有彦一如往常地逃了课。

“……去学校的食堂吧。”

一个人的话，即使是吃午饭也只会觉得郁闷。

不过要是去到学生们嘈杂拥挤的食堂，也许就不会再去考虑那些多余的事情了。

和预想的一样，食堂非常地热闹。

走进数十人的队列，买了一份一般的A套餐回到桌前。

学生们的话声十分嘈吵，我反而能够更专心地吃饭。

默默地动着叉子来摄取营养。

———忽然。

在一瞬间，看到了那个不吉的映像。

我望向位于食堂的深处的一台大型的落地式电视。

我的学校实施着将当天早晨的新闻录制下来，午休时在食堂放映这种形式上的服务。

我呆呆地眺望着今天也迟到了数小时的新闻。

“———不可能。”

一看到那条新闻，不禁愕然。

电视中所播放出的，正是昨天出现在梦中的小巷。

新闻播报员在介绍着情况。

画面中流过吸血鬼杀人·第九个牺牲者，这几个醒目红字的字幕。

在那之后，播放出了这一次的被害者的容貌。

是留着长长的头发的女性，确实，那是在梦中被我杀死的对象。

“——————”

一瞬。似乎要晕倒了一般。

“为什……么？”

那是梦啊。毫无疑问的梦啊。

那又为什么在现实中，有着和梦中相同的人，在相同的场所，被相同的方式杀害了呢。

“……吸血鬼，明明，已经没有了啊。”

弓塚是我亲手杀死的。

吸血鬼杀人什么的，应该不会再发生了才对啊。

“我———杀死她了？”

是的，杀死了。

如同用这双手刺死弓塚时一般。

呼吸急促起来。

昨天的夜里也把一个陌生的女人给———

所以我说过的吧，志贵君？

忍耐什么的，根本就没有用。

“呜———”

强忍住呕吐的感觉站起身来。

不想回到教室去。

就这么直接向着城镇走去。

———来到了梦中见到的地方。

周围有数名警察，通向小巷的路被写有禁止进入的带子围住。

“———一样的。”

确实我在梦中来到过这里。

———不对，那不是梦。

已经，不能再用梦来掩饰了。

“…………”

在这里呆得再久也只能对着警察发呆。

……这个时间也回不去学校了，今天就这么回宅邸去好了。

时间不过下午两点左右，翡翠并没有在大厅等候着我。

“…………”

要说好机会也的确是的。现在我也不想见到任何人。

“……哈啊。”

长长地叹了一口气，倒在了床上。

……真的是，莫名其妙。

自己做了杀人的梦。

并且出现了和梦境相同的杀人事件。

像这样普普通通地生活着的我。

在梦中享受着杀人的愉悦的我。

———到底哪一个。

才是真正的远野志贵。

那种东西。到了现在。还有什么必要再说呢？

……又是，这个声音。

那么。继续吧志贵。

……从头脑中响起的，自己的声音。

夜晚每天都会来到。

必定有一天。会发现我们所期待的那个人对吧……？

“闭嘴———！”

从床上跳起身来。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

呼吸荒乱着。

就在刚才。

浮现在自己的脑海中的，是秋叶的身影。

“……哈啊……哈啊……”

快要呕吐出来了。

明明我从没有想过哪怕一点点那样的事情，然而一旦睡下便会有奇怪的思维侵入到头脑之中。

完全像是，在头脑中还有另一个连自己也不知道的自己存在着。

“……啊。”

这么说起来，秋叶也讲过相同的事情。

那是———父亲有着严重的躁郁症状，人会变得非常极端这种事情。……那和现在的我不是很相似吗。

……是啊，我是父亲的亲生孩子，所以即使遗传到了那种东西也并不奇怪。

“父亲的房间，应该还是和以前一样吧……”

去父亲的房间。

父亲的房间还是和当年一样。

书架上的书籍大部分是学术方面的书，完全引不起我的兴趣来。

现在我想要找的是父亲的日记或笔记。

因为父亲总是一丝不苟的，所以我想很有可能会留下那一类的东西———

“……果然在能看到的地方是找不到的啊。”

如果有的话那就是在上着锁的地方了。

总之先去调查一下桌子的抽屉之类的地方。

用父亲书桌上的裁纸刀切断了抽屉的锁上的“线”。

在抽屉中有着用带子束起来的古老记事书，和笔记一类的东西。

首先看了看古老的记事书。

“……这个，是我家的家系图吧。”

毫无疑问。

远野槙久的名字之后，是用假名标记的我，还有秋叶的名字。

“哎……父亲那家伙，在十年前还收养过一个养子。……啊，不过很快就病死了吗。”

要说十年前的话，那时我不过是小学一年级。

那么久远的事情，不记得也是理所当然的。

“嗯……我家的当主都相当短命呢。父亲也是在五十岁之前就病死了，那之前的是在三十岁的时候死于事故

吗。……再之前的是在十八岁，自杀了———”

———不对，等一下。

再怎么说，这也太奇怪了。

再一次审视家系图，结果发现远野家的人全部都死得十分诡异。

发狂死。事故死。他杀。失踪。死产。

……没有一个人，能够在最后安安稳稳地死去。

“什……”

这一连串记录，只能说是一种诅咒。

特别是，其中大部分的死因都是发狂。

远野家的人，其中大部分都是自行了断生命的。

“奇怪———这也太奇怪了。”

但是，到底奇怪在哪里我也说不上来。

“……接下来是……父亲的笔记吧。”

把装订得相当新的笔记拿在手中。

———咚咚。

心脏的鼓动加速了。

在心中的某处感觉到，绝对不能看到里面的内容。

但是，到了现在也无法回头了。

我咽下一口唾沫，打开了父亲的笔记。

———远野的血中宿有魔。

笔记中的文字，都是这一类的东西。

这，并不是比喻。

远野的祖先确实和“非人的物种”混过血，即是说作为子孙的我们，也混有那种“非人的物种”的血。

血。

远野家的人被分为血浓的人和血淡的人。

血很淡的人可以作为普通人毫无问题地生活着，但是对于血很浓的人，便无法作为人来活下去。

远野的血很浓的人，必然在诞生时便宿有特别的力量。

有的是很难死去的身体。

有的是不用触碰便能移动物体。

有的是用牙从他人身上榨取血液。

这种血。

这种血很浓的远野家的人，会渐渐地失去理性。

然后，失去理性的远野家的人中，大部分化为了吃人的恶鬼。

所以，远野家的当主，便有责任对出现那种情况的同族予以处罚。

“———哈。”

……这是怎么回事。

父亲，到底。

为什么这么认真地把这种梦呓一样的事情记录下来呢。

笔记，不知从什么时候开始变成了父亲的经历。

日期大约是在九年前。

继续读着笔记中凌乱的文字。

……终于开始无法抑制自己血中的冲动了。

纵然利用得到的共感者一族的孤儿来强化自己的意志，不过总有一天也会起不了作用的吧。我还能作为我

存在的时间，恐怕已经微乎其微了。

……渐渐害怕起来。

注意到时，对于一天中的一半时间都完全没有记忆。

我，在我不知道的时间里，任由自身反转的冲动来凌虐那个孩子。

这样下去的话。

总有一天理性会完全地消失，变成一个纯粹的怪物吧。

我作为我来存在的时间，究竟还剩下多少呢。

不，有那个孩子在的话或许还能够维持上几年吧。

但是那个孩子却很难忍受住我的行为。恐怕，在那个孩子崩坏以后，我会不得不用自己的手来了结自己的

生命。

但是真到了那一天的话———我必须要保护我的孩子们。

秋叶的血很薄。只要她自身没有意愿的话，应该不会变成我这个样子。

问题在于另一个孩子。

那个孩子，和我极其相似。

我想至少不要让那个孩子尝到和我一样的痛苦。

……既然远野之血是异常的血，那就只有让那个孩子远离远野这个姓氏，我也只能远远地望着他吧———

“——————”

读过之后，不禁愕然。

父亲的笔记中的内容过于非现实了，让人心生不快。

父亲并不是躁郁变得强烈起来。

只是，在连他自己也意识不到的时间里变得凶暴起来。

现在的———远野志贵也是一样。

“……不。”

不对。

并不是父亲和我一样。

是我，和父亲一样啊。

害怕着这一点的父亲将我赶出宅邸。

但是我却回到了宅邸，结果使至今为止沉眠的远野之血苏醒了吗。

“哈……这种故事，真是愚蠢。”

虽然想笑出来，却发不出笑声来。

远野家的人混着非人的血。

远野家的人有着特别的力量。

……就这些来说，我也已经笑不出来了。

与常人不同的力量。要说那种愚蠢的力量的话，我在八年前就用拥有了。

能够看到事物的死，这种异常的眼。

“呜……”

———一阵呕吐感袭来。

虽然不是很严重却让我双脚发软。

快一点。

若不快一点回到房间里睡下的话，头脑会立刻发生变化的。

“志贵少爷，您已经回来了吗？”

似乎是翡翠的声音传来。

“志贵少爷，我失礼了。”

……翡翠进到房间里来。

“非常地抱歉。我没有注意到志贵少爷已经回来了，以致迎接迟了。”

“……没什么。是我比预定回来得早。比起这个，翡翠，不好意思能让我一个人待一会儿吗。现在没有什么

和别人讲话的心情。”

“志贵少爷，您的身体不好吗……？”

“———怎么说呢。我自己也不是很明白。”

“…………”

翡翠很担心我的身体似的望着我。

……可恶，我到底在做什么啊。

明明翡翠在担心着我，却忍不住要向翡翠发脾气……！

“……抱歉。确实身体有些不好。那个，在晚餐之前我想睡一下，有没有什么药呢。有头痛药最好。”

“是，我这去为您取来。”

“久等了。请用吧。”

“谢谢。总是给你添麻烦。”

我接过翡翠拿来的水和放有药粉的纸包。

不知为什么有两个药包。

“哎，有两个啊，这是什么？”

“是，向姐姐说明志贵少爷的症状之后，从志贵少爷的主治医生那里得到了使用镇静剂的指示。

那一个包里就是镇静剂。医生说由于是BZP系的药物所以安全性很高。”

“…………？”

即使是琥珀拜托的，不过吩咐翡翠来告知这么专业的单词不会有问题吗。

“……那个呢，琥珀将来是要成为药剂师吧。”

说着，将两包药服了下去。

用水将药冲下喉咙。

真的是即效性的药物，不大一会儿便觉得困倦起来。

“……那么我就睡一下。到晚餐时来叫我起床吧。”

“是。那么我先告退了。”

翡翠离开了。

眼前一黑，意识朦胧起来。

……睡一下吧。

外面还很亮。

这种时间睡觉的话———应该不会，再做那种令人不快的噩梦了———

“那么我先告退了。祝您晚安，志贵少爷。”

翡翠深深地行了一礼离开了房间。

“嗯……啊。”

……仍残留有些微的睡意。

由于琥珀给我的镇静剂的作用，晚餐在迷迷糊糊中结束了。

时间不过是晚上九点左右。

已经小睡过的缘故，现在就睡觉还嫌太早。

到了十点，宅邸的照明关闭了。

“……那么，该怎么做呢。”

试着冷静地低语，但对于自己应该去做什么仍然没有头绪。

……我做的梦到底是什么。

像父亲一样，在自己也不知道的期间走到镇上去，最后真的杀了人吗。

……不，那样果然有些异样。

说起来我要是离开宅邸去夜里的城镇徘徊的话，琥珀或翡翠很快就会发觉到。

在梦中，身上明明沾到了那么多的血，醒过来时却好好地躺在床上，这根本就说不通。

“……证实的方法只有一个了。”

是的，要想让一切都真相大白的话———

去夜晚的城镇上。

———去夜晚的城镇上，寻找杀人魔的真面目。

那样一来，应该就能够证明自己所做的梦是真正的梦了。

因为，如果寻找到了真正的杀人鬼的话。

在城镇上所发生的事件，就毫无疑问全部是那个杀人鬼犯下的了。

“……好。”

谨慎起见将短刀收入口袋，开始行动。

———来到了夜晚的城镇上。

没有什么能够找到杀人鬼的手段。

要说我能做的事情，也只有去寻找徘徊在镇上的可疑人物了———只有用自己来做诱饵，等待着杀人鬼的

来袭。

“…………”

也许是由于弓塚的事件，我的危机感麻痹起来了。

对手充其量不过是个人类的杀人犯，所以我毫不紧张，轻轻松松地在夜晚的城镇上走着。

没有目的地徘徊着。

时间，已然是夜里十一点了。

……没有发现什么可疑的人物。

时间，已然过了午夜零点。

……来到这种地方也是毫无办法。

……可恶。根本看不到可疑的人影。

“哈啊……哈啊……哈啊……哈啊。”

———渐渐焦躁起来。

为什么都做到这种程度了，还是看不到那样的家伙呢。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

放在口袋中的手，已经忍不住握住了短刀的刀柄。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不是。

那家伙也不———

“———哎。”

一瞬，看到了一个双眼布满血丝的男人的脸。

……什么事情也没有发生。

那是映在橱窗中的我自己的脸。

“——————”

真是———愚蠢。

握紧了短刀。

哈啊哈啊荒乱地呼吸着。

我，在无意识之中，做着和梦中的杀人鬼完全相同的事情。

“不对———！”

不对。我才不想做这种事情。

“可恶……到底在做什么呢，我……！”

……真是的，我这是在做什么呢。

如果刚才没有注意到自己的脸的话，我也许会真的———把什么人，把路过的随便什么人。

当作是杀人鬼，然后用刀刺过去，吧。

“呜———”

狂奔起来。

不能待在这里。

用这种方法什么也证实不了。

我———到底，该怎么去做———

哈啊———哈啊———哈啊———

像逃一般回到了房间，倒在了床上。

“呜……！”

结果，什么也没有解决。

……倦意袭过来。

要说我能够做到的，也只有去努力陷入连梦也不做的，深沉的睡眠中。

“哈啊———哈啊———哈啊。”

感觉到有人在看着我。

我。

用布满血丝的眼睛，盯视着过往的行人。

———大概是时间的缘故。

比起昨夜来，几乎没有人迹。

……有什么人，在看着我。

没有找到。

今夜也是，没有找到相适合的人物。

焦躁起来。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

换一个地方吧。

今夜，就不再城镇里了。

从屋顶跃向另一个屋顶，来到了一个乱七八糟的地方。

……站在最高的屋顶上，环视着周围的路上。

不要看。

“———有了。”

路上有一个人独自走着。

是女人。

这一次没有错。

秋叶的话，就没有问题。

不要。看着我。

不，也没有什么大不了的。

再一次。

想要再一次，去品尝那种味道啊———

从背后，尽可能地不在身体上留下任何伤痕，将她杀死。

握住头发，强将秋叶的身体拖到面前。

“哈啊———哈啊———哈啊。”

咬住秋叶的颈部，开始吸血。

———无聊。

比起昨夜，今夜的行为一点意思也没有。

果然，头发这么短，不是秋叶。

“……无聊……！”

生气起来。

即使将尸体撕成碎片，也完全不能平息我的愤怒。

冒牌货。

冒牌货，真让我生气。

不要偷看我。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

无谓地浪费了体力。

夜已经不长了。

一到清晨，志贵就会醒来。

“今夜，好累。明天，再来做吧。”

嗯，就这样好了。就这么做。

那么。

在清晨来临之前，为了不让任何人发觉，今天也还是赶紧回到学校去吧———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




透之爪痕
无法清醒过来。

陷入了黑暗的梦中，丝毫没有醒来的预感。

———背上掠过一阵寒意。

毫无来由，什么确证也没有。

然而我认识到自己，永远永远不会从梦中醒过来了。

“志贵少爷，到起身的时间了。再不起身的话就要迟到了。”

“———哎？”

眼前是翡翠的身影。

这里是自己的房间，窗外是令人讶异的好天气。

“翡……翠？”

“早上好，志贵少爷。今天早上比平时要迟一些，所以请尽快到客厅去。”

翡翠一如往常，用淡淡的语调说着。

“哈———啊。”

仅此而已，便将我的一切烦恼消去了。

醒过来的我，将确实在鼓动着的自己的身体紧紧抱住。

……恍惚起来。

至今为止的噩梦，就像完全不存在似的，化为了单纯的噩梦。

“……太好了。如果翡翠没有来叫我的话，也许就再也醒不过来了。”

“志贵少爷……？如果您感觉身体不好的话，请务必告诉我。”

“不，不是那样的。———早上好，翡翠。有你在我身边，真是太好了。”

“哎———啊，是。非常感谢，志贵少爷。”

脸上微微一红，翡翠向我行了一礼。

“不，不是这样的。真正应该要道谢的是我———哎，已经七点半了吗！抱歉，我这就起身，你先去客厅吧！”

“是，那么我在那边等您。”

与翡翠离开几乎同时，我脱下睡衣换过学生服。

从床上跳起来，吃了一点琥珀做的早餐便离开了玄关。

这一系列动作不过花了十分钟。

“那么我走了。回头见，翡翠！”

“是。我等您回来。”

“……赶上了呢……”

哈啊，喘着气放松下来。

虽说赶上了，那也只不过是在校门关闭以前进来了而已，还要从这里到教室，所以不得不继续冲刺。

“……哈啊。”

班主任还没有来到教室。

我一边调整着因狂奔而荒乱的呼吸一边回到座位上。

……教室里的情状，比起往常来要更为热闹。

明天是创校纪念日不必来上课，所以大家现在的心情大概和周六时差不多。

到了放学时间。

在学校里也没有什么事情可做，还是回宅邸去吧。

“……昨天的梦。”

确实昨天，做了一个在这里杀人的梦。

虽然自己拼命为了不做梦而努力，但还是没有从自己的异常中逃开吗。

“———呜。”

不禁咬紧了牙。

变得懦弱的自己真是一无是处。

那归根究底，也不过是一个梦。

确实做了那种梦有些异常，但是现在的自己还是正常的。

……父亲是父亲。

远野之血到底是什么东西我不知道。

只是，在我仍然还正常的情形下，不想给秋叶她们添麻烦。

想尽量平常的，一边扮演着如同往常一般的生活，一边去寻找什么解决的办法吧———

“欢迎您回来，志贵少爷。”

一打开玄关的门，便见到翡翠郑重地前来迎接我。

“我回来了。这就回房间，翡翠也去做自己的事情吧。”

“是。那么我就继续去做客厅的扫除了，有什么吩咐的话请叫我。”

“……翡翠在扫除客厅，吗……”

看不到琥珀的身影，不过恐怕不是去扫后院就是去买东西了吧。

秋叶似乎也还没有回来的样子，我还是回房间去吧。

放下书包，换过平常的衣服。

然后呆呆地在房间里消磨了大约一个小时。

突然，一阵咕噜噜的声音响起。

这种令人不快的声音倒没有什么特别的。

不过是自己的肚子在哀叫罢了。

“……是啊。从早上起就没有好好吃饭嘛。”

早上几乎迟到，结果只是舔了两口琥珀做的早餐而已。

之后在学校虽然想去吃午饭，但是一想到昨天食堂中的事情，食欲就消失得无影无踪，结果什么也没有吃。

“……晚餐前多少做一点简单的东西应该没有问题吧……”

……虽然给她们增加了多余的工作，但是肚子饿毕竟是肚子饿。

那么———

拜托翡翠试试。

……那个，即使不行也试着去拜托一下翡翠试试怎么样。

“……翡翠，是在客厅里吧。”

稍微感觉到有些紧张。

事不宜迟，这就去拜托翡翠试试吧。

“我拒绝。”

连一秒钟都不到。

翡翠用极为有利的反击，一举将我的思考击溃了。

“是……是吗。翡翠也很忙啊。”

支撑着几乎站不住的身体，像打了败仗的兵一样撤退下去。

“不好意思。请继续工作吧。”

步履蹒跚地向着大厅的方向走去。

“啊……不，请您等一下，志贵少爷。

那个……我绝对不是不愿意给志贵少爷准备餐点，那个……”

“哎……？”

不由得回过头去。

忽然———

看到翡翠正楚楚可怜地站在那边。

“那个，因为志贵少爷已经吃惯姐姐做的料理了，所以我想自己做的一定不会合您的口味……”

很为难似的，翡翠继续说着。

“所以，我想等我的技术变好一些后再为志贵少爷做饭，什么的。”

“——————”

在，在说些什么啊，翡翠。

刚才还斩钉截铁地说“我拒绝”，给我以不小的打击，但是那和现在的翡翠相比，只不过是一记轻拳而已。

“你，你在说什么啊，翡翠！那个，要是翡翠愿意给我做饭的话，做什么我都会吃的，所以没有必要这么在

意的吧！”

“……不，我不是那个意思。总之，志贵少爷，与做饭有关的事情请去和姐姐商谈。”

“……不，我还是拜托翡翠好了。要去拜托琥珀的话一开始就会去琥珀那里了。

我呢，那个———就是想让翡翠为我做饭才会来这里的。”

翡翠只是注视着我，什么也没有说。

“……唔。”

这样一来我也任性一起好了。在翡翠为我做饭之前就站在这里不动……！

“……”

“…………”

“………………”

“……………………”

“…………………………”

“………………………………”

“……………………………………”

“…………………………………………”

“………………………………………………”

“……………………………………………………”

两个人都一言不发，只是在互相凝视着。

……好奇怪啊。

到底是从什么时候开始，又是为什么，会变成现在这种局面啊？

“……我明白了。如果您认为我可以的话，就为您做好了。”

“———！太好了，是真的吗，翡翠！”

“是。但是吃到口以后，请绝对不要后悔。”

“哎……？”

留下这句像是威胁的话语，翡翠向厨房走去。

“———嘻。嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。”

高兴得笑起来。

一想到在只隔了一层墙壁的厨房里，翡翠为了我而在做料理，不由得便合不拢嘴了。

说起来，虽然琥珀每天都在为我做饭，但是她有些太过于利落，以至于让人以为还有另一个名为“琥珀”

的厨师存在似的。

而另一方面，翡翠至今为止从没有做过料理一类的事情，让我不禁产生了奇妙的期待感。

“……琥珀倒是说过，翡翠并不长于料理之类的话……。”

不过，即使这样也不至于弄出什么无法入口的东西来吧。

只要有着正常人的味觉，一般来说是不会做出没法吃的料理来的。

……。

…………。

………………。

……………………。

…………………………。

………………………………纵然如此。

这个时间未免也有些太久了。

“呀———！？”

———忽然。

从厨房传来了一个很大的响动。

“翡翠！？”

“怎么了，出什么事情了吗，翡翠！？”

我奔进厨房。

“———啊。”

一进门，不禁愣了一下。

翡翠似乎是打算做一些极豪华的料理，在桌台上到处都摆放着食物的材料。

砧板之上是墓碑或圣剑一般矗立着的菜刀，小炉子上是正在冒着黑烟的平底锅。

“啊……这个，翡翠？”

“…………”

翡翠很难为情似的低着头。

“那个，翡翠。随便给我弄一点简单的东西就可以了。像烤饼什么的。”

“……虽然您这么说，志贵少爷。烤饼根本就不简单。”

翡翠诚心诚意地向我说道。

……真糟糕。看起来，对于翡翠来说，做料理也许真的是一个大难题———

“翡翠。来，把手让我看一下。”

“哎……是，手吗。”

翡翠战战兢兢地把手伸过来。

“果然。这不是切到手指了吗。”

“……是。非常抱歉，连一个像样的料理也没有做出来，还让您看到了这么没用的样子……”

“傻瓜，那种事情说它做什么。都受了伤，就不要这么勉强了———”

明明就不应该逞强，赶紧去包扎一下才是。

“……志贵少爷？”

翡翠洁白的指尖，已经被染成了红色。

翡翠的指尖被鲜嫩的朱色濡湿了。

“———好厉害啊。这伤口还真深呢。”

说着，取过了翡翠的手腕。

“呀———！”

翡翠的身体颤抖了一下。

我并没有注意到这一点，只是想着要尽快处理一下翡翠的伤口。

“啊———”

翡翠的声音。

———听得不是很清楚。

只是像小孩子一样，用口来吮吸伤口上的血。

“……志贵、少爷。”

———纤细的手指。

红色的血，并不适合翡翠雪白的手指。

所以，只是想把那些血弄干净一些。

“……请不要这样，志贵、少爷……”

———这是，为什么。

翡翠的血，非常的———

“……啊。”

———甜美。

翡翠的血非常的甜美，只不过是吮吸而已，不知为什么，身体发起热来———

“…………”

———听不见声音。

抬起脸来，看到了翡翠的脸。

染上一层红晕的脸。深碧色的眼瞳。

……还有。距离我十分切近的，红色的发梢。

“———呀！”

从翡翠身边离开。

我———刚才，做了什么———

翡翠低着头，一动不动。

“……啊。”

我———并不只是吮吸了厌恶异性接触的翡翠的手指———竟然还，那么长时间地，吮吸她的血，吗。

“……抱歉。我，不是故意的———”

真的不是故意的。

并不只是在梦中吗。

感觉到别人的血的甜美，这种事情并不仅仅是在梦中吗———

“……志贵少爷只不过是担心我的伤而已。没有，道歉的必要。”

“———不是，我———”

———不行了，不敢去看翡翠的脸。

口中还残留着方才的血味。

翡翠的手指的感触，难以忘记。

“———不好意思。这是我的责任，料理就算了。我这就回房间去———让我，一个人静一静。”

翡翠什么也没有说。

像是要从这种无言的压力中逃开似的，我向着自己的房间跑去。

晚餐结束后，我在客厅啜饮着餐后茶。

……虽然精神状态并不适合优雅地饮茶，不过也无法拒绝秋叶和琥珀的邀请。

一边喝着琥珀为我沏的红茶，一边旁听着秋叶和琥珀的对话。

“说起来，哥哥。年底的事情也该商量商量了。”

不知为什么，秋叶突然向我搭话。

“年底的事情？现在商量未免太早了吧，秋叶。现在才不过十月份啊。”

“哥哥在说什么啊，距离十一月已经没有几天了吧。一到十二月很快就会放寒假，所以也只有趁现在来定一

下计划吧。”

“……嗯。也好，秋叶有什么打算吗？我倒是打算和往年一样———”

“哎哎，我从有间家那边听说过了。像是一到放长假的时候就住到友人家里去，也不回家什么的。”

秋叶别有用心地扫了我一眼。

……呜。这家伙为什么连这种事情都知道呢。

“……也罢，假期要如何利用不是个人的自由吗。我也不想给秋叶添什么麻烦，所以就不用在意我好了。”

“哎呀，志贵不打算去做个旅行什么的吗？”

“……我说，我只是一介学生，哪有用来旅行的钱啊。说起来倒也想过去打打工什么的，不过———”

“哥哥。远野家的长子要是去打工的话会怎么样你应该很了解吧。”

“看吧，这里有这么一个鬼一样的教官，怎么可能像学生一样去玩呢，是吧琥珀。”

“那也就是没有办法了呢。不过志贵，真的不打算去旅行吗？

难得秋叶小姐和志贵，我和翡翠都已经预约好了呢。”

“哎———预约，什么地方……？”

“也就是说冬季旅行的旅馆。志贵偏向和式，所以今年就是在国内了。对吧，秋叶小姐。”

“提、提议的人可是琥珀。我只不过是赞成而已。”

说着，秋叶移开了视线。

“是，这件事情就这么定下来了。总之呢，因为这个缘故请把年底的时间空出来哟，志贵。

翡翠也承诺了，如果志贵去的话她也会出到外面去。

您知道吗？翡翠可是从来没有去旅行过的哟。总是在家里看门，也不肯离开宅邸。”

“…………”

……这个，突然告诉我这种事情，很为难啊。

家庭旅行什么的，想一想的话我还从来没有经历过呢，那么———

“什、什么意思，哥哥。没、没有强迫你一定要去的，如果有什么其它事情的话，就请赶快拒绝吧。”

“哪里，一起去好了。一般来说要是敢推辞秋叶的邀请的话，之后可不知道会有什么样的报复在等着呢。”

“我早就说过了，这可不是我的提议……！我可没有、那个……一个人也没有关系啦。”

“啊啊，那种事情已经无所谓了。总之谢谢了。……确实，大家一起去什么地方似乎很有趣呢。”

“……感谢什么的真是不知所谓。家人一起去旅行可是理所当然的。”

哼，秋叶背过脸去。

之后便没有再提起这个话题，餐后的茶会不久便结束了。

到了就寝的时间。

……由于方才在客厅的对话，现在的心情可以说是相当愉快的。

“……年底的旅行，吗。”

这些成员在一起会是什么样的旅行还真难想象，不过毫无疑问会是一次快乐的旅行吧。

“———呼。”

做了一个大大的深呼吸，躺倒在床上。

至少，在今天晚上，不要再做那种梦了。

一边祈祷着，一边合上了眼睛。

……身处一片黑暗之中。

是多云的天气吗。

今夜，没有月光，看不到周围。

———哈啊———哈啊———哈啊———

喘息声在回响着。

今夜没有去杀人。

然而，却是在这里玩弄着人偶。

———哈啊———哈啊———哈啊———

抓起一只手腕。即使折断也不要紧似的，丝毫没有放松力气。

强行将人偶的身体拉近自己的身边，不断地侵犯着。

———哈啊———哈啊———哈啊———

对于这个家伙也差不多厌倦了。

对于无论做什么，连一声惨叫也不肯发出的这个家伙，已经什么感觉都没有了。

只是，为了倾泻自身的性欲而不断侵犯着而已。

……一阵风吹过。

云微微地动了。

夜晚的教室。

近在眼前的，是一具绝美的人偶。

———哈啊———哈啊———哈啊———

人偶什么也没有说。

就连自行去动一动也没有过。

即使去插入大腿之间滚烫的肉块时，也完全一动不动。

———这种东西，已经无法让我兴奋了。

无论有多么美，拿人偶来做对象什么意义也没有。

———哈啊———哈啊———哈啊———

只是，这家伙是最方便不过的。

无论去侵犯多少次，这家伙的身体也不会疲倦。

身体在不停地颤动着。

人偶的眼睛，并没有看着我。

空虚的双眼中映出的，只有那一轮月吗。

———这种垃圾。真让我生气。

“———过不了多久了。”

人偶的眉扬了一下。

“———过不了多久我会杀了你的。”

冰冷的脸颊上渗出了红色。

“———过不了多久我就会回去。”

把你杀死。我。会出来的。出到表层来。

“———一旦那样的话，你也就没有用处了。”

哈哈，真是可笑。

“———哈啊———哈啊———哈啊———”

呼吸荒乱着。

“哈啊———哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

在眩病之中，轻蔑的声音在回响着。

那头颅如同已化作木制的人偶一般，在机械地一上一下摇动着。

笑啊，笑啊。

轻蔑地笑着，只是不断地，去侵犯着分辨不出翡翠还是琥珀的少女。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




死
“——————”

醒过来的时候，时间已经是十点了。

“……对了。今天学校放假。”

从床上坐起身来。

难以忍受了，于是穿着睡衣出到走廊上。

一直跑到盥洗间，开始呕吐。

“呜———呕、啊……！”

将胃中的东西吐了又吐，但胸口的秽恶感却挥之不去。

昨夜的梦。

在某种意义上，比起杀人的梦来，要更为，糟糕。

“哈啊———啊、啊———”

我———不仅仅是秋叶，连翡翠或琥珀，都玷污了。

那种梦。

竟然做了那种，将分不清楚翡翠还是琥珀的某个人，侵犯了整整一夜的梦。

“……哈……啊。”

已经没有什么可以吐出来的东西了，直到这时才终于能够止住喉咙的痉挛。

来到大厅，翡翠正在进行着什么工作。

也许是要改变某个房间的格局吧，她将我从未见过的椅子搬运到大厅来。

“……呜。”

一阵眩晕袭来。

现在———完全不能直视翡翠的脸。

但是，就这么装作没看见似的回到房间，对于我来说更难以忍受。

如果翡翠能像平时一样来将我从梦中唤醒的话，恐怕———至少能够减轻一些我心中的嫌恶感吧。

“……翡翠。”

翡翠像是注意到了我，静静地来到我的面前。

“早上好，志贵少爷。”

“……啊啊，早上好。不好意思呢，自己任性地睡到这种时候。”

“我才应该道歉，您醒来时我没有在身边侍候，真是十分抱歉。”

翡翠静静地行了一礼。

……翡翠的脸上毫无表情。让我几乎回想起昨夜的梦来，心中十分内疚。

“……没什么，翡翠没有道歉的必要。没有在正常的时间起身是我自己不好，翡翠要是能抱怨我一两句的话，

我还轻松一些。”

……如果真的能这样的话，确实会觉得轻松一些。

“志贵少爷……？”

但是，那种事情也只是只图我自己方便罢了。

实际上，翡翠对于我的这种话应该是相当烦恼的吧。

“没什么，刚才那些话忘掉好了。……说起来我想吃些早餐，能准备一些吗？”

“……姐姐刚才外出还没有回来。志贵少爷的早餐已经准备好放在餐厅了。”

“是吗。那我就不客气地去吃了。在工作的时候叫住你真是不好意思。”

回到自己的房间，不过却没有什么可以做的事情。

对睡觉也已经开始感到恐惧了。

稍微想了想究竟去做些什么比较好，最后决定就在阔别了八年的宅邸中散散步。

来到了大厅。

总之，为了确认一下孩提时代的记忆，而在这宅邸之中悠闲地散起步来。

走廊远远地延伸出去。

孩提时代，曾深信着这条走廊能通向任何地方。

宅邸如城堡般宽广，每天一点点地在走过的墙壁、立柱或地板上刻下自己的名字。

这大概是由于当时，常和秋叶在一起玩占领阵地一类游戏的缘故吧。

刻下名字的地方就是自己的领地，说定之后两个人便各自在宅邸中四处走动，不断刻下自己的名字。

“……有了。”

阶梯的栏杆上用片假名刻着我的名字。

父亲禁止我们在宅邸中玩耍，也许就是出于这个原因吧。

总之只要用心去寻找的话，到处都刻有我和秋叶的名字。

出到外面来。

……说起来，以前和秋叶在一起玩耍，大多数时候是在这个庭院里。

秋叶与我不同，非常听父亲的话，所以一天也只能玩上三十分钟左右。

虽说是在一起玩耍，但她所做的事情也不过是跟在我们的身后，定定地听着我们谈笑而已。

不过，有时玩到兴头上她也会和我们一起跑来跑去，无论做什么都要和我们争个胜负。

“……什么嘛。原来那家伙现在的性格早在过去就有征兆了啊。”

父亲的跟前，似乎还养有五、六只猫的样子。

宅邸的外墙也被刻上过名字。

我的名字和秋叶的名字，其间也夹杂着我用片假名书写的名字。

计算一下比例的话，毫无疑问是我的名字占据优势。

再怎么说秋叶也是一个女孩子，在行动范围方面不可能比得上身为男孩子的我吧。

“琥珀……？”

刚一来到后庭，正好看到了琥珀的背影。

琥珀似乎并没有注意到我。

像是要去做什么事情似的，向着树林之中走去。

“？”

我不由得产生了兴趣，悄悄地尾随而去。

———然后。

在琥珀前进的方向上，似乎有一个小小的广场。

“……那种地方还有广场什么的吗……”

侧着头使劲回忆着，但是却找不出一点印象来。

宅邸的树林之中，能够看到一个像是伐断一片树木而出现的广场。

———不，要说能够看到也并不正确。

一般情况下的散步时，是绝对看不到的。

如果琥珀没有走进那里的话，即使在宅邸住上一辈子，我也未见得会发觉在这个潜藏在树木之间小广场。

“……好奇怪啊。那种地方竟然有个广场，怎么一点印象都没有了呢。”

和秋叶在林间广场上玩耍的记忆连一点点都没有。

———总觉得、像是、没有、过吧。

“…………”

略微沉吟了一下，我试着走进了那个广场。

……广场并没有什么特别之处。

刚才走进来的琥珀已经无影无踪了。

“什么嘛———只不过是个空地啊。”

向着广场的正中央走去。

广场，确实只是一片什么东西都没有空地。

干净且平整的泥土地面。

以及围绕在周围的深深的树林。

蝉的声音。

以及，要将人溶化一般的，强烈的，夏日阳光———

“哎……？”

夏日的，阳光———？

“痛———好痛……”

胸前的伤在作痛。

完全像是/一下子裂开似的。

有菜刀在剜着胸口。/一般的/这种痛楚。

吱吱。吱吱吱吱。

吱吱。吱吱吱吱。

吱吱。吱吱吱吱———

———从什么地方，传来蝉的鸣声。

明明现在，已经是秋天了。

———几乎要将一切溶成白色一般的夏日阳光。

远处天空中的积雨云。

能够看到的空蝉鸣声。

脚边是蝉蜕下的空壳。

空壳。是什么人的，空壳。

“——————…………”

伤口裂开了。

胸口被染得一片通红，连双手也满是赤黑色的斑纹———

……看到一个蹲伏的人影。

走近前来的少女的脚步声。

远处天空中的积雨云。晴空下的空蝉。

注意到时。

满身是血的秋叶正哭泣着，近在眼前。

吱吱，吱吱吱吱。

吱吱，吱吱吱吱。

———几乎要把鼓膜刺穿。

像针一般的蝉鸣。

“啊———呜。”

胸口好痛。

想要呕吐。

伤口明明在很早以前就痊愈了，为什么会如此之痛呢。

胸口，崩坏了。

旧伤裂开了，赤色的颜料流淌出来。

———怎么回事。

我的伤口，根本就没有愈合。

意识渐渐淡去。

伤口在作痛。

在陷入昏睡之前，回忆起了令人生厌的映像。

夏天中的一个暑日。

满身是血的秋叶，和低头看着她的我。

一个影子在舔舐着手上沾染的血。

……影子渐渐化为一个和我极其相像的少年，很愉悦似的，露出了笑容———

……有说话声传来。

“秋叶小姐，不去请医生吗？”

“别说傻话了，翡翠。那是不可能的吧，哥哥的伤可不是普通的伤……！”

……秋叶和翡翠在说着话。

这里是我的房间。

看起来是在床上躺着。

虽然很想坐起身来打个招呼，身体却完全不听使唤。

胸前的疼痛已经消失了，但是身体却像灌了铅一样沉重。

能够随意行动的，似乎只有眼和口了。

“你到底打算做什么，翡翠。明明知道不能让志贵靠近那一带的……！”

“非常地……抱歉。”

“这可不是道歉就能解决的问题。让你做哥哥的贴身佣人，不就是为了避免这种事态吗？连这都记不住，你

到底要做什么……！”

秋叶极其出乎我意料之外地，毫不掩饰地发怒了。

与此相对，被斥责的翡翠只是一味低头沉默着。

“琥珀呢？我也跟那个孩子说过了吧？眼睛不要离开哥哥。”

“姐姐，她不在。”

“不在……这是怎么回事？”

翡翠没有回答。

秋叶紧紧咬住了牙。

———不在？

这是什么意思，刚才，琥珀不就在，后院那边吗———

“秋叶小姐。请您放弃吧。”

“———翡翠。”

“这个人是不同的。正因为是不同的人，在这间宅邸里一定会遭遇不幸的。所以，请您放弃吧。”

“那种话，我现在不想听。”

“不，正因为如此我才要说。秋叶小姐理应也发觉到了。志贵少爷，这样下去会真的变成杀人鬼的。”

———刚才。翡翠，为什么。

“……你是想说身处宅邸远野之血就会躁动起来吗？那才根本不可能呢。对于哥哥来说，只有这一点是完全

不可能的。”

“……是呢。那个人和我们一样，只是槙久老爷一时兴起———”

瞬间。

啪的一声，手掌叩击脸颊的声音在房间中响起。

“翡翠。我应该跟你说过，绝对不能提起那种事情的。”

“…………”

两个人就此陷入沉默。

两个人之间的空气中，充满了让人窒息的紧张感。

……翡翠很痛苦似的一直低着头。

秋叶为什么会那么生气我不知道，但是，我也不想看到翡翠那么痛苦的神情。

“嗯。”

试着故意扭动一下身体。

“……翡翠，接下来就交给你了。哥哥醒过来的话，还请你多辛苦。”

“秋叶小姐不要紧吗？”

“嗯。我在的话，反而会让哥哥的身体转弱。”

像是在自嘲一般露出一丝苦笑，秋叶离开了房间。

“…………”

那么，接下来我该怎么办。

也许该继续装成没有醒过来的样子，但是———

“我想已经可以睁开眼睛了，志贵少爷。”

“……怎么，已经注意到了吗。翡翠还真是敏感啊。”

“是。秋叶小姐并没有注意到。……从过去起，就是看不穿别人演戏的人。”

翡翠很客气地说道。

“……嗯。那么翡翠还是很敏感的。”

“……怎么说呢。尽管猜不透最想去理解的人的心，我也并不会只凭一己猜测去判断。”

“是吗。”

我点点头，感觉到翡翠所指的那个人是琥珀。

“……翡翠。刚才也问过了，琥珀到底去什么地方了？”

“……很抱歉，我对于姐姐的事情知道得并不清楚。”

“…………”

总有一种上当的感觉。

但是到底在什么地方上当，现在的自己却怎么也想不到。

尽管只有这么短的时间。

身体倦怠起来，就连说话也明显感觉到在消耗着体力。

“志贵少爷，您身体不舒服吗……？”

“……嗯。实话说，非常地倦。我，到底是怎么了？”

“……志贵少爷在后院晕倒了。因为看起来和平常的贫血不同，所以立即联系了秋叶小姐，把您带回房间。”

……晕倒了。

在后院。

白色的阳光，和空蝉的鸣声。

“———我想起来了。是啊，突然就觉得眩晕起来。然后就那么失去知觉了。

……真是丢脸啊，上一次还是在小学的时候呢。”

“……虽然想立即请医生来，不过秋叶小姐说要先看看情况。”

“……啊啊，秋叶处理的对。我这种情况是精神面上的疾病，即使叫医生来也起不了什么作用。那么，我大

概晕过去多长时间？”

“……发现志贵少爷晕倒是在刚过中午的时候，到现在正好十二个小时了。”

“什———已经这个时间了吗！？”

讶异地去看时钟。

但是，身体完全动不了。

“现在是午夜零时。今夜我就在这里照顾您，有什么事情的话请吩咐我，不要顾虑。”

“啊……啊啊，那就拜托你了。”

———失去意识半天以上，这还是事故以来第一次。

再加上，明明睡了大半天身体依然很渴睡。

“……抱歉。不知为什么，非常地困……”

“这样的话请您放心睡吧。我就在走廊侍候着，有什么事情请尽快吩咐我。”

“……说……什么啊。哪能让看护的人，在走廊上待着呢。……拜托了，翡翠……就在这里……”

———可恶，说不下去了。

很突然地，背后传来一阵像是掉入水槽一般的感觉。

意识，毫无预兆地中断了。

———忽然地，进入了梦境。

非常昏暗的夜。

夜半，感觉到有什么响动而清醒过来。

房间里一个人都没有。

不知什么时候起，大人们全都外出了。

独自一人会感到不安。

为了确认大人们去了哪里而出到庭院。

那是，如冬天一般寒冷的夜。

口中呼出了白色的气息。

庭院里很冷，然而，夜空非常美丽。

清冽的寒，用这种语言来表述这个冬天的夜空应该是恰当的。

冰结的星。深邃的暗。

没有生命的月光，照临这个世界。

对于一介孩子来说，宅邸的庭院太过于宽广了。

庭院的周围是森林。

位于深山的这幢宅邸，实际上很难称为人居住的环境。

宅邸在黑暗森林的正中。

那一切。

恍如在深海之底明灭的，会发光的鱼一般。

森林中的黑暗深邃广阔，暗且无边。

与其说是树木，不如说已经成为了连月光也穿不透的帷幕。

有声音传来，确信大人们就在森林之中。

于是向着森林的深处走去。

没有任何光源，那里是绝对的黑暗。

在连自己的身体都看不到的黑暗中，只是向着声音传过来的方向走着。

只是，很冷。

连眼球的深处都麻痹起来。

其间，注意到有人在呼唤着自己的名字。

苇雀的鸣声。

沙拉沙拉摇动的草丛。

在那里，我与红色的鬼相遇了。

鬼毫不在意我的存在。

我对鬼也并没有在意。

红。赤。朱。

走过了，已化为绯色海洋的草原。

来到像是切断树木而开辟的广场上。

在那里，大人们的尸体散乱着。

理应是暗色的大地染上了妖艳的朱色，看起来竟像是名为世界的生物在流着血。

———那是。

在流着血的大地上，杀死大人们的敌人矗立着。

———最初的，噩梦。

敌人像是要连我也杀死一般走近前来。

母亲，为了保护我而被斩成碎块。

———滚烫的血液，飞溅到脸上。

在这被冻结起来的夜里。

那种，温暖的感觉。

———从最初就开始嫌恶的，颜色。

敌人的爪刺进了胸膛。

也许神经由于过于寒冷而麻痹起来。

完全没有感觉到，疼痛。

———仰望天空。

丑陋的世界渐渐融化开来。

在那之中，唯一不变的是苍色的暗影。

———真是，绮丽。

那是，琉璃一般，虚幻的月。

啊啊———还没有醒来。

今夜也是这样。

月，真是———绮丽———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




硝之躯I
…………………………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………咔嚓，门被轻轻关上的声音传来，意识从记忆中乖离出去。

心渐渐浮上来。其终点是现实。

———然后，我从古老的梦中醒来。

“哎……怎么。”

轻触脸颊，发觉到自己正在流泪。

是在为什么悲伤吗，还是由于何处的痛楚呢，我不知道。

只是，有一种失去了极其重要的东西时才会出现的感觉，残留在我的心里。

“难不成，那不是噩梦吗。”

似乎与至今为止所做的杀人梦不同。

昨夜久违地睡了一个好觉。

那也一定是，由于翡翠在身边看护着我的缘故吧。

“……翡翠？”

坐起身来环视着房间。

看不到翡翠的身影。

回想起方才听到了一声门响，大概就是翡翠离开时发出的吧。

无论如何，现在是清晨。

今天是周五，理所当然要去学校。

“那么，得赶紧起身了。”

也许是昨天留下的后遗症，从床上站起身时有一点想吐的感觉。

“要换的衣服……什么啊，还没有准备好吗。”

翡翠似乎是去取学生服了。

那样的话很快就会回来吧。

“……哎……啊。”

突然，全身一阵脱力，不由得向前倒了下去。

这是很平常的眩晕———应该是的，但是现在无论如何也站不起身来。

手也好脚也好全都运不上力气。

想动一动手腕，然而身体的感觉消失了。

“……等等，这不是开玩笑吧。”

拼命地用力。

但是身体却一动不动。手腕连屈伸都做不到。

“真糟糕呢……看来身体还是没有复原啊。”

倒在地毯上，坦率地接受了现实。

纵然想就势一跃而起，但是努力过多次之后也就爽快地放弃了。

也并没有什么难受的感觉，像这样躺一段时间的话体力也许就会回复了。

“志贵少爷，要换的衣服为您拿过来了。”

门被打开，翡翠走了进来。

“———志贵少爷！？”

声音像是惨叫一般，随即响起了奔跑过来的脚步声。

“志贵少爷，请坚持一下，志贵少爷……！”

翡翠拼命地唤着我的名字。

“哟，早上好翡翠。那个，不过是倒在地上而已，没什么可担心的。”

“只是倒在地上———到底在说什么啊，志贵少爷……！”

“就是说我不要紧。让我站起身来的话，很快就和平常一样了。”

“是，我明白了———”

翡翠立即点了点头，向我的肩膀伸过手来。

“啊……”

突然，翡翠手腕的动作停止了。

翡翠一副紧张的神情，额前渗出汗来，拼命地努力着要将手伸过来。

但是，仅此而已。

翡翠咬着嘴唇，身体颤抖着，像是拼命要触到我的身体似的。光是看着就让我觉得痛苦。

“……这样啊。好了，别勉强自己了，翡翠。把琥珀叫过来不就好了吗。”

“…………”

翡翠重重地点了一下头，然后飞奔出去。

“……真是没想到呢。翡翠的洁癖竟然有这么严重。”

躺倒在地上，很乐在其中似的低语道。

琥珀很快就赶来了，架起了我的身体。

……我的身体依然是不上半点力气，几乎全靠琥珀在支撑着。也许正是因为全身脱力，琥珀才会说“志贵

轻得像个女孩子”什么的。

“好奇怪啊……倒也没有什么不适，但就是身体动不了。”

“的确是呢，不管怎么说还没有发烧，不再观察观察的话也不好说是怎么回事。不过脸色看来很好，我想很

快就会回复的吧。”

琥珀满面笑容，为我测量着体温。

托这笑容的福，我多少也放松下来了……

翡翠从刚才开始就一脸愁云。

现在也像是藏在琥珀背后似的，偷偷观察着我的情状。

“哥哥……！”

———忽然。

脸色大变的秋叶跑了进来。

“哟。一大早精神就这么好啊，秋叶。”

举起一只手来打招呼。

“什———”

尽管如此，秋叶这家伙一看到我的脸，还是像看到怪物一样惊呆了。

“什么嘛，太夸张了吧。我又没有什么大不了的毛病，不要摆出这么吓人的表情。要不然连我也担心起来了。”

“这个……也许就是这样吧，那个———”

秋叶脸色发青，目不转睛地凝视着我。

虽然我本人很清楚不是什么大不了的事情，但是翡翠和秋叶似乎是误会远野志贵得了什么重病。

“……现在的我，脸色真的有那么可怕吗。”

“没有那种事情的。志贵和平时一样啊。

不管怎么说，您的身体还没有复原，所以今天就休息一天好了。我会打电话向学校联系的。”

“……是呢。再联系一下我的主治医生。先让他做一下精密检查。”

“精密检查啊……我觉得没有那个必要。”

“———哥哥。不愿意做精密检查的话，那就只好直接住院去了，这样也可以吗。”

“啊……不，还是，做一下精密检查好了。”

“很好。那么琥珀、翡翠。哥哥的事情就拜托了。

这个人是那种不会照顾自己的人，所以你们要替他照顾好自己。”

留下这句很可怕的话，秋叶离开了房间。

“那么我就去打电话了。”

琥珀也离开了房间。

留下来的人，只有躺在床上的我，和低着头的翡翠而已。

“翡翠？”

“……是，您有什么吩咐，志贵少爷。”

“嗯。我现在没什么事情，你去做自己的工作吧。反正我也动不了，不会跳下床跑到外面去的。”

“…………”

翡翠依然低着头，一动不动。

“……翡翠？怎么了，从刚才起样子就很奇怪啊。要是不舒服的话，不用管我赶紧去休息吧。”

“…………”

翡翠愈发沉默起来。

……忽然。

像是下定了决心一样，翡翠开口了。

“……志贵少爷，没有，生气吗。”

“嗯？生气？对谁？”

“就是说，刚才的事情。……明明必须要来照顾志贵少爷的，但是我却没有做到……”

“———翡翠。”

……真是有点吃惊。没想到她竟然会为了那种事情在意。

“确实，刚才是有点意外。明明期待着翡翠会立即来帮助我的，结果却是琥珀来把我扶起来。”

“…………”

“但是，那也是无关紧要的事情。翡翠也许还没有察觉到，不过我是非常依赖翡翠的。相比之下，刚才的事

情真的是不算什么。”

“……是，这样的吗。我认为自己在志贵少爷面前连一点忙也帮不上。”

“你不明白吗。我还能这么沉得住气都是因为翡翠在身边啊。……毫不客气地说，如果翡翠不在的话，我现

在已经不知该如何是好了。”

“……？是因为，我吗？”

“是啊。我呢，来到这里以后情绪非常不安定，经常做噩梦。

但是每天早上有翡翠来向我说早安，我才能够安下心来。

———所以说，我已经被翡翠帮助过不知多少次了。就连今天也是，看到翡翠进来我非常地高兴。”

“哎……啊，是，非常感谢。”

“这个，就是这么回事。即使不接触身体，翡翠不是也能来和我说话吗？仅仅如此，我就觉得一定会有很多

令人高兴的事情。所以说，翡翠可是帮了我的大忙呢。”

“那个……真的，是那样的吗。”

“真的就是真的。证据呢，就是今天早上我还没有早晨到来的感觉呢。因为我明明很认真地说过了，翡翠却

还没有对我说呢。”

“——————”

翡翠紧张地望向我，然后我看到她，轻轻地做了一个深呼吸。

“……是。早上好，志贵少爷。”

脸上微微浮现出红晕，翡翠用率直的眼神向我说出方才忘记的话语。

“就是这样。不管是谁都有擅长和不擅长的事情，所以没有必要太过在意。翡翠只要为我做翡翠能够做到的

事情就足够了。”

“…………”

翡翠没有回答。

只是，像是在思索着什么似的定定地凝视着我。

“啊，那个……被你这么看着，我可是会紧张的，翡翠。”

“是，十、十分抱歉。”

说着，翡翠逃一般地向着门走去。

“那么我就先告退了。姐姐似乎已经去联系了，医生很快就会到的。”

一如往常深深地行了一礼，翡翠静静地离开了。

虽说是精密检查，反正也不过是测测血压之类程度的事情。我的这种乐观还真是太天真了。

是应该说有钱人家呢还是应该说不懂常识呢，前来做精密检查的医生带来了一大堆絮絮叨叨的机械，把隔

壁房间布置成一个简易诊察室。

结束了正式的检查，医生离开宅邸时已经过了正午。

我被琥珀搀回房间当然是在那之后，整整被拘束了四个小时。

“……哈啊。”

躺回到床上，轻轻地叹了口气。

即使是那样的检查也没有发现什么异状。

……总之，说起来在八年前的事故中能够捡回一条命来就已经是奇迹了，所以即使是连医生也不明原因的

病症，我也能够坦率地接受下来。

目前的方针，就是这么躺在床上休息。

虽然想着要不要挂吊瓶，但是硬向没有异常的身体里投药只怕更危险。

“志贵，我进去了哟。”

琥珀进来了。

手中拿着托盘，上面放着像是粥一样的东西。

“从早上起就什么也没有吃呢。虽然有些晚，我还是把午餐给您送来了。”

“是吗。谢了，琥珀。”

“哪里哪里，这也是我的工作嘛。”

琥珀来到我的枕旁，一边哼着歌，一边取过汤匙。

“那个，琥珀？”

“好了，来说啊，啊———”

这个人用无比甜美的笑容，来强迫我做一些非常令人不好意思的事情。

“……哎？”

还不能准确把握事态，惊讶地张开了嘴。

忽然，琥珀将方才盛起冷却的满满一匙粥，送到了我的嘴里。———然后用另一只手帮我动着下颚。

“……琥珀。这个，是什么玩笑吗？”

“这可不是玩笑哟。因为志贵是病人，所以来帮助您吃饭不是理所当然的吗。”

脸上浮现出华丽的笑容，琥珀放出了第二击。

“呜嗯———”

这一次我赶紧自己咀嚼起来。

“好，做得真不错。那么就是这种感觉了呢，志贵少爷。”

“等、等一下琥珀……！就算是病人，我也不过是普通的贫血而已。不必这么照顾，吃饭什么的我自己还是

做得来的……！”

“是，好啦好啦请乖一点。我可是很习惯做这种事情的。”

琥珀很自豪似的挺起胸，又放出了第三击。

“嗯———”

汤匙被人强放到嘴里，不得已咀嚼起来。

“味道怎么样？从有间家的人那里听来的，说志贵少爷很喜欢梅子做的粥。”

“……是，的确非常好吃。”

“太好了。那么请不要客气，继续吃吧。”

琥珀似乎非常高兴。

“……哈啊。”

看来，不管说什么都没有用了。

只好放弃抵抗任由琥珀来照顾我。

……。

…………。

………………真是不好意思。

虽然不好意思，但毕竟还是值得高兴的。

琥珀做的粥很美味，很快便吃得一点不剩。

“说起来，志贵，身体的情况怎么样？”

“不，没有什么特别的。只不过是觉得倦怠而已，和平常的贫血没有什么区别。”

“是这样吗。志贵在小时候也是在这里受过重伤的，可不要勉强哟。”

一边收拾着餐具，琥珀一边这般说道。

“———琥珀。这话，是什么意思？”

“哎？没有什么意思啊，志贵不是在八年前的事故中受了重伤吗？我听说是为了保养身体才会被送到有间家

去的。”

“不，那个是没有错啦……可是你说我在这间宅邸里受了重伤———”

———不对，说到底。

我是在什么地方被卷入几乎致命的事故中呢。

孩提时代的重伤。

竟让我能够看到死之线的事故。

那到底是怎么回事。

到底我是在哪里被卷入事故的呢。

我完全没有记忆———

“志贵？出什么事情了吗？”

“哎……啊，什么事情都没有。那种事情，即使去问琥珀也不可能会知道的。”

———但是，昨天那些微的记忆又是什么。

我总觉得那和八年前的事故有关。

那个时候———有我，有秋叶，还有另一个人，总觉得还有什么人存在似的———

“那么我继续收拾餐具了。”

琥珀似乎要离开房间了。

“稍等一下琥珀。过去，我经常和琥珀在一起玩吧。在那时还有什么人，就没有另一个人了吗？”

琥珀没有转身，只是突然站住了。

“我，和志贵，一起……？”

嘻嘻。

像是在怀念过去一般的笑声，冷冷地在房间中回响起来。

“那个，只不过是错觉吧。翡翠偶尔会和我们在一起也说不定呢。”

“啊，是吗。还有那种事情吗。”

“是啊。那么我之后会再过来的。”

琥珀端起餐具离开了房间。

“———那么。”

一吃过饭就想睡觉。

也没有什么可以做的事情，就小睡一下好了———

———注意到时，正身处一个陌生的场所。

那里似乎是———一间已然被废弃多年的地下室。

桌子和椅子散乱地倒在地上。

深处还弃置着坏掉的黑板和转椅。

太阳的阳光完全照射不进来。

在黑暗的，有着霉菌气味的地下室中，只是屏住呼吸。

坐在桌子上，紧抱着双膝。

地板上，一具新鲜的女性尸体倒伏着。

哈啊。哈啊。哈啊。

荒乱的呼吸。

血还不够，它这般想道。

想要食肉，它这般想道。

想要杀人，我这般想道。

哈啊。哈啊。哈啊。

哈啊。哈啊。哈啊。

哈啊。哈啊。哈啊。

呼吸，突兀地停止了。

“什么人———！”

高声叫着，并环视周围。

地下室中，没有一个人。

哈啊。哈啊。哈啊。

哈啊。哈啊。哈啊。

哈啊。哈啊。哈啊。

“可恶，又是你这家伙吗！”

它，向着我这般说道。

“不会的……！这个女人是我取回来的东西！怎么可能让你这个家伙夺走！”

说着，它把脚边的尸体撕开，吃了起来。

啪嚓。

呜咕，呜咕。

内脏被咬破的声音。

———哈啊。

哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

呼吸急促起来。

为什么。

如同和它的呼吸同化起来一般，我的呼吸也荒乱起来。

“我要杀了你。”

哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

“我要尽快，尽快把你，杀掉，杀掉。”

发疯一般低语着，它，带着很响的咀嚼声将尸体连骨吃下。

“志贵少爷，您要睡觉吗？”

“哎———？”

不知什么时候，翡翠站在我的身前。

“翡翠……什么时候进来的？”

“什么时候……您这么问是什么意思。我是在五分钟之前进来的，刚刚替志贵少爷换好了被单。”

“是这样啊。不好意思，刚才一直在睡觉，连翡翠进来都没有发觉。”

“……志贵少爷，请不要开这种玩笑。允许我进来的是志贵少爷，指示我换被单的也是志贵少爷。”

“什———”

什么啊那是。

我明明直到刚才都还在睡觉，又做了讨厌的梦，被翡翠的声音叫醒……？

“……翡翠。我，刚才看起来是清醒的吗？”

“……是。换过被单之后，志贵少爷闭上了眼睛，我便询问您是否要睡觉了。”

“———那个。暂时，还没有睡吧。”

敷衍着回答了一句，望向自己的双手。

……虽然想将手举起来，现在却很难做到。

身体状况从早上到现在完全没有回复。

沉重的身体。

直到现在，被认为是我———远野志贵的身体的这具躯壳中，完全是别人的东西一般的违和感在流动着。

“……我现在还不想睡觉。翡翠呢，去做宅邸的工作吗？”

“不，今天我的工作是看护志贵少爷。……那个，如果志贵少爷允许的话，我就在这里陪侍了。”

翡翠的提案，对于我来说真是求之不得。有翡翠在身边的话，也就不会做方才一般的噩梦了吧。

“……那么我就再拜托你一次吧。如果不给翡翠添麻烦的话，请在这个房间里多留一会儿吧。”

“———是。那么，我就谨遵您的吩咐了，志贵少爷。”

深深地行了一礼，翡翠站在一边定定地注视着我。

“不，不用一直那么恭恭谨谨的。随便拿把椅子来坐下，找本书自己读一读，或做些自己的事情会轻松一点。

我也会自己找些事情打发时间的。”

“啊……是，我明白了。”

翡翠慌慌张张地离开了房间。

一定是打算像我说的那样，去拿椅子和书回来吧。

“还真是守规矩呢，翡翠。”

喃喃地说着，不由得笑了起来。

在这间宅邸与翡翠再会的时候，将她当作一个面无表情且十分冷淡的女孩子，同时还感觉到一丝怀念。

虽然那个时候只有那种感觉，但是现在———我渐渐了解到翡翠究竟是一个怎样的女孩子了。

“———快点回来啊，翡翠。”

在床上放松了身体，真心地这般想着。

有她在我身边的话，即使像现在一样有病在身，似乎也不是一件坏事。

翡翠的看护，也不过是两个人在一起罢了。

既然无法接触异性的身体，翡翠也就不可能来查看我的状态。

为我测体温和擦汗都是琥珀的工作，翡翠只是在一旁询问我“口渴不渴”一类问题而已。

不过，我对此倒也没有什么不满。

虽然不可能一整天都在房间里陪伴我，但由于已经是尽量留下来的缘故，到现在也没有再做过那种恶梦。

然后就到了就寝时间的十点略早一点。

“哥哥，感觉怎么样？”

忽然，秋叶前来探病了。

“啊啊，感觉还不错。身体还是不能灵活地动转，不过感觉明天就会好起来的。过去也曾出现过一次类似的

情形，和这一次几乎完全一样。”

“———太好了。听到这些我就放心了。”

秋叶抚着胸舒了一口气。

“那么晚安了，哥哥。啊，就算感觉不错也请不要勉强自己。要是再受伤的话可就没人照顾你了。”

“我知道啦。……那么晚安，秋叶。特意来探病，谢谢了。”

“哎……啊，我们是兄妹嘛，这种程度的事情是理所当然的……

总之，请千万保重身体。我可不想看到像今天早上一样的情景。”

秋叶留下淡淡的微笑，离开了房间。

“——————”

就寝时间到了。

无论如何身体也无法动转。

还是好好地睡一觉，到了明天非得把身体将养好才行。

今夜就什么也不想，只是睡上一觉吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




硝之躯II
在从窗外照射进来的晨光中清醒过来。

“———没有再做梦啊。”

既没有好梦也没有噩梦，纯粹空白的睡眠。

心情倒是因此变得很好。

今天是周六，放学后要去给翡翠和琥珀准备一些答谢看护的礼物，我这般考虑起来。

时间才刚过六点。

由于昨天睡了一整天，现在一点睡意都没有。

“———好，起身吧。”

说着要从床上坐起身来。

“———哎。”

身体动不了。

……看样子，情状完全没有改变。

更糟的是好像还恶化起来。昨天明明还能自由地动动手腕，现在连这么简单的事情做起来都十分困难。

“———呜、啊———”

试着将一只手举高。

……。

…………。

………………。

“———哈啊……啊。”

终于举起来了。

明明是这么简单的事情，却感觉身体中的力气连一分也使不出来。

“……这到底是怎么一回事。”

这不就是尸体吗。

还是说失去动力的机器人。

总之身体是不能动了。

但是，另一方面意识却极其清醒，疼痛也完全感觉不到。

“翡翠———琥珀，稍微———”

过来一下，刚要这么说却住了嘴。

虽然能够发出声音，但是声音一高就会眩晕。

……提高声音也需要使用力气，这种负荷似乎会导致血倒流入脑似的感觉。

“哈啊———”

轻轻吐出一口气。

这样一来，在翡翠来叫我起身之前就只能这么等待着了。

———之后的事情，完全就像是昨天早晨的再现。

一开始是我倒在床上，虽然今天有点早，但大体还是相同的。

来叫我起身的翡翠脸色苍白地叫来了琥珀，之后琥珀检查了一下我的身体。

听说这件事情的秋叶又一次飞奔过来，和昨天一样叫来医生为我检查，然后便一直在床上休息到现在。

……睡上一天果然让人很难忍受，现在我正坐起上半身，倚靠在床头上。

“志贵少爷，您有话想说吗？”

“嗯……？没有，只是在这里发呆而已。没有打算说什么。”

“——————”

“哎呀，你又是这种表情。我又不觉得痛还是怎么样，不是说过让你不要担心吗。”

“……是。非常抱歉，志贵少爷。”

“我都说不要紧了。……真是的，翡翠还真是爱操心。这种地方就能看出来是姐妹了呢，和琥珀非常像呢。”

“哎———我，和姐姐很像吗。”

翡翠很意外似的回问道。

……要说像的话，外表倒真是一模一样。

“啊啊，是有些早的事情了。从小时候琥珀就总是担任姐姐的角色了，你知道吧？

所以只要我或秋叶不小心受了伤，琥珀立刻就会担心起来。……不，都不要说受伤，我只要身体稍微有点

不舒服，她便快去睡吧快去睡吧地吵个不停。”

“哎……那个，很吵，是吗？”

“啊啊，吵得我都觉得不好意思了。……那是什么时候呢，确实是有一次不顾感冒跑出去玩。琥珀呢，在三

个人一起玩的时候就不停地说，我来照顾你赶紧去睡吧什么的。

结果是我认输回到了房间，然后她又很高兴似的拿来湿毛巾盖在我的脸上。差点让我窒息了。”

“…………”

“不知为什么，现在想来，比起担心，也许只不过是想玩玩看护的游戏吧。琥珀，不知为什么当时似乎特别

高兴。”

“…………”

“啊，不过我可不是说琥珀只会添麻烦啊。琥珀的这种地方总让我觉得十分高兴，带着秋叶一起玩的时候也

非常地开心。

……是了。现在想一想的话，我可是过了一个非常幸福的童年呢。”

“———是。我认为，姐姐也一定是这么想的。”

翡翠静静地点点头。

……说起来，还真是有点糟糕。像这样说起小时候的事情，翡翠只会觉得无聊吧。

“———不好意思。这种自言自语似的事情只会让翡翠觉得无聊吧。”

“请您不要在意。我，觉得很有趣。”

“哎，是吗……？那样就好……”

确实，翡翠看起来不像觉得无聊似的。

“是。如果志贵少爷的身体情况允许的话，请继续讲下去吧。医生也说过尽量活动活动比较好。”

……原来如此。虽说是要活动活动，不过现在的我能够活动的也只剩下这张嘴了。

“真不好意思。我也实在没有什么可说的话题。过去的事情倒是能回忆起来很多。”

“我没有关系。请让我听一听志贵少爷小时候的事情吧。”

“……是吗？不过，过去的回忆对于翡翠来说可能很无聊，不要紧吗？”

“是。我很高兴。”

翡翠就像是从心底高兴着一般浮现出笑容。

“——————”

我忘记了现在自身的处境，心中掠过一阵悸动。

……翡翠那非常少见的笑容，几乎让我的脸红起来，那个，怎么说呢———

“志贵少爷？您怎么了？”

“啊———没有，什么事也没有。那么就陪我来聊一会儿过去的事情吧。”

翡翠点了点头。

就这样，我一边搜寻着模模糊糊的记忆，一边慢慢地说着无聊的故事。

到了午餐时间，琥珀代替翡翠前来看护。

琥珀手中端着盛满热水的容器，和几条布巾。

“…………”

不知为什么，预感到一种猛烈的不祥。

“那么志贵，我要为你擦拭身体，请稍微忍耐一下。”

“——————”

果然，来了吗。

“……呜。”

虽然极其不情愿，但是又不好直说不愿意。

既然自己无法动弹，那就只有由别人来代为擦拭身体，这是不言而喻的。

从昨天起就一直在睡觉，身体出了不少汗，粘糊糊的确实很不好受。

“……是。那就拜托了。”

“哪里哪里，我才是，要拜托您了。”

……结束了。

真是羞得要死，但是到了现在又不能拒绝琥珀。

就连内急的时候，也是被琥珀搀扶到厕所去的。

都照顾我到这种程度了，要是把害羞说出口的话，那可是十分失礼的。

“好，这就结束了。您辛苦了。”

为我换过全新的睡衣，又帮我把被单拉好。

“不过志贵，真的是一点力气都用不上呢。在为您擦拭身体的时候，连一点反射动作都没有，真是吓我一跳。”

“……是呢。到底是怎么了，我这身体。”

一般来说，在护理病人的时候，在抬起对方的手臂或腿部时，一旦用上力，对方的肌肉会自然产生反动。

正因为有这种反动的现象看护的人才会觉得吃力，不过现在的自己连这种反动都没有了。

感觉上像是变成了没有骨头的水母或别的什么东西。

“水母，吗……也许真的就是那种东西也说不定呢。”

原本只是想开个玩笑，不过现在完全没有笑的心情。

……怎么说呢，完全没有活着的感觉。

所谓身体的自由被剥夺，正是这种事情。

所谓身体没有感觉，没想到竟然令人这么不安，这么恐惧。

不由得以为，这样的自己完全像是梦一般，模糊不确的东西。

“志贵，请不要做出这么不安的表情来。一定是有什么病因的，将那个解决掉很快就会回复过来的。”

“……是呢。不过，这个真的是有病因的吗。”

……要说有的话那就是八年前的旧伤。

医生的说法是能够活下来就已经是一个奇迹的那起事故，已经过去了八年。

莫非是，奇迹的齿轮到了现在终于不再动转了吗。

———那么，远野志贵，已经。

也许，就这样一辈子，也无法用自己的双脚站立起来了。

“志贵？怎么了吗，你的表情看起来极其不安啊。”

“啊……不，只是想象到一些不大好的事情，突然就觉得害怕起来了。”

“啊，这样可不行，志贵！病就是由心而发的，心这么脆弱的话，就是能治的病也治不好的！”

“———是呢。就是往坏的方面想也于事无补呢。……真是谢谢你了，琥珀。”

“您能明白就好。志贵非常容易理解事物，对于自己的处境也能很快接受下来。

我觉得如果志贵能够多为自己想想，再任性一点也没有关系。”

……琥珀很认真地提醒着我。

蓦然，回想起方才和翡翠说过的八年前的事情来。

“……真是不好意思呢。琥珀，到现在还是很喜欢看护病人呢。”

“嗯？那是，什么意思啊？”

“过去呢，有一次我明明患了感冒还逞强跑出去玩不是吗。和那个时候一样呢。”

“嗯，说起来确实是有这么一回事呢。志贵，总是对自己的身体状况加以掩饰呢。”

“不过在琥珀面前可是很快就被看出来了呢。之后立刻把我硬拖到别馆附近的宅邸里，再往后的事情，直到

现在我还耿耿于怀呢。”

……不，实际上应该是要表示感谢的，不由得就半开玩笑似的责怪起琥珀来。

“——————”

不过。

琥珀像是想要拼命回忆起来似的努力着。

“……哎。怎么，琥珀不记得了啊。”

“好像是那样呢。抱歉，因为我的记忆力不大好。”

“没什么，一般来说八年前的事情哪里能记得那么细致，这也没办法不是吗。”

“是呢。一般的事情还是能够记住的，不过已经隔了八年了。也许在不经意间，将什么重要的事情也给忘记

了呢。”

……这一点完全有同感。

就连我，在去到那个森林里的庭院之前，还有八年前事故的映像，也全都忘记得干干净净。

“那么我去为您把午餐端过来，请您暂时休息一下。”

到了下午，我一个人独处。

为了我一个人而劳烦琥珀和翡翠真是很过意不去，所以就让她们回去做自己的工作了。

昨夜也没有做噩梦，身体虽然动弹不得却还算安稳。

在这种状态下，直到晚餐前都一个人独处似乎也没有关系。

“……正因为身体动弹不得，所以状态才既不好也不坏吧。”

我倚靠在床头，无所事事地眺望着房间。

回到宅邸来已经有十天了。

最初觉到有违和感的这个房间现在也渐渐地习惯了，人类的适应性还真是不可小看。

———忽然。

———现在的，是头痛。

“……哎？”

线。看到了线。

“明明带着眼镜啊———为什、么。”

哈啊———哈啊———哈啊———

“———什么人！？”

动了动脖子。

房间里除了自己，什么人也没有。

哈啊———哈啊———哈啊———

有呼吸声传来。

像是野狗一般满含唾液的呼吸声，就在耳边回响着。

哈啊———哈啊———哈啊———

“———什。”

拼命扭动着脖子回过头去。

但是身后也空无一人。

连气息都没有。

那么是幻听吗。

否。

这种呼吸声不如说是幻视。但是实际存在。

哈啊———哈啊———哈啊———

房间中没有声响。

声响只在我的脑中发出。

那么。

呼吸声，毫无疑问。

不过是从这脑髓之中，渗透出来的东西而已。

哈啊———哈啊———哈啊———

“哈啊———哈啊———哈啊———”

混杂起来了。

极其吻合地混杂起来。

陌生的声音，与我自身呼吸的和声。

怎么回事。

这是怎么回事。

我和这家伙接合起来。

我和这家伙融合起来。

三角齿轮和/菱形齿轮

杂音/回响

立体图画/景物集合

元初理应不存在接合之处

理应拒绝幻想以致既知感

奇怪

奇怪

你是什么

你是什么

我是

我是

“啊———”

冲破堤堰奔流而泻。

回转。回转。回转回转世界在回转。

太阳与月。雌与狮子。天使与污浊。冲突的坡道。毁坏的砂漏。回溯的砂。破碎的玻璃与没有把手的门。

好暗。好暗。好暗。好暗。好暗。

“不、要———”

崩坏起来。

溶解的墙壁。了解的意义。说服的自己。可变穿透率的平滑。胡乱交错的时间。观测生命与实行机能。没

有小指的手。没有头的眼睛。飞奔而去的地毯。一重。二重。三重。倏忽七百七十七道门槛。破裂的气球。

从最初就没有被接受的约定。从最初就已经被打破的规则。从最初就死亡的契约。毒与蜜。赤与胎盘。水银

灯与诱蛾灯。多重次元中曲折的光源观测、游动的鱼、歌咏深层神殿的螺钉。道具、道具、道具。毫无际限

再现不能育成数星既无意义也无意志。实现的悦乐。不是其他任何人的我。流泻的深海。由微观细菌而生的

矛盾。俯瞰的公鸡。否定一切。螺钿工艺以致无形、从停尸间发展胚胎、在无以实现的法则中咒诅化作祝词。

哈哈。啊哈哈哈。

“这是，什，么———”

停止即是无视。流血的大地。以血液代偿剧毒以至不死。蔷薇。蔷薇。蔷薇。蔷薇。华美之物即宿有太岁。

风现罗刹、吞食饥给之粮。增殖的脓血秽污。比五月迟来的四月、逆转的四肢、由蛇蝎二元而生于天秤宫觉

醒。业已腐烂的果实之皮。被烧毁的赛璐珞人偶。百百目鬼相遇卡加比斯。摩擦与研磨。太阳与月。牝与狮

子。冲突的近路。破碎的砂漏。扭曲的积雨云。无以比类的我。回溯的砂。八年前。杀死。杀死。杀死。杀

死。杀死。杀死。杀死。杀死。杀死。杀死。是你。杀死的！

哈。哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

“给———给我、闭嘴———！”

“哈啊———哈啊———哈啊———”

……停止了。

不由得，以自杀的势头用后脑猛撞墙壁，终于停止了。

“———什么啊———刚才、的———”

我不知道。

只有不知所云的语言从脑中溢出来，什么都无法思考了。

什么也———这样一来，连正常的思考也做不到，正在重复着机械一般的大脑似乎，已经，坏掉了一般。

“……啊。”

注意到时，眼中流出了泪水。

鼻涕口水也不争气地流了下来。

“啊呜———！”

头在痛。

与平常的贫血带来的头痛不同。

脑像要被胀破似的。

我的记忆能够记住的东西是有界限的，然而却有着超乎界限数十倍的东西，流入了我的脑中。

“……呜。”

再一次。

再一次出现刚才那种莫名其妙的头痛的话，我的心一定———在身体毁坏之前，会先被毁坏的。

啊哈。啊哈哈。哈。

“什———”

“不要———”

流过来了。不，是接到了。那家伙所有的，与我们有着不同等级的常识，一直发送到我的脑中。

是的，接合起来了。

我和那家伙的融合早已开始了。

那是八年前。白色的夏日。空蝉。举行祭典的蚁群。对任何人来说都是第一次的猝死。重力变化引起的疼

痛、出血、休克。视野狭窄。黑视。红视。生命停止的危险率。堕胎。剖腹产时的母体切开、和饿鬼界中幼

儿的试吃———

无谓的。事情。

“住———手。”

我。只不过是。让你。开开眼界而已。

因为。要和你。成为。一体。

“———呜！”

如同寻求救助似的，强将眼睛闭上。

“……哈……啊。”

停、下来了。

侵入我脑中的情报也好，传来的声音也好，全部消失了。

“……太……好了。”

松了一口气。

但是，另一方面是感到了恐惧。

“……睁开眼睛的话……那个，还会再来吗。”

不知道。

刚才的那些，也许只不过是一瞬间发生的事情而已。

但是依然不敢把眼睛睁开。

令人厌恶的感觉。

脑中像是爬入了蜈蚣一般的感觉让我难以忍受。

“——————”

……渐渐涌出了困意。

但是一旦睡了，也许又会做噩梦。

“———真是麻烦呢。那种梦，也许会比以前恐怖好几倍吧。”

意识停止了。

闭着眼睛，陷入了睡眠。

———啊啊，果然又来了。

很暗的地下室。秽臭的黑暗。

……学校的，恐怕是体育馆的地下室。

散乱的赛璐珞人偶。不，是被吃得七零八落的人。

那家伙。

明明不过才这种时间，又带回来了一个新的人偶。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

兽一般的呼吸声。

“哈啊———哈啊———哈啊———！”

猛扑到人偶的身体上。

牙咬穿皮肤时的感触。

并不算上等肉的腹部脂肪。

喉中粘稠的温热血液。

———不寒而栗。

这一切的感觉，我全部都准确无误地感受到了。

“又、又又又又、又是你这家伙吗志贵！”

它，叫起来。

“可恶、可恶、可恶、可恶、可恶———！”

它像任性的孩子一样狂暴起来。

被弃置在地下室中的桌子一个接一个地被打坏，混凝土的地板也渐渐被打裂。

“杀了你、杀了你、杀了你……！”

说着。

它，向着自己的手掌，一刀刺了下去。

———啊———！？

短刀刺穿手掌的疼痛。毫无疑问地，也传到了我的手掌上。

“看着吧，一点一点地杀了你———”

它继续，用桌子的碎片，刺穿了自己的大腿。

———啊———

“这样我就能从你那里夺回来了———”

然后是腹部。用爪撕开自己肚子，把脏器扯了出来。

———好、痛。

好、痛。

好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好

痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、

好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛、好痛———！！

“这手指也是、这皮肤也是、这眼睛也是！”

眼球被捏碎了。

———快要，疯了。

梦。是梦的话，让我，醒过来。

好痛。不如，去死。

明明是足以让人休克而死的疼痛，却死不去。

“这个声音也是、这个地位也是、全部都是我的东西、本来都是我的东西啊———！

你等着、很快我就去杀了你然后代替你站在那里……！”

狂叫着。

它向着自己的脑髓。

将短刀。

深深地。

刺了进去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

恐怕是能想象到的疼痛中最为疼痛的感觉，让我醒了过来。

“啊———哈啊、哈啊、哈啊———！”

梦。刚才的是梦。

“呜……！”

但是身体到处都在痛。

手掌。大腿。腹部。眼睛。头顶。

全部都在痛。

我。将刚才梦中的疼痛，全部带回了现实。

“好———痛。”

然而身体动弹不得。

明明手掌上像开了一个洞似的，身体却动弹不得。

“啊———啊。”

如果身体能动的话———拼命地狂叫暴跳一回，在意识上也能多少缓和一点疼痛，然而我连这些都做不到。

“可———恶。”

什么、事情。

“为什么———这种事情。”

刚才，还在想着心会在肉体之前被毁坏的。

“为什么会、遇上这种事情啊，我……！”

继续睡下去的话，恐怕只会让肉体在心之前被毁坏。

“那家伙———是什么东西啊。”

在梦中出现的那个人。

知道我的一切，和我共有着感觉的那个人。

每夜，不断重复着杀人行为的杀人鬼。

怎么，还不愿意承认吗。

“……所以说，什么。”

我。是你。

“……那，怎么可能。”

你。和我是一样的。

“……不对。我还是正常的。”

早在久远的过去。就连你也疯狂了。

“……我不是说过不对了吗……！”

“志贵少爷———！”

———忽然。

连门也不敲，翡翠进到了房间里。

“翡———翠……？”

“志贵少爷，刚才的声音是志贵少爷吗———！？”

翡翠急迫地问着，向着床边走过来。

“那个———志贵少爷，到底，出了什么———”

翡翠的声音颤抖着。

……抬眼看时。

被单上，到处都渗着血迹。

———血，似乎是从手掌和大腿那里流出来的。

似乎而已，只不过是个推定。

再怎么说我的身体上根本没有像伤口的地方，只能推测血是渗出来的。

“翡翠，我这就去准备输液，你来照看一下志贵。”

“等一下，姐姐，志贵少爷———”

“翡翠。偶尔也听一听姐姐的话好不好？”

“啊———”

“那么志贵，等一下就输血，在那之前请保持安静。”

为我简单地处理了一下，琥珀离开了房间。

“志贵少爷———真的不要紧吗？虽然姐姐说不用担心，但是刚才的出血量也太———”

“……真是烦人啊。我不是说没事了吗。连伤口都没有。真正觉得奇怪的是我才对啊。”

———蛮横地说着，同时厌恶起自己来。

虽然对翡翠没有恶意，但是无论如何也冷静不下来。

我———到底是怎么了。

一睡下就梦见了杀人鬼在伤害着自己的身体。

要说出血的原因已经很清楚了。

虽然很清楚，但是这种事情也不可能对翡翠或琥珀说出口。

这种事情肯定没有人会相信的，更何况一旦将事情挑明，两个人毫无疑问会认为我是发疯了。

我也承认这个身体是不正常的。

但是，一想到翡翠或琥珀、还有秋叶会把我当成非正常人时，就感到很伤心。

只有这件事情，绝对不能说出口来。

“但是，志贵少爷的身体已经很不寻常了。似乎开始发烧了，还有刚才呼吸也不正常，非常地———”

不忍卒睹，之类的话被翡翠咽了下去。

“……好了好了，你退下去吧。你为我担心我很感激，不过我现在想一个人静一静。”

“……那么，您有什么想要的东西吗。觉得口渴的话我为您准备一些什么过来。”

“想要的———东西？”

想要的东西。

那种东西，没有什么特别的。

“……啊啊，确实有些口渴呢……”

是的，现在很口渴。

口中沙拉沙拉地发干。

所以想要去啜吸。

红色的，饮料。

附着在喉咙上的，粘稠的某种液体。

温热的，如同附着着生命一般纯红的血，现在，想要喝———

“啊———”

“……志贵少爷？”

想要的，东西。

想要的东西，不是很明白了吗。

那是。

在梦中见到的，翡翠的，身体。

“———呜！”

当，猛叩了一下自己的头。

理应无法动弹的手腕，由于对自己怒气，竟然动起来了。

“志贵少爷！？您怎么了，志贵少爷！”

“别靠近我———！”

“志贵……少爷。”

“……哈啊……哈啊……哈啊……”

喉咙发烧。

身体发烫。

到底是怎么了。到底是怎么了。到底是怎么了。

我，到底在想些什么———

“……别靠近我……靠近的话，我不知道，会做出什么来。”

“但是，志贵少爷———”

“我不是说过别靠近我了吗……！我根本就没有发疯……！”

狂叫着，拒绝着翡翠。

但是若不这样做的话，我毫无疑问会去侵犯翡翠的。

就像那个时候的梦一样。

刚才，我被附有奇妙节奏的心音支配了。

“———好了，赶紧出去吧。翡翠对于我身体的事情，什么都不知道。”

“……是。我明白了，志贵少爷。”

翡翠转身离开了。

我用模糊起来的视线，眺望着那背影。

———亢奋起来的身体，让我无论看到什么人都只会想到一种事情。

就连来准备输血的琥珀，我也不得不强抑着向那雪白的喉咙咬过去的冲动。

我———只要和别人在一起就无法保持正常。

所以翡翠也好琥珀也好，甚至连秋叶也被我赶出了房间。

———但是，结果是不会改变的。

在独处的状况下，我只会渐渐崩坏。

“呜……”

一阵头痛流过。

只要醒着就会有头痛袭来。

在发疯之前，还是闭上眼睛睡吧。

纵然如此，睡觉的话就会梦到家伙。

那家伙每一次伤残自己的身体，肉体的疼痛就会传到我身上。

“———哈啊。”

在疼痛中醒过来。

但是，每一次醒来就会有头痛袭来。

所以又闭上眼睛———再一次，陷入睡眠。

……不断地重复着。

不知有几次陷入睡眠，又被脑部穿刺的痛楚逼醒。

“哈啊———哈啊———哈啊———”

呼吸，已经荒乱起来。

手足完全动弹不得，却又在被短刀刺出的疼痛中痉挛着。

对于时间的感觉，完全消失了。

短短一个小时便恍如无限。

说实话，我。

完全没有自信到了明天早晨还能保持正常。

———咔嚓，门被打开了。

有脚步声走近。

……我半睡半醒着，无法分辨那到底是谁。

“———哥哥。竟然这么，痛苦。”

哭泣一般的声音。

“———对不起……哥哥明明这么痛苦，我却什么也做不到。”

轻轻地，我的手被握住。

“只有这件事情———我是做不到的，哥哥。”

秋叶的手指，与我的手指缠络在一起。

咚咚。

咚咚。

咚咚。

随着输液的液体滴落的声音，秋叶的体温传了过来。

———好温暖。

感觉到已然被剥离得支离破碎的精神上的空虚，就这样慢慢被填补上了。

“等着我，哥哥。我很快便会让你轻松起来的。”

……手指放开了。

脚步声渐渐远去。

———咔嚓，房门被关上了。

……在朦朦胧胧中。

做了一个如此不确的梦。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




硝之躯III
这是第几次迎来清晨了。

就时间方面来讲，不过才过了一个晚上而已，然而对于不断重复着睡眠与清醒的我来说，日期和时间的感

觉已经麻痹，完全没有能力去分辨了。

“我失礼了，志贵少爷。”

说着，翡翠走了进来。

“早上好。我为您准备了饮料。”

“…………”

连道谢的余裕都没有了。

只是急躁地看着翡翠把杯子端到面前。

“志贵少爷，您自己能喝吗？如果身体还不能自由动转的话，由我来帮助您吧。”

她探出半个身子查看着我的脸色。

就算我说让她帮我喝点水，翡翠也不至于会触到我的身体吧。

不，比起那种事情来，让翡翠靠近我这件事情更为麻烦一些。

和昨天相同。

身体完全不受我的控制，每当看到翡翠或琥珀的脸时———

———我就变得几乎要发疯。

“……水什么的我自己能喝。把杯子放在那里就下去吧。”

“是，我明白了。”

翡翠放下杯子，一直退到墙边站好。

我费力地移动着手腕，将杯子凑到口边。

冰冷的水，如同空气一般索然无味。

发着烧的呼吸器官并不仅仅因为这种东西就冷却下来，贪求着什么的心脏也不会因为这种东西而得到滋润。

翡翠站在墙边定定地注视着我。

……这是怎么回事。

仅仅过了三天身体就变得不听使唤，我不由得嫉妒起翡翠来。

对于拥有着能自由行动的身体，什么痛苦也没有的她开始感到焦躁起来。

“翡翠。”

“是，您有什么吩咐吗，志贵少爷。”

“没有别的事情就出去吧。周围有什么人在的话，我定不下神来。”

“———但是，志贵少爷，这样的话。”

“有什么事情的话就叫你，是吧。……这种说过不知多少遍的话就不要重复了。累不累啊。”

“……我明白了。请允许我再说一句，请不要勉强自己。”

门被关上了。

……翡翠每一个小时就来看护我一次。

“……哈啊”

渐渐忧郁起来。

一想到将翡翠像这样赶出去这种事情，仅仅今天就不得不重复十次以上，就不由得陷入深深的自我厌恶。

“哈啊……！”

随着手腕被短刀胡乱猛刺的疼痛醒过来。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

不知什么时候，又睡着了的样子。

那家伙今天也在那间地下室里，不断地残杀着自己的身体。

“可……恶。”

一拳打在墙壁上。

这种疼痛到底要忍受到什么时候才算呢。

还是说，只要我不去让那个家伙毁灭在我的手里，这种疼痛就会永远持续下去呢。

“到底该怎么去做啊———！”

再一次重重地击打墙壁。

……哎，等等？

“……身体，怎么能动了。”

上半身从床上坐起来。

到刚才还要花上一个小时来做的事情，现在却像理所当然一样———不，是像以前一样———尽可能地回

复起来。

“太好了……我能动了……！”

太高兴了，从床上跳起来。

啪嗒。

“哎？”

有什么东西落下来。

低头看去。

在地毯上。

从肘部断裂，我的手腕掉落在地。

“———啊。”

……似乎是，做了一个梦。

将身体中的所有力量总动员起来，坐起上半身。

那只手还好好地连在身上。

既没有感觉也没有疼痛。

还好，远野志贵还没有坏掉。

“志贵少爷，我可以进去吗？”

……翡翠的声音。

看来是看护的时间到了。

“……啊啊，进来吧。”

“我失礼了。”

“志贵少爷。请您还是躺下吧。医生应该提醒过您不要再坐起来了。”

“那我也不能睡上一整天吧。再说那个医生什么忙都帮不上，听他的又有什么用。”

翡翠缩着肩膀，很抱歉似的陷入了沉默。

……焦躁起来。

这种表面上的关心只会让我觉得不愉快，这个女人为什么就是不明白呢———

“———真是够了。那种对什么事情都摆出同情来的态度，只会让我气闷。”

“———是。非常抱歉，志贵少爷。”

“……有什么要做的事情就快点做。反正我什么也做不了，换被单换吊瓶什么的花不了多少时间吧。”

“……是，我明白了。”

翡翠默默地换过吊瓶。

更换被汗和血弄脏的被单和睡衣似乎是琥珀的工作。

该做的明明已经做完了，翡翠却没有要从床前离开的样子。

“翡翠……？”

“———志贵少爷。我问一个问题可以吗……？”

“？”

翡翠的声音，似乎有些颤抖。

“……可以，什么？”

“……是。志贵少爷的身体，那个……会觉得痛吗。”

“什———”

一瞬，差点向着翡翠发起火来。

你问我，痛吗？

对于翡翠———对于这种不是我的家伙，可能明白这种痛吗？

明明我的身体已经被刀子胡乱地刺到要发疯的地步了，看着身体完全动弹不得的我，却问我痛吗，为什么

———

“———那个啊，怎么说呢。已经没有感觉了，要让我自己说的话，是由于已经麻痹了吧。”

“……是……吗。”

翡翠声音中的颤抖愈发强烈了。

“只是，身体里似乎有种透明的火焰在燃烧着。从手指尖开始一根一根地，一点一点地死去。”

“…………”

翡翠很痛苦似的陷入沉默。

……。

…………。

………………。

……………………之后。

“———志贵少爷，我。”

翡翠的声音已经不再颤抖了。

冷静的，如往常一样的，没有抑扬的声音。

“看到这个样子的志贵少爷，我已经无法忍耐下去了。”

翡翠这般说道。

好像我的事情已经无关紧要似的，脸上毫无表情。

———咚咚，心脏狂跳起来。

“——————”

想要，这种冲动不断涌出。

翡翠站在这么近的距离。翡翠的身体。

仿佛只要伸伸手，立刻就会成为我的东西一般———

“志贵少爷，我。”

“烦死了……！不要用那种表情看着我！”

突然，怒气爆发了。

只是无法原谅翡翠那面无表情的态度，抓过输液的血袋，向着翡翠的脸丢了过去。

啪嚓，液体飞溅的声音。

翡翠的脸，染上了血袋中的赤色。

即使如此翡翠的表情也丝毫没有改变。

“———志贵少爷，请不要勉强自己。”

这种语气。没有感情的，声音。

“……烦死了。这是我的身体，要怎么做是我的自由……！”

丝毫未变的表情，似乎渐渐侵入了我的神经。

“是呢。反正对于翡翠来说不过是别人的事情，对于自己那是无关痛痒！”

“志贵少爷———请您冷静下来。”

翡翠的表情丝毫未变。无论我怎么叱骂，只是默默地忍耐着。

———这种态度，反而让我生气。

“啊啊，就是这么回事。和翡翠相比我是一点都不冷静……！我明明这么痛苦你却连眉毛都不动一下地冷静

观察着，你就是这种冷血的家伙———！”

“志贵少爷，请不要再勉强自己了。像这样大声说话对身体不好。”

“你……这……！够了，赶紧给我滚出去！什么也做不到的家伙看了就碍眼……！”

“———我明白了。那么我先告退了，志贵少爷。”

翡翠离开了。

在那时，我无意间看到了翡翠的指尖。

她紧握着自己的手，直至渗出血来。

……完全像是，在拼命地要压抑住自己的感情似的。

“啊———”

我很快便明白了，什么都不知道的人其实是自己。

因为我说过，自己不要什么同情。

竟然礼仪严整地，将我那些任性的怒骂一一忍受下来，是吗———

“可恶……我，到底做了什么。”

即使向着翡翠发脾气身体也不会好转。

不，就是因为那样，我———

“———呜。”

……到底，该怎么做才好。

并不只是想对翡翠发脾气而已，翡翠只是在我身边就会涌起一种欲情。

从至近的距离看着翡翠的肌肤，微微的体香就足以煽起我的欲情，这样一来我和那个家伙就没有分别了。

所以。我早就说过。我们是一样的。

“又来了———”

因为我。和你。是一样的。人类啊。

“烦———死了。”

是的。一样的。我。至今为止一直被禁锢着。而且。你也一样。

“闭———嘴。”

在这个房间里。被禁锢上。一辈子。

“什———”

你无法从这个槛中。逃出来。一辈子。

“你———这混帐。”

一直。被禁锢在这里。

“我不是说你很烦吗……！”

当，头撞在了墙壁上。

然后声音停止了。

……但是，代价是意识渐渐模糊了。

“…………”

之后。又会做那个地下室的梦，吧。

———到了傍晚。

在清醒时发作的头痛，现在微微淡了一些。

“…………”

琥珀第三次为我换过衣服，离开了房间。

……翡翠自那以后就没有再出现过。

“当然的啊。……话都说到那种地步，理应是不会再来了。”

……翡翠，已经不会再来了。

只是这么想着就觉得像要晕过去似的，然而自己也清楚那未尝不是一件好事。

即使万一翡翠再次出现的话。

让她痛苦到那种程度的我，也没有继续接受她看护的资格了。

“……我失礼了，志贵少爷。”

说着，翡翠进到房间里来。

翡翠关好门，然后就站在那里一动不动。

她的手中拿着一个银制的托盘，里面是盛有水的杯子。

“饮料为您准备好了，您现在要喝吗？”

“——————”

翡翠依然面无表情。

只是，她的指尖在颤抖着。

“……翡翠。”

……为什么。明明都把话说到那种地步了，她却还要来看护我这种人呢。

“……够了，翡翠。别再勉强自己了，像我这样的人，就扔到一边别管了。”

“志贵少爷。我没有勉强自己。志贵少爷才是，请不要做一些勉强自己的事情为好。”

翡翠的声音毫无感情。

雪白的指尖现在也依然在颤抖。

……终于发觉到了。

翡翠的声音并不是毫无感情，而是拼命压抑住感情时的声音。

“……抱歉。你，尽管轻蔑我好了。”

“不要这样，志贵少爷。因为我什么事情也做不到，所以被怪责也是理所当然的。”

———那种事情，怎么会是理所当然的呢。

因为做错事情的，只有我一个人而已啊。

“……对不起。不好意思，现在身体很沉重。看来自己没办法喝水了，能帮帮我吗。”

“……是。我一直在等待着您，说出这句话。”

然后，翡翠一直走到了床前。

“……我失礼了。”

用恭谨的声音如此说着，翡翠扶着我坐起身来。

“哎———翡翠？”

“请，请您慢慢喝。”

一只手支撑着我的后背，另一只手将杯子送到我的口边。

至今为止。明明翡翠是绝对不会触碰我的身体的。

“…………”

喝过几口水，我摇了摇头。

翡翠便把杯子放下。

然后，极其自然地将手掌放在我的额上。

———咚咚。

前所未有的感觉，让心脏狂跳起来。

“翡翠———这样，好吗。”

翡翠放开了手掌。

“……似乎，没有发烧。”

翡翠低下头去。

真是没想到。仅仅是这么一件小事，就让我的疼痛缓和了不少———

“翡翠……那个，我有件事想要拜托你。”

“是，有什么吩咐，志贵少爷。”

“啊啊———能不能，再把手放一会儿。”

“这是……为什么。”

“……翡翠的手，凉凉的很舒服。你这么做我会舒服一些。”

———真的是，到刚才为止的疼痛就好像从未存在过一般，轻松了许多。

翡翠的脸微微红了起来，-像是要昏过去似的回答道，将手掌放到了我的额上。

“……真是不可思议啊……总觉得，好怀念……”

心情十分沉静。

意识慢慢平稳下来。

……啊啊，说起来在翡翠守护着我入睡的那个时候，也有这种感觉。

“……谢谢你……对不起，翡翠。”

意识模糊起来。

在非常短暂的时间里。

我陷入了数日以来未曾有过的，不为任何苦痛忧心的安稳睡眠中。

到了深夜，翡翠已经回到了自己的房间。

虽然方才的感觉非常沉静，但是不知什么时候“头痛”又会来到，让我失去正常的意识。

“呜……”

更何况，还搞不清楚我的身体到底是怎么了。

连一根手指也动不了，可是一旦获得了自由，我的身体即使与我的意志无关地对翡翠或琥珀做出什么不好

的事情也丝毫不奇怪。

“好———痛。”

头痛得难以抑止。

身体动弹不得。

也许并不仅仅是那家伙伤残自己的身体而传过来的疼痛而已。

“呜———哈、啊、哈啊……！”

突然呛咳起来。

从今天傍晚开始，一直被那家伙用短刀戳刺喉咙的缘故吧，从那以后就无法好好呼吸了。

“哈啊……哈啊……哈……呜。”

呼、呼。

嘶哑的声音在夜里响起。

又不是故障掉的机器人，我吸了一口气，为什么就连这么简单这事情，不用尽全力也会失败。

“……到此为止……了、吧。”

身体原本就在八年前停止了。

由于不知什么时候会真正停止下来，不由得就会这么去想。

“哈……哈啊、哈啊。”

不过，这也未必不是一件好事。

我一直在做着那个家伙在杀人的梦。

但是，真正的“那家伙”也许从一开始就不存在，那一切———只不过，是我一手造成的现实而已。

……回想起弓塚说过的话语。

她说过我是杀人鬼。

虽然那个时候我极力地否定着，但是现在———却无力再去否定了。

已然错乱的精神。

逐渐崩快的肉体。

梦见杀人的自己。

从自己身体中响起，和自己不同的自己的声音。

……挥不去玷污翡翠的妄想的远野志贵。

“……呜！”

像是要把头盖骨掀开一般的头痛。

完全像是名为杀人鬼的人格，正在将自己从内部吞噬时一般，脱皮的声音。

……被我忘记的事故的记忆。

自己满身是血的身影。

那么，这样一来我所做过的杀人梦，也许只不过是我在过去所犯下罪行的映像再度苏醒了而已。

“———呜……！啊、啊呜呜呜呜呜……！”

头在痛着。

有一个声音催促着我去杀死什么。

……啊啊，不过没有关系了。

纵然我就是杀人鬼，也已经杀不死任何人了。

正如那家伙所说，我被禁锢这个房间里，再也不能凭借自己的力量出到外面去了———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




白昼梦
呼、呼、呼。

呼、呼、呼。

呼。呼。呼。呼。

“……志贵少爷！？请、请您坚持一下，志贵少爷……！”

呼。呼。呼。呼。

呼。呼。呼。呼。

呼。呼。呼。呼……！

“我失礼了，志贵少爷……！”

呼。呼。呼。呼。

“……哎……啊……翡、翠……？”

“太好了……您醒过来了呢，志贵少爷。”

翡翠紧张地呼吸着，向我这般说道。

呼。呼。呼。呼。

“…………？”

我不明白翡翠为什么会做出这种表情来。

“……出什么事情了，翡翠。那种神情，发生什么了吗。”

“……不，什么也没有。志贵少爷，请您现在不要考虑太多，专心休养就好。”

“……啊啊，你不说我也知道的。”

呼。呼。呼。呼。

“不过翡翠，你不觉得今天早上很吵吗。总有一种呼呼的声音，吵得我睡不好。”

“……志贵少爷，那是。”

说到这里，翡翠像是难以启齿似的沉默起来。

呼。呼。呼。呼。

声音没有停歇。

从很近的地方传来。

“———呜。”

突然呛咳起来。

仅仅在这个时候，呼呼的声音停止下来。

“啊———”

……什么嘛，还真像个傻瓜。

怪不得我总是觉得吵，原来那呼呼的声音就是我自己的呼吸声吗。

“真抱歉呢。不过我也不至于感冒，才是。”

“…………”

翡翠低着头，使劲地咬着自己的嘴唇。

明明想要说些什么，却开不了口。

……翡翠的态度给我的感觉就是这样。

“翡翠，怎么不说话了。这又不是翡翠的过错，放轻松一点吧。”

“———是。我能做的事情，就是尽心尽力地来服侍您。”

“不，还没有服侍这么夸张吧，翡翠。我呢，只要有翡翠在身边就能轻松下来，所以能看到你的笑容那就最

好不过了。”

“……那个，这种表情可以吗。”

翡翠做出了一个认真的表情。

……说实话，和她以前展现的笑容相比，我只觉得是在瞪着我，不过即使如此，对于翡翠这种努力的心情

我还是感觉到很高兴。

“嗯，就是这种感觉，轻松下来就好了。……还有，能不能给我一些饮料。总觉得口渴，呼吸也不是很顺畅。”

“是，很快就为您准备好。”

翡翠从视界中消失了。

大概是到墙边去准备饮料了吧。

很快，翡翠端过银质的托盘，扶我坐起上半身，又用手在支撑住我的后背。

———那个，瞬间。

那种感情，从接触到那只手的后背直到脑髓，以令人厌恶的速度延伸开来。

“志贵少爷，就这样扶着您可以吗？”

“一口气喝下去对身体不好，请您慢慢地喝。”

“志贵少爷？那个，您再不张开口的话就要洒出来了。”

“离我远点———！”

“呀！”

啪嚓一声。

被子掉落到地毯上。

翡翠被我一推之下跌坐到了地上。

呼呼的呼吸声。

像是怪物一般荒乱地呼吸着的，我。

“志贵———少爷。”

翡翠并没有向推开她的我生气，反而用十分担心的眼神望着我。

“非、非常抱歉……明明没有获得允许却擅自接触志贵少爷的身体，这种不知廉耻的事情———”

“不对———不是这么回事。那个，翡翠不应该道歉……！”

……做错的人。

“不是的，翡翠。不是你，不是翡翠不好。”

做错的人。

其实是呼呼地喘息着，对翡翠的身体充满欲求的我才是。

“志贵……少爷？”

“好了，你出去吧。……拜托你，至少是现在，让我一个人静一静。”

“……如果，志贵少爷，这么吩咐的话。”

声音颤抖着说道。

翡翠，离开了房间。

———————————————————————————————————————————————

———————————————————————————————————————————————

———————————————————————————————————————————————

———————————————————————————————————————————————

———————————————————————————————————————————————

———————————————————————————————————————————————

——————————————————————————————————————————。

时间的流动变得很奇怪。

由于这个身体而不得不卧在床上，对于时间的感觉也变得异常起来。

……把翡翠赶出去是在一个小时前，还是三十分钟前，根本无法确认。

从我一个人独处开始，时钟的针已经前进了三个小时了。

但是这也毫无意义。

理应是圆形的钟表盘，从刚才起就扭曲成了奇怪的瓢形。

呼。呼。呼。

只能听到自己的声音。

扭曲的时钟已经指向了正午。

身体检查是在下午两点左右，在那之前就暂且一个人维持住自己的理性吧。

……算了。说到底。

独处的话，那种“头痛”又会发作，下一次很有可能将远野志贵的理性连根夺走。

“我失礼了。”

无声地关上门，翡翠走了进来。

翡翠手中的银质托盘里，是装有水的杯子，还有像是包有某种药的纸包。

“……翡翠。不是还不到身体检查的时候吗。”

“是。我是想志贵少爷会不会觉得口渴。”

咔嚓一声把门锁起来，翡翠走到了我的床前。

……把门、锁起来……？

“您自己可以坐起来吗？若是为难的话我可以来帮您。”

“不，我也不觉得渴，没关系。比起这个我倒是想问你为什么要来。不是说过让我一个人静一静吗。”

“我拒绝。现在的志贵少爷，根本不能一个人独处。”

断然地说着，翡翠抓住了我的双肩。

“等一下———翡翠？”

“如果您自己无法站立的话，请告诉我。”

“——————！？”

忽然，身体被强行拉了起来。

翡翠用手指捡过放在托盘中的药包，仍然是半强迫地投入我的口中。

“请服下去。这是姐姐开出来的，特别的药。”

“呜……！”

杯子被送到口边。

“呜、呜、呜……！”

……是在为方才的事情生气吗，翡翠的动作毫不容情。

准确，优雅，完全像是，没有丝毫意志的人偶一般。

“哈———噗……！真是的，突然对别人做什么啊，翡翠！说起来最近一直对翡翠态度不好，但是现在、这

种———”

哎———啊。

坐起来的身体又倒回床上。

……完全用不上力。

虽然用不上力，却并不感到不快。

不如说这是一种不自由感。

从体内的核心开始发起热来。

———那是，怎么回事。

这种被称作“活着”的感觉，真的是，久违了———

“……真难以置信。怎么说呢，这样一来———”

甚至感觉到马上就能站起身来似的。

“不行。姐姐说必须慢慢去回复身体的感觉。

总之，请志贵少爷暂且先这样休息一下。”

“哎……啊，嗯。翡翠这么说的话我就休息好了，那么翡翠做什么？”

“是。请允许我来照料志贵少爷的身体。”

说着。

翡翠那体温低得如同冰一般的手指，触到了我的胸口。

“——————！”

背上掠过一阵寒意。

如同渐渐回复起来的体力一般，一直保持平静的某种东西抬起头来。

“翡翠……！要、要把脉的话是在手腕上吧，手腕……！”

“不。我并不是要把脉，而是在测定志贵少爷的悸动。”

“嗯———！”

随着一阵凉意。

冰冷的手指从胸部向腹部移动。

胸口附近。在敞开的上衣间，直接触碰着皮肤的手指。

“啊，翡、翡翠……！”

“请安静下来。在这样乱动的话，会让难得的贵重的药失去效果的。”

“哎———这个，真的是……？”

“是。这种药非常容易被身体吸收，乱动的话会很快溶掉。这样一来效果也就减弱了，所以姐姐说请尽量花

些时间让药在体内浸透。”

“呜……既然琥珀这么说的话，那就，没有办法了。”

脸红起来。

原本无法触碰异性的翡翠的手指，现在正直接触碰着我的肌肤。

这种状态持续下去的话，我———

“哎……啊。”

“看来体温也已经保持恒定了。这样下去会出现暂时的燥郁状态，可能无法去考虑一些复杂的事情。”

“……到。”

到———底。

在说些。什么啊。翡翠。

“但是看起来还要再花上一些时间，所以不妨来谈谈话。……是呢。就来谈一谈志贵少爷最喜欢讲的，小时

候的事情吧。”

伫立着。

完全像是在为躺入棺中的死者送葬一般，翡翠俯视着我。

“您还记得吗？志贵少爷在庭院中游玩的时候，总是仰望着我所在的窗前。

我，在那时总是站得远远的。因为宅邸中的人全都无视着我，将我作为不存在的东西对待。

我所见到的志贵少爷的眼睛，总是在无声地说着。快一点出到外面来，和大家一起玩，什么的。

但是，我无法离开这幢宅邸。不但不知道离开的方法，就连离开的意义也完全不明白。”

———翡翠的声音，远远地传来。

翡翠淡淡地说着。其中明明听不出灰暗和阴翳，但是却极其———

“我，会从窗间向外眺望，并不是为了追求什么意义。

只是不想留在槙久老爷的房间里，可是除了槙久老爷的房间以外连存在的场所都不被允许去拥有。

所以，只不过是无谓的事情。志贵少爷和秋叶小姐在中庭游玩的情景，对于我来说与太阳的光或树木的叶

没有什么区别。

———要是你，没有注意到我的话，那该有多好。志贵少爷向我挥着手，什么都不知道却在呼唤着我。如

果没有这种事情的话，我也不知道自己会怎么样。

现在，我能够像现在一样存在着，全都是托志贵少爷的福。”

这般说着。

翡翠，很高兴似的，笑了起来。

“每天，都在急切盼望着那个时间。总是注视着志贵少爷在中庭搜寻我的身影。

志贵少爷的眼睛总是在说着，今天能来玩了吗。今天就出来玩吧，什么的。

……让我不禁笑出来。志贵少爷看着我的时候，我第一次发觉到自己也是拥有着能够走到外面去的双足的

人。

哎，你在听吗，志贵少爷？可不要说药效开始发作起来而走神啊。

因为我呢，从小的时候起就一直憧憬着能够像现在这样和志贵少爷说话。”

……翡翠的嘴角扭曲起来。

很高兴，很快乐似的，嘴唇做成一个笑的形状。

“我呢，真的是在急切地盼望着。但是，志贵少爷来将我带离这幢宅邸的那一天，并没有来临。我，也很清

楚那种事情是不可能的。

如果不知道希望的话就好了。这样就能够以不知道绝望的状态生活下去。

然而你却洋洋得意地，仿佛在说要将我带离宅邸是一件很简单的事情似的，

……真的是，每天都在急切盼望着志贵少爷出现的午后时间。

对于我来说，能够投与感情的人只有志贵少爷。……那到底是一种什么样的感情，像那样每天每天，怀着

祈祷的心情思念着志贵少爷这种事情，你应该是不知道的吧。”

———翡翠的声音，听得不是很真切。

她只是，在淡淡地说着。

意识朦朦胧胧的，完全不明白那有什么意义。

只是———直感到翡翠所说的，只是无上的咒诅。

“啊———好、热。”

注意到时，全身发起烫来。

全身的血管鼓动着。

就好像是业已死掉的，停止下来的器官，在身体里渐渐复苏起来。

“好———好热，翡翠，非常，非常———”

非常热。热得已经忍受不住了。

被单。被单太碍事了。连睡衣都在发烫。完全像是在盛夏穿着外套一般让我呼吸困难。

“哈啊———啊，呜———”

但是，身体依然无法动弹。

三天来无法自由活动的身体，不会那么简单就使齿轮动转起来的。

“翡翠，这到底是怎么回事……！

身体，身体好热，而且完全动不了不是吗……！”

“———是。再怎么勉强机能去回复，志贵少爷所流失的生命力也过于多了。所以，刚才的药只不过是让志

贵少爷的一小部分机能回复而已。”

说着。

翡翠停在我腹部的手指，顺势继续向下。

“——————！”

背后倒流上一阵冷意。

“……呜！不、不要开这种恶劣的玩笑，翡翠……！为什么———至今为止我一直刻意疏远你，这么做的话，

我———”

已经，无法再抑制住自己的欲望了。

…………

虽然很少，但是比起到昨天为止的状态，现在确实有了活着的实感。

但是，所以翡翠为我做的那种———那种事情之后，比起完全动弹不得来，要好得太多了。

“——————”

翡翠整了整衣服，从床边离开。

“……翡翠……我。”

“志贵少爷。这种事情请不要对任何人讲。……对我也不要讲，不愿意提起方才的事情。”

“———唔。”

……果然。翡翠对于方才的事情也厌恶得不愿意回忆起来啊。

“志贵少爷。这是我无理要求的事情。请志贵少爷当作什么也没有发生。否则，我也就无法继续侍候志贵少

爷了。”

“——————”

我不知道该如何回答是好。

我说不出向翡翠道歉的话，连感谢的话，也说不出口。

“那么我告退了。”

“啊……。”

翡翠离开了。

我只能默默地在床上目送她的离去。

……下午两点。

虽然已经到了身体检查的时间了，不过翡翠应该不会来才是。

“……哈啊。”

只能叹息了。

为什么会变成这种状况呢。

虽说是翡翠主动要求的，但是身体再怎么燥热，也不能做到这种地步啊。

“———呜。”

头痛起来。

……虽然不明白是什么道理，但是和翡翠进行过体液交换后，确实多少回复了一些体力。

但是，与回复的体力相应似的，头痛也强了起来。

……敲门声响了起来。

大概是……琥珀吧。

“我失礼了，志贵少爷。”

“———哎。”

来的人，是翡翠。

“——————”

翡翠默默地，如往常一般做着身体检查。

由于今天还没有睡过，也就没有出血。

不必输血，测量过体温后换过被单，再准备好水和药。

“——————”

在此期间，我们完全没有交谈过一句话。

……做过那种事情后，我完全不敢去看翡翠的脸。

虽然我想翡翠也应该是一样的，但是作为佣人还是要尽责任的。翡翠非常利落地做着平常的工作。

突然。

“志贵少爷，您身体的状况怎么样。”

不知为什么，从身边向我问过来。

“啊，不是，因为———”

要说身体怎么样，刚才多少能行动了，不过，那个———

“志贵少爷，有什么问题吗。怎么，似乎脸红起来了。”

“脸、脸红，那是———因为，翡翠。”

“是。我怎么了吗。”

翡翠感到奇怪似的侧了侧头。

“呜———”

可恶，说不出口。

原本我就还没有为方才的事情道过歉。

“所以说，那个……刚才，对不起。明明翡翠很不好意思，我却那么乱来。”

“啊……”

是想起来了吗，翡翠很不好意思地低下了头。

———似乎，不应该是这个样子的。

“……好了。是我没有顾及志贵少爷的身体，才会做出那么任性的事情。我还想着，即使被志贵少爷讨厌也

没有办法呢。”

“真是———讨厌什么的，我怎么可能会讨厌翡翠呢……！

之后再发生什么事情，我也不会讨厌翡翠的！……倒是，翡翠也许会讨厌我，那也没有办法。”

说着，不知为什么背后感觉沉重起来。

虽然自己说出了口，但是翡翠差不多也已经开始讨厌我了吧。

直到现在，一回忆起方才的事情也无疑会觉得讨厌吧……哎，奇怪？

……很奇怪。

为什么翡翠会很高兴似的笑起来呢……？

“……翡翠。为什么笑呢。”

“是。方才志贵少爷所说的话，也正是我想要说的话。所以，才觉得好笑。”

翡翠像是真的很开心一般笑着。

……一阵目眩袭来。

偶然看到的翡翠的笑容过于可爱了，让我不知该如何是好。

那刚才又是怎么回事。

刚才翡翠的笑容，让人感觉到非常可怖。

“……总之，我还没有向你道过谢呢。刚才真是谢谢你了，翡翠。……那个，虽然方法上有种种问题，不过

托你的福身体多少回复了一些。现在似乎多少可以走动走动。”

“哎———啊，是。我所做的事情非常微不足道，但是能帮上您的忙我很高兴。”

翡翠直视着我。

……看着她的神情，我又回忆起方才的事情来，又感觉到一阵兴奋。

“……不过，刚才的那件事情，那个，果然不是很好。虽然我很高兴，但是那样一来总感觉到不自然。”

“……不自然，是吗？”

“啊啊，不自然。那个应该是在两个人相互间都同意的前提下，那个……才能做的事情吧。纵然翡翠是佣人，

也没有做到那种地步的，必要。”

“我明白了。既然志贵少爷这么说的话，下次在触碰志贵少爷身体前会先行确认的。”

……不，其实我不是这个意思。

“那么我就先告退了。有什么事情的话请吩咐我，在志贵少爷。”

然后翡翠便离开了房间。

“……真冷静啊。”

我低声说道。

像我，只要一看到翡翠就不禁脸红起来，然而翡翠却完全像往常一样。

“…………”

不管怎么说可以放下心来了。

有一点微妙的违和感，依然让我感到很在意。

“啊———”

睁开眼睛时，外面已然是晚上了。

……似乎不知在什么时候睡着了。

哈啊。哈啊。哈啊。哈啊。

呼吸荒乱。

体温升高。

为什么。身体，有一种，燃烧起来，凝固起来一般的，感觉。

“……水……”

喉咙干渴。

热得连声音也发不出来。

连呼唤翡翠或琥珀也做不到。

“…………”

宽广的房间。

似乎已经在此被禁闭了数日一般，心情郁闷起来。

无法让人定下心来的房间。

从未见过的房间。

……忽然注意到，这种房间，根本不是我的房间。

“……水……”

喉咙干渴。

水。去到自己的家中，不快一点，喝到水的话。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

手扶着墙壁，勉强维持着平衡，总算能够走动起来。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

……怎么回事。明明走了不到十米，心脏就像要破裂似的。

“……哈啊……哈啊……”

即使如此，不走不行。

再走下去的话也许会死。

但是这样下去也同样会渴死的。

那么，不如自己走去喝水。

只是在床上等待的生活，我再也不想继续下去了。

“哈啊……哈啊……哈啊……”

来到了中庭。

水———厨房，明明不在这里啊。

“……哈啊……啊。”

进入到树林之中。

……就快了。

就快到了，到有水的，怀念的地方了。

“哈啊……啊。”

被酷热驱使着，注意到时已经来到这种地方了。

白色的，阳光。

明明已经这么晚了，世界却是白色的。

这里完全像是沙漠一般热，白，眼前一片模糊。

……附近传来一声响动。

……是从别馆中传来的。

……有什么人。

……在里面吗。

来到走廊上微微打开隔扇，向里面张望过去。

那里面是秋叶和琥珀的身影。

两个人的情状十分诡异。

束衣的带子被解开的声音传来。

———在做什么。

琥珀默默地脱下和服，将胸部袒露出来。

袒露出裸体的琥珀红着脸，一动不动。

秋叶的嘴唇向着她胸前那雪白的隆起凑了过去。

一阵紧张感袭来。

裸着胸低下头去的琥珀，还有埋首在她胸前的秋叶。

从琥珀的胸部，有赤红的水滴不断滴落。

秋叶似乎在吞咽着什么。

是什么———在喝着什么吗。这种事情既不能说，也无法去理解。

秋叶，在喝着，琥珀的血———

……一阵眩晕袭来。

什么也无法考虑。

只是带着做白日梦一般的感觉，窥视着这种诡异的情景。

忽然，秋叶依然环抱着琥珀的身体，开了口。

“还是那个杀人鬼的传闻……你怎么想，琥珀。”

“是呢。我想毫无疑问是志贵少爷所做出来的。”

———什么。

“嗯———是呢。身体都那个样子了为什么还能活动我不知道，但是，已经不能再放任不管了。远野之血所

引起的污秽，就要由远野之血自身来祓除。”

———到底是在，说些什么啊。

“那么，秋叶小姐。”

“嗯。作为远野家的当主，我要杀掉哥哥。”

———这句话让我毛骨悚然。

秋叶的话语中没有半分踌躇。就连对秋叶的话表示赞同的琥珀，也是认真的。

“那么，秋叶小姐。这件事情也要向翡翠传达一下。”

“是呢。……不过，没有必要借助翡翠的力量。哥哥的身体无法自由活动。要让他彻底停止呼吸的话，有我

和你就足够了。”

———哈啊，哈啊，哈啊。

不知不觉间，呼吸荒乱起来。

“听好了，琥珀。在哥哥面前要好好地做戏。再过几天就要动手了，可能的话不想让哥哥太痛苦。”

“是，我会记住的。再怎么说他也不可能一个人从床上起来，不必担心会被发觉。”

———哈啊，哈啊，哈啊。

手指颤抖着。从背后传来一阵呕吐的感觉，让我几乎昏倒。

但是，不能在这里倒下。

———不赶紧逃跑的话。

在这里倒下的话，会被杀的。

被那两个人发现我在这里偷窥的话，毫无疑问会被杀掉的。

“哈———啊。”

……我不明白。

为什么这两个人会谋划着杀死我，我完全无法理解。

头脑发着烧，也完全无法去思考。

……我不明白。

这是，噩梦。

———梦。

梦———？

是的，这是梦。

不过是一直在做的，恶劣的梦。

那么，不赶快醒过来的话。

不赶快在被这奇异的妄想吞噬得干干净净之前醒过来，回到以往的生活里去的话———

“呜———啊。”

……不管怎么说，回到了房间。

之后———是啊，锁，不把门锁上的话———

“志贵少爷。”

“——————！”

……是什么时候进来的呢，翡翠在我的房间正中伫立着。

“这是在问您到底去做什么事情了。这种身体状况还要外出让我很为难。”

“翡……翠。”

“请安安静静地躺好。志贵少爷这么不会照顾自己的话，连我也会被秋叶小姐斥责的。”

“被秋叶……斥责……？”

为什么只是我离开房间就会被秋叶斥责呢。

……不，那不已经是很明白的事情了吗。

秋叶发觉到了我就是杀人鬼，所以才把我关在这个房间中，只怕到今夜就会来取我的性命了。

“———给我出去，翡翠。”

“志贵少爷……？”

“不要让任何人进这个房间。就连翡翠你，也别再进来了……！”

“志贵少爷———呀！”

不知是哪里来的力气，我将翡翠直推到走廊上。

然后关起门来，上紧了锁。

“志贵少爷———！？志贵、少爷，请开开门，志贵少爷……！”

翡翠在敲打着门。

我毫不理会，像是跌倒一般，躺到了地毯上。

———好，痛苦。

黏在脑髓上的膜。从毛孔染入的毒。每一次从口鼻中摄取氧气，都会有脓臭秽烂的东西进入体内。

———身体，无法动转。

有某种，与器官或机能等概念无关的东西，像是人类赖以活动的生命，或说是能量之类的东西，正源源不

断地流逝掉。

我的心脏中，有着肉眼看不到的管子来连通外界。

“生命”，就沿着这个管子，向着那家伙流去。

———好，痛苦。

所以，来不及了。

我的身体为了生存而制造出来的东西，全部被那家伙夺走了。

所以，不从外界补充活力的话，就无法生存下去。

输液。营养剂。注射。镇痛剂。水分。血液。理性。知性。感情。记忆。视觉。听觉。味觉。触觉。嗅觉。

体液。爱情。冲动。

———哈……啊。

即使是用药，也不过是维持生命罢了。

这样根本无法治愈。

要是有着能够让我行动起来的东西的话，那就是———

被敲门声惊醒。

当当。

当当。

当当。

“……烦……死，啦。”

手扶着墙壁，吃力地站起身来。

呼吸带着很重的摩擦音，让我更加不快。

当当。当当。当当。

“哥哥！请把门打开，哥哥！”

是秋叶在敲着门。

……是啊。因为把门锁上了，所以谁也无法进来了。

打开门锁。

“别敲了，这就来，开门———”

朦朦胧胧地，打开了门锁。

“哥哥———！”

秋叶进到房间里来。

在她的背后，是琥珀的身影。

“哥哥，你这是在做什么……！脸色这么苍白，不好好在床上睡觉的话———！”

———咚咚。

“是呢，志贵。白天没有吃饭，晚上也没有输液。这样的话病可是治不好的。”

———咚咚。

“真是的，我不知道出了什么事情，但请你老老实实躺到床上去。这样的身体还睡在地板上，哥哥莫非是想

死吗。”

———咚咚。

说着，秋叶像要来抓我的手腕般走近前来。

就好像在那幢别馆里所说的那样。

是为了杀死我而走近前来。

“———滚出去！”

“哎———什么，哥哥，你说———”

“我说让你滚出去！我才不想，被你杀死……！”

我猛推秋叶的身体。

……但是，现在的身体根本无法把秋叶推到走廊上去。

秋叶踉跄着推了几步，定定地回视着我。

“哥哥，这是什么意思。我要杀死哥哥这种事情，是从什么人那里听来的。”

秋叶毫不动摇地凝视着我。

心脏狂跳起来。

那尖锐的视线，似乎已经看透了我那混乱的心。

“……够了，你快出去……！

我才不是什么杀人鬼，还是一个正常的人……！”

“你说杀人鬼，哥哥———你怎么会扯到那种地方去呢。”

呆呆地低语着。

然后，秋叶自己向着门的方向后退着。

“……我明白了。哥哥现在看起来很疲倦，所以这件事情之后再来谈吧。”

“———烦死了。我，才不会让你们再进这个房间的……！”

“…………”

秋叶皱起了眉，不过只是短短的一瞬，随后便自己向着走廊走去。

“哥哥。今夜我就听哥哥的，但是明天你也要好好听听我说的话。

现在的哥哥能撑住一天就已经很不容易了，两天放着不管的话毫无疑问就会因衰弱而死。所以，请再忍耐

最后一天吧。”

门被重重地关上了。

“哈啊……哈啊……哈啊。”

呼吸都无法顺畅了。确实如秋叶所说，这样下去毫无疑问会衰弱而死的。

“哈啊……哈啊……哈啊。”

即使如此，也比被秋叶杀死，要好。

———将门上好锁。

之后便靠在墙壁上坐下来，为了不再睡觉，一直强睁着眼睛。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




金丝之茧
……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

———天亮了。

非常地，静谧。

烦人的呼吸声也听不到了。

……咚、咚咚、咚。

“——————”

身体已经，丝毫动弹不得了。

思考也完全停止了。

如果照镜子看看的话，像这样倒在墙边的自己一定和被切断丝线的人偶无异。

……咚。咚咚、咚。咚、咚。

“———呜啊。”

……又把节奏搞错了。

“呜———哈、啊、啊———”

……咚。咚、咚咚。

……咚。咚咚、咚咚咚。

……咚。咚咚。咚。

……咚。咚咚。咚。

“……、……”

节奏回复了，终于能够再次呼吸起来。

“——————”

只不过是独处了一个晚上，身体便极其明显地衰弱起来。

视界变得恍惚起来。

肌肤连接触到空气都会作痛。

如果不去加以注意的话连呼吸也会停止，体内的器官也开始变得奇怪起来。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

“志贵少爷，您醒着吗……？”

翡翠的声音。

……这是第几次了。翡翠，真是顽强。

“您醒着吧？那么请您至少来吃一点东西。”

“……够了。你们拿过来的东西，我不会吃的。”

什么也不吃。

这个家里给我的一切东西都不能相信。

食物也是。水也是。药也是。

那是为了杀死我，而准备的毒。

“……志贵少爷，我把食物放在这里了。在我离开以后，请打开门来吃一些。”

……翡翠的气息渐渐远去了。

“…………”

当，将头重重地叩在墙壁上。

……像这样彻底无视翡翠已经是第几次了。

……翡翠。翡翠和秋叶或琥珀不一样。

也许翡翠并不会杀死我的。

“…………”

但是，那种事情不过是妄想。

翡翠曾经把我禁锢在这个房间里。

到了现在，还像之前一样毫不知耻地窥探着我的状态，把我禁锢在这个房间里。

“———哈、啊。”

……不行了。

自己都觉得自己的思考不得要领，简直是被害妄想一样。

然而，到了现在思考也无法再回复正常了。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

……咚、咚咚、咚。

意识朦胧起来。身体一节一节地疼痛着。

喉咙干渴，似乎再喝不到水的话就会立即死去。

……即使如此，我依然顽固地锁着门。

……又是敲门声。

当当的声音不断重复着。

“……志贵少爷。您的食物，已经冷了。”

充满悲伤的声音。

“……秋叶小姐和姐姐今天都出门了，应该不会回来的。现在宅邸里只有我和志贵少爷。”

这样就想让我出去吗。

“烦死了……！我都说过别管我了，为什么翡翠你就是不明白呢……！”

“——————”

倒吸一口气的声音。

翡翠的气息渐渐远去。

又是敲门声。

离去的气息。

……这样不断地重复着，已经数不清有多少次了。

“哈———啊、呜———”

……好痛苦。

并不是因为空腹。

只是口渴，还有发烧让身体如此痛苦。

“——————”

……我到底是在做什么啊。

像这样靠在墙壁边，紧抱着仍然颤抖不停的身体。

紧闭的窗。紧闭的门。

“——————”

……这么说起来，在过去。

似乎曾经发生过相似的事情。

———那是。

究竟是多久以前的事情呢。

被带到了新的环境中，身边没有一个熟悉的人，于是将自己紧闭起来的孩提时代。

不相信一切，也不愿意和任何人交谈。

在那个时候，有一个少女总是来敲我的门。

清脆的敲门声。

每当我询问是谁时，那个声音便会回答“是我哟”。

“志贵，去玩吧。总是呆在那里的话可是会发霉的。”

真是多余的关心。每一天每一天，我都将那个孩子赶回去。

又是当当的敲门声。

又是远去的气息。

……那个孩子每天都会来。

毫不厌倦地敲着门。

少女绝没有强迫我的意思，也并不曾打开过门，只是不停地在呼唤我。

“为什么不到外面来呢？”

我不能出到外面去。宅邸的人，全都敌视着我。

“没有那种事情哟。大家，都想和志贵好好相处。”

但是我无法相信。

我的父亲，就是由于相信才会被远野槙久杀死的。

“……是吗。是呢，那样一来也就不会去相信任何人了呢。”

是的。所以，一个人独处要轻松得多。

“但是，这样一来不管到什么时候都是孤零零的哟。孤零零的很无聊哟。”

没有关系。比起遭遇死亡来说，当然是这样比较好。

比起被别人欺骗。

孤零零的一个人，不停的欺骗自己直至死亡，要来的干净一些。

“真是的。我明白了，那这样吧，志贵———我就好了。这样的话就能够到外面来了吧？”

这句话。

明明就在口边却无论如何回忆不起来。

用让人惊异的语气，那个少女到底说着，怎样就好了呢———

依然有敲门声传来。翡翠果然不懂吸取教训。

能令我为之所动的忍耐力，不禁又让我回想起孩提时代的事情。

“…………？”

没有脚步声。

翡翠的气息并没有远去。

“……翡翠？”

门的另一侧只有沉默。

翡翠默默地站在门外。

长久地。

翡翠的气息，似乎是再也不会远去一般长久地，停留在门的另一侧。

“……为什么不肯出到外面来呢，志贵少爷。”

……这是理所当然的吧。

正因为不愿意去相信任何人，才会像这样一个人在这里吧。

秋叶也好，琥珀也好，就连自身也脆弱得无法相信，所以只有把自己紧闭在这里。

……啊啊，终于注意到了。

秋叶她们的事情，也许真的不过是琐碎的小事而已。

因为我想要将身为杀人鬼的自己封闭起来，才会像这样独自一个人在这里吧。

“……无论是谁。无论是什么都不肯去相信吗，志贵少爷。”

……是的。所以，翡翠没有为我担心的，义务。

对于渴求着人血，就连翡翠的身体都疯狂地侵犯的我，翡翠没有必要关心到这种程度。

“……翡翠。够了，你走吧。我一个人会更轻松一些。这样不会给任何人添麻烦，就足够了。”

“这是谎言。那样，那样完全不会轻松的。志贵少爷是在说谎……！”

……翡翠的声音，似乎带有了怒意。

“志贵少爷，你谁也不肯相信的话，只要来相信我就可以了！

所以，只有现在请听听我说的话……！”

……翡翠的声音，听来似乎在哭泣。

真的生气了吗，翡翠的话开始强硬起来。

相信我就可以了，这话不是说反了吗。

一般来说，这种话应该是由我来说才对啊。

“……真是的……”

真是乱来。

把这种任性的道理强加给我，还以为只有那个孩子，会这样。

“……相信你，什么。”

“那些，我也不知道……！我只是喜欢着志贵少爷，所以才会这样来呼唤志贵少爷……！”

当，敲门声更强了。

“……志贵少爷，无论如何请把门打开。也许我什么忙也帮不上，但是比起把自己一个人关闭起来要轻松得

太多太多了……！”

翡翠的声音饱含泪水。

忽然发觉到，虽然语气多少有所不同，但是与那个时候的少女所说的话极其相似。

“还是不行吗……！？这样下去的话志贵少爷真的会有危险的……！

为什么———为什么要回到过去……！明明约定过回来的话再和大家一起去玩的，为什么……！”

少女的声音像是在哭泣着。

“啊……”

稍微回忆起来了。

在久远的过去，我被送到医院之前曾经作过的简单约定。

那个时候以为，痊愈以后理所当然会回到宅邸，所以才会说出那句像是寒暄一般的话，自己并没有在意。

“志贵少爷———再像那个时候一样，在眼前失去志贵少爷的这种事情，已经不愿意再次看到了……！请

您……求求您了快开门吧……志、贵———”

敲门的声音停止了。

似乎哭到跌坐在地上。

每一天每一天不停地呼唤着我的那个孩子。

非常的小心，爱担心人，总是在我身边的少女。

———那是。

那到底，是什么人呢———？

“翡翠……！”

明明已经没有站起来的力气了，然而锈迹斑斑的身体却强撑着立起来。

每一个动作都几乎让我晕去。

但是这种痛苦，被我感到头脑的角落里去。

———翡翠。

翡翠。

翡翠，翡翠，翡翠，翡翠———！

终于抵达了门前，将手放到了门把手上。

“……可……恶。”

麻痹的指尖根本无法动弹，拼尽努力也不肯打开门锁。

咔嚓，锁终于被打开了。

门被打开了。

在门的另一侧，是令人怀念的，翡翠的身影。

“志贵少爷———真是，过分。”

满面泪水，翡翠凝视着我。

然而，现在我的身体会怎样已经不重要了。

比起那种事情，我———

“———翡翠。你是，那个孩子吗。”

“…………”

翡翠没有回答。

那并不是否认，而是表示承认的沉默。

“为什么———我还以为那无疑是琥珀的。就连翡翠，昨天不也说自己是宅邸中的那个孩子吗。”

“……志贵少爷。那个人，并不是我。我想一定是姐姐不忍心把志贵少爷放在那边不管，因此才会去帮助志

贵少爷的。”

“哎———”

———也就是说……昨天，我所侵犯的翡翠，实际上是，琥珀吗……？

“……那么果然，翡翠是和我们在一起玩的孩子，而琥珀———则是在宅邸中的那个孩子吗，翡翠。”

“…………”

“为什么……？我不明白。为什么要做这种交换身份一般的事情呢，你们。”

“……并不是打算要欺骗志贵少爷的。志贵少爷去到有间家以后，我比起以前要沉默了不少。

姐姐为了让那样的我打起精神来总是作出开朗的样子，不知从什么时候开始，我们的立场就不知不觉地转

换了。”

“什么……为什么会变成这样的……？

翡翠……你明明是那么开朗的孩子。”

“……不是的。我原本并不是那么活泼的孩子。只是由于志贵少爷在，才会拼命追逐着志贵少爷而已。”

“……但是，这是不可以的。正因为我把志贵少爷带到庭院里去，志贵少爷才会遭遇到那样的事故的。

我———只是很害怕，眼睁睁地看着志贵少爷被杀死。只能远远望着满身是血的志贵少爷，连哭泣和跑去

求助都做不到。

……从那个时候开始，我变得连自己都不明白自己。再怎么拼命去想，也无法再回忆起从前的自己是怎样

去说话，是怎样去笑的。

……我眼看着志贵少爷死去却什么也做不到，只是在看着。那种样子和人偶无异。

所以———索性变成人偶就好了，我对着自己说出了这样的诅咒。

注意到时我已经像姐姐一样寡言了。……就好像姐姐来代替我完成我所做不到的工作一般，代替我笑起来。”

“……等一下，翡翠。你说的事情，我不是很———”

不是很明白。

“我已经死了这种事情。莫非翡翠知道八年前的事故吗。”

“……是的。志贵少爷并不是被卷入事故而受伤。……只是在这幢宅邸的中庭，被杀死了而已。”

“什———”

那，不可能。

杀人的应该是我才对。

因为我，总是在俯视着满身是血的自己的身体———

“啊……”

意识渐渐模糊了。脚下使不上力气，向前倒了下去———

“志贵少爷……！请坚持一下……！”

……在跌倒之前。

翡翠，从正面抱住了即将倒下的我。

““啊———””

……我，和翡翠的声音重叠在一起。

翡翠是在拼命地支撑着我吧

与我抱在一起，身体颤抖着。

“……翡翠。”

我明白的。

我明白翡翠非常讨厌和异性接触。

所以现在也是，虽然支撑着我的身体，翡翠的身体却在不停地颤抖着。

“———翡翠。”

即使如此，我也不愿意从她身边离开。

环抱住翡翠的身体。

她的体温。柔软的身体。

……从小时候，一直在看护着我的，少女。

啊啊———已经，不会，再错过了。

“翡翠……终于，再次见面了。”

身体无法自由地动转，只是，紧抱着翡翠的身体。

“啊……志贵、少爷……”

翡翠的颤抖没有停止。

即使如此也没有拒绝，翡翠也抱紧了我的身体。

“……对不起。”

这是对什么而发呢，自己也不是很明白。

只是，感觉到不得不向翡翠道歉的事情太多太多，因此才会说出这句话来。

“……没关系了。请不要道歉了，志贵少爷。”

静静地回答着，翡翠将我引到床边。

在床上休息。

地毯和床果然不是同样的东西，在床上只是躺着身体就觉得轻松不少。

翡翠在床边为我盖好被单，又拿过盛有水的杯子。

“志贵少爷，您自己能喝吗？”

“啊啊，这种程度应该没问题吧。”

从翡翠手中接过杯子，摄取着足有一日未接触的水分。

“嗯……”

发烧干渴的喉咙清凉起来。

只不过是一杯水，然而却有一种直扩散到指尖的感觉。

将空杯递给翡翠，舒了口气躺回床上。

“志贵少爷！？”

“———啊啊，不是不是。只是感觉到非常舒坦，放松了一下而已。不是身体不好。”

“志贵少爷，请不要再吓我了。现在的志贵少爷即使就此晕倒也并不奇怪。”

她用极其不安的眼神看着我。

……感谢着这种眼神的另一方面，也不禁感到一丝后悔。

“……志贵少爷？又哪里感到痛吗？如果痛的话请尽量告诉我。”

“不，也不是有什么痛的地方。”

……只是，胸前很痛。

从我倒下以来，翡翠一直在担心着我。

对于这样的她，我总觉得自己像是一个傻瓜。

没有体察到她这种正直的献身，还尽是做出一些伤害她的事情。

残暴地对待为了帮助我回复身体，做出了那种事情的翡翠。

……即使那时候的翡翠其实是琥珀，但是我对于翡翠做出了那种事情也是无可争辩的。

并不仅仅是这样。

做了杀人的梦，并且毫无节制地，还做了侵犯翡翠的梦。

……我。

根本就没有，让翡翠如此看护我的，资格。

“志贵少爷，方才的饮料不合您的口味吗……？”

我摇摇头。

“没有那种事情的。……那个，总之非常感谢你，翡翠。仅仅是喝水就能轻松下来许多，真是没有想到。

不过，已经足够了。我根本没有让翡翠为我做到这个地步的资格。”

“———志贵少爷，您又说这种事情了吗。我只是想来帮助志贵少爷而已。其中没有什么资格的问题。”

“不是的，翡翠。并不是你的不是。”

……是啊，有不是的人是我。

纵然翡翠再怎么为我尽责，我也只会辜负那份好意而已。

“……我有翡翠在身边的话，一定又会做出很过分的事情。所以做完最低限度的处理以后，赶紧离开房间为

好。……拜托了。我已经，不想再伤害翡翠了。”

翡翠什么也没有说。

但是应该是理解了我想说的事情。

沉默了数秒之后，翡翠抬起脸来，看来是理解了我的意思。

“我拒绝。”

“……啊啊，不好意思，这样的话我也能轻松一些……什么，等一下。翡翠，你刚才说什么……？”

“我是说，我拒绝。

不能只凭着这样一句话，就让和贵少爷一个人独处。如果没有一个我可以接受的理由的话，我是不会遵从

志贵少爷的这种话的。”

翡翠斩钉截铁地说道。

“请把理由告诉我，志贵少爷。否则我是不会从这里离开一步的。”

“什———”

翡翠的眼神是认真的。

随随便便的理由或谎言是无法打动她的，更何况我———也不愿意对翡翠说谎。

“……我明白了。如果说出理由的话你就会离开吗？”

“是的，如果是我能够接受的理由的话，我便遵从志贵少爷的吩咐。”

“……哈啊。”

深深地吸了一口气。

……做好了心理准备，我开了口。

“翡翠，我做过杀人的梦。每夜每夜，将陌生的某人杀死，然后吸食他的血液这样的梦。”

“……做梦什么的……那种事情不能成其为理由吧，志贵少爷。”

“……不对。实际上，我根本无法判断那到底是不是梦。也许在我没有意识到的时候，在现实中真的杀了人。

……就像我的父亲，远野槙久那样存在着一个连自己都不知道的自己，那家伙也许就是在城镇上引起骚动

的杀人鬼。”

“志贵少爷，那是———那种事情，理应是不可能存在的。志贵少爷现在不依然还是志贵少爷吗。”

“……现在是这样的。但是，有时会有一些莫名其妙的思想在脑中浮现。我所做的梦，也许正是我在过去所

犯下的杀人罪行。”

……还有，事实上，我在八年前便已经杀死了某个人。

因为在那中庭里俯视着满身是血的少年的记忆，实际上是存在的。

“志贵少爷，请打起精神来。像把自己当成是吸血的怪物什么的，太荒诞了。”

“……啊啊，是很荒诞。但是我可是不会笑出来的。……也许翡翠还不知道，远野家的人似乎全部都不寻常。

父亲便有着双重人格，我也许就是非常相近的人。就连秋叶———”

也在喝着，琥珀的血。

“总之，远野家的人全部都是异常的。就连我也是一样。从倒下以后便一直是，每当看到翡翠或琥珀时，就

抑制不住对你们的欲情。

虽然现在还不要紧，但是如果那种头痛再次袭来的话，一定———我一定会对翡翠做出很过分的事情

来……！”

“———志贵少爷。这样的事情，我和姐姐从一开始就全部知道了。”

“什么……？知道了，什么。”

“也就是说，远野家的人全部都有异常，这种事情。不，反过来说的话，不知道的人只有志贵少爷而已。

我也好姐姐也好，正因为从一开始就知道这一切，所以才会被留在宅邸里的。”

“———什。”

“也就是说，我并不认为这种事情有什么奇怪的。我和姐姐也是，拥有着普通人所没有的力量。正因为我们

拥有这种力量，才会被槙久老爷留在宅邸里。

所以远野家的事情，我们知道的要远远多于志贵少爷。

确实远野之血是即使被称为异常也不为过的东西。

但是，志贵少爷。这样的事情和你一点关系都没有。志贵少爷既不是槙久老爷一般的双重人格者，也不是

什么吸血的鬼。

因为你———要说起来的话，是和我或姐姐相近的人。”

“……我，和翡翠相近……？”

“是的。志贵少爷绝对不是杀人鬼。……现在我也相信着，所以请让我继续照料您。”

“……不行。即使如此我也对翡翠，那个……怀有欲情什么的，这也是事实。在一起的话我一定会做出无可

挽回的事情来。”

“那———那个，是这种问题吗，我有一件事情想问一问可以吗……？”

“哎……？嗯，没有关系倒是……”

“那个，志贵少爷，那个……讨厌我，或者姐姐吗……？”

“———什么？”

翡翠不安地绞着手指，向我问了一个极其意外的问题。

我讨厌翡翠，或琥珀，吗？

那种事情，就算天地倒过来也不可能。

“……我说。我怎么可能会讨厌翡翠或琥珀呢。我对琥珀十分感谢，对翡翠，那个……也觉得很感激，一直

是这么想的。”

“———哈啊。”

不知为什么，翡翠放下心来似的舒了口气。

“那么就什么问题也没有了。现在的志贵少爷，只是由于身体的影响以至对于感情的抑制有些困难。平时思

索的事情浮上表层意识来而已，所以那完全都是志贵少爷本人的意志。

因此，志贵少爷对我或姐姐怀有好意的话，会有那种心情出现也并不奇怪。”

“啊……不是，虽然确实可以那么说……！

但是为了那种事情就对两个人还有欲情什么的还是很危险，不是吗！”

“嗯，是很危险。但是志贵少爷一直在忍耐着不是吗？那样的话以后也不必担心了。既然志贵能说出自己很

危险，那么也就说明志贵少爷在这方面很坚强。

至今为止都忍受过来了，之后想必也是能够忍受住的吧？

更何况，那是志贵少爷的意志，也并不是什么双重人格。”

“不……那是，道理的确是这样的……”

……事情可并没有那么简单。

但是，面对着那样信赖的笑容，我感觉到即使是死也要坚持住才行。

“……我明白了。翡翠都说到这种地步了，就留在附近吧。我也尽量抑制住自己试试。”

“哎———不，那个，我想说的并不是这个意思……”

翡翠的脸上浮现出一片红霞。

“嗯……？”

难以理解。

翡翠像是难以启齿一般，向我这里偷望着。

“翡翠？我，说了什么奇怪的事情吗？”

“…………”

翡翠定定地注视着我。

“———？”

不知为什么，感觉非常不好。

紧张得心脏狂跳起来一般，像是发现了什么恶作剧而发怒之前一般，那样非常不确定的感觉。

———咚咚。

———咚咚。

———咚咚。

———咚咚。

———咚咚。

“呜———”

……糟糕了。

是由于紧张的缘故吗，感到一阵眩晕。

“呜……”

意识开始摇曳起来。

……竟然忘记了，我并不是这种能够像常人一般说话的，身体。

“啊……，呜———”

心脏的每一次跳动，都带来一种想吐的感觉。

翡翠———虽然对不起翡翠，现在要是能就这么睡去，也许会轻松一点吧———

“志贵少爷。您很，痛苦吗。”

“哎……啊，有一点，不舒服。但是比起刚才来要好一些，不用，担心。”

“……不。这样下去志贵少爷会因衰弱而死去的。姐姐也曾说过，志贵少爷今夜是危险期。”

“什———”

听到这话，不禁打了一个寒颤。

……我并不是没有想到过这一点。

这个身体无法治愈的时候。

每日愈来愈强烈地直感到这个身体的终结，死亡的想象也不知有过多少次。

但是，像这样。

像这样明确的从别人口中听到，还是让我感觉到一阵寒意。

“…………”

该说些什么好呢，我不知道。

是啊，老老实实接受下来好吗。

叫着不要开玩笑再大闹一场好吗。

“…………”

哪一种我都做不到。

自己的身体在今夜就要停止活动，明明已经预想过很多遍了，现在却还是完全没有实感。

完全像是通过监视器来眺望着一个陌生的病人的人生一般，感觉和别人的事情无异。

“……秋叶小姐和姐姐，为了治好志贵少爷的身体出门去了。……但是，即使这样似乎也来不及了。即使有

着能够治好志贵少爷方法，在寻到方法之前志贵少爷就已经耗尽体力的话，那也没有意义。”

“……也罢，要是那样的话，也没有办法。”

我不知道秋叶和琥珀到底去做什么了。

虽说是要治好我的病，但是真的存在能够治疗这种不明原因的症状的东西吗。

不过也罢，即使这样努力，到最后。

在两个人回来之前我就筋疲力尽的话，也就什么意义都没有了。

“……但是，是呢。在秋叶小姐回来之前，让志贵少爷回复一点精神的方法也并不是没有。”

“……？”

“……虽然很失礼，但是，那个，志贵少爷允许的话，就用这个方法。”

吞吞吐吐地，翡翠满是踌躇地查看着我的脸色。

翡翠说，有着能够让我撑过今夜的方法。

如果那是当真的话，我没有理由会拒绝。

“……没有什么允许不允许的吧。即使只能有一点点帮助，那也只有去试试看了。这种事情，倒不如说该由

我来拜托。”

“———是。那么志贵少爷，请稍微闭上眼睛可以吗？”

“闭上眼睛？这倒是没有问题……好了，这样可以吗？”

“……可以了。就这样，请不要动。”

脚步声响起。

翡翠靠近过来的气息，还有衣衫摩擦的声音。

之后，床响了一声，有什么东西触及了我的嘴唇。

“——————”

柔软的，感触。

能够感觉到人的体温，这毫无疑问是翡翠的唇。

…………

“……是的。那个，刚才那就是帮助志贵少爷的方法。”

“帮助我———所以说，为什么。”

“您问我为什么我也很为难。只是，我和姐姐，能够将力量分给缔结契约的人。

……那个，就是进行过体液交换后，能够将那个人作为自己的同类来认识，可以将自己的力量分给那个人，

也可以将那个人的力量增幅。”

“那———那是什么。”

“我和姐姐与生俱来的，特别的体质。与远野之血不同，是从普通的人类中诞生出来的特异能力者。槙久老

爷称其为‘感应者’。”

———啊。

这个词，确实，在父亲的笔记上看到过。

“槙久老爷，为了抑制住愈来愈强的‘远野一侧的自己’而把我们带回宅邸。因为比起将力量分给他人这种

事情来，我们更擅长于增强他人的能力。

……槙久老爷，并不是将远野一侧的自己，而是由姐姐来感应人类一侧的自己，勉勉强强才保持住作为人

类的自我。”

“…………”

不，那种事情对我来说倒是无所谓……不过，那个体液交换什么的，就是刚才的———

“……虽然不是很明白，不过就是说翡翠的身体，对于我来说是像药一样的东西吗……？”

“是。对于原先的志贵少爷没有意义，然而现在的志贵少爷体力十分低下。所以即使分到的是我这种程度的

人的体力，也应该能够维持住一般人的生命力。”

“———是吗。所以现在我才会这么精神。”

试着握了握自己的双手。

“……动了。嗯，确实能动了……！”

虽然身体还到处发钝，但是至少能够依着自己的意志行动了。

像这样理所当然的事情，现在我却感到无上的快乐。

“谢、谢谢你，翡翠！托你的福，体力复原了！”

高兴地举起手来。

但是，翡翠依然一副很沉重的表情。……回想起来的话，翡翠的呼吸再怎么让人舒畅，像刚才那样无视翡

翠的感受长吻下去，果然让翡翠感到不高兴了。

“啊……那个，抱歉。翡翠的呼吸，非常地舒服，不由得就———”

“不，刚才的事情，那样就好了。……那个，因为只有我也许无法进行体液的交换。”

翡翠很害羞地注视着我。

“但是志贵少爷。那个，刚才的只是应急措施一类的事情，很快志贵少爷又会支持不住的。”

“什———是，是那样的吗？好容易回复过来，又会像原来那个样子吗———”

那样我可不愿意。

像这样动转之后，才终于发现。

到刚才为止的自己，这几天来的自己，真的是异常的。

像现在这样能够自由动转着，一想到还要回复到之前那种动弹不得的状况，不由得不寒而栗。

“……怎么办。我，可不想再回到那种样子。像被切断丝线的人偶那样，又有头痛袭来的话，那我就会———”

在这个身体停止下来之前，心就会先崩坏了。

“志贵少爷。我也是，不愿意看到志贵少爷再度回复到那种状况。

所以……那个，更深一些，将力量分给志贵少爷，这样可好。”

满是踌躇，指尖颤抖着，翡翠正视着我。

———咚咚，心脏剧烈跳动起来。

更深一些，这种事情。

那个，互相交换体液这种事情，那就是说———

“———那个是，那个———”

翡翠沉默着。

这种事情，果然一定要从我的口中说出来吗。

…………

用心去倾听的话，能够听到静静的呼吸声。

“……睡熟了吗，翡翠。”

翡翠睡在床上，身上盖着被单。

与力尽的翡翠相对照地，我依然很有精神。

……不，身体虽然很疲倦，但是像之前那种不自由的感觉已经没有了。

这就是说，至少在今天晚上，我能够保持普通人的身体了吧。

……翡翠在床上熟睡着。

由于将力量分给了我的身体，翡翠也感觉到很疲倦吧。

“……果然我还是有些勉强过头了啊。”

自己反省了一下。

……翡翠还是第一次，刚才真的是有些过分了。

“……不过，翡翠太可爱，这也没有办法。”

这种解释才是没有办法呢。

翡翠安稳地呼吸着，睡着。

……要有所行动的话，也只有趁现在了。

“……抱歉啊。再多睡一会儿吧，翡翠。”

我轻轻抚摸了一下翡翠的头发，换过衣服离开了房间。

———说起来，秋叶和翡翠都不在啊。

这是一个好机会。

就趁现在来好好调查一下我的事情，也就是八年前的事故吧。

我来到父亲的房间。

……这里，应该有什么能够解开我的疑惑的东西吧。

“……桌子的抽屉……里，已经什么也没有了啊。”

上着锁的抽屉里或许还残留着父亲的私人物品也说不定。

但是，那种地方所有的东西，我不认为会记录一些重要的东西。

“……要是有金库什么的就好了。”

在房间中搜索起来。

“……有了。”

像金库一样的东西，非常简单地被发现了。

既没有钥匙，也不知道密码盘上的密码。

所以便摘下眼镜，将金库上的“线”切断了。

“……嗯……”

里面只有古老的日记本，和便笺一样的东西。

日记本是孩子用的东西，还有一封不知是寄给谁的信的草稿。

“……信的草稿，为什么。”

笔迹毫无疑问是父亲的。

内容极其凌乱，一眼看去什么都看不明白。

———日期，似乎是八年前的夏日以后不久。

“…………”

虽然不明白有什么意义，总之先读下去看看。

某月某日。

我的嫡子身上的远野之血倾斜了。

他，将当时在场的养子杀害了。

（养子是七夜家的继承人。不是琥珀、翡翠一类的感应者一族应该算是不幸中的万幸。）

那一次反转极其强烈。因此判断必须予以处罚。纵然是作为远野家当主的责任，杀死自己的孩子仍然是一

件痛苦的事情。

比起女儿来，嫡子拥有的远野之血要更浓一些。

就潜在性的等级来看女儿身上能够感觉到古老的起源，而论浓度的话则是嫡子要远胜一些。

正因为如此，他才会在成人之前就发生反转了吧。

他的能力是“不死”与“共融”。

他在自身能力觉醒之余，作为结果杀害了身处附近的七夜家的养子，并夺取了生命。

就最初行使能力来说不能算是很精彩。

某月某日

嫡子和养子，全部留下了一条性命。

由于事先杀害养子并夺取其“生命力”，嫡子似乎借助这个而复活了。

是由于临死前的缘故吗，已经反转的理性多少回复了一些。

因此，虽然很危险但还是中止了处罚，将其从远野宅邸暂时隔离出去。

七夜家的养子一方，纵然留下了一条性命也无法保持长久。

即使能够回复，身处于被嫡子掠夺的立场，不管在什么时候猝死都不奇怪。

由于二人均在生，便有着在精神上同调的可能性。这恐怕是共有生命的副作用吧。但是，即使如此，养子

一方也终归会衰弱而死。毫无疑问。

某月某日。

还残留有社会上的问题。

嫡子杀死了七夜家的养子。

虽然事实被隐瞒下来，然而嫡子并不是能够在人前露面的状态。被我处决时受的伤还没有痊愈，身体和容

姿也改变颇大。

完全无法作为远野家的人出现……就连作为人而应有生命表现也没有。

七夜家的养子依然生存着。

在他生存其间，还是能够再派上一点用场的。

如果有反对意见的话，在此解释一下。

补足。

七夜之血，是某个杀人鬼辈出的种族。

如果那个养子活下来的的话，通过共有生命来维系的嫡子便会受到极其恶劣的影响。

好容易取回了理性，却由于七夜家的养子而成为“杀人鬼”的可能性，无法否定。

为了避免此类事态的出现，便不得不将养子控制在目所能及的范围之内。但是不能允许他靠近远野宅邸。

应该选择一个适当的分家来负责管理这件事宜。

某月某日。

……嫡子由于远野之血而醒来。

或许是因为曾有过一次临死体验的缘故，现在回复了原先的理性。

但是，无从判断在何时出于什么契机会再次发生反转。

虽然无可奈何，但是也不能允许他接近远野宅邸。

照顾他的任务就交托给一个能够信任的佣人。

某月某日。

那个孩子的理性回复了正常，这一类的报告仍然没有着落。

……从被寄养到别人家，已经经过了一年。

很痛苦。那样的生活对我的孩子来说一定非常难以忍受吧。快一点，哪怕早一刻，只要他一回复立刻就把

他唤回宅邸来。但是。

“———这是，什么啊。”

养子。十年前这里有一个养子的事情，我已经知道了。

那么久远的事情，我完全没有印象，但是确实我知道有一个养子存在。

……我，把那家伙杀了？

八年前，在那个中庭？

“……意识维系在一起……”

在信中写着，我和那家伙的意识有着维系在一起的可能性。

一般来说这不过是一个让人笑到倒地的笑话。

但是，现在的自己有着切身的体验。

“———不对。”

不对，不是那样的。

这并不是那么回事。

“———呜。”

……我明白了。

已经，注意到了真实究竟是怎么一回事，然而去不愿意去考虑。

———还想继续否定下去。

养子。

被杀的人。

到底是什么人，明明已经很清楚了才是，我却想从这个事实之中逃开———

“呜———真是，难看。”

诅咒自己一般低语着，将信丢到了一边。

“……之后是这个了。”

被放在保险柜里的日记。

看起来像孩子用的东西，我不认为是远野槙久的。

翻开书页看去。

在里面所记载的，只有四个片假名而已。

救命。

这样写着。

在纯白的纸张上，字小小的，被刻在上面。

“……哎？”

翻了下去。

救命。

再翻。

救命。

再翻。

救命。

再翻。

“什———”

那是，能够让读到的人立足点崩坏，并落入无底黑暗的，诅咒。

救命。

救命。

救命。

救命。

救命。

救命。

救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命

救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救命救

命救命救命救命救命救命救———

“——————”

……一阵呕吐感。

至今为止做过不少噩梦，但是没有比这个更可怖的。

救命，这几个字。

写下这本日记的人，并不是不知道其它的单词。

只有这个词。

那家伙，能够浮现出的感情就只有这些而已。

在罗列的文字之中，并没有潦草的地方。

一个字一个字，怀有着如同要倾泻出来的感情不断重复着的单词。

这家伙只有通过反复书写这四个字，才能够暂时找到逃避的地方。

除此之外倾吐诅咒的方法，那家伙并不知道。

“……呼。”

还有一多半的内容没有看。

我。

已经没有了继续与这本日记对峙的力气。

“——————”

尽量不去注意内容地翻着书页。

一直翻到最后一页，停住了手。

“……普通的文章……？”

最后一页上，是一篇简短的文章。

纯白的纸张上，用银色的铅笔书写的文字。

所以，变成人偶就好了。

我的身体，一点一点停止搏动。

血管一根一根变成胶管。

血液如同蒸汽一般逝去。

心脏也好什么也好，都化作徒具形态的工艺品。

看吧，所以说痛楚，已经

没有了。

“——————”

……合上日记本，放回保险柜里。

远野槙久出于什么目的把这个放在保险柜里，我并不知道。

只是，这。

毫无疑问是由于畏惧书写在这个日记中的孩子的怨念，而将其封印在保险柜之中。

……天已经黑了。

暗淡下来的庭院。

眼前是黑暗的，幕布一样延伸开来的树林。

回忆起不知是什么时候，来到这幢宅邸之前所做过的，久远的梦。

“……那么。”

并没有什么理由要去到那里。

只是想确认在我心中存在的界限，而向着黑暗的幕布深处走去。

中庭里什么也没有。

八年前，在这里被杀死的某人的尸体，不可能存在。

八年前，在这里被杀死的某人的血痕，也不可能存在。

“…………”

只是，这一瞬间的幻想。

炎热的夏日

我确实，曾在这里漠不关心地眺望着满身是血的自己。

“……呼。在这里有什么人被杀是毫无疑问的吗。”

当时，被杀的是我还是那家伙，我并不清楚。

哪一个是养子。

哪一个又是日记中记载的怪物。

“……按常理推断的话，应该是我在这里把他杀死了才对。”

“不是的。在这里被杀死的是志贵少爷，你才对。”

“——————！？”

回过头去。

不知何时，翡翠已经站在那里了。

“翡翠。已经醒来了吗。……那个，不要紧了。你也别勉强自己，不是还很累吗……？”

“志贵少爷才是，请不要这么勉强自己。再怎么补充体力，失掉的量还是压倒性的多。”

翡翠来到我的面前。

“啊……”

……咚咚，心脏被注入了活力。

翡翠仅仅是靠近我而已，身体的活力却真的涌现出来。

“好厉害啊，身上暖暖的。……嗯，是翡翠的温暖传过来。

不过，翡翠。刚才究竟是怎么回事。你说在这里被杀的人是我，那么翡翠知道这里发生过什么吗。”

“———是。我看到了志贵少爷被杀死。你就在这里，被四季杀死了。……并不是肉体或灵魂而已，真真正

正的，所有的一切都被杀死了。”

翡翠的声音颤抖起来。

那并不是出于恐怖，而是对杀死我的人所怀有的怒意。

“……等一下，翡翠。在这里被杀死的是七夜家的养子吧。那么，被杀的应该是那家伙才对啊。”

“不。被杀死的人就是你，志贵少爷。”

翡翠斩钉截铁地断言道。

———啊啊，原来如此。

那么，果然———

“———是吗。那个养子，果然是我啊。”

“……是。志贵少爷是名为七夜的家族的继承人。槙久老爷，把七夜家唯一生存下来的你收为了养子。

……你的名字是志贵———和远野槙久的儿子远野四季的名字有着相同的发音，这个偶然十分有趣的缘

故。”

“同样的———名字？”

“是。所以志贵少爷会感到混乱也是当然的。并且志贵少爷和我们不一样，是作为真正的家人被带来远野家

的。”

“——————”

说不出话来。

……那种事情，到了现在已经算不上冲击了。

我从最初就和父亲合不来，回到这幢宅邸也总感觉到违和感。

所以，那种———

那种———

那种，事情———

即使全部是谎言，我———

“……非常抱歉。、尽是说一些会让志贵少爷伤心的话。”

“不，没什么。我也没有感到伤心。”

———我想，自己说的，是谎言。

我并不知道这到底是一种什么样的感情。

只是，胸前有着空洞一般的间隙，是无可否认的事实。

“———不过，很奇怪啊。远野家的人全都有着奇特的力量不是吗？

那家伙……四季要是吸血鬼的话，我又怎么样呢。

虽然程度比不上那家伙，但是我也有着奇特的眼睛。”

“……具体的情况我知道的也不详细。只是秋叶小姐曾经说过，志贵少爷与我和姐姐一样，是与远野家这种

‘混血’敌对的家族。

……我们所有的只是通过体液交换来感应对方的能力而已，但是七夜一族拥有的是名为‘退魔’的攻击性

能力。”

……原来如此。

确实我的眼睛，并不是像翡翠一样活人的能力，而是去杀人的力量。

“……是吗。不过，那样一来为什么父亲要把我收作养子呢。将自己的敌人收为养子，这不是很奇怪吗。”

“……志贵少爷是退魔一族中最为特殊的七夜之血的继承人。

浅神，巫净，两仪，七夜。

这四个家族被认为是‘混血’一族的天敌。

我想槙久老爷是为了将其中之一罗致远野家，作为一种力量来使用，才会收养志贵少爷的吧。”

“……所以说。为什么要把敌对的人，收为养子呢。”

“那是……据说在七夜家中，只剩下志贵少爷一个人的缘故。”

“……啊啊，是这样啊。”

十年前。

隐蔽在山间一般的古老和风建筑。

被黑暗的森林所围绕，连历史的流动都弃之不理的世界。

……回忆不起来了。

能够回忆起来的，只有琉璃一般的苍月。

以及黑暗森林的广场上七零八落的人，和酷似远野槙久的人影而已。

“———哈啊。”

事到如今。

这些已经过去的事情，全都无所谓了。

“……那么。我知道自己在这里被四季那家伙杀死了。那么，为什么我还会以远野志贵的立场活下来呢。我，

对于这一点始终不明白。”

“……是。确实志贵少爷被四季贯穿了胸口，处于濒死的状态。但是之后志贵少爷奇迹般地留下了一条命。

由于志贵少爷，被槙久老爷处罚的四季也留下了一条命。

由于没有人死去，事情本应告终了。但是四季的身体已经无法在人前露面了。”

“是吗，这样一来就有为远野四季找一个替身的必要了。远野槙久毕竟身为一大企业的顶尖人物呢。儿子突

然死亡这种事情是不好去解释的。”

“……是。槙久老爷将事件处理为七夜家的养子死于交通事故，而志贵少爷则作为远野志贵来对待。……一

切只是，为了保住远野家的体面而已。”

“……呼。原来如此，很像那个父亲做出来的事情。”

啊啊，这样一来所有的榫头都接合了。

纵然被称为远野志贵，我也并不是远野家的人。继承远野之血的人，除了秋叶以外就没有了。

所以父亲才会把我寄养在有间家，做出一个长子健在，却由于身体关系无法继承家业的立场来。

“志贵少爷———我。”

“……够了。至今为止一直毫不知情真是对不住，不要再这么叫我了。和我平等地对话就足够了。翡翠不是

和我相似的人吗。”

“不，我和志贵少爷或姐姐相比，没有尝过任何痛苦……！

槙久老爷去世以后，秋叶小姐维护了我们的立场。

所以，只有我安稳地，一无所知地活到了现在……！”

“等一下，翡翠。

秋叶———那个，知道我不是她真正的哥哥吗……？”

“……是。似乎是在志贵少爷被寄养到有间家时，从槙久老爷的口中知道的。

但是，对于秋叶小姐来说，就只有志贵少爷一个哥哥而已。

……槙久老爷每天都在命令秋叶小姐忘掉志贵少爷。

但是，秋叶小姐一次都没有点过头。无论受到多么严厉的斥责，秋叶小姐都在等着志贵少爷。

……如果知道真相的话，志贵少爷一定会离开远野家的。所以绝对不要把真实告诉志贵少爷。秋叶小姐为

了这个要求甚至向我们低了头。

我也好姐姐也好，被秋叶小姐帮助了不知多少次。姐姐是槙久老爷的贴身佣人，根本不被允许离开槙久老

爷的房间。厌恶这种行为，让姐姐获得自由的人就是秋叶小姐。

所以———既然秋叶小姐是这么希望的话，我和姐姐也就说了谎话。其实我们也和秋叶小姐一样，期待着

志贵少爷的归来。”

“……翡翠。”

“所以，志贵少爷，请千万不要记恨秋叶小姐。秋叶小姐比任何人都重视志贵少爷。”

“……啊啊，我知道的。我没有记恨秋叶的理由。要说应该被记恨的，应该是我才对。翡翠和秋叶明明这么

痛苦，我却一个人轻轻松松地生活着。”

“…………”

所以，我感谢秋叶。

那家伙明明没有必要把我这样的人唤回宅邸的，不只如此，她还一直把我当作哥哥。

……所以，我也要坚持到底。

如果秋叶把远野志贵称为哥哥的话，我也就不知道七夜志贵这个名字。

我就这样，作为那家伙的哥哥，作为远野志贵一直生活下去———

“呜———！”

“志贵少爷！？”

翡翠跑到我的身边。

我放开满脸不安，搀扶着我的翡翠的手，做了一个深呼吸。

“……真不好意思啊。难得翡翠已经帮助过我，现在又头痛起来了。”

“———志贵少爷。你体力衰弱的原因是八年前的事件。那时，夺取志贵少爷生命的四季，使用了你的生命

才会活下来。

所以———志贵少爷才会衰弱起来，和叫四季的那个人，连意识也混同起来。”

“……原来如此。也就是这么回事吗。

我的身体，只要不把那家伙———名为四季的杀人鬼解决掉的话，就不会回复是吧。”

“……是。我想四季是憎恨着志贵少爷的。所以才会一点一点地夺取志贵少爷的体力，侵犯志贵少爷的心灵，

以折磨志贵少爷为乐。”

翡翠依然怒形于色。

“憎恨着我，吗。……不明白啊。杀死我的人不就是他吗。要是说我恨着四季还有情可原，但是四季恨我可

就不对劲了。”

“不。对于四季来说，志贵少爷正是杀死自己的人。因为志贵少爷，让名为远野四季的人消失了。”

“……？我让四季消失了……？”

“是。志贵少爷确实被四季杀死了。

但是在那之后又留下了性命，代替四季作为远野志贵被对待。

……在那之后，对于被幽禁在某处的四季来说，志贵少爷的存在就是一种威胁。

名为远野四季的自身确实还活着，但是实际上是名为远野志贵的人在存在着。

四季，在活着的情形下被志贵少爷夺走了名为‘远野四季’的全部存在，成为了不是任何人，也并不存在

的东西。”

“……是吗。认为自己是被我这个赝品代替的真品吗。按道理来说———”

四季的目的是杀死我，并取回自己的存在。

“但是，这件事情也就到此为止了。志贵少爷的身体由我来守护。无论四季做什么，我也不会让他再度杀死

你的。

……身为杀人鬼徘徊在城镇里的四季，终归会获得应有的处罚。所以在那之前，志贵少爷请回到房间休息。”

“…………”

回房间休息……？

不对，那样一来我就难保了。

只是翡翠不知道罢了。和那家伙的同调已经日甚一日了。

所以。

如果那家伙真的发起疯来，我能不能保持住理性还是一个未知数。

“……哈啊。再怎么说也是一个为了向我复仇，不惜伤残自己身体的家伙啊。”

……复仇？不对，那是，不对的。

……被我杀死的四季。

……把我视作赝品的四季。

……不断杀着我的四季。

……如果没有我就不会变成这样的四季。

……如同远野槙久一般为了消遣而杀死城镇上的人的四季。

之后，是的。

———在久远的过去已然死去的。

名为七夜志贵的幼小的孩子。

无意间，已经咬紧了牙关。

“别开玩笑了———要说憎恨的人可是我啊，四季。”

一阵疼痛流过。

是胸前的旧伤。

要想让这处伤止痛的方法，恐怕就只有一个了。

“志贵少爷，您要去哪里……？”

“还用问吗。那家伙说过他要来了。我怎么能特意等着他来啊。”

我知道那个家伙的根据地。这种无聊的因缘，就由我来斩断吧。

“请不要去，志贵少爷……！志贵少爷凭着这样的身体出到外面去，太危险了！”

“翡翠。不好意思，能帮我把房间里的那把短刀拿过来吗。”

“———我拒绝。我不会让志贵少爷去的。”

“……哈啊。没办法了，那么我自己去拿。看家就拜托翡翠了。”

“志贵少爷……！”

我转过身走开了。

“志贵少爷！您这样做我真的会生气的，我……！”

在心里向着跑来阻止我的翡翠道过歉，我回到了宅邸。

———走出大门。

口袋中有着刻有七夜字样的短刀。

托翡翠的福依然保有着体力。

要说还有什么问题的话，那就是———

“…………”

在我身边寸步不离的翡翠吧。

“……翡翠。拜托请你回到宅邸里吧。”

“……我拒绝。因为志贵少爷不肯听从我的请求，所以我也不会听志贵少爷的话。”

翡翠执拗地背过脸去。

“我说。我并不是说翡翠会碍事。……那个，现在要去的地方非常危险，所以我才想让翡翠留在宅邸里。”

“虽然您这么说，但是现在的志贵少爷只要一离开我立刻就会倒下。如果志贵少爷决意要去的话，不把我也

带上会很麻烦的。”

“哎———翡翠的力量，是这样的吗？我们都那样，那个……结合了，不是就能够暂时回复身体了吗。”

“……不是的。那是作为亲近者，和志贵少爷缔结契约的仪式而已。我和姐姐如果不处在分享血或体液的人

身边的话是无法传递力量的。”

“———这个。”

真糟糕。

这要是事实的话，翡翠不在身边我连学校都到不了。

“即使这样志贵少爷还是命令我留下来的话我就留下。我应该如何行动就由志贵少爷来决定。”

翡翠正视着我的脸。

“……呜。”

……看来答案已经不言而喻了。

如果没有翡翠的帮助就无法抵达学校的话，那我就只能把她带在身边。

……数日不曾来过的学校，静谧得让人背上发冷。

完全感觉不到人的气息与生的脉动的空间。

白天有数百个学生生活的地方，在月光之下宛如被破弃的废墟。

“志贵少爷，真的是在这里吗……？”

“——————”

我无法回答翡翠的问题。

就连我，也只不过是在梦里见到他身处学校的某处。

“……走吧，翡翠。”

说着，穿过了校门。

“———呜。”

“志贵少爷，这里是———”

看到我停下脚步，翡翠也停下来一动不动。

———一阵强烈的违和感。

夜晚的校舍。

从穿过正门进入其中后，就感觉到空气的异样。

———违和感更强烈了。

……是空气在摩擦着。

周围的空气，只是吸入便会伤到肺部一般灼人。

———愈发强烈的违和感。

“……这个感觉，是———”

在梦中体验过无数次的嫌恶感。

冻结住空气的杀气。敌意。憎恶。

在校舍之中。

在那梦中出现的情景，仿佛激烈战斗一般，相互杀伐的黑暗。

“四季……在和什么人，战斗，吗。”

……我不知道。

能够和那种超人类的怪物战斗的人，理应不存在才是。

“姐、姐———？”

呆呆地。

像是在强抑着呕吐的感觉，翡翠低声说道。

———姐姐———琥珀。

从早上起便不见踪影的秋叶。

与琥珀出去了，今天不会回来。

……昨天夜里。

向着笼闭在房间里的我。

说着再忍耐一下的秋叶。

“这……莫非是，秋叶———！？”

脚动起来。

比起思考还要早一步，向着校舍之中跑去。

———进入了校舍。

校内的空气，比起外面还要紧张。

“志贵少爷———”

“…………”

我没有回应翡翠的低语，只是注意着周围。

———走廊。

———极其。

———安静。

“…………！”

一阵尖啸声响起。

几乎震裂鼓膜的高音。连床上的玻璃都共鸣起来。

———声音，似乎是从上一层楼传来的。

“志贵少爷，刚才是———”

“……总之不要离开我身边。走吧，翡翠。”

握住翡翠的手，向阶梯跑去。

“……呜。”

不由得咬住了牙。

回想起那一天。

我发着烧离开了房间，听到了秋叶与琥珀的对话。

秋叶说要把四季———哥哥杀死。现在终于明白那并不是我，而是四季。

所以，现在相互争斗的两个人，毫无疑问是秋叶和四季。

再次响起共鸣般的尖啸。

声音从更高的地方传来———是在四层吧。

“那个傻瓜……！”

登上三层的平台。

可恶———为什么要做这么乱来的事情，秋叶。

至今为止一直从梦中了解四季的情形的我知道得最清楚。

那家伙的运动能力不是常人所能比拟的。虽然不知道远野家的人到底能够在多大程度上“超越人类”，但是

秋叶没有胜算。秋叶简直是送上门去被四季玩弄。

“……呜！”

拼命加快速度。

———秋叶。

我不肯信任秋叶而将她赶出了门。

明明没有做过一件像哥哥的事情，她却依然称我为哥哥。

———甚至现在，还孤身一人去与名为四季的杀人鬼相争。

“可———恶！”

……为什么，心里只有极其绝望的预感。

秋叶———秋叶，绝对没有胜算的。

四季会把秋叶杀死吗？

……我不知道。我不认为在梦中对秋叶执著到那种程度的那家伙会对秋叶出手。

但是，另一方面。

我也能感觉到对于那家伙来说，所谓“执著的某种东西”，与我们通常所说的“想得到的东西”有着很大差

异。

那家伙，疯了。

那种人的观念有没有崩坏我并不知道。

不，疯子的思想，是连疯子也无法抵达的唯一的世界。

就连发疯的人自身也无法理解，旁人也就更无法理解。只能孤立地浮在半空的唯物论。

“秋、叶———”

———还活着。

秋叶，绝对还活着。

不可能被四季之流杀死的。

因为，被四季杀死的人应该是我。

秋叶———秋叶代替我死去的事情，不可能发生。

如果发生那种事情的话，我———

尖啸声。

在抵达四层的同时，又一次传来了共鸣。

声音近在咫尺，从阶梯出到走廊立刻便能听到。

“秋叶———！”

我将最糟糕的光景从脑中挥去，向着走廊跑去。

———哎？

瞬间，一切语言消失了，只能呆呆地立在原地。

“——————”

在我的背后，翡翠倒吸了一口气。

“秋———秋、叶。”

我也是，脑海中只能，浮现出这个单词。

在只有月光的走廊上。

在仅仅吸入就能撕裂肺腑的冻结的空气之中。

在不过数米前的走廊尽头，秋叶站在那里。

如血一般，鲜红。

———一开始，还以为是秋叶的鲜血。

但是不对。

染遍鲜红的，只是秋叶那长长的头发而已。

“——————”

仍然，无法把握状况。

在走廊的尽头，是稳稳地站在地上，赤发随风飘舞的秋叶，以及———

单膝跪地，不停吐着血的，那家伙的身影。

跪倒在秋叶面前的，毫无疑问是那家伙———四季。

秋叶悠然地俯视着四季。

……在秋叶的背后，是紧紧跟随的琥珀。

不断喘息着，脆弱得几乎要死去的四季，和呼吸一丝不乱的秋叶。

———状况。

让人难以置信，优势压倒性地在秋叶一边。

“呜……！”

四季跳跃起来。

以肉眼几乎无法捕捉的速度化作一团黑影，向着秋叶的肩部咬过去。

然后是尖啸声引起的共鸣。

秋叶瞪视着四季。

与此同时四季的身体像要跳回到原处一般被弹飞，与共鸣相应似的，他的身体扬起一阵烟消失了。

“呜———啊啊啊啊啊啊！”

四季的惨叫在走廊上回响。

四季的身体化作烟雾蒸发起来。

那家伙和服下的身体，大部分都露出了骨头，俨然木乃伊一般。

尽管如此依然活着，带着扭曲得不成形的身躯凝视着秋叶。眼神中混杂着恐惧，目光游移不定。

另一方面，秋叶的衣服上连一处损伤都没有。

……即使相隔这么远我也能了解。

秋叶在周围的热量造成了海市蜃楼般的歪曲，那是要比包围住校舍的空气还要密实的“异界”。

“啊，呜，呜啊啊啊啊……！”

四季紧抓着渐渐蒸发的身体。

秋叶丝毫没有大意，冷静地观察着他。

———两个人的力量。

从根本上说，是“质”的差异。

“好强……秋叶小姐，真的……好强。”

惊呆的翡翠在背后低语着。

我也有着相同的想法。

……该怎么说呢。纵然是有优势，优势也未免应该有个度吧。

这即使形容为压倒性，不也嫌不够吗———

“到此为止了，四季。”

“秋、叶。”

四季呼吸荒乱着，口中说出亲生妹妹的名字。

秋叶———凝视着四季，一动不动。

“为什么———为什么要让我这么痛苦。我不是你的哥哥吗。”

“…………”

无言地。

秋叶周围的扭曲增大起来。

“我爱你啊，秋叶。我，只爱着你一个人啊。所以才在那个地下的牢中偷生下来，才要杀死那个冒牌货回复

我俩的兄妹关系啊……明明是这样，明明是这样为什么还要来妨碍我啊，秋叶！”

“……我并不是在妨碍你。这是身为远野一族必然的行为。处理偏离正路的同族正是远野家当主的任务。”

“远野家的当主是我！要是没有那家伙的话，我就一直是四季。一直是你的哥哥。清醒过来吧秋叶。你只是

被那个冒牌货欺骗了而已！”

蓦然，扭曲再次增大起来。

秋叶短暂地闭上了眼，然后诀别似的凝视着四季。

“———我才没有被欺骗！

因为我的哥哥，根本不是你这种人……！”

尖啸声再度响起。

“呜……！”

四季捂起脸来。

……但是，那样是毫无意义的。

秋叶的力量究竟是什么，我并不知道。

只是，那是———被秋叶收入视界的东西，秋叶能够看到的东西，都会被夺去热量一般，无可逃避的“掠

夺”。

尖啸声响起。

因此，在下一个瞬间。

四季的脸在一瞬间被冻结起来并气化掉。

应该是，被干掉了。

“志贵？”

那是，注意到我们的琥珀的，声音。

“———哎？”

秋叶惊讶地向我们这边回过头。

……在这，瞬间。

短暂的一瞬。但是，是绝对的，空隙。

这个空隙，那家伙应该不会放过的。

叫秋叶的名字。

“咿———！”

发出分辨不出是哭还是笑的声音，四季跳起来。

那是以电光石火的速度跳跃起来的，黑色的影子。

“呜———！”

秋叶和琥珀回过头去。

但是，情势已经绝望了。

黑影的目标并不是秋叶。

四季并没有向着秋叶，而是她身边的琥珀扑过去。

———那家伙是知道的。

就好像现在的我凭借翡翠的力量才能站在这里一样。

秋叶压倒性的力量，是来源于琥珀的相助。

“琥珀……！”

秋叶制止的声音也来不及了。

“咿———咿咿咿咿咿咿！”

四季尖叫着，枪一般的手腕向着琥珀的脸刺去。

肉被贯穿的声音，确实响了起来。

“——————”

发不出，声音。

随着让人心里为之动摇的声音，鲜红的血飞溅出来。

琥珀的脸，被秋叶的，鲜红的血，沾湿了。

“……秋叶，大小姐……？”

“啊———”

一声呛咳。

像是要说出什么似的，秋叶的口中吐出鲜血。

恐怕是。

由于迸裂了大部分的血管，血液逆流起来吧。

“——————”

发不出声音。

头脑中一片空白。

这种感觉。

对于贯穿了秋叶胸口的四季，也是，一样的。

“———呜。”

四季抽回了手腕。

“呜呜呜？”

啪沙。

秋叶，倒在了琥珀身上。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

四季狂挥着染满血的手腕。

每挥动一次，朱墨一般的血便飞溅开来，洒得到处都是。

“啊啊啊啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

四季仍然在挥舞着手腕。

“啊啊啊，秋、秋叶，秋叶她，秋叶？”

四季的动作突然静止了。

他凝视着被血染红的秋叶的身体，然后又看看自己同样被染红的手腕———像是要逃离什么可怖的东西似

的狂奔起来。

荒乱的脚步声响起。

四季逃到了屋顶上。

———那种事情。

那种事情，无所谓了。

“秋叶……秋叶———！”

什么也无法思考，向着秋叶奔去。

琥珀呆呆地伫立着，琥珀色的双瞳像是真的化作了宝石，其中毫无意志。

———我。

在染满鲜血的秋叶身边跪下来。

秋叶的眼神极其安稳，无力地，躺卧在地板上。

“秋叶……！”

坚持一下，为什么———什么话也，说不出来。

眼镜———即使带着眼镜，也能够，看到。

“秋叶———秋叶！”

头脑中只有这个单词。

秋叶———眼神依然安稳，微微的，转向了我。

“……哥、哥……为什么，会在，这……里。”

呛咳着。

秋叶的口中，流出了鲜红鲜红的血。

“啊———！”

……看到了。

秋叶身体上的死之线，已经以无可挽回的速度，在全身蔓延开来。

这是，即死。

即使如此还能勉勉强强活着，大概是因为秋叶拥有着名为远野的特异之血吧。

“呜———可恶，为什么……！”

即使———即使比任何人都要了解死亡，我也不愿意，承认这种事情。

“不要动……！马上，马上给你包扎……！”

脱下外衣，覆到秋叶的身上。

然后把秋叶胸前的伤口扎紧。

血，几乎在一瞬间就把外衣浸透了。

连一点点效果都没有。

纵然如此，像是在强抑着自己要哭出来的感情一般，拼命按着伤口。

———我能做得，只有这么按着。

“嗯……回答我。”

呆呆地。

像是看不到拼命按住伤口的我一般，秋叶说道。

“哥哥，为什么，在这里？我很在意，安不下心来。我，要是有不知道的事情，就会生气的，知道，吧？”

“———呜。”

啊啊，说起来确实是的。

伤口依然在流着血。外衣已经浸满了血，连止血都做不到。

可恶———这破东西。为什么这么快就浸透了呢。

生起气来。

向着什么用处也没有的外衣，向着什么用处也没有的自己，真是的，真是的，连这样一个伤口都包扎不了，

为什么，我———

“……傻瓜。要问为什么，这里可是我的学校啊。这么晚的时间，说不定就有什么差错出现吧。”

泪水涌了出来。

只是，将自己能够说出的事情，说出口。

“啊，是吗———真是，不像我呢。连，这种，事情，都完全，没有考虑到，什么的。”

像是感到满意似的说着。

秋叶连痛苦的神情也没有让我见到。

只是，体温渐渐地失去。

就像纯白的冰，在阳光下无声地融化一般。

秋叶是不明白自己的身体怎么了吗，还是说正因为明白才会这样做的吗———完全像是平平淡淡的早餐时

的对话一样，说着很没有意义的话。

“嗯。现在，能听我说话吗。”

“———啊啊。不好意思，我在听。”

“是，吗。已经，知道了，吗。……我竟然，在问，最不想，让他，知道的那个人，真像，傻瓜。”

“不要说话了……！够了，够了不要再说了。求求你———求求你，了。”

试图用外衣的袖子包扎起秋叶的身体。

自己也知道什么用处都没有。

但是，如果我不这么做的话，一定，一定会发疯的。

“———对不起。我，一直在欺骗哥哥。一直，一直隐瞒着，许多，事情。”

“……够了。那种事情，已经无所谓了。所以———”

“哥哥———你，不是，我的哥哥。

我是，一个，过分的，女，人。

想让你，一直，一直在我身边，所以，说着这种，毫无意义的，谎言。”

所以说，这就是天罚。

用颤抖得无法说出话的唇。

秋叶，仅仅清晰地说出了这样一句话。

血，已经止不住了。

我想，自己一定就此发疯了。

“……知道的。那种事情已经知道了。所以，你不要在意了。”

握住秋叶的手，这样说道。

就像是重重吐出一口气一般。

是吗，秋叶像是觉得很好笑似的笑起来。

“……哥哥，已经知道了……那么，就没有，忍耐的必要，了。”

———真是的。我，像个傻瓜。

秋叶的唇，这样动着。

明明说出口来就好了。

明明发出声来就好了。

秋叶，已经，没有话语了。

“……秋叶？”

没有回答。

现在，被自己抱在怀中的人没有了呼吸。

“喂。”

没有回答。

现在，被自己抱在怀中的人是远野秋叶。

“你说些，什么啊。”

回答，永远，没有了。

现在被自己抱在怀中的人，安详地闭着眼睛———

“秋叶———！！”

拼命摇动着秋叶的身体。

做这种事情———什么意义都没有，明明比任何人，都要清楚。

“……志贵少爷，请您———”

翡翠的手，按在了我摇动秋叶的手上。

“———啊。”

注意到时，秋叶的身体已经被弄脏了。

我———真像个傻瓜，弄，脏了。

“——————”

静静地，把秋叶的身体放倒在地上。

———校舍，极其寂静。

我也好翡翠也好，都没有言语，只是停止在那里。

只有———琥珀，取回了动力。

“四季少爷去哪里了？”

———四、季。

这句话，让意识，清醒起来。

“姐姐，现在这种事情———”

“不———琥珀说得对。”

站起身来。

太好了———把短刀带来了，真是，太好了。

“请……请不要这样，志贵少爷……！

即使不去做那种，那种危险的事情，受了那种伤的四季也不可能活下来的……！”

“……不。就是因为秋叶把四季———把那个杀人鬼放任到现在，才有这样的后果。

就算是为了秋叶，也不能把那家伙放着不管。”

说着，我推开了翡翠。

说谎。

比起刚才口中所说的大义名分———

“我要和那家伙，在这里做个了断。”

———憎恨。

只是这么简单，不把那家伙杀死不行。

“不要跟过来。你们两个留在这里，把秋叶装殓好。”

琥珀点点头。

我留下不安地注视着我的翡翠，独自一人，走上了阶梯。

屋顶。

天上有月。

呼吸荒乱的野兽，正蹲伏在水泥的大地上。

“———四季。”

我摘下眼镜。

然后，直视着那家伙的“死”。

“哈啊———哈啊———哈啊———！”

蹲伏着，四季正在咬着自己的手腕，咬至粉碎。

在他身上———已经完全看不出理性的星火。

到现在终于发疯了吗。

“……呜。”

让人生气。

我———连为了秋叶而发疯，都做不到。

月光之下。

向着至今为止无数次相互交锋，却素未谋面的敌人，我踏出了一步。

“四季———秋叶死了。”

“啊———”

四季将满布血丝的眼睛转向了我。

纵然失掉了半边的脸，这家伙还是没有死。

身为远野一族而获得的能力———四季所有的似乎被称为“不死”。

也即是说比起其它生命要难于死，易于生。

“哈。”

嗤笑起来。

那种东西，在我的面前毫无意义。

“真丑陋，你这家伙。”

“烦……死了。”

深吸一口气，四季站起身来。

“烦、死了。烦死、了。烦死了。”

像坏掉的人偶一般叫着。

“烦死了，烦死了，烦死了，烦死了，烦死了，烦死了，烦死，了烦死了烦死，了烦死了烦，死了烦死了烦

死了烦死了，烦死了烦死了烦死了，烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了

———！！！！”

“…………”

“你，烦死了。”

一边呼呼地喘着气，四季一边叫道。

“一直，一直烦死人了，你这家伙！为什么，和我有什么仇恨，为什么总是妨碍我啊，你这家伙！”

四季的脚步踉踉跄跄。

我———

“你———是什么人。”

———莫名其妙。

“烦死人了，你这家伙！

够了，让我变回一个人，不要偷看我的内心，不要随便使用我的梦……！！

你这家伙，你这家伙，就是因为你这家伙总是支配着我，我才会不安地受不了！”

四季猛抓自己的头。

“什———”

……连想都没有，想过。

我至今为止所做的梦，都是四季行动的复写。

但是，这时。

四季本人却说复写着行动的人是他，到底是怎么回事。

“……滚出去。从我的心里滚出去。从我的家里滚出去，从我的名字里滚出去！你是麻烦，就是麻烦，我说

你只是个麻烦啊！！！！”

四季，像孩子一样狂暴起来。

“……哼。那种事情是彼此彼此吧。”

我摆好架势。

从最开始就没有打算让这个家伙理解。

我———是来和你这个家伙，厮杀的。

“正合我意，不就是厮杀吗！

敢来给我捣乱的都是敌人！

一个一个，杀死杀死你们！

你也是，你也是，秋叶也是，秋叶也是，琥珀也是！

都和那个要把我关在地下牢里关到死的父亲一样，我要把你们撕碎……！”

四季像疯子一样高叫着。

这个身影真的很丑陋。

“哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

然后。

四季，从正面向我袭过来。

———由于与秋叶的战斗，四季的身体残破不全。

所以，事情便非常简单。

奔跑过来———四季本人似乎是这么打算的，我避开跑得比走还慢的四季的手腕，从头顶到腹部，切断了

他的“线”。

“咿。”

当。

无力的四季倒在了我的身上。

“看吧，很简单。你身上的线太清晰了。”

完全像是一根大铁柱从头顶直贯下来的，四季的死的形态。

“所以。我说你丑陋，就是这么回事。”

“哈……哈哈，哈。”

四季只有发笑。

其间，并没有存在理性一类的东西。

“啊哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

一边笑着一边死去。

紧紧抓住我的手腕，无力地滑下。

四季死了。

在那之前，他恍恍惚惚地看着我，不可思议似的侧了侧头。

“———你，是谁？”

“……哎？”

“你，是谁啊。”

“都到现在了，你在说什么啊。我是你一直追逐的远野志贵。”

“啊啊，是吗。你就是远野志贵吗。”

四季滑倒在地面上。

“怎么———和听说的外表，完全不一样，啊。”

四季倒在地上，随后便风化了。

———结束了。

这样一来，就结束了。

但是，什么感觉也没有。

就连恼人的头痛消失，或回复正常的身体这种事情，都完全感觉不到喜悦。

所失去的东西，是那么多，太多了。

———但是，是什么结束了。

“———为什么。”

眼前一黑，眩晕起来。

四季最后的话语，化作眩晕烧灼在视网膜上无法剥离。

确实有什么结束了。

但是，是有什么结束了，还是有什么在原本就被结束了，我并不知道。

“——————”

仰望着月。

心被漠然的黑暗所掳获。

在翡翠赶来之前，只是呆呆地伫立在月光之下。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




まひるの月
之后的一周，如梦一般过去了。

与四季的尸体同样，秋叶的遗体很快便风化了。

事件并没有流传到外界，被远野家的亲戚们秘密处理了。

我留在宅邸里，代替秋叶继承着远野家。

不过仅仅是虚有其表而已，事实上继承人也不可能那么轻易决定下来。

由于四季的死而回复了身体，远野志贵的生活也一如往常。

到今天为止生活，并没有什么改变。

没有了秋叶的，幸福的学园生活。

与翡翠和琥珀在一起，无拘无束的宅邸生活。

我想，远野志贵———我回到宅邸后所发生的一连串事件，就此落下了帷幕。

但是。

我还有着不得不去做的事情。

细想起来，还残留有一些疑惑。

那不过是几乎无法被称为疑惑的，些小得目不能及的龃龉而已。

那一夜。

如果四季没有在临死之前留下那些话。

……琥珀与翡翠的对话，与孩提时代的记忆有着微妙的差异。

似乎对槙久留有遗恨的四季。

父亲明明恨不得让四季立即返回宅邸，然而四季却以为自己会被幽闭一生而怀恨在心。

四季一直将我作为复仇的对象，结果却连一次也没有出现在我的面前，甚至连我的外表都不知道。

还有，是的。

仅有一次在梦中出现，被四季凌辱的少女。

那个人，恐怕是———。

假日快晴的午后。

翡翠去为我买东西去了。在我的要求下，到傍晚前应该不会回来。

宅邸里只有我和她。

她的房间里有给我的留言，想两个人单独谈一谈。

已经，到了约定的时间。

差不多也该去到那个地方了。

来到约定的地方，她已经等在那里了。

“天气真好呢，志贵。”

啊啊，我点点头。

她向我甜甜地微笑着。

“已经注意到了呢，志贵。”

啊啊，我点点头。

她依然满面笑容。

一直一直……无论何时也不会消失的那副笑容。

寻思起来，总是面无表情的翡翠，其实是一个感情丰富的少女。

翡翠只是外表看来像是没有心的人偶，并没有连心也化成人偶。

但是———面前这个少女又如何呢。

一直，一直在笑的琥珀。

无论发生什么事情，笑容也不会消失，如同人偶一般连心也凝固起来的人。

就连秋叶死去的那个时候，那副笑容也依然没有消失，如同面具一般的笑容。

———那是。

“……琥珀。让四季发疯的人是你吧？”

“是。”

“把自己的血给予秋叶，也是为了让她失去人性吧。”

“是。”

“将错误的情报传递给四季，让他去袭击毫无关系的人也是吧。”

“是。”

“在孩提时代从远处眺望着我们的，不是翡翠而是你吧，琥珀。”

“是。”

“那个时候，是为了分散秋叶的注意力吗！”

“是。”

“还催促我，去给四季最后一击吗！”

“是。”

“……全部，全部都和你计划的一样吗，琥珀……！”

她依然满面笑容地点点头。

“没错。那些全都是我认为应该去实现的事情，志贵。”

即使如此笑容也没有消失。

我感觉到一阵寒意，不由得退了一步。

“为什么———究竟是为了什么，做出这种事情来。”

“哎呀。怎么这么问呢，志贵不是已经知道了吗。特意去做这种事情的理由，最多也只有一个两个吧。”

“……复仇，吗。”

“啊，大概是这个吧。我是为了复仇，才会做出让远野家的人全部死绝的事情。”

“复仇的话……和我的理由一样吗，我的父母也被远野槙久杀死了。”

“怎么会呢。我和翡翠原本就是孤儿。连父母的容貌都不知道。”

“那么为什么！”

“怎么说呢。就连我，也已经不明白自己当时的感情了。只有理由还记在心里。”

“理由，是什么。”

“是呢，举一个例子吧，就是我被槙久老爷凌辱的事情。

我和翡翠，原本就是为了这个目的而被收养的孩子。已经开始变得不再是人的槙久老爷为了维持住自己人

类的一面，就非常需要身为感应者的我们。

志贵也让翡翠为自己做过不是吗。

为了将力量分给他人，性交是最有效果的方式。”

“———呜。”

这一点———我是知道的。

那么，也就是说———

“因为当时槙久老爷已经被逼迫到穷途末路了。我的年龄什么的，已经没有余裕去注意了。

先选择我的理由很简单。我呢，在那时既沉默又老实，比起总是很有精神的翡翠要容易利用一些。”

即使如此。笑容，也没有消失。

“槙久老爷并不是坏人。只是有时会由于远野之血的影响而变得凶暴起来而已。

正是为了防范这种情况，才会将我留在房间里，用我来抵抗那种亢奋的情绪。

就社会上一般的常识而言，那种行为似乎被称为性虐待。但是我呢，已经没有什么印象了。因为槙久老爷

几乎每天都会来要求我做这种事情，要是一一记下来的话迟早会受不了的。

啊，不过第一次的时候我可是记得很清楚。

那一天正好是我八岁的生日。

槙久老爷说要给我一个礼物，我便默默地跟着他去到房间里。”

像是很开心似的，如往常一样，她笑着。

“槙久老爷的行为日甚一日。不过，那也是没有办法的事情。

我不过是个孩子，作为感应者的能力也还不足。所以无论如何，需要翡翠的协助来补充不足的部分。

但是，我想自己是姐姐，是不可以让翡翠哭泣的。

所以，我接受下槙久老爷的全部要求。并且向他提出，我一个人完全可以做到，希望他不要对翡翠出手。

槙久老爷大概也觉得内疚，于是接受了我的请求。一定也是因为考虑到，知道秘密的人越少越好吧。

就这样，没有一个人知道我和槙久老爷的关系，我在槙久老爷的房间里生活起来。

我想当时的我，还能够去思考一些事情。像是如何逃出去啊，如何带着翡翠一起逃出去啊之类的事情，一

直在考虑着。

但是，一方面是不知道应该逃到哪里去，另一方面则是由于一直把身体交托给槙久老爷，健康状况渐渐恶

化起来。自那时起就觉得思考是一件很麻烦的事情，同时也注意到如果什么也不去想的话便不会感觉到受了

伤害。

我是人偶。人偶不会感觉到痛楚。人偶什么也不能去思考。这么一想的话，对于槙久老爷所做的事情便能

够接受下来了。

这样一来，很不可思议地，相比以前便完全感觉不到痛苦了。

槙久老爷的呼吸也不觉得令人不快，槙久老爷的手不过是带有温度的肉，被掐住脖子或乱踢腹部时也是，

总觉得是别人的事情一般，每天的生活变得轻松起来。

志贵。我呢，想让翡翠能够一直保持着纯洁。为此决心要忍受住任何凌辱。

但是，这非常困难。这并不是指槙久老爷的凌辱。而是我对于志贵怀有着一种莫名的，恐惧。”

“我……吗？”

“是。对于我来说，在同一幢宅邸中无忧无虑地游玩的志贵，完全像是另一个世界的人。我背着槙久老爷，

悄悄地去眺望你们玩耍的样子。

对于这种行为，我自己也不明白。为什么要去做这种没有意义的事情。明明那是另一个世界，再怎么去努

力也无法得到接合点，这不是很奇怪吗。

这并不是因为羡慕志贵，也不是因为憎恨远野家的孩子。

我就是抱着这种连自己也不明白的感情，一直眺望着志贵。

但是，这种心情，似乎会让我再次变回人，好害怕。

就这样经过了两年，志贵被四季少爷杀死了。

志贵也许不记得了，四季少爷当时几乎杀死秋叶小姐。

是志贵突然冲上前去，用身体护住了秋叶小姐。

志贵明明是和秋叶小姐不同的人，明明是被远野家夺去了一切的人，却为了保护秋叶小姐死去了。

我，在那时心非常痛，似乎很高兴地，久久地凝望着紧抱志贵遗体的秋叶小姐。

啊，也许就是在那个时候才下定了决心。秋叶小姐，非常适合于当时志贵的死法。”

“什———！”

“再等一等吧，志贵。要是想知道理由的话，请再老老实实地等一等。”

“……呜。”

我停住了逼近琥珀的脚步。

“过了不久，志贵回到了宅邸，又被寄养到了有间家。

这本来是一个秘密，我却从槙久老爷的口中，知道了志贵就要离开的事情。

连通知秋叶小姐或翡翠的时间都没有。

到最后，和一直眺望的孩子连一句话也没有说过便要分别了———一想到这里，我的脚便很不可思议地动

起来，跑过了数年不曾经过的走廊，来到了志贵的面前。但是，根本找不到合适的话语，无奈之下将唯一属

于自己的那条白色缎带送了过去。

再之后，远野家的人们决定要处决四季。

槙久老爷对于杀死自己嫡子的事情怀有犹豫，秘密将其幽闭在地下牢中。并且要求我在四季少爷回复正常

之前照顾他。”

“…………”

啊啊，果然———是这样吗。

所以那个梦也是现实。

并不是我怀有着凌辱翡翠或琥珀的愿望。

那是，在现实中。

四季，把她———

“槙久老爷给予了我自由的时间，对于这一点我感到了高兴。

但是，结果并没有改变。四季少爷，和父亲槙久老爷一样，只是把我作为感情的宣泄口。

我的最后一丝感情，一定就是在那时被切断的。

我拼命地思考着。到底要怎样做才能够打破现状。

这样一想之下，答案很轻易就出现了。

这样的话，将远野一族尽数消灭就可以了。不只是槙久老爷，对于四季少爷也要让他吃些苦头，已经只有

这条路可走了不是吗。

注意到这一点时，我，露出了数年不曾有过的笑容。

真是的，为什么这么简单的事情都没有发觉到呢，连自己都觉得自己很愚蠢。

从那个时候起，我感觉到自己终于能够自由的行动了。

最困难的事情，莫过于去寻找一个让自己动起来的理由。人偶是不会自己行动的。如果没有丝线或发条的

话，就不会像人一样舞动。

所以，找到这个理由之后，一切都简单起来。

只要让四季少爷抗拒槙久老爷，煽起他们之间的不信任感就可以了。

四季少爷说想尝尝血的滋味，我就让他喝自己的血，告诉他四季少爷没有不是，自己会一直承认四季少爷

就足够了。

当四季少爷躁郁起来的时候，便给他调制特别的药。

啊，说起来那种药志贵少爷也喝过的。看，宅邸的后院不是种着牵牛花吗。那种花的名字是朝鲜牵牛花，

其中含有三种影响精神的物质。

简单来说就是致幻剂。能够让服用者陷入幻觉的药物。

让人失去意识，接受我的暗示，醒来之后什么也记不住。非常方便的药物。

由于我是作为槙久老爷的主治医生被培养起来的，对于这种事情知道得很清楚。

这样一来，四季少爷便随着我的意志发疯了。

再之后就更简单了。

向秋叶小姐密告，让她晚上去偷窥槙久老爷的房间，秋叶小姐终于发觉到了我和槙久老爷的关系。

这样，秋叶小姐很容易便对我产生了罪恶感。

不过呢，意外的是秋叶小姐很快便向槙久老爷提出抗议，要回复我的自由。

……我以为自己在杀死槙久老爷之前没有机会获得自由，不过实际上提前了四年便获得了自由。

从那以来，成为了普通佣人的我，和变得沉默寡言的翡翠交换了角色。

啊，之后被槙久老爷和四季少爷利用的人还是我，请放心吧。翡翠一直是纯洁的。”

甜甜地笑着，她的话结束了。

“…………”

我，完全找不出合适的话来。

纵然造就一切的元凶是远野槙久。

期待着这样的进行，这样的结局，而拟就了这样一个计划的，是眼前的这个少女。

“但是，志贵。

我并没有憎恨秋叶大小姐，也没有憎恨四季少爷。也根本不想做这样的事情，这才是我真正的心情。”

“——————”

……都到了现在，还在说什么啊。

“但是，对于我而言，除了这么做以外便再也没有可以去做的事情了。不抱有这种目的的话便无法生存下去。

人偶，无法凭借自己的意志行动。不被什么东西操纵着的话，就无法像人一样舞动。”

“所以你才———”

……理应是无可宽宥的。

“从没有一次期望过，事情会按照我所计划的一样发展。但是很不可思议的是，大家，全都把我的话当做真

实的。

充其量不过是十岁的孩子所说出的自言自语，却让人相信到这种程度。偶然这种东西还真是可怕呢。”

翡翠噗嗤一下笑起来。

“———满足吗，琥珀。”

“我不知道。因为我是既感觉不到快乐，也感觉不到悲伤的人偶。”

看来是呢，我望着琥珀。

……站在我面前的是一个无限接近于人偶的人。

在久远的过去便被磨耗掉全部感情，变得一无所有的少女。

把自己当成感觉不到痛楚的人偶，到最后真的相信了自己不是人，而是感觉不到痛楚的人偶。

所以即使负了伤也不会觉到痛。

即使四季死了，即使秋叶死了，也感觉不到悲伤或快乐。

只是。

在丝线的操纵下舞动着，空虚的人。

“但是———”

“哎？”

“但是，只有一件事情，我百思不得其解。”

真的只有一瞬。

微微地望向远方，她说道。

“秋叶小姐，在最后保护了我。嗯，就几率来说有着一半左右的可能。因为秋叶小姐平素就是这么对待别人

的。

挑明了槙久老爷所做出的虐待行径，献身帮助渐渐变得不再是人的我。———是呢，这样想的话她确实会

为了保护我而死的。”

面前的笑容。

明明是在笑，却让我感到无限悲伤，现在也是———

“然而———我在那时却十分惊讶。为什么那个人会保护我呢。明明自己会死，为什么回来保护我呢。”

———现在也是，几乎要哭出来，似的。

“实际上到现在也不是很明白。那个时候秋叶小姐死了，我是在悲伤还是在高兴呢。

但是，今天早晨我醒来以后，为明知已然不在了的秋叶小姐沏好了惯常的早茶。

很奇怪吧。

那个房间里，明明已经没有人了。”

她伸手取出了什么。

传来绸布摩擦的声音。

她握紧被包裹在绸布中的什么，指向了自己的胸口。

闪亮的刀刃反射着阳光。

“琥———！”

奔跑起来。

但是，她的动作要快上一步。

———随着一个令人不快的声音。

她，倒在了地上。

短刀插在胸前，她无力地倒下。

即使奔跑过去，也太迟了。

短刀，确实地贯穿了她的心脏。

咚咚，意识摇曳起来。

———毫无来由。

“傻———为什么……！”

抱起她来。

她的胸前绽开了如牡丹一般的，鲜血。

即使如此，她的笑容依然没有消失。

———这笑容，反而。

让我感觉到一种，毫无掩饰的，悲哀。

“坚持住……！为什么，为什么要做这种事情……！”

“因为，除了复仇以外就没有什么可以做的事情了———到了结束的时候就应该消失。纵然尝试去寻找其它

的发条，但是到最后也不过是徒然浪费时间罢了。”

甜甜地笑起来。

毫无来由———

“什么话啊，你在说什么啊……！”

和秋叶临死前一样，向琥珀的伤口看去。

没有救了。

这确实，准确地贯穿了心脏。

“……呜。”

为什么啊。

毫无来由地，只是———感到悲伤得，无法自已。

……她眯起眼睛望着蓝天。

在中庭的树下。

这是在八年前，远远眺望着我的少女，用一条缎带为即将离开宅邸的我饯别的场所。

这里是。

约定要再次相会的，那一株大树之下。

“那条缎带，是我最喜欢的。”

断断续续地说着。

“明明期待着再会的时候能够还给我的。

没有遵守约定呢，志贵。”

“那是———因为。”

我错了，我以为那是翡翠的东西———

“我，下了一个赌注。

如果那时的男孩子，能够注意到和翡翠交换角色的我———就不会做出这样的，事情了。”

“傻———这算什么啊。到了最后还把责任都推给我，你……！”

发着怒，用手拼命地去止住伤口的血流。

然而死是残酷的。

毫无怜悯，准确得分毫不差。

她生命的时针，渐渐走向了零的位置。

“可恶———别开玩笑了！什么下了个赌注！就是因为你秋叶才，秋叶才———”

拼命地止着血。

毫无来由地，悲伤起来。

泪，从眼中盈出来。

“哎？你在哭啊，志贵。”

“———不好意思！可恶，明明知道你是最坏的那个人，可恶，为什么我，还会这样———”

是的，这样地———

“我不想让琥珀死啊，可恶……！”

泪水不停地滴落。

她，又笑了起来。

“真温柔呢，志贵。但是没有必要在意。我是人偶，所以既没有痛苦也没有恐惧。”

“又是这种话吗———你，为什么要这样———”

“因为这样一来就会感到极其轻松。身为人总有许多悲伤，总会感到痛楚。但是没有任何人来解救我，到处

也寻找不到出口。”

是的，轻轻地吐出一口气。

她闭起双眼，回忆起来。

“真是的，又回忆起来了。

……小时候的事情。

我呢，又怕又痛，但是却更加不想死。

远野槙久是一个大大的，在图画书上看到的魔鬼。

远野宅邸是那么大，就好像鬼屋一样。

每一天每一天，寒冷和哭叫就是我的日常。

但是，一旦叫出声来的话就会招致更为残酷的对待，一直以来便只有忍耐。

然而，妹妹却在外面快乐地玩耍。

我无论如何祈愿也无法出到外面去，无法跳出鬼屋的窗，在阳光下嬉笑。

……不知为什么，大家都只有悲伤。

所以。

我想成为，感觉不到痛楚的人偶。”

出血已无法止住。

她依然闭着眼睛，怀恋着摇篮中只有痛楚的记忆。

“我不想再痛了。

所以，变成人偶就好了。”

“琥……珀？”

“这样一来，我的身体，一点一点停止了搏动。

血管一根一根变成胶管。

血液如同蒸汽一般逝去。

心脏也好什么也好，都化作徒具形态的工艺品。

这样的话，也就没有了痛楚对吧。”

“什……”

我，什么也说不出口。

认为自己是人偶的少女。

不把自己当作人偶就无法生存下去的少女。

然后是，产生了自己真的是人偶的错觉，除了制造这出悲剧以外别无救赎的琥珀。

“所以，志贵再怎么温柔也没有必要哭泣。只不过是，坏掉了一具人偶罢了。”

琥珀依然闭着眼睛。

———这是，错误的。

握着她的手，我重重地摇着头。

“不对……！琥珀是人。不会变成什么人偶……！琥珀还是好好地活着，好好的活着的人啊……！要证据的

话，琥珀现在不是也正在流着鲜红的血吗！”

“啊。确实是这样呢。”

依然闭着眼睛，她笑起来。

“……是吧？琥珀还是喜欢着秋叶，关心着翡翠，和我为一些无聊的小事笑个不停的，普通的女孩子啊。

所以———”

她怀有着这样的期望，结果秋叶为此而死，四季也为此发疯。然而尽管如此。

“———琥珀，是不会，死的。”

更加紧握住她的手，从心底，榨出这样的话来。

“……嘻嘻。志贵，是和我，想象中一样的，男孩子，呢。我……终于，能和他，说话，了。”

咚咚。

更为强烈地，也是最后一次地。

她的胸口起伏了一下。

……紧闭的双眼睁开了。

她，在最后。

仰望着高高的蓝天。

“是啊———果然，只是我的幻想而已呢。”

口中绽出了鲜血。

———好痛。

她喃喃地自语道。

“所以说，要是人偶的话，就太好了。”

然后，她停止了呼吸。

空虚的双眼，永远地仰望着蓝蓝的天空。

那不再是伪装出来的笑容，而是静谧，而又极其悲伤的，神情。

———离开房间，向正门走去。

两个人静静地吃过早餐，一如往常地穿过宅邸的庭院。

“请您一路小心，志贵少爷。最近天气冷起来，请不要勉强自己。”

“啊啊，翡翠也多注意保重身体。”

从翡翠手中接过书包，转过身去。

坡道长长的，像是能够延伸到无限遥远的地方似的，指向着城镇。

平稳的坡道，还有似乎能够吸入胸腔的蓝天。

忽然，幻视起来。

下方的坡道如同梯子一般延伸到空中，像是在追求着晴朗的蓝天。

———看着这一切，毫无来由地。

回忆起哀伤的往事。

“———翡翠。”

“是。您有什么吩咐，志贵少爷。”

“……嗯，我说过明天起就是寒假了吧。今天会早一点回来，回来后一起上城镇去吧。有些事情想和你谈谈。”

“是吗———？是，城镇吗？”

“是的。就要到寒假了，想去什么地方旅行一趟。……还没有决定要去什么地方，我想听听翡翠的意见。”

翡翠陷入了沉默。

……这也是当然的。翡翠绝对不会离开宅邸的。

需要出到宅邸之外的工作全部由琥珀来完成，翡翠从八年前起就再也没有出到外面去过。

……也并不是有什么不满。

只是，真的。

想和翡翠去到陌生的地方，一点一点地，忘记悲哀的事情，增加快乐的记忆。

“怎么样呢。如果翡翠不愿意的话就另当别论了。”

“———哪里，我很高兴能和志贵少爷一起出行。我，非常期待。”

“是吗。那么我在中午以前就会回来，你换好便服等着我。一起来拟定一下计划……也许不止是我一个人，

这就到时候再说吧。”

是吗？翡翠微微侧了侧头。

……去学校的话，恐怕要和惯于旅行的有彦商量商量，那家伙肯定会要求把他也带上。

———算了，那样也好。

再叫上有彦的姐姐，一起去大玩一场也不坏。

“那么我走了。谢谢你来送我，翡翠！”

说着，走下了坡道。

路很长，稳稳地延伸向城镇。

我感觉到背后翡翠暖暖的视线，于是在晴朗的蓝天之下奔跑起来。

就这样，我送走了他。

结束了每天的任务，我关上了正门。

宅邸中已经只剩下我一个人了。

姐姐和秋叶小姐也已不在，新的佣人，新的当主似乎也不会再来了。

留给失去妹妹的他的，只有这幢宅邸，和为数不菲的金钱。

所幸维持宅邸的费用全部由远野家的分家承担，近期似乎还没有必要从这里搬出去。

———放假以后，去哪里旅行一次吧。

对于这句话，我点了点头。

……从那一天起，我便自我约束，不再离开这幢宅邸。

从知道姐姐代替我成为槙久老爷的道具时起，我便一直厌恶出到外面去。

要说为什么，姐姐为了不玷污到我而牺牲了自己的身体。

所以我也绝对不能沾染到污秽。

无论如何也不让男人触碰到自己。不让不停玷污着姐姐的异性用手指触碰到自己。

我只是想着，能够成为机械就好了。

如果出到外面会被玷污的话，我便留在这幢宅邸里好了。

封闭在这幢，如同无菌室一般的宅邸里，一直保持着纯洁就好了。

因为，有姐姐在保护着我。

我想自己能够做的事情，便只有像人偶一般保持着纯洁。

“……但是，这种生活也要结束了。

我想出到外面去，姐姐。”

临近正午，我换过了便服。

……已经有数年不曾穿过自己的衣服了。试着穿好后，很惊异于背后的轻盈感。

已然穿惯的女佣服，比起这身便服来简直像一面重重的枷。

“———啊。”

沙沙地，风吹起来。

为了扎住头发而握在手中的缎带飞了起来。

那是一片白色。

在久远的过去，某位少女赠送给他的，唯一的回忆。

缎带向着远方飞去。

乘着风，就像从未存在过一般，融入了森林之中。

“等一下，那是———”

方要去追，却停下了脚步。

那是那位少女的东西。

因为并不是我所有的东西，至少也要让它回归到自己的主人身边。

我有一个约定。

送出这条缎带的少女所始终期盼的约定，现在依然存在于我的心中。

所以———至少，就让这条缎带。

回到那个少女的梦想所在的地方去吧。

“——————”

我要让那个约定实现。

既然他把我当成了那时的少女，我就一定要实现那个少女的愿望。

我爱着他。

因为少女也一直，在爱着那个男孩子。

细想之下，我们真的是相似的姐妹。

我和姐姐交替了角色，在交替之后姐姐完美地扮演了翡翠的角色。

天真的笑容。

纯洁的感情。

还有，对他所抱持的淡淡的恋情，也都化为了真实。

那不过是在演戏，但是，姐姐在扮演翡翠的时候，真的是，全心全意地去爱着他。

扮演着翡翠的角色，从心底爱着他。

……就宛如。

从过去起少女所期盼的，一直在等待的梦想一般。

“所以，姐姐。我，要变回到我自己了。”

虽然不可能很快转变，但我会一点一点去努力。

也许不过只是模仿过去的自己而已，但是尽管如此也要去努力———一定要以现在的自己，去实现少女的

梦想。

在男孩子离去以后，姐姐完全模仿了我原先的性格，我也要成为姐姐那样。

……少女的梦，就是成为名为翡翠的少女去爱着远野志贵。

所以我要去实现这个梦。

为了自己幼年时的梦想，也为了守护姐姐的梦想，从今以后要永远———留在那个人的身边。

“啊———”

远远传来喧闹的声音。

……看来是回来了，不过为什么这么嘈吵呢。

……并不是独自一人，似乎还带回了几个友人。

———呼唤我的声音传来。

我在窗前确认过自己的身影后，跑向了玄关。

———天空，无边无际高远深邃的晴空。

翡翠去迎接着一直在等候的男孩子，为了些细的小事而快乐着，相互笑着。

那是永不知足的时间的碎片。

一直焦急等待过后平稳的世界。

一直，一直在等待着这一天。

相信着终会有自由飞翔的那一天，从房间的窗中仰望着高高的天空。

不知何时世界生出了羽翼。

连我的背上也生出了羽翼。

我像姐姐一样绽露出笑容，和那个男孩子一同笑着。

———那是，在久远的过去。

幼小的少女所一直在凝望的。

某一个梦想。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




附录1 暗黒唇痕
（本文是翡翠线中第一个有回目的BADEND。出现条件是二日目中选择不去小巷中看情况。）

……似乎有谁在呼唤着自己的名字，于是从梦中醒来。

“……嗯。”

疲倦的身体，渐渐回复了热度。

头和眼胡乱地动着，在离床不远处看到了一个仍然陌生的人偶。

“哎———翡翠。”

“是。早上好，志贵少爷。”

翡翠深深地行了一礼。

“啊，是啊———嗯，早上好翡翠。”

说着坐起身来。

这里是自己的房间，和昨天一样翡翠来叫我起床了。

“谢谢。换过衣服立刻去客厅，翡翠先过去好了。”

“是。那么我在客厅等候您。”

行过一礼，翡翠向着房门走去。

沙、沙、沙。

翡翠的脚步声比平常要响一些。

翡翠打开门，临去之际忽然回过头来。

“志贵少爷，有一件很失礼的事情想要向您请教。昨夜是几点回来的呢？”

———昨天。

确实是出门寻找弓塚同学，结果没有找到便回来了———

“……抱歉。有件事情始终不能释怀，所以才很晚回来。……那个，今后一定多加注意，这一次就原谅我吧……”

“……哪里，志贵少爷没有这样说的必要。尽量去配合主人的预定是我们的工作。

但是，以后至少要联系我一下。无论有什么样的事情，应该要能够保持联系。”

“———是呢。抱歉，今后一定遵守约定。”

“是。那么我先告退了。”

“……这么生气还真是很少见呢，翡翠。”

由于平常面无表情，翡翠生起气来更让人觉得可怕。

……那个，怎么好像是我做了件非常不好的事情似的。

“———那么，起床吧。”

脱下睡衣，换过学生服，向客厅走去。

客厅里能看到秋叶和翡翠的身影。

琥珀是在厨房里为我准备早餐吧。

“早上好，哥哥。”

秋叶坐在沙发上，像是在观察我的脸色似的打过招呼。

“……啊啊，早上好。昨天真是对不起。”

回过礼后，转身走向食堂。

就时间来说没有和秋叶在客厅慢慢聊天的余裕———就我自身，也没有和谁去说话的余裕。

“哥哥，我有话要对你说———能耽误你一点时间吗。”

“有话说？倒也没有关系。”

我在秋叶对面的沙发上坐下。

“那么我就单刀直入地问了，昨天到底做什么去了？据翡翠说你回来时已经是深夜了。

哥哥，你知道这里的门限是八点吧。”

秋叶很严肃地问道。

“违反了门限真是不好意思。同班同学出了一点事故，所以我去找她。……不过，也就是在镇上走走而已。

回来晚了我道歉，不过这也不是什么大不了的事情吧。”

“在镇上走走而已？那可是很大的事情。哥哥还未成年，请不要去到夜里的镇上。最近镇上可是相当乱。”

“……确实我还未成年，不过不会去做什么危险的事情。对酒也好其它什么也好没有半点兴趣，放心好了。

还有呢，我可是个男孩子，就算夜里一个人走在镇上也不会有什么危险的。”

“在说什么话啊。这种台词呢，请等到至少一周内没有贫血晕倒时再说。

这种事情原本不需我饶舌，哥哥的行为有些过于乱来了。心里盘算着在街上健健康康地走动，万一要是突

然晕倒那该怎么办。”

“啊———那倒也是。”

秋叶似乎是在为我担心。

这么一想，不禁反省起自己昨夜的任性妄为来———

“真是的。这种事情要是传出去那可就名声扫地了。远野家的长子晕倒在夜里的城镇上，要是有这种传言出

现的话，我可就连学校都不敢去了。”

“呜———那个、倒也是。”

……秋叶，似乎只是在为自己担心。

这么一想，方才一瞬间的反省只能说明我是个傻瓜。

“总之，今天一定要严守门限。如果再违反一次门限的话，我就要作为当主给予你处罚了。”

哼了一声，秋叶两袖生风地离开了大厅。

“……处罚什么的，秋叶。”

虽然我想只是玩笑而已，不过如果真出现这种情况的话，我想秋叶也会很为难的。

“志贵，早餐准备好了哟。”

从餐厅传来琥珀的声音。

我站起身，向餐厅走去。

“志贵少爷，今天您预定几点回来呢？”

“啊啊，今天是周六，所以要早一些回来。要是晚了的话我可不敢想象秋叶会做出什么事情来。”

嗯。实话说，真有些害怕。

“……我明白了。那么请一路小心。”

深深地施了一礼。

在翡翠的目送下，我离开了宅邸。

———来到了教室，搜寻着弓塚同学的身影。

女子组中没有她。

还没有到校吗，还是说———

“哟，在找什么呢，远野君。”

……忽然，一个老相识的脸像螃蟹一样从旁边出现了。

“啊啊，我正在忙着找东西。识相的话就不要来打扰，有彦。”

“哼哼哼。小月的话找也没有用。听说今天还是请假。”

有彦别有用心地嬉笑着。

……感觉上好像什么事情都被他看透了似的，让人非常不快。

“……什么嘛，那个小月。”

“小月就是小月啦。弓塚大小姐在昨夜被警方保护了，所以今天就留在家里。刚才高田君吃巧克力的时候跟

我讲的。”

“哎———弓塚同学，已经回家了吗。”

好像感觉到一种违和感。

“噢。不相信的话就直接去问高田君好了。似乎就住在弓塚家附近噢，那家伙。”

“——————”

我向自己旁边的同班同学望去。

高田君如往常一样，在一边大嚼巧克力。就好像圣诞节来临时的圣诞老人一样，口袋中总是装着巧克力，

边走边吃。

……在旁边看着，也觉得是个相当好吃的角色。

“……算了，没必要。高田君不是那种随便乱传谣言的人。既然那么说，想必是真的了。”

“大概吧。女生里似乎也有几个人见过她，国藤今天早上也去过了弓塚家。……怎么说呢，弓塚以后也会很

麻烦吧。”

有彦一脸难色地回到了自己的座位上。

———班会开始的铃声响起来。

带着总有些无法释然的心情，我也回到自己的座位，等待着班主任国藤教谕的到来。

……我们班的班主任国藤并没有来。最后班会没有召开，直接开始上课。然后周六的课很快便结束了。

同班同学们赶着离开了教室。

有社团活动的人在吃午饭，没有的人便直接回了家，大家都在有效地利用周六的下午时间。

“———那么。”

我也没有必要在这里磨蹭了。

一边想着回到宅邸要做些什么，一边站起身来。

———忽然。

“二年三班的远野志贵君，请尽快来职员室。”

不知为什么，校内的广播响起。

“……怎么回事。我做过什么会被叫去的事情吗。”

微微感到奇怪，不过还是离开了教室。

———总之，真要去考虑的话也还是能想到的。

身穿学生服在夜里的镇上走动，这件事情被校方知道了吧。

我的学校不过是二流，不过由于是升学校的缘故，校规非常的麻烦。

……反正是被严重警告之后，在学生指导室写检查这一套吧。

“……太阳可都下山了啊，国藤老师。”

我在空无一人的学生指导室试着自语道。

一个小时以后来拿你的检查，我的班主任这样对我说道。

……时间已经是六点半了。

这样下去今天也会被秋叶唠唠叨叨地抱怨了。

“———哈啊。那么我也该回去了。”

向着并不存在的教谕使用敬语打过招呼，一边诅咒着自己的天真一边站起身来。

教室里理所当然地空无一人。

我来到自己的课桌前，将书包拿在手中。正要出到走廊上的时候。

“晚上好，远野君。”

很唐突地，被人叫住了。

“——————！？”

我猛然回过头去。

———在没有照明的教室中。

背对着苍蓝色的月光，弓塚五月正站在那里。

“哎———弓塚、同学？”

“真是奇遇呢。远野君还留在这里啊。刚才莫非是在学生指导室吗？”

“啊———啊啊。出了一点小事所以被留到现在———”

“是吗。我也是呢，因为昨天的事情被叫出来。并且就在远野君所在的学生指导室旁边的教室。”

说着，她笑起来。

就如同以前一样，无忧无虑，且无比温柔的笑容。

“——————”

然而，不知为什么。

毫无来由地，背上明显流窜过一股恶寒。

“是吗，在旁边的人是远野君啊。嘻嘻，学校的墙很薄，所以隔壁房间的情状多少还能知道。

依然在生的远野君的体温和呼吸，能够再多感受一些该有多好。”

我与弓塚的视线相遇了。

摇曳。

晕眩。

地面如同扭曲了一般，充满了不安定感。

“不过真是太好了。我呢，有件事情想要拜托远野君。哎，没有问题吧，远野君？”

“哪里———只要是我能够办到的事情，会尽量帮忙的，那么。”

“是吗？那么我就说了呢。远野君，可以陪我一下吗———？”

总之，就是这种事情的话，应该可以吧。

“可以啊，是有什么想要买的东西吗？

不过我想这个时间应该没有什么好的商店在营业吧。”

“…………”

弓塚呆呆地注视着我。

……哎。好像是我搞错了什么。

“真是的，不是这个意思啦远野君。不是为了买东西而陪我，而是作为恋人陪在我身边。”

弓塚似乎觉得很有趣，吃吃地笑起来。

“哎———。”

我对于这突如其来的告白，不禁有点混乱。

“稍等一下。弓塚同学，这是———”

虽然我很高兴。

但是这么突然和我说这种事情，我———

总之———是没有———问题———的吧。

“也……是呢。我想，没有，问题。”

“真的！？太好了，那么以后我就叫你志贵君了呢！太好了，我还以为自己被志贵君讨厌，差一点便放弃了

呢。

……嗯。早知道是这样，就没有必要特意让老师把志贵君留下来了呢。”

出人意料地。

她说着让人很难理解的话。

“哎，志贵君。我呢，是鼓足了勇气才来告白的。我心里有多害怕，志贵君应该能理解吧？”

她直视着我的眼睛。

那双眼。

那双眼不知为什么，血一般红，只是看着———就好像缺氧一般，意识化作了碎片。

“———啊啊。真的是很努力呢，弓塚同学。”

“……嗯。所以呢。我想让志贵君给我一个奖励。

我可是一直忍耐到了现在———一直想让志贵君来奖励我。”

“要奖励给你，什么呢？”

“很简单的。我想让志贵君，吻我。”

———很危险。

这是很危险的，心中有一个声音在警告着我。

———那又怎样？

那种事情我不知道。

既然她———弓塚同学是这么期望着的话，那又有何不可呢。

我们可是恋人关系———我想这只是，很普通的行为，而已。

“……明白了。不要动哦，弓塚同学。”

我想弓塚同学走去。

沙，干涩的脚步声。

穿过课桌与课桌之间，向着窗边的她走去。

……在那，途中。

像是被隐藏在课桌之间似的，能够看到有几个女生倒在那里。

每一个人的颈部都流着血。

但是为什么，无论如何———我也无法对他们提起兴趣来。

———弓塚并没有动。

紧握住她的双手，毫无感情地，吻上了她的双唇。

“……嘻嘻。这样一来志贵君就是我的了。”

听到了，极其。

邪恶的，呢喃。

“啊———呜……！？”

倒在了地上。

啪嚓一声。

看时，地板上到处都是血痕，课桌下放有数十个，同班同学的亡骸。

“什———”

强用手腕支撑着身体想要站起来，却又倒下。

身体无法用力。

热量。热量，在急速地消失。

“放心吧，志贵君。你是不会像其他人一样的。只要一直一直，只听得见我的说话便足够了。”

———冰冷的声音。

到底是什么意思，我一点也不明白。

虽说并不明白，但是这是一个错误这一点，在我几乎要呕吐出来时理解到了。

“呜———！”

手足用力支撑起身体。

但是，尽管如此。想要阻挡住她的声音，已经不可能了。

“不行，你已经逃不掉了，而且我也不会让你逃的。

……那么。首先就从这里来扩大我的世界好了。志贵君也会来帮助我的吧？

既然你已经践踏了在遇到危机时来帮助我的那个约定，那么从现在起就一直听从我的任性吧。”

嘻嘻地，强忍住笑意。

……渐渐远去的心脏的鼓动。

地板上浓郁的血腥味，让意识消失了。

所以我理解到，如果自己能够再次睁开眼睛的话。

那么，也已经不会再次感觉到自己的体温了。

在只有月光的教室中。

弓塚五月，慢慢地，用牙刺穿了远野志贵的颈部。

本作品由有琴清和翻译，Klaus提供技术支持。

转载请注明黄昏草月论坛(<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://www.grassmoon.net" target="_blank">www.grassmoon.net</a>)。

附录2殺人貴

（本文是翡翠线中另一个有回目的BADEND。出现条件是在六日目中选择不与秋叶谈话或不去槙久的房

间。）

———身处夜晚的城镇。

不知什么时候，我走到了这里。

这是梦吗。要是梦的话为什么会在这里呢。

“——————”

不，原因很明确吧。

我是为了把杀人鬼———为了把杀人鬼找出来，才会出现在夜晚的城镇上。

毫无目的地徘徊着。

时间，到底经过了多久呢。

……找不到可疑的人物。

……来到这种地方也是毫无办法。

……找不到杀人鬼。

“——————”

……脚步沉重。

有什么，附近一带弥漫着极其强烈的现实感。

空气在昏睡着。

时间在劣化着。

人的气息，是如此惊人的愚钝。

……不知为什么，只有气味是如此的真实。

味道刺激着鼻孔。

那是，从这里的深处漂过来的。

———那里，就是终点了。

和昨夜的梦相同，在小巷里有陌生的亡骸散落着。

性别是女性。从额角到鼻子的半边脸被削去，是否美人已经看不出来了。

流淌的血液粘糊糊的，比起液体，更容易让人认为是红色的胶状物。

从腹部散开的脏物让人联想到章鱼的脚。粉红色，噗噗地冒着气，似乎还很温暖的，死掉的器官。

在那亡骸之前。

有一个黑色的，纯黑色的人影蹲在那里哭泣着。

““———什么人！””

声音，几乎是同时发出的。

我向对方询问，对方也回过头来询问。

““我是———”

杀人鬼。这个答案不知谁说出口的。

反正，也不过是梦里的事情。

涌出一丝恶意，还有一点点羡慕，宣扬着自己才是杀人鬼。

“哎———？”

人影觉得很不可思议似的侧过了头。

蹲在尸体前面的男人，一边打量着我和他自己，一边思索着什么。

用那种多余感。

用那种空虚感在确认着什么。

“———哼。”

从喉咙中挤出笑来。

这个男人是冒牌的。

在尸体前困惑的男人，和什么感觉也没有的我。

要是问到底哪一个才像是杀人鬼的话，答案不是已经很明显了吗。

“……你，是什么？”

胆怯的声音，男人问道。

我一边忍住笑意，一边像握手一样自然地把短刀刺进那个男人的胸口。

———哎？

如此，简短的声音。

明明自己都已经被杀了，动作却还是这么迟钝。一想到他竟然还以杀人鬼自居我就想吐。

一边呕吐着，一边被切断。

如同纸做的人偶一般，男人失去了平衡。

像是打翻了盛得满满的水桶一般，回血将我从头到脚染得通红。

啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒。

血，从发际滴落。

哈啊，深深的呼吸。

眼前是一具新的尸体。

短刀在我的手中冒着热气。

杀人鬼死了，城镇也回复了从前的平稳。

———虽说如此，还没有结束。

城镇就此回复了原先的样子，但是只有我变得如此异常，残留在这里。

“……回去吧。”

是的，不回去不行。

纵然只有我变得如此异常，也不得不回到宅邸里去。

这样一来，至今为止便什么都没有改变。

只不过是我作为远野志贵过着平稳的生活，一到夜里便会不断重复着噩梦而已。

———没有什么特别的。

并不是梦境成为了现实，而是已经无法从梦境中醒来罢了，不是吗。

我听到有一个小小的女孩子在偷笑着。

也罢，都到现在了那些也不过是些琐碎的小事。

我也只能早一些睡下，因为还要等待着明天夜晚做梦的时刻———

本作品由有琴清和翻译，Klaus提供技术支持。

转载请注明黄昏草月论坛(<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://www.grassmoon.net" target="_blank">www.grassmoon.net</a>)。

附录3ひなたのゆめ

（本文是翡翠线的另一个结局，GOODEND。出现条件是在十三日目中选择叫琥珀的名字。此后的情节与

TRUEEND略有不同，在琥珀的掩护下秋叶仅受轻伤，留下一命。四季仍为志贵所杀。）

自那以后的一周，在慌乱之中度过。

四季的遗体毫无痕迹地风化了，秋叶手臂上的伤也已经没有大碍了。

我作为远野志贵的立场已经十分淡薄，但是也无法再去成为七夜志贵这个人了。

不知是否理解我的心情，秋叶绝口不提那一夜的事情。

既然身为远野家当主的秋叶都放任不管，那么我想自己暂时还是能够作为远野志贵生活下去的。

———日常生活已经回复了平稳。

由于四季的消失我的体力回复过来，秋叶的伤也顺利地痊愈起来。

琥珀和翡翠依然在宅邸里工作，不安的阴影也已经完全看不到了。

……我真的很想去相信，已经没有了。

“哥哥？已经是正午了，哥哥。”

……身边传来一个略带惊讶的声音。

“真是的，天气这么好，请不要在这种地方睡觉。想睡午觉的话回自己的房间不好吗。”

……有什么人在用手指叩着我的肩膀。

“嗯———”

然后，从混乱的梦中醒了过来。

“……嗯，早上好，秋叶。”

“才不是什么早上好呢。什么也不做就来到客厅呼呼大睡，到底在想什么呢，哥哥。”

“……总之，想了很多事情呢。”

重重的叹了一口气，从沙发上站起身来。

“等一下哥哥，你不是真想回到房间继续睡吧。

……这个，难得的一个休假，不打算更有意义地使用吗？之前也说过的，偶尔为了家人和睦一起出去玩一

玩，或是带上对日常的感激之情来邀请我出去玩什么的。”

“…………”

感觉秋叶说的有意义，有着很狭窄的限定。

“……我也这么想，虽然秋叶认为的有意义和我认为的有意义有些差异吧，不过继续去睡觉果然太浪费了。

尽管如此，返回房间的理由很简单。早上一起来就看着秋叶的脸，结果体力消耗过大，打算回房间清醒一

下，如此而已。”

“唔。等一下，这是什么意思，哥哥！”

“要说有什么意义，昏昏沉沉的头脑无法附和秋叶的唠叨吧。所以要回自己的阵地调整一下状态。反正也快

要吃午餐了，有话就之后再说吧。”

挥着手转过身去。

秋叶用满腹牢骚的表情目送着我。

……唔。这样一来，午餐时不用心附和附和她可就惨了。

回到了房间。

翡翠似乎在我小睡期间来整理过房间。

“……说起来，这还真是一个煞风景的房间啊，真的。”

除了床和桌子以外什么也没有的房间。

冬天临近了，差不多也该准备一些取暖工具了。

秋叶总说这个那个的很烦人，但是总不会连暖炉都不打算用吧。

“……？什么啊，桌子上的———”

桌子上放着一封没有见过的信。

有些在意于是打开看了看。

“——————”

……信中只写了，在那株树下等着你，这样一句话而已。

“———为什么。”

只能低语着这句话，将信捏成一团。

打开桌子的抽屉，将刻有七夜的短刀收入口袋中。

“——————”

……不能装作视而不见。

为了整理好自己的心情深深地呼吸了一次，离开了房间。

———是什么时候注意到这一点的，已经没有印象了。

只是，细想之下便能够发觉龃龉的一个契机。

总之，要说那个契机的话，就是四季和我的关系。

四季把我天天去上课的学校作为根据地，结果———却根本没有来袭击过这个他最憎恨的对手。

如果四季注意到了的话，我恐怕早就被杀死了。

以这样一个结末落下帷幕，只能认为是在什么人的计划之下所出现的情形。

来到约定的地方，她带着惯常的笑容等在那里。

“好慢哦，志贵。明明从早上就开始等着你，现在都已经是中午了。”

“嗯，抱歉。在客厅睡着了，刚刚回去过房间。”

“啊啊，是这样啊。……真失败呢。果然直接去说就好了。”

就应该这样吧，我点点头。

她甜甜地笑起来。

“不过能来就好了。在这里就可以两个人说话了。”

“——————”

很高兴似的笑着。

带着笑容，完全像是在说着无关紧要的小事一般，她开了口。

“已经注意到了呢，志贵。”

“…………”

既无法点头，也无法摇头。

果然呢，她又笑了起来。

“志贵。让四季少爷变成那个样子的人，正是我。”

“…………”

……那种，事情。

“让秋叶小姐喝我的血也是，那是为了让秋叶小姐的人格更接近于远野一侧。”

“…………”

……所以说，那种事情。

“将错误的情报传给四季少爷，让他去袭击与志贵无关的人，我想这也是我做的。”

“…………”

并不是，没有想说的话。

“在小时候远远地眺望着志贵的人，并不是翡翠而是我哟，志贵。”

“……琥，珀。”

“在那个时候，分散秋叶小姐的注意力，给四季少爷制造机会，也是我故意的。”

“……琥珀。”

“但是失败了呢。我真的想让秋叶小姐和四季少爷就死在那里———”

“———琥珀！！”

低着头。

只是，大叫起来。

“……够了。”

“志贵？”

“……够了，那种事情。已经是过去的事情了，我———不想，听那种事情。”

既然说出口来，我想那就是真实的。

这种真实，如果没有注意到就好了。

琥珀仍然是琥珀。

总是笑着，爱护着翡翠，和秋叶关系亲密，与我，为了一点些细的小事一起笑着，我想让她，永远是这样

的人。

“———我，不知道。因为，有琥珀在身边，就够了。”

“——————”

……她没有回答。

漫长的。

同时是充满痛苦的，寂静。

“不可以的，志贵。我已然做出的事情，是无法抹杀的。

我失败了。数年来一直在动转的理由已经随着失败消失了，所以这个琥珀也只有消失。”

“什———”

抬起脸来。

面前是———

与往常丝毫无异的，她的容貌。

“但是，我想志贵有着责罚我的权利。

因为只有你是与远野家毫无关系的人。

我，利用了志贵来陷害秋叶小姐和四季少爷。所以志贵想要责罚我的话，我便任由处置。”

“权利，那种东西———责罚琥珀的权利，任何人也没有。”

……是的。

从幼小的时候便被带到这幢宅邸里，单凭一己之身忍受着远野槙久的凶暴行为。

没有向任何人求救，也没有人来救助，那样的日子年复一年，因此才会。

“……如果说权利的话，琥珀也有复仇的权利。……虽然我无法想象，不过琥珀对于远野家只能感觉到憎恨

吧。”

我知道这是诡辩，然而还是说着这种低劣的谎言。

“———不是的。我既不恨槙久老爷，也不恨秋叶小姐。

所以我所做的事情并不是复仇。

我只是认为，去做这样的事情才会像一个人。

我只是为了我而已，才会陷害槙久老爷和四季少爷，还想让秋叶小姐也一起死掉。

———所有的便只有这些。

其间没有任何感情存在。”

依然满面笑容

但是，那是谎言。

如果她所说的是真实的话，到了现在，我———便会从心底来憎恨她。

“……不是的，没有这种事情。只是琥珀自己这么想而已。

因为，要是那样的话———为什么琥珀还要去保护秋叶呢。

因为琥珀是有感情的。……因为是喜欢秋叶的，所以才会去破坏自己的计划不是吗……！”

“——————”

微微地。

她转过了视线，又回复了笑容。

“……是呢。是我，去破坏的。在那时，我真的应该被四季少爷杀死。……因为从一开始，我和秋叶小姐就

只能活下来一个人，当时就是这么一种状况。然而为什么，两个人全都活下来了呢。”

像是觉得很困惑似的，她又微笑起来。

“……这很简单。琥珀想让秋叶活下来，也想让自己也活下来，所以才会有现在。

这样的话———这样又有什么不好呢。即使全部都出于琥珀的计划，我也会高兴的。秋叶活了下来，琥珀

也活了下来，所以我真的很高兴。

仅仅如此———对于琥珀，还不满足吗。”

说着，流下泪来。

……与其说哀伤不如说是后悔，感情已经无法遏止。

———我是理解的。

这个人，已经不会再回来了。

在那个时候，从保护秋叶的那个时候起就已经坏掉了，已经无法再回到我身边了。我深深的理解，并憎恨

着———

“你在哭呢，志贵。不过是一个演戏用的人偶坏掉了而已，这样不觉得自己很傻吗。

……嗯，真的很傻。

志贵，我曾经说过自己谁也不恨，但是只有一个人例外。

你明白吧？我想，琥珀，在憎恨着志贵。因为如果没有志贵的话，我站在窗边时便什么也不用考虑了。”

甜甜的笑着，她忽然转过身去。

和服的衣袖如同蝶翼一般翻起。

我几乎要冲出去。

却无法动弹。

即使一步。

离她再近一步的话，我想———一定会发生无法挽回的事情的。

“我所憎恨的只有志贵。对于其他人既不喜欢也不讨厌。

我，已经没有了所谓的感情。所以———帮助秋叶小姐的时候，只不过是个偶然。”

她的背影模糊起来。

“琥，珀———”

只有一种，不吉的。

纵然伸手也无法触及一般的，绝望。

———在那时。

“姐姐———！”

她的呼唤声响了起来。

“翡翠———？”

“翡、翠……？”

异口同声。

翡翠的双肩大大地起伏着，从正面盯视着她。

“……翡翠，为什么。”

她的声音颤抖着。

听到这句话，翡翠用更强烈的眼神看着她。

“……说谎。”

短促。而又有力的声音，翡翠这般说道。

“姐姐说的事情，全部都是谎言。

姐姐是因为喜欢秋叶小姐才会在那时挺身而出———现在的琥珀，也不可能去憎恨志贵少爷。”

“——————”

倒吸一口气的声音。

依然没有转过身来，但是她———看起来极其动摇。

“是这样吧？姐姐是在扮演着我的角色。那么，也就绝对不会去憎恨志贵少爷。

姐姐在扮演着过去的翡翠。所以便爱着志贵少爷，想要保护秋叶小姐而已……！姐姐并不是姐姐自己所相

信的那样，只是一个空洞的人吧……！？”

翡翠的声音如同绞出来的一般。

她并没有回头，只是简简单单地否定了翡翠。

“……真糟糕啊。如果志贵少爷没有在客厅睡觉的话，翡翠也就不会发觉了。

真是的，志贵总是在打乱着我的计划。”

依然没有转过身来，只有一声轻笑响起。

她用手捂住了嘴。

然后。

传来吞咽的声音。

“——————”

奔跑过去。

但是，已经来不及了。

在我们靠近之前，她便吐出了鲜红的血，跌倒在地面上。

啪沙。

重重的，让人不快的声音。

他依然微笑着，唇边绽出赤色的血花。

“姐姐———！”

翡翠抱起了她的身体。

但是，这种事情。

无论在谁看来，都是已经划下句号，之后的，事情了。

“不可能的———姐姐，姐姐，姐姐———！！！！”

紧抱着已然动弹不得的她，翡翠拼命地呼唤着。

像是想要用血来表达自己的意志一般。

她的唇动着。

“姐姐……？

姐姐，坚持一下……！！”

拼命地呼唤着。

看着这个情景，她像孩子一般笑了。

“……这样……可，不行，翡翠。那样，哭泣，的话……就好像，回到了，过去一样。”

“不可能———姐姐，为什么———”

“……嗯。因为，不这样做的话，翡翠，就无法变回去，了。”

断断续续地。

已然映不出任何影像的双眼凝望着天空，她这般说道。

“———姐，姐。”

翡翠的脸痛苦地扭曲了。

泪水一连串地落下来。

“……为什么？那种事情，没有用的。我这样下去就足够了。连姐姐也能幸福，就足够了。

我———我一直被姐姐守护着，所以———”

一直，都很幸福的。

很痛苦地，翡翠没有说出口来。

“为什么……？姐姐一直扮演翡翠就足够了。姐姐扮演着过去所憧憬的翡翠就足够了，又为什么———都到

了今天，才要把这些还给我，这种事情———”

泪水不断地流下。

是感觉到了落到自己脸上的泪水吗。

她静静地点了点头。

“……是，呢。

我，真的，很快乐。虽然全部都是在演戏，很快乐，翡翠。

所以，翡翠也，能感到快乐的话，就好了———”

血绽出来。

每说出一句话来，她便吐出一口血。

“姐———姐姐，坚持一下姐姐……！这种，这种事情我不要……！

为什么，为什么姐姐就非死不可……！？

姐姐她———姐姐明明没有非死不可的理由啊……！”

翡翠的声音，已然传达不到她的耳中了。

胸口大大地起伏了一下，她仰望向高高的天空。

“……真漂亮。我。无法走到外面去，但是只有天空的颜色，还记在脑海里。”

“姐姐———姐姐……？”

“……回头看时，那样毫无价值的事情，就是我的全部。

翡翠和，志贵，还有秋叶小姐，在一起。

那就是，非常美丽的一片天空，了。”

嗯……回想，不起来了。快乐的事情，渐渐……淡薄下去，似的。”

……没有了力气。

眼中最后残留的一丝光也消失了。

这种事情。

我不可能任由它发生。

取出短刀。

眼镜已然摘下。

之后———

“志贵少爷，这是要做什么———！”

翡翠过来拉住我。

“———我要救琥珀。现在不要作声，相信我。”

推开翡翠，凝视着她的身体。

……与弓塚那时一样。

在那时，我能够将混入自己体内的弓塚的血液“杀死”的话。

她所服下的毒药，也应该能够杀死。

“———呜。”

头痛剧烈起来。

响起灼烧般的声音，像是有刀从头顶刺下来一般疼痛。

疼痛，几乎使我睁不开眼睛。

“———呜。”

……看到别人体内的异物要更困难吗。

很明显这种行为已经超出了自己的能力，脑髓用疼痛向我下达着警告。

“啊———哈，啊。”

呼吸狂乱起来。

半开的口中泛出了白沫。

视界染满了红色。

身体中的体液变成了消毒液一般。灼热的痛觉迸散开来。

“啊———呜呜，呜———”

啊啊。但是，即使如此———

“呜———啊，啊———！”

即使就这样失明也不要紧，拼命的凝视着她体内的什么。

———意识之束一根根绷断。

世界渐渐变成白色的光景。

随着血管一根根烧断的声音，在远野志贵变得无法稼动之前，将她体内的异物抹杀掉了。

数日未曾见过的光景，是白色的诊察室。

“……好了。看样子是没有问题了呢，志贵君。已经看不出混浊的地方，这种症状大概也不会再次发生了。

从今天起就可以过上平常的生活了。”

最近几天来，一直为我做诊察的医师在病历上写着什么。

初次见到的他的脸，竟是意料之外的温柔。

“那么就请多保重。啊啊，以后也不要太过勉强自己。你呢，对自己的身体太不重视了。”

“———我明白了。那么真的很感谢，承蒙您照顾了。”

从心底感谢着，低头行了一礼。

然后，从椅子上站起身来。

来到走廊。

翡翠正等在接待室中。

向着同样数日未见面的翡翠挥了挥手。

翡翠很快走过来，像是要搀扶我似的靠在我的身边。

“那么走吧。琥珀今天也可以去探视了吧。”

是，翡翠点点头。

“……那个，志贵少爷。您的身体真的不要紧了吗？”

翡翠担心地仰望着我。

“我说。医生也不会让没有痊愈的病人自由行动吧。退院的意思就是不要紧了。熟悉医院的我说出来的话是

不会错的。”

“———是。我之所以担心，是因为志贵少爷的症状在医生那里没有前例。”

“……嗯。”

……翡翠说的也不错。

因为这完全是事实，也就没有办法回答。

“———总之，眼睛上的绷带也取下来了。能够清楚地看到翡翠的脸，身体也没有什么异常这就没有问题了

吧。

好了，与其说这个还不如赶紧去琥珀那里。”

拉起似乎还有话要说的翡翠，向着琥珀的病房走去。

———在那之后。

看到我用短刀切开琥珀身体的翡翠陷入了半狂乱状态。

但是，琥珀的身体并没有损伤，之后还回复了呼吸，反而是我忽然倒在了地上。翡翠一片混乱地为善后事

宜奔走着。

结果，琥珀留下了一条性命。

要说我的状况，就是在体力持续显著低下之余，还失去了眼球的机能。

……也罢，自己也理解到失明是不可避免的。实际上，在短刀划过琥珀的身体时，就已经处于看不到“线”

的状态了。

所以在得知自己有失明的可能性时完全没有惊讶，但不久后视力还是回复起来。

检查的结果是眼球部分没有异状，问题似乎出在神经方面。与其说是断线的神经接合起来，不如说是麻痹

的神经自行回复了机能。

……不管怎么说，我的眼睛似乎并不是能够简简单单就失明的东西。

万一出什么差错的话，也许会在变得失明的同时，只能看到那种“线”。

……也罢，那种事情也无所谓。

最重要的是我也好琥珀也好，都成功获救了。

……不过琥珀的情形也并不能说是毫发无伤。

她留下了一条命。

但是，作为代价，还是失去了某些东西。

“志贵少爷。”

“哎———啊啊，你先进去吧。我想翡翠比我先进去为好。”

是，翡翠回应着，轻轻地敲了敲病房的门。

在得到里面的回应后，我们走进了病房。

———病房中只有琥珀。

她躺在床上，上半身坐起，看着我和翡翠。

“…………”

……琥珀没有笑容。

只是用不安的眼神，打量着进来的客人。

“那个……您是哪位？”

这句话没让翡翠的肩微微颤抖起来。

“是来探望你的。真是不好意思呢，姐姐。”

姐姐这个称呼，让琥珀意外地看着翡翠。

翡翠在琥珀身边坐下来。

我想自己只会打扰到她们，于是在墙边不显眼的椅子上坐下来。

琥珀依然用没有精神的表情，不住打量着翡翠和我。

“那个……对不起。我，很奇怪。明明觉得认识你们两个人的，但是完全回忆不起来。”

琥珀很抱歉似的说着。

这并不是什么玩笑，而是从真心而发的感受。

———记忆出现了障碍。

听到这句话的时候，我还以为是在指我。

琥珀已经不再是以前的琥珀了。

……不，这种说话方式是有语病的。

脑的系统分为铭记，保存，再生，再认四大部分，琥珀出现异状的部分应该是保存着一环节。

用医生的话来说就是以后可以像普通人一样生活，但是对于过去……以前发生的事情则大部分无法回忆起

来。

……与其说无法回忆，不如说遗失了更为贴切。

至今为止被保存下来的琥珀过去的记忆———情报被遗失了，即使想要回忆也欠缺了回忆的要素。

所以，琥珀完全回忆不起我和翡翠的事情来。

……想要她回复成以前的琥珀，真的是，绝望般的不可能。

是由于致死性毒物的冲击，还是出于琥珀本人的意志就无从得知了。

只是，面前的琥珀，身体和心依然是琥珀，只是，将我和翡翠还有秋叶全部忘记了而已。

“那个……”

琥珀抬起眼来看着翡翠。

面对翡翠疑惑的目光，琥珀紧张地说道。

“和我有着同样的脸的你，是什么人。”

“——————”

翡翠的身体，如同被冻住一般停止了。

但是只有一瞬而已。

翡翠淡淡地笑起来，握住了琥珀的手。

“我是你的妹妹。我叫翡翠。”

“翡翠，是吗。”

很无奈的回答。

这对于翡翠来说是极其残酷的回答吧。

然而翡翠比方才更加温柔地笑起来，回答道，是啊。

“……对不起。我，回忆不起来翡翠的事情，还有坐在那边的那位的事情也回忆不起来。

……总觉得有些可怕。连翡翠的事情都不知道了，我，果然变得奇怪起来。”

如同被抛弃的孩子一般，琥珀低下头去。

那种，充满着不安的神情，与印象中的琥珀太过遥远了。

———即使如此。

翡翠依然更为有力地，握住琥珀的手。

“不会的，放心吧姐姐。再怎么感到不安，我也会在你身边的。

……就像姐姐至今为止一直守护着我一般，这一次就由我来，永远永远，守护着姐姐吧。”

认真的神情。

琥珀呆然地看着翡翠，如同祈祷一般说出了一句，谢谢。

“哎———啊，嗯。”

像是很不好意思似的，翡翠低着头编织着语言。

“那个，那么还有什么需要的东西吗？想吃的东西，或想要的东西。”

对于翡翠掩饰害羞的话语，琥珀认真地点了点头。

“……没有想吃的东西，但是有想要的东西。我可以说出来吗？”

琥珀不止向着翡翠，也转过头来望着坐在墙边的我。

“是。是什么呢，姐姐。”

“……我，一直很讨厌琥珀这个名字。所以———我，想要一个名字。”

“……名字。”

怎么办呢。

听到这句话，脑海中浮现出一个姓氏来。

那是在久远的过去便被抛弃，只残留在记忆中的一个古老的单词。

“……志贵少爷。”

翡翠回过头来。

……她也有着同样的印象吧，只是寻求同意一般看着我。

“……嗯。”

用点头来回答了她。

翡翠转向了琥珀。

“七夜这个名字怎么样。”

是的，传达到了。

“……七夜。”

琥珀如同吟咏一般低声念道。

之后，像是回忆起什么似的抬起脸来。

“———是。我，似乎很喜欢这个发音。总觉得，十分的怀念。”

说着，她笑起来。

那是过去的她所拥有的，如花一般的笑容。

———她终于。

从醒过来以后，第一次露出了喜悦的笑容。

———不知从何时起，两个人谈话的光景融洽起来。

她们像是理所当然似的，度过作为姐妹的时间。

……我不知道失去记忆究竟是一件好事还是坏事。

对于她来说只有痛苦回忆的过去能够消失掉的话，应该是一件值得高兴的事情吧。

因为这样一来，今后便会得到幸福。

忘记了哀伤的往事，她终究会得到平常人一般的幸福吧。

“——————”

但是，每当我仰望蓝天时，总会回想起来。

站在窗边的少女。

我知道对于她来说这是应该忘记的事情。

但是，即使如此———如果可能的话，我更想让那个琥珀获得幸福。

……那是已然无法实现的愿望。

所以，那种愿望也就到此为止吧。

———憧憬的蓝天下。

她那天真的笑容，如同依恋的花一般，我最后一次幻视着———

“志贵少爷，耽误您一点时间好吗？”

离开医院以后。

翡翠突然问道。

“哎……？可以，什么事？”

“是。还有一些时间，我有一个想去的地方。”

“想去的地方……？”

完全不明白翡翠的意思。

“那么，不要问了一起来吧，志贵少爷！”

强拉起我的手，翡翠跑了起来。

“——————”

终点是城镇外的某处草原。

秋天依然结束了，天却依然很高远。

沙沙摇曳的草和抚弄脸颊的风，像是能够洗去心中的阴霾一般。

“翡翠……？想到这里来，为什么。”

“嗯，为什么呢？实际上并没有什么明确的理由。

只是在来医院的途中，从电车的窗中看到了这片草原而已。”

随着轻拂过来的风，翡翠淡淡地说道。

“愈发不明白了呢。这里确实是一个好地方，不过也没有必要特意走过来吧。想要玩的话，还有别的———”

“不。这个地方正合适。

不在城镇之中，而更安静更洁净，是一个适合于眺望的地方。

我想只要来到这片草原，志贵少爷便能够回复原先的样子。”

淡淡地微笑着，翡翠抬头望向我。

“原先的我———翡翠？”

“是。因为志贵少爷在病房里显得十分消沉。

……我知道志贵少爷在想些什么，我也很高兴志贵少爷能这么想。

但是，那种事情并不是姐姐所期望的。”

翡翠伸过手来。

温暖而又柔软的感触传来。

“是吧。志贵少爷能打起精神就好了。

……志贵少爷。也许志贵少爷自己没有发觉，志贵少爷有着向日葵的味道。

我喜欢着这样的志贵少爷，今后也想一直喜欢下去。”

从正面凝视着我的眼瞳。

那正是温柔而又坚强的眼神。

有着向日葵味道的人应该是翡翠。

就好像。

又回到了八年前秋叶和我还有她一同游玩在庭院中的那个时候一般。

“———是呢。我也想着自己不是一个阴沉的人。”

“志贵少爷只是自己不太会说而已。

对于我来说，不，是对于我们来说，志贵少爷就是像这片草原一样的人。”

“——————”

翡翠的手指动了。

手掌更加紧握的感触。

“所以呢，请不要再露出这种神情了，志贵少爷。

秋叶小姐得救了，姐姐也得救了不是吗？没有再让志贵少爷悲伤的理由了。

姐姐还活着。这样总有一天会变回原先的姐姐，即使做不到我们也会让她比以前幸福数倍的。

志贵少爷没有消沉的时间了。因为，从现在开始要让姐姐和秋叶小姐比以前更加幸福。”

“——————”

感觉到翡翠说的话有些难于做到。

然而又为什么。

听到这些话的瞬间———阴郁的心仿佛被阳光照亮了。

“———是，呢。

因为我是哥哥，这种事情是理所当然的吧。”

是，翡翠向我点着头。

“……啊啊。也许会很困难，不过一定要去做。因为，我想让两个人获得幸福。”

“———是。志贵少爷的话，一定能做到。”

用力地点点头，翡翠将我的手握在胸前。

……心脏的鼓动。

翡翠些微的体温，如同摇曳着细草的微风一般传来，让我的心澄净起来。

“———还有呢。果然志贵少爷不打起精神来，我就会很不安呢。”

为什么，我问道。

翡翠的脸染上一层朱色，却仍然凝视着我———

“……因为能够让我得到幸福的，只有志贵少爷。我想永远留在有着向日葵气息的你身边。”

———为了两个人的唇轻轻的触碰，她踮了踮脚。

天空高且远。

在没有一丝悲伤的澄净天空下，传来了爱人的体温。

———在草原上。

确实有着温柔的向日葵气息。

———啊啊，翡翠说得没错。

失去的东西真的很多，但并不是失去了一切。

日子向着未来流去。

那么便只有向前走去，为了某个人的幸福而努力。

“……嗯。谢谢你，翡翠。”

抱紧她柔软的身体，闭上了眼睛。

脸上流过了不同于悲伤的，温暖的眼泪。

只是活着便能够感受到如此的喜悦，这种事情早已知悉。

———那么。

握紧翡翠的手，无悔地继续向前走下去吧———
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



