文件发布时间:2010-06-11 09:42:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月姬
本卷名称：琥珀线

序章 涂鸦
醒来的时候已经在病院的床上。

窗帘正在摇晃着

外面是非常好的天气

干燥的风，告诉了夏天的结束

“初次见面远野志贵，恭喜复原”

第一次见面的伯伯，一边说着一边向我握手

温和的笑容和四角的眼镜很搭配

干净的白色衣服也是紧紧地穿在医生上

“志贵，医生说的事情你知道吗？”

“…不知道，为什么我会在病院里面”

“好像不记得了，你走在路上的时候，卷入了交通事故中

胸口被玻璃的碎片刺中，伤口大到似乎无法救治的样子”

穿白色衣服的伯伯微笑着，不知道为什么，说着不像医生的话

───非常地

精神，变的很不好

“…我有点想睡了，可以睡觉吗？”

“阿，睡吧，今天就不要勉强了，努力去修养身体会比较好”

医生微笑着

正确而言，我会要看不见了

“医生，问一件事情可以吗？”

“什么阿，志贵”

“为什么，在身体中有涂鸦

这个房间也是到处都是满满的裂痕，好像不久之后就要倒塌一样。”

虽然医生一瞬之间失去了笑容，但是立刻回复微笑，喀喀地走着

“──────果然脑中好像有异状，请联络脑外科的先生，然后恐怕眼球也有损伤，下午去做眼球检查”

医生好像没听见我说话一样，自顾自的和护士说话

“……好奇怪，为什么大家的身体中会有涂鸦在”

黑色的，杂乱的线在病院中存在着

虽然不太了解这是什么，只是看到就觉得不舒服

“到底是什么阿，这个”

床上也有涂鸦

用手指碰碰看，结果指尖就沉进去了

“───阿”

用更细的东西好像会进去的更深

用放在小桌上的水果刀来切涂鸦看看

没用到什么力量，小刀就从刀尖直到刀柄沉入床中

好像很有趣的样子，就这样用水果刀沿着涂鸦切

砰

发出沉重的声音，床就很漂亮的裂开了

“呀阿阿阿阿”

邻床的女生传来悲鸣

护士们跑进来，并拿走水果刀

“你是怎样把床弄坏的阿，志贵”

医生不问什么把床弄坏的理由，而是问怎样把床弄坏的方法

“描着那些线就切断了，还有，为什么病院满满都是裂痕”

“够了志贵，并没有那种线，而且，你是怎样把床弄坏的，我不会生气的所以告诉我吧”

“───我说了，我只是描着那些线而已”

“我懂了，明天再来谈这件事吧”

医生离去了

结果，没有一个人相信我

用小刀切着那些涂鸦，那就会漂亮的切断

不用什么力量

好像用剪刀剪纸一样，能够简单的切断他

不管是病床，椅子，桌子，墙壁，地板

虽然还没试过，大概，一定，人也是

大家好像没有看到涂鸦

为何只有我看到那些涂鸦

那是什么，就算是小孩子的自己也能了解一些

那一定是，补丁之类的

手术后伤口后的地方一样，我想是非常脆弱的地方

因为，不是这样的话用小孩的力量是不可能把墙壁切断的

───阿，以前都不知道

世界满满的是补丁，非常地容易被破坏

大家都看不到

所以没关系

但是只有我看的到

好可怕，好可怕，走不了

仿佛只有我变的很奇怪

所以说是吧

从那时经过了两个礼拜之后，也没有人相信我的话

从那时经过了两个礼拜之后，也没有人再来见我

从那时经过了两个礼拜之后

只有我一个人一直生活在这个满满都是补丁的世界───

不想呆在病房里面

不想呆在满满都是涂鸦的地方

所以从这边逃开，到谁都没有的远方去

但是胸口的伤口痛着，只能稍微的跑步

注意到时

自己在的地方是街上之外某个野原，再远一点的地方已经走不动了

“…咳咳”

胸口痛着，非常悲伤，蹲在地上咳嗽着

咳咳，咳咳

谁都不在

夏天终了时，草原的中央

好像就要这样子消失的样子

但是，在那之前

“小弟弟，这样蹲着会很危险喔”

从后面传来了女人的声音

“咦…？”

“什么咦的，小弟弟，这样子在草原蹲着会看不到你，小心点，这边可是会把你踢飞的危险地方”

不高兴的女人指着我

…接着就来到我的脸前

我是班上往前算来第四高的，所以我想我的身高不会很低

“要被踢飞，是被谁踢飞？”

“真是笨蛋，这不是很明显的吗，在这里只有我和你，除了我以外还有谁在吗”

女人叉她的双手，很有自信说着

“算了，在这边能相遇也是一种缘分吧，要不要跟我稍微聊天一下，我的名子叫苍崎青子，你呢”

仿佛是朋友一样的轻松，女人伸出了他的手

找不到拒绝的理由，我说我的名子叫做远野志贵，和女人冰冷的手掌握手

跟女人聊天是非常快乐的

这人不会因为‘因为是小孩’就无视我说的话

以一个朋友的身分，认真地听着我的话

谈了各式各样的事情

我家里面的事情，具有历史的古老名门，非常拘泥于礼仪的父亲是很严束的人的事情

有个叫做秋叶的妹妹，非常的温顺，总是跟在我的后面的事情

因为房屋很大，秋叶总是在像是森林的庭院跟我一起和朋友们玩的事情

──────好像热到精神恍惚，和她说了各式各样的话

“阿，已经是这个时间了

志贵抱歉，等一下我有点事所以话就聊到这边吧”

女人要离开了

…想到又变成独自一个人，好寂寞

“那么明天见，我会在这边等你的，你也回到病房吧，要好好的遵守医生的吩咐喔”

“阿──────”

女人仿佛理所当然地离开了

“…明天见”

明天又可以像今天一样聊天

好高兴

从事故清醒，第一次像是人类的情感回来了

然后，下午之后去草原已经变成了日课

女人叫做青子

好像很讨厌自己的名子

想到最后，总觉得像是伟大的人所以就称呼为老师

老师总是认真的听话，然后用一句话清除我的烦恼

…因为事故而变的黑暗的我，托老师的福稍微回复自我

那样恐怖的涂鸦的事情，和老师说话而也变的不会那么恐怖

所以，虽然不知道是哪里的人，或许是真正的学校老师也说不一定

但是，那种事情不管怎样都好

和老师在一起很愉快

最重要，一定就是那样单纯的感情

“老师老师，我可以做到这样的事情喔”

有点想要吓她，用从病院带来的水果刀，切了长在草原上的树木

沿着像是涂鸦的线，从根漂亮地切断树

“很棒吧！只要是看的见涂鸦的地方，不管哪里都可以这么简单切断喔，其他人不管是谁都做不到”

“志贵──────！”

啪，脸颊被打了

“老……师？”

“──────你现在做了非常轻率的事情”

老师用非常认真的眼神看着我

……虽然不知道理由

现在做的事情，我知道是非常不可以做的事情

严肃的老师的脸，和脸颊上被打的痛

让我变的非常非常的难过

“…对……不起”

回神时，就已经哭了

“──────志贵”

感觉到被轻轻抚摸

“──────这不需要道歉

的确志贵做了惹人生气的事情，但是那不是志贵的错”

老师蹲着，然后把我抱紧起来

“但是，志贵。现在如果没有人骂你，以后一定无法救你回来

所以我不会道歉的，相对的，志贵要讨厌我也可以”

“……不会的，我不是讨厌老师喔”

“──────是吗。真是，太好了。……我和你的邂逅好像也是个缘吧”

老师就这样子，听着有关我看的到涂鸦的事情

说着这双眼睛看的到黑色的线的事情时，老师更加地用力抱紧着我

“……志贵，你看到的是本来不该看到的东西。

在‘东西’里面，有非常容易破坏的地方，总有一天会坏掉的我们，因为会坏掉而非完整的。

你的眼睛就是看的见‘东西’的末路……换句话说就是看的见未来。”

“……看见……未来？”

“是的，看的见死——

之后的事情不知道的话比较好。

因为等到以后你有需要知道的时候，必然就会知道那样的原理。”

“老师，我不太懂”

“恩，不可以懂喔。

但我只想让你知道一件事情，不可以因为捉弄别人而切线

──────因为你的眼，会太轻视‘东西’的生命”

“──────恩。老师这样说的话我就不做了。而且，总觉得胸口痛痛的

……对不起老师，我再也不会再做那种事情了”

“……太好了，志贵，绝对不可以忘记现在的心情。这样你话，你一定会幸福的”

这样子，老师从我身边离开了

“但是老师，看着这个涂鸦我会觉得不安。

因为，只要沿着线那边就会被切断，这样的话我身边哪一天变的支离破碎也不是不奇怪吗？”

“是阿，这样的话我就来做些事情吧——这么说，那个好像就是我来到这边的原因吧”

哈，从叹息开始，老师变的笑起来了

“志贵，明天我给你对你而言很大的礼物。我让你回到以前，普通的生活。”

隔日。

刚好是在草原和老师相遇的第七天，老师单手提着很大的旅行箱来了

“这个，戴上这个的话就会看不见奇怪的涂鸦了”

老师给我的东西是眼镜

“我视力不坏阿”

“不用管了戴上就是了，反正也没戴什么东西。”

老师强迫地把我带上眼镜

这时候──────

“哇阿！太棒了，太棒了老师。涂鸦一点都看不见了。”

“这是当然的，特别从老姊那边夺走魔眼杀作成的苍崎青子浑身的逸品

不可以浪费喔，志贵”

“恩，我会好好珍惜的！而且，老师好棒阿！

那样讨厌的线全部都消失了，好像是魔法一样，这个！”

“那也是当然的，因为我就是魔法使”

得意地笑着，老师把行李箱放在地面上

“但是，志贵。线并不是消失了，只是变的看不到而已，摘掉眼镜的话又会看到线了”

“──────是，这样吗？”

“是阿，已经无法治好了，志贵，你除了那双眼睛一起活着没别的办法了。”

“……不要。那么可怕的眼睛，我不要。如果再切那个线的话，和老师的约定就无法遵守了”

“阿，那个不要再切线的约定阿。笨蛋，那个约定轻松打破也可以”

“……是吗？可是不是说那是非常不可以做的事情吗”

“恩，是不可以做的事情

但是那是你个人的力量，志贵。所以使用那个是你个人的自由。除了你之外谁也不能责备你

即使是在个人保有的能力中，这也是非常特异的能力

但是你有这个能力的这件事情，到底有什摩意义在

神不会没有意义的就把力量分给人

因为在你的未来里有需要这力量的时候，那个也能称为直死之眼也是一样

因此，并没有完全否定志贵的道理在”

老师蹲着，和我的视线同高

“但是，因此而不要忘了

志贵，你有非常真诚的心

现在的你，绝对不会让那双眼产生错误的结果吧”

“变成圣人之类的话我不会说。

你能变成正确的大人就好了

能真诚地了解不可以的事情，然后能说声对不起的你，十年之后一定是个很棒的男生”

说完之后

老师站起来，手伸向旅行箱

“阿，但是如果没有过分的事情的话不可以把眼镜拿掉喔

特别的力量需要特别的力量呼唤

只有在志贵判断自己的手无法负荷时才能够把眼镜拿掉，还是要请志贵本人好好的思考后才使用力量

这力量本身绝对不是不好的东西。这力量是好是坏，全看志贵的判断。”

提起旅行箱

──────虽然老师什么都没说

我知道要和老师分别了

“──────我做不到，老师，只有我一个人是不知道该怎么做的

在和老师相遇之前我真的无法忍受害怕，但是有老师陪着我，我不是变回我自己了吗

……不行的

老师不在了，而只有这眼镜不是不能的吗……？”

“志贵，不要说些无心之谎，连自己都骗不了的谎，只会让听的人更加不安”

老师不高兴地竖起眉毛，弹了一下我的额头

“──────自己也知道的不是吗

你已经没问题了，那么我就去那个无聊的地方了，不可以舍弃好不容易束缚的你”

老师转身，背向着我

“那么离别吧

志贵，不管是什么人都有充满着被称为人生的陷阱

你比起他人更早拿到能够解决什么的力量，所以要更骄傲一点”

老师走了

虽然非常难过，但我是老师的朋友，所以就要骄傲地目送。

“──────恩。再见了，老师”

“恩，做的好志贵，就这种精神一直充满元气吧

听好了，危险的时候首先就要冷静下来，然后好好的思考

没关系，如果你的话一个人也能做的很好”

老师笑的很开心

飒，风吹着

草原一起摇起来

老师的身影已经不在了

“……ＢＹＥＢＹＥ，老师”

说着，已经有不会再相遇的实感了

留下来的只有很多话语，和这个不可思议的眼镜

虽然只有七天的时间，但比起什么学了更多的东西

呆呆地站着的话，眼睛开始蓄着眼泪

──────阿阿，像是笨蛋一样

我说了很多再见

却没跟那个人，说声谢谢你

从那之后我很快就出院了

出院之后我并不是回到远野家，而是在亲戚家借住

但是没关系远野志贵就算一个人也能做的很好

和新的家人，过着新的生活

远野志贵的九岁夏天就这样子结束了

新的秋天来了，我想我也稍微变的大人点了
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动I
“志贵快一点，不然会错过平常的登校时间喔”

从厨房传来启子的声音

“恩，我现在就要出发了─”

大声的回话，出发前对着有间家的自己的房间合掌

“那我就走了。八年间，受了你不少照顾”

啪啪，拍了两下手

拿着仅有的书包，背向了熟悉的房间

从玄关出来，转向了有间家的房子

“志贵”

目送我到玄关的启子，寂寞地叫着我的名子

“我出门了，妈妈你也要多保重”

已经不会再回来的我出门了，怎么说都很奇怪

之后，不会再以家人的身分跨进这个房子了

“在这之前受到你们不少照顾，也请跟爸爸说一声”

启子只有点点头。

八年间────成为我母亲的这个人，眼神带满了悲伤

这个人在现在之前，没看过这样如此的悲伤

“虽然远野家的大房子生活是很严肃的，好好加油。你的身体不好，不可以做些乱来的事情”

“没问题的，经过了八年回覆到平常人一样的健康。这样以后会更加强壮的，我的身体”

“恩，是阿。但是远野家的每个人都不是正常人，我担心志贵会不会被欺负”

启子想说的事情多少能了解

现在我要去住的家是像时代错误的房子

房子很好，家世也是很棒的世家，实际上好像拥有数个公司的样子

更进一步说八年前身为长男的我──────远野志贵借住在亲戚的有间家，对我而言这才是真正的家

“但是，这是已经决定好的事情阿”

是阿，这是已经决定好的事情

“那么我出发了，到今为止受了你们不少照顾”

最后再说了一次，便离开了八年间习惯的有间家

“──────唉”

离开有间家，走在平常的通学路，心情很沉重

──────八年前

从普通的话就会立刻死亡的重伤回复的我，从本家的远野家被借住在分家的有间家。

九岁之前住在有亲身父母的远野家房子

之后八年间，

到变成高中生的我的现在之前住在亲戚的有间家，就是这么一回事

以半养子的形式住在有间家的生活是非常普通的。

那个时候──────离别的时候老师所说的特别的事情一点都没有发生，只要自己戴着老师给我的眼镜就不会看到‘线’

远野志贵的生活，实在是非常平凡

非常平稳地，缓慢的度过了

直到前些日子

‘到今天为止回到实家’

之类的话从远野家当主传来

“唉──────”

又发出了叹息。

实际上，从被卷入交通事故之前我和远野家的关系就很不好。

是很讲究行为礼仪的实家生活在小孩想法里面是很无聊的缘故吧。

所以当亲生父亲说出借住在有间家时，一点都没反抗就去当养子。

结果，我想是非常良好的。

和有间家的人相处的很好，义母启子和义父文臣就像亲子一样相处

本来就憧憬着一般温馨的家庭，远野志贵在有间家就像真正的小孩一样住着

几乎没有后悔

……除了一点

除了比我少一岁的妹妹留在远野家的大房子的事情

“秋叶那家伙，会不会恨我阿”

这样说，被恨是很正常的。

那个乱七八糟大的房子里一个人住着，旁边还有脑袋僵化的父亲一起住着。

秋叶对这个很想快点逃到外面的我是怎么想的很容易想像。

“……唉”

叹气也是没办法。

等一下就知道会怎样了。

今天，放学后就要回到暌违八年的实家。

在那边等待的是神才知道得横沟吧

“对了，现在还有更迫切的问题”

手表指着七点四十五分

我的高中会在八点时打钟，八点之前不在教室就确定迟到。

抱著书包，开始冲刺到学校。

“哈，哈，哈──────”

到了。

从家里到学校实际上要十分钟少一点

暴乱地跑出了在田径部跑出这种速度星探还不来一样不可思议的速度，从后门进入校园。

“对了，从后门进学校今天也是最后一天了”

有间家和远野家在位置上把学校夹起来一样在正反面的位置。

有间家在学校的后面，远野家在学校的前面。

自然的，明天的登校口不是在后门而是在正门吧。

“虽然比较喜欢这边的寂寞的气氛”

为什么我学校的后门如此的无人气，会走这边的人包含我还不足十人。

因为这样子，后庭不管白天晚上都是安静的，没有人气的场所。

当─，当当，当─

……所以呢

混着小鸟的叫声，的确听到当当的声音

“当当的声音阿──────，咦．．．？”

当─，当当，当─

不断反覆的声音，是从中庭附近传来的吧

“……”

怎样呢

到上课只剩下不到十分钟

觉得已经不能在顺路到别的地方

现在要──────

到上课只剩下几分钟，当然直接到教室里面

比平常多了几分钟的余裕到达教室。

“──────呼”

轻轻地深呼吸，往窗边我的桌子走去。

然后

“早安远野同学”

听到不熟悉生的打招呼声。

“──────咦？”

疑惑地转过身。

“远野同学，刚刚老师在找你喔。有说要谈什么家里的事情”

“…恩。家里面的事情，是有关搬家的事情吧”

…虽然昨天应该已经办完住所转移手续，还有什么漏掉的吧

“──────”

女同学没有离开，一直看着这边的脸。

“早安，远野同学。有好好记住我的名子呢”

听到像是放下重担的吐气，她──────弓冢五月淡淡微笑

“班上同学名子的话会好好记住的。虽然，不太常和弓冢同学讲话”

“是阿。嗯，所以我阿，和远野同学说话时有点不安呢”

这样说着，弓冢又笑了

表情好像很高兴的样子。

“……”

是不是还有什么事吗，弓冢一直盯着这里。

老实说，我和她不太亲。二年级时被编到同班，到现在交谈过的话用数的都可以数出来。

但是，弓冢是班级中心的学生。

班上的男生几乎都很迷弓冢，女生间也没传出奇怪的流言，是典型的偶像。

自然，弓冢的周围总是很多人，我想没有太多社交性的我刚好就是完全相反的学生吧。

这边虽然记住‘弓冢五月’这个名子，弓冢那边应该不会记住一个有‘远野志贵’名子的同班同学才对，今天好像麻烦的偶然正在工作着。

“远野同学，可以问一下吗”

“嗯，如果我知道的话请问吧”

“嗯…那个，如果问到隐私的地方对不起喔。那个，现在说什么搬家的，远野同学要搬去哪里呢…？”

说的很痛苦的样子弓冢在语尾说的不太清楚。

交叠的手也是不安分的动来动去。

“虽然是很突然的话，莫非是要转学什么的，吗？”

“阿阿，不是的。虽然住所变了但是学校没换喔，搬家的地方也是在这个町里面，不是什么大事情。”

“是阿──────太棒了”

呼，弓冢拍拍胸口。

“……？”

不可思议，为什么她会对我要搬家这件事情有那种反应呢…？

“但是远野同学，住所变了这件事情，莫非是要从有间家出来吗？”

“阿阿，虽然很想留在那边但是也不能一直接受照顾阿──────”

…嗯？

为什么弓冢会知道那件事情？

远野志贵在有间家接受照顾这件事情，在这高中里面除了那家伙之外应该没人知道才对──────

“呦，远野！”

然后。忽然从教室的门传来不在乎世俗眼光的响亮声音。

这时，身为中学时代开始的朋友的那家伙好像也来了。

“喔，这不是弓冢吗。真稀奇阿，你在和远野在讲话”

“…早安，干同学”

用没有元气的话说着，弓冢就这样子低着头。

…算了，弓冢她不是可以和这家伙正对面说话还能有元气的回答的脚色。

“怎样了，到底是吹什么风一大早就在泡马子。远野，你不是对女人不太感兴趣吗？”

有彦大声的，像是愉快的事情发言出来。

“笨蛋，不要说些惹人生气的话，我是普通的，对女人很感兴趣的男人。”

“是吗是吗，那真是太好了！可是，现在比起正常的性癖好女人更能接受不正常的性癖好。

虽然很能接受到是后面就接不下去了！”

哈哈哈哈哈，从早上开始充满生气的笑声在教室里无底地响起。

…嗨

虽然每次都会想，为什么我和这家伙会认识。

染成橘色的头发，耳根的耳洞。

什么时候不管和谁都打架第一，还有表情险恶和反社会的服装。

升学学校的我高中里面，只有一人是自由显眼的局外人。

这个男人，叫做干有彦。

“真是的，你从一大早开始在就开始啰唆，只要你一进来这边就会变的忧郁，今天一整天不要靠近我。”

挥挥手把有彦赶走。

“会忧郁是怎么，发生什么了远野。莫非是那天？”

“──────不，我说错了。不只今天一整天，一辈子都不要靠近我。只要你在我的忧郁就会以乘法速度增加”

无视于有彦往自己的桌子移动。

把书包放下，坐上椅子，大大伸了一个懒腰。

“我说阿，远野。不可以太无视别人。不关心有时候会伤到别人的心。”

“嘿，那还是初次听到。那么不问伤到别人的心，有没有立刻让他死的方法？你教我的话我会在现场立刻实验来报答你”

“真过份阿，远野。今天早上怎么和平常不一样那么严肃？”

“不是说过了变忧郁了。其他人就算了，只有对你没有温柔对待的余裕。”

“…哈。为什么，远野只对我冷淡。其他人就好像圣人君子一样，不公平”

“怎么了，还不懂吗有彦。这世界上，公平的事情本来就不多了”

“…果然远野对我冷淡”

有彦夸张的叹息

其他的时候是不会对有彦冷淡，该怎么说呢，和这家伙就是这种关系。

“──────还有，有彦。平常都是在第二节课才会出席的夜行性人类的你怎么会在上课时间露脸。到底是吹什么风。有点，不，是很部普通喔”

“哈哈哈，我也是这样想。学校不是要偶尔早起就要门禁时间来的家伙”

“…你的兴趣不说我也不同意。我想问的只是你早起的理由”

“…早起的理由阿？对了，最近夜晚不是有什么骚动所以不能够去夜游吗必然地在晚上就要睡觉阿。

远野也知道吧，这边的连续杀人魔事件。”

“──────对阿。这样说的话好像有听说过。”

想起有彦所说得东西。

稍微反省。

这两三天，在烦恼着要不要回远野家，对平常的新闻完全疏离了。

“就那个阿，非常低俗的卖弄的词。连续猎奇杀人事件的”

“不只是那样子而已。被害者全都是年轻的女性，两天前出现第八个被害者，而且，全部人都──────什么？”

嗯？有彦把头偏一边。

“……”

说给这家伙听自己好像不够深思熟虑。

“阿阿，想起来了！被害者全部都被分尸，然后被装在一起之类的”

“…不对喔，干同学。被杀害的人大家都失去了身体里面的血，不是吗？”

“阿，就是这个就是这个。发现现代吸血鬼吗？就是那个”

“嗯。真详细阿，弓冢同学”

“才没这回事呢。是这个町发生的事嘛，我想就看到了新闻就算讨厌也会记的来的”

…是这样的吗。

虽然记得是邻町所发生的事情。什么时候也转到这个町了。

“就是这回事阿远野。就算是我，晚上有杀人犯出来的时间我也不会去夜游的。就是因为这样子最近都会认真在七点起床”

“…是这样的理由阿。无法责难你还真无聊阿”

“什么话阿，脾气真不好阿。还是那个，早上起床因为贫血倒下去”

“没有，今天早上还好。虽然很感谢你担心我的身体，但适平常如果发生贫血的话就无法支撑身体阿”

“阿阿，那样最好。既然远野说没问题的话，那应该就没问题吧”

──────然后

好像遮断早上谈话的钟声响起。

“上课开始了。赶快回到座位”

喔，有彦这样回答回到自己的座位上。

“阿──────弓冢同学也是，跟我说真是感谢了”

跶跶跶，弓冢轻轻的走回到座位。

第二节课开始。

既是班导的数学老师说

“远野，好像书类的有漏写所以来事务室吧”

然后离去的时候这样说。

好像很快就可以结束的样子，在第三节课开始前去事务室。

事务室在一楼。

离二年级在三楼的教室有段距离，但是用冲的话可以在第三节课开始前回来吧。

──────跑着。

──────跑着。

──────跑──────

…！！？？

咚，受到了冲击，屁股跌在地板上。

头不知道被什么撞到，眼睛转阿转看不清楚周围。

“阿──────痛痛痛痛”

…听到很近的声音。

是没听过的女性的声音。

看起来，好像和谁正面冲撞了。

“──────对不起，有没有事情阿”

虽然还没有很看清楚周围，总之向冲撞的人道歉。

“嗯，我没事…你那边也是，有没有受伤阿？”

叮咛的语调，完全没有像是向这边非难的意思。

不知道是谁的对方，真的好像担心这边。

“阿──────恩，我也没问题”

拍拍头站起来。

然后终于真的能完全看请楚了。

“真的没事情吗？好像有些地方肿起来了”

“咦──────？”

用手摸摸看，然后就像被电到一样痛起来。

…就像这个人所说的，好像肿起一大块瘤。

“对不起，都是我在发呆所以才撞上。肿包，会痛吗？”

很抱歉的样子，女学生偷看着我的脸。

虽然叮咛的口调会让人认为她是一年级生，但是从缎带的颜色来看这个人是三年级生──────也就是学姊

“没有没有──────不用这么客气，有错的是这边。我撞上了学姊，真的是十分的抱歉。”

立刻低头向学姊道歉。

“阿，这样子说好像也是这样子没错。以后不可以在走廊跑。会有像我一样发呆看着中庭的人在喔”

“是的，以后我会注意的。……然后学姊，那个，有没有受伤阿”

“没有，托你的福只有跌倒而以。因为远野同学好像为了躲开我去撞墙壁”

“──────是这样子吗。照理来说也是这样子，不管站到什么时候都觉得星星在飞阿飞阿”

…这样说的话，已那种力量头撞到墙只肿一个包包算很幸运的吧。

“…真的很对不起。但是，学姊，在走廊发呆也是很危险的喔”

“是的，以后我会注意的”

学姊微笑着点点头。

“……”

该怎么说呢，有着很真诚笑颜的人。

“…那么，我就在这边先走一步了”

弹弹裤子上的尘埃，往事务室的方向走了。

但是戴着眼镜的上级生一直盯着我。

“……”

这么说的话，这个学姊是谁阿。

因为相撞所以脑袋变的混乱，冷静下来的话这个人是美人。

这样的美人的话，男学生间好像流传着‘三年级有个和眼镜很配的美女’

“那么───我要走了。我想学姊也回到教室比较好

阿，如果身体还有什么地方痛的话请到我教室。我是二年三组的远野。那个伤我会负起责任的”

好的，她直接点头。

…虽然是年纪比较大，怎么却好像在和后辈聊天。

“那么，如果有什么的话我午休我到教室去打扰你。但是志贵同学，不可以在走廊快快的跑起来喔”

“是的，我懂了，但是学姊也不可以在走廊发呆喔”

这样子回答，举起手来就离开了

──────等，等一下。

志贵同学这个名子，我没有连名都告诉她。

还有───刚才，这个学姊没有像当然一样说我的名子吗……？

“……奇怪？我和学姊之前有遇过吗？”

咦，学姊这样吓到了，有点没元气的样子暗下脸。

“好过份！远野同学，不记得我了吗！”

“───？”

不记得之类的，不会，我想不会有那种事情的。和这种美人有什么的话，我想我是不会忘记的…

“……那个……”

她像是不满一样从下面看上来。

那个眼瞳，的确是有印象……吧…大概。

……这样说的话有一两次，在哪里有互相打招呼……吗？d

“──────Ciel学姊，吗？”

怕怕地说出她的名子。

“是的，能记住真是太好了。远野同学，好像呆住忘记一样”

……虽然没有相要呆住的意思，事实上忘记也是没办法。

“那么再见了。中午再见面吧”

Ciel学姊再一次弯腰致礼。

呆呆地远眺着，带着好像哪里有违合感的心在走廊走着。

到中午了

接下来去哪里吃饭呢。

在教室里面吃吧。

到中午之后，教室里面吵杂地活化起来。

往食堂飞奔而去的男生，把桌子并起来的女生团体，拿着便当慢慢地从教室走出去的学生。

一边看着那样的光景，一边拿出自己买的三角面包和牛乳放在自己的桌子上。

“真是的，远野还是一样食量小阿”

……眼前这个男人，已经像日常生活一样到现在不说些话不会开始。

“但是阿，两个大男生面对面吃饭是怎么了。吃饭时无花相伴我会怎么想呢”

“这样阿，无花相伴的话加入那边的团体如何？我不会阻止你的”

“笨蛋，花这种东西只要可怜的一朵花绽放着就好了。加入像那种团体是没用的。不美的话到处都像毒物一样”

……有彦做出女生团体听到的话难保不会被丢石头的发言。

所幸，班上的女生没有现在没有听到这家伙的毒舌。

“……好过份的话，有彦。虽然你之前就是很过分的家伙，最近没有特别过分吗？与其说过份到不如说是在骂人的感觉。”

“这也是没办法的阿。实际上学校就是有美丽的花在，鉴识眼光也会变的严格起来”

“……哈阿。美丽的花，是谁阿”

“这就是秘密了。我还不太想要增加对手”

嘿嘿嘿，有彦发出充满野心的笑声。

这家伙裸露在外的感情是自己所没有的东西，有点感动。

──────咚

从教室的门，刚刚遇到的人往这边过来。

“…………阿”

单手提着便当的那个人影，没有看错的道理───

“你好远野同学。我打扰你了，可以吗”

“咦───阿，当然可以阿───”

……Ciel学姊挂着笑脸，像是理所当然一样拿起椅子坐着。

“那个……学姊。果然还是有受伤吗？”

“没有，我没受到伤阿”

即使用那种笑颜回答我也是很困扰。

“远野同学有说过叫我午休过来，不来的话好像不太好”

“恩……的确是这样讲过”

……对我而言，应该是如果有受伤的话中午来教室我会负起责任的意思才对。

“学，学，学，学姊！”

咚！有彦站起来时发出声音。

“阿，干同学。奇怪，莫非和远野同学认识吗”

“恩，当然是认识的的喔！远也和我是从小鬼时代就是朋友！对吧，远野！我们就算是被说是死党也不奇怪的吧！”

“──────”

有彦用力抓的我来力说。

这边同意或反对的话一点插进去的空隙都没有。

“咦，是这样子吗。还真是巧，远野同学和干同学居然是朋友”

“就是这样子！真是的，这家伙一脸乖乖牌的样子，什么时候和学姊感情这么好──，我有个单纯的疑问喔”

哈哈哈，一边对着学姊这样说着，一边眼神冒出闪光看着我。

这样可以说是八面六臂的大活跃吗，我呆呆地想着。

───结果，靠着有彦的力技和Ciel学姊一起吃午餐。

……算了，既然有拿便当来，学姊最初也是那种意思吧。

“咦。干同学，你一个人住阿？”

“没有，我和我老姐两个人。只是双亲不在家自然就会自己煮饭而已”

有彦和Ciel学姊好像很亲近的样子。

比起只有遇过几次的我，更轻松的和学姊聊天。

“但是学姊，刚才被远野叫来，是发生什么事情了？”

“是的，下课的时候和远野同学相撞到。虽然我没有受伤，远野同学却撞到头了”

“喔，那就是担心所以来看看搂”

“是的，就是那个”

学姊的警慎口调，听起来感觉非常的好。

比起聊天这样听她说话还比较好所以默默地听着，然后有彦把矛尖指向我。

“怎么了远野。和谁撞到之类的，莫非又贫血了吗？”

有彦的认真的声音在关心我的身体。

“……没有，不是的。因为搬家的手续所以跑到事务室。那时候咚的一声和学姊撞到”

“───是这样阿。那就是你的不小心了”

了解之后，于是有彦双手交叉抱住自己的身体点点头。

“远野同学，你要转学阿？”

忽然学姊狂风般地说。

……真是的，为什么大家听到说要搬家就会联想起要转学呢？

“那个阿，我没有要转学。只是今天开始住的地方变了而已，去写住所变更的资料而已”

“咦…………那么，也就是，要自己一个人住搂？”

“那也不是，只是单纯的回到自己的家。在坡道上面某个夸张的地方，但现在还没有什么实感呢”

“……哈阿。那个莫非是远野家的大宅子的地方吗？”

学姊唯唯缩缩地，客气的问我。

街上的人的眼里，坡道上面的远野家的洋馆像是什么特别的东西吧。

我虽然八年间没有回去过，记忆中远野家的大宅子大的像是笨蛋一样。

“恩，就是那个。我自己也觉得搞错地方呢，但是搬家也是莫可奈何的事情”

“───哼恩。你也是一副很不愿意的样子”

“算了，不管好不好都无所谓才是真的。我自己也不是很懂”

“恩，虽然说是自己的家也是八年不见了吧？我懂你没办法冷静下来。暂时把它当成是别人的家吧”

“……该怎么说呢。因为还没有回去自己也不太懂。算了，我还有你家的避难所所以安啦安啦”

“欸。你只有在有什么麻烦的时候才会到我家住我不会承认的。我虽然很喜欢远野没用的个性，太过于客气的性格从以前我就讨厌”

“干同学，远野同学常常到你家过夜吗？”

“恩，是阿。远野这家伙对他双亲很客气，放长假时在家里面很难待下去所以逃到我这边。这家伙，因为被寄养所以对有间家的人十分客气”

“而且，常常在我不在时到我的地方借住。这家伙外形好看老姐也很喜欢，厚颜地空手就进来住”

不可原谅，有彦拳头握的紧紧的有点震动。

“……被寄养，是指远野同学吗？”

“阿──────”

有彦押住自己的嘴巴。

“抱歉。以前没有发生过无意识就说出来的事情”

“没差拉。反正又不是什么坏事”

没看有彦的脸，吃着面包一边这样说。

“这样阿。也是这样啦，如果说了那个事情是会被遭到天罚”

恩，有彦了解了。

这家伙这样子贯彻到底的乐观性真的很羡慕。

“远野同学。那个，和之前的家族处的不好吗……？”

“没有，没那回事喔，这家伙和有间家的家人没有什么问题

阿，有间家是这家伙被寄养的家庭，他们是非常好的人，从我的角度来看的话是幸福的家庭。

但是这家伙被问要不要成为养子的话也打断，放假的时候就逃到我的地方。真是的，你真的到底什么地方不满”

“怎么可能会不满。只是因为被对待的很好，所以不想在增加他们的负担”

咦，脸向后转。

然后……注意到不知什么时候接近我们的弓冢。

“…………”

弓冢好像有什么话要说的眼神，好像不加入这边的站在那边。

“弓冢，怎么了？”

有彦从学姊那边离开，问弓冢。

“阿……没有，只是有话想对远野同学说，现在可以吗？”

“可以阿，在这边可以说的话吗？”

“……那个……”

弓冢的视线往有彦一闪而过。

……果然弓冢对有彦相当苦手。

“在走廊说话可以吗？”

“没关系。那么我先离开一下，有彦”

往有彦和学姐举起一只手，汗弓冢到走廊。

“那么，想问的事情是什么？”

“恩，如果错的话对不起喔，最近晚上的时候有没有在热闹的地方逛街？”

“哈───？”

热闹的地方……？

不问晚上，连白天都很少出去。

弓冢的问题太过于一点映像都没有，反而被引起兴趣。

“……哼─恩。晚上的时候，大概是几点”

“虽然是我听过来的，大概是１２点过后”

……１２点的话，那可能性是没有的。

偶尔会买东西所以在晚上时去热闹的地方，在深夜时出去是不曾发生过的。

“那么，绝对不是我。我住的是有古风的家，门限是晚上的七点。如果超过的话即使哭也进不去家里。只有野宿我不想去做，而且双亲死也会在七点前回来”

弓冢的质问，直接的否定。

然后，她很高兴的样子微笑着。

“恩，我知道。有间家是什么流的茶道世家呢。这样子阿，远野同学也是被管的很严呢”

“与其说被管的严，到不如说被苛待还比较高兴一点……咦，弓冢同学，你很清楚嘛，该不会是门下弟子吧”

“不是。我阿，茶道的一点都不懂。朋友有在那边上课，从她听到很严格之类的话”

“是这样阿……但是，弓冢同学，为什么会知道我在有间家住呢？我从高中之后就没对别人说过”

“远野同学，我和你是在同一所中学的事情忘记吗？”

弓冢笑着回答。

“咦──────？”

……中学时就是同一所……？

我一点记忆都没有所以什么都没说，如果这样的话的确───我被寄养在有间家的事情被知道也不奇怪。

“弓冢同学，难不成，那个───”

“不是远野同学的话就好了。对不起打扰吃饭喔”

好像打断这边的话一样，，弓冢五月回到教室里去。

“哟。讲话完了吗？”

“……阿，只是好像搞错人而已……对了，有彦”

“阿阿。弓冢和我们是同样中学的。顺带一提，中二和中三的时候，包含高二现在三年间都是同班同学喔”

“──────什么”

知道这边有什么疑问的吗，有彦边发呆边回答。

“为，为什么你知道我想问的问题？”

“因为你的脸是这样说的。

但是阿，原本以为远野只是无视弓冢，没想到真的完全都没注意到

……该说弓冢很努力忍耐，还是太喜欢了。因此做个彻底的笨蛋吗”

有彦做出难以理解的脸缩缩肩。

“阿，果然。刚刚的女孩，是远野同学的女朋友吧”

“什───什么，在讲什么笨蛋的话阿，学姊！这是不可能的啊，我和弓冢同学又没好好讲过话”

“不行不行，不可以隐瞒。有点羡慕你们感情那么好”

好像在高兴什么，学姊脸红地往这边送出秋波。

“学，学姊！有彦，你也跟这个误会的人说些什么吧”

“没话好说。我是不知道远野和弓冢在做什么。知道的事情的话，今天早上两人愉快的样子在聊天吧”

“咿呀－，早上开始就在学校幽会，远野同学好大胆呢”

……学姊越来越从奇怪的方向想去。

“…………”

……算了。不管学姊怎么误会，都和我没有什么太大的关系。

“但是远野同学，不可以让她感受不到好意喔。弓冢同学，不是好像有什么寂寞的样子吗。不多跟她讲话不行喔。”

“……学姊。午休差不多该结束了”

“是的。那么远野同学，干同学，下次再见！”

学姊挂着笑颜从我教室走出去。

“……唉”

怎么好累阿

“远野。放弃弓冢吧”

小声的说。

不是普通认真的脸神，有彦跟我说这些话。

“放弃，什么阿”

“阿阿。弓冢阿，这样看起来很弱气地死心塌地，和你这种不干脆的人太不配了。和那种女人太深入的话会很危险喔”

有彦回到自己的桌子上。

“……在说什么阿。我也没想过要和弓冢这样子阿”

谁都不让他听到的细语，然后回到自己的椅子坐下。

一天的课结束后，现在放学了。

不想立刻回到大宅子，发呆地越过窗户看校庭。

教室被夕阳的橘色所染。

像是水彩的红色颜料沾湿一样，让眼睛发痛。

……对朱红色很不行。

好像连眼球内部都能染进去，叹了一口气。

似乎，我是对会联想的血的东西很不行的体质。

不，或许应该说是对血很不行的体质。

八年前，远野志贵遭到致命样的遭遇。

那是很严重的事故，偶然在那边的我胸口受到重伤，之后几天都徘徊在生死之间。

本来好像是就算当场死亡也不奇怪的伤，在医师的处理下奇迹的留下一条命。

当事人的我也因为受伤太严重所以不太记得了。

八年前，小孩的时候。

我忽然胸口的正中央咚的一声，被贯穿了，就这样子失去了意识。

之后只有痛苦和寒冷的记忆，醒来的时候已经在医院的床上。

虽然不太记得事故的事情，到现在胸口还留着受伤的痕迹。

被什么玻璃的碎片穿刺过去，胸口的正中央和背后有被火烧伤的痕迹一样的伤。

……真的，自己对于能得救也是感觉奇怪。

之后，我频繁地因为像是贫血一样的昏眩而倒下，带给周围的人很多困扰。

……父亲认为以远野家的后继者来看是不适合的，或许是这个理由把我寄养到分系的家吧。

“……胸口的，伤，吗”

被制服遮住看不到，胸口正中央很大的伤痕。

仔细想一想的话，自己是在那场事故后变成能看到那个‘线’的体质。

现在因为老师给我的眼镜的关系忘记有那回事，如果没和老师相遇的话，我想这个头脑会疯掉。

启子─────到今天为止的母亲，别离的时候说远野家的房子不正常。

“……才会这种事。因为我自己才是不正常”

戴好眼镜，拿起书包。

不能一直留在教室里面。

接下来───

觉悟吧，回到房子吧。

也没该做的事情，早早地离开学校。

……仔细想一想，这样子从正门放学是开学式以来第一次。

“之后就是从这边回到房子的路会变成通学路吧……”

从正门出来之后走到通往住宅区的分差点。

这边是到街上去，还是大宅子的分差点──────

“咦，是远野同学”

一下子就和弓冢相遇。

“阿……嗨，弓冢同学”

……是被Ciel学姊乱稿的错吗，总觉得有点害羞。

弓冢大眼溜溜地盯着我看。

“那──个，弓冢同学？我的脸上有沾到什么吗”

“因为，我在想为什么远野会在这里。远野同学的家，应该在相反方向阿”

“阿……昨天为止是这样子的，今天开始就不是了。从今天开始要去这边的住宅区里面某个。坡道上的家住”

“阿，早上说的就是这事情阿”

啪，弓冢拍了一下手了解了。

……恩，少掉礼貌，我想这样子比较可爱。

“……就是这回事。弓冢同学既然知道也没必要隐瞒。我要从被寄养的有间家今天要回到本家”

“本家，那个…………远野家的大宅子吗？”

“阿阿。我自己也认为和我不像”

“这样阿，远野同学真的是山丘的的王子呢。除了我和干同学大家都不知道的秘密，那么很快大家都会知道了吧”

呵呵，浮出淡淡的笑容，弓冢把视线投向远方。

天空的方向。

好像在远眺远方坡道的上面，某个远野家的宅子。

“但是没问题吗？虽然说是自己的家，也不是离开八年的吗？那个，不会害怕或不安吗？”

“这样嘛，其实我很不安。原本我就不喜欢那个房子，现在已经像是别人的家的感觉。但是，即使这样───”

……做不到只留下妹妹秋叶一个人，自己悠闲的生活。

即使不管怎样不安，自己不会去不行。

“───那边还是我的家。回去那边我想是最自然的事情”

“……这样子阿。阿，对不起把你叫停下来。远野同学，很急吗？”

“不会，反正也没其他事情。悠闲的散布回去就可以了”

“阿───这样阿”

为什么呢，弓冢低下投默默不语。

“……弓冢同学？怎么了，身体不舒服吗？”

跟她说。

即使这样她的脸也没抬上来，还是盯着下面。

“…………”

也不能放着她不管，我也看着她。

───，然后。

“那，那个”

“恩，什么”

“那个，这样阿，我家和远野同学的家，到坡道前回去的路是一样的，所以……”

“这样阿。那么到那边一起回去吧”

“───咦？”

弓冢露出惊讶的眼神。

就这样子僵硬了一段时间。

“恩，恩───对阿，回去的路是一样的，那么到中途一起回去也不奇怪”

忽然说出来然后到我旁边。

“正好。我还不太了解这附近的街道，弓冢同学可以帮我介绍吗？”

“恩，那么走这边。到坡道那边有小路喔”

───边和弓冢聊天边回去。

和弓冢聊天是没什么特征地平稳愉快。

……虽然后有彦聊天也可以这样说，但弓冢五月则有柔和的气氛，在一起可以安心的类型。

“───哼哼”

聊天时，弓冢好像想到什么笑了出来。

“怎么了，那么突然。我有说什么奇怪的事情吗？”

“没有。只是，我想到明天开始可以和远野同学走相同的通学路”

真的很开心的样子，她笑了。

那个笑容没有装饰的地方，看了我自己也高兴起来。

……那个，虽然到现在都没注意到。

容貌或是性格即使没说，我也认为弓冢五月是很可爱的。

之前班上男生热恋弓冢五月的理由，有点可以了解。

聊天聊到一半就断了。

看着弓冢笑容而恍惚的我，和弓冢都沉默下来。

两人都没说话，走在日沉西山的住宅区。

出乎意外的───

“那个。中学二年级那年寒假的事情，还记得吗？”

弓冢这样喃喃自语。

“───？”

把头偏一边。

中学二年级的寒假的话，因为在有间家呆不下去特地跑去补习而留在学校里面。

被问还记得吗的话是还记得，为什么会被那样问的理由就不知道了。

“果然。远野同学是不会记得的”

弓冢沮丧地放下肩膀。

“我们中学的体育仓库不是有两个吗？一个是大的体育部在用的新的仓库，还有一个是羽毛球部或者小的运动部在用的旧仓库。

那个旧仓库有个问题，门总是会卡住，曾经有几次打不开发生过”

旧仓库……体育馆角落的水泥制小小的仓库……？

“阿阿，那个仓库阿。有一次学生被关在里面所以不再使用了”

“就是这样。那个学生当时是羽毛球部二年级的学生”

“──────阿阿”

没错，的确有这种事情。

那是刚过完年不久，寒冷的冬天。

有三天空下来，在有间家呆不住的我自己申请希望能接受补习，和留在学校来帮忙。

但是，那也只到黄昏五点。

附近都暗下来，在学校的老师也叫我回去的把我从教室赶走。

冬天正强。

黄昏五点过后的话，附近完全都暗下来。

那天的确有天气预报说会下雪，所以更为寒冷。

因为这样子今天要直接回去的时候，在校舍里面的旧仓库听到咚咚的声音，去看看怎么样了。

──────里面有谁在？

这样问的话，仓库里面传来几个女学生的声音。

在社团活动的整理的时候，因为风吹进来非常的寒冷所以把门关上没想到门就打不开了，已经被关了两小时以上，这样的回答。

不管怎样都把不开门，可以的话希望能叫老师来，这样子说。

……但是，老师们已经全部回去了，即使现在打电话的话也要被关一个小时吧。

那天真的很冷。

就算下雪也不奇怪的寒意，穿着体育服被关在仓库两个小时的女生们，再让她们等一个小时实在很残酷。

在迷惑一下后，确认周围都没有人经过，拿掉眼镜切了仓库的门看的见的‘线’。

然后门打开了，从里面跑出五个人左右，流着泪红着眼的女生──────

“……这样说的话，的确有那件事

但是你还知道的真详细。奇怪，被关的羽毛球部的主将用”关系到部的存亡所以把这件事当成秘密“这样威胁我”

“真是的。远野对于里面被关的人是谁，一点兴趣都没有。听好了，我是那时候的羽毛球部的部员喔”

弓冢的声音，像是憋扭一样。

那么───换句话说，那就是。

“───我还记得很清楚喔

现在想起来的话只是在仓库里面被关起来而已，那个时候又冷又暗，非常不安

这样子的话会被冻死，大家真的都是这样想的。肚子也饿起来，真的是在倒下之前。”

“阿阿。那还真是辛苦了”

现在什么实感都没有，没气地回答。

弓冢不在意，继续说着以前记忆鲜明的事情。

“就在大家都害怕的震动的时候，远野同学来了。和平常一样，不做作的口调说“里面有人吗？”。还搞不清楚的时候，主将歇斯底里起来，还记得吗？”

“阿阿，我记得。咚的棒子往门用力丢过来的声音吧。那个真的吓一大跳”

立刻地，弓冢笑起来。

“但是，听到老师大家都回去时，我们大家真的都绝望了。再被关一分也受不了，还会认为该不会被关到明天吧。

这样子我们绝望的时候，门被敲了，远野同学这样的说‘如果不说出来的话我就帮你们开门’”

“阿阿。那个时候又有咚的声音。

“如果简单就能打开的话就不用这么累了”的，好生气的态度阿”

“阿哈哈。恩，主将对于我们被关起来觉得应该要负起责任，所以一点余裕都没有呢。但是，因为这样子门很快就打开了

大家因为主将的棒子起作用了欢喜的往外飞奔，我则站在门旁边呆呆地看着远野同学。”

弓冢温软的眼光看向这边。

……但是，用那种眼光看我我很困扰。

那种事情，对于我而言是没什么的事情，所以没什么被感谢的实感。

“那个时候，我哭的好惨。眼睛都肿起来了，都看不太到了。看着那样的我，远野同学还记得说了些什么了吗？”

“不知道。有说什么吗？”

……真的不记得了，像是别的人事情问问看。

即使这样说，弓冢果然还是笑着看我。

“这样阿。摸摸我的头，然后说“赶快回家，吃点杂煮也好”。因为发冷颤的我听到变的不好意思起来”

“…………”

眉毛挤在一起。

虽然是自己的事情，却不了解那个言语和行动的意义。

“远野同学一定是想说吃些杂煮的话身体会热起来”

“……对阿。因为是在一月过后”

……那个，的确像是我会说的话。

这样说的话，不是还有更好的安慰的话吗的有的后悔。

“我阿，那个时候这样想的。

虽然学校里面可以依赖的人很多，危险的时候会帮忙的人只有像远野同学一样的人”

“怎么可能，那个评价太高了。你想一想，雏鸟不是会把第一次看到的人当成自己的父母吗？只是偶然被我救起来而已不是吗”

“没那种事……！那个时候开始我就相信不管是发什么事情远野同学都一定会来救我”

然后，她好像下定决心一样抬起头。

“弓冢同学，那是过大评价。我并不是那么可靠的家伙”

“没关系。我是这样子相信的，就让我相信吧”

直直得盯着我这样子下断言，这边因为有点害羞而无法反对。

“──算了。弓冢同学喜欢的话就算了”

“不是吗不是吗？所以如果我有危险的时候，那个时候也要来帮助我喔”

弓冢笑的对我说。

……老实说，那个很困扰。

我不可能像是弓冢想的那种绝伦超人。

虽然不可能……那一份笑容看着我，我也不想让那一份信赖失去。

“好吧。如果我做得到的范围内，我会帮你的”

“恩。谢谢你，远野同学。已经很晚了，那时候远野同学的话，我好高兴”

这样说，弓冢的脚忽然停下来。

这边的脚也随着而停下来。

“我一直想要这样跟远野同学这样聊天”

那个是，哪里有烦恼一样的声音。

是夕阳的橘红色的关系吗，好像看见弓冢哪里寂寞的样子。

“……在说什么阿。聊天的话什么时候都可以聊阿”

“不行喔。因为远野同学有干同学在。而且，我无法成为像远野同学一样的人”

客气的回答，弓冢从我这边离去。

“那么，我家是在这一边。明天学校再见”

ByeBye，弓冢满脸笑容的挥挥手往别的路走去了。

走在和平常不一样的归途。

通过没看过的通道，慢慢往远野家接近。

自己在八年前───九岁为止是住在远野家的大宅子，往远野家的大宅子的归途也不可能是第一次。

心情有点复杂。

这条归途既坏念，又新鲜。

刚才为止不想回到远野家的大宅子，到现在也没有之前那么不愿意了。

……远野志贵到九岁为止所住的家。

在那边是会搞错是不是在日本的洋馆的里面，现在留下是妹妹的秋叶。

讨厌我的父亲───远野家当主的远也慎久，前些日子驾鹤归西。

母亲在生秋叶的时候病死了，远野家的人，就只有我和秋叶两个人。

本来身我长男的我───远野志贵要成为远野家的继承人，现在自己没有那种权利。

成为远野家的继承人，就要受令人窒息的教育。

我讨厌那样子想自由的生活下去，父亲教训过我几次都忘记了。

那这之中，我卷入事故变成病弱的身体，父亲幸亏这件事而把我舍弃。

父亲这样说‘即使是长男，随时都会死的话是不能成为后继者’

虽然真不巧和父亲的预想相反回复健康了，那个时候远野家的继承人就决定是妹妹的秋叶。

在那之前为了符合远野家的女儿，而受到的严格的教育，从那之后便的更加的严格了。

以前───在事故卷入之前一起在宅子里面玩的秋叶，从那之后完全没遇过了。

……八年前丢弃的宅子的生活。

八年的岁月非常的长，那时候的记忆大部分都变淡了。

即使这样。

只有某件事，在心里留下痕迹。

那就是──────

窗边少女的事情。

……说到完全没遇到的，不只秋叶而已。

因为是八年前的事情所以不太记得，但是应该有几个小孩才对。

虽然名子没有想出来，的确有双胞胎女生。

并非有血缘，而是以使用人来工作为前提收养的，父亲这样的说。

“好奇怪阿。小的时候三人常常玩在一起的，名子怎么想不起来”

眼睛闭上回想。

的确想起来了。

总是很明朗，就算看着也会越来越有元气的少女。

因为没有阴霾的个性，从宅子的大家得到宠爱。

年龄相近关系的关系，我和那个女生很合得来，每天都在庭院里跑来跑去。

‘小志贵，一起来玩吧’

这样说着，还记得她把关在房间的我带出来玩的事情。

但是，在那个女孩之上还有更在意的女孩。

……不知道那女孩到底是谁，为什么怎是在那边。

宅子的二楼。

我们在中庭玩的时候，宅子里总是有个反覆往下看我们玩的少女。

和那个明朗的少女是双胞胎的少女，总是无表情的远眺我们。

只是用冷淡的眼神，淡淡的看着我们。

……小时后对那个寂寞样子的少女很感冒，但是在远野家的回忆却只有那少女的事情。

───最后。

只有和那个少女说过少少的话而已。

“那些女孩们，现在还在宅子吗……”

一边想着那些事情，一边从书包拿起白色的缎带。

古老的缎带。

最后，从她们拿到的东西。

───八年前。

卷入事故之后，从远野家的宅子要被寄养到有间家的那一天。

在离开宅子之前，不知道在想什么女孩给我这个缎带。

……这是借给你的，要还喔。

的确这样说之后，女孩就离去了。

结下约定的大木。

那天是非常好的天气，往上看的话自己好像也要消失一样，很高很高的青空。

那个是八年前，离远野家最后的记忆。

“…………唉”

叹了一口气，把缎带收进书包里。

“但是，这已经是八年前的事情了……”

不知道那女孩是不是还在大宅子的话，名子也会记不起来。

“……而且，这缎带是很重要的东西吧……”

从父亲断绝关系的当时。

比起哀伤自己被舍弃的立场，一想那个少女正在等着我把缎带还回去，心中某个地方就会温软起来。

所以，只要记得住的话我就想保护。

就这样子承诺会回到宅子之后把秋叶一个人留在宅子里。

八年间放着那家伙不管，把全部的责任往那家伙推的自己任性的生活的自己需要负起责任所以回到了宅子。

……但是，这个和那个是不同的意义，我想自己是为了那个约定所以回到宅子。

白色的缎带。

……八年前，为了一个人说“我会等你喔”的约定。

“─────────好大”

到了正门，那样的话就说出来了。

对一习惯一般家庭的我，远野家的宅子大的像远离现实一样。

“………我真是太快了”

……不，现在后悔也来不及了。

打开大门。

用力推铁门，往远野家的玄关前进。

房子的玄关庄严地耸立着，给来访的人威严的印象。

在两开的门旁边，有个不协调的铃。

“…………好”

放轻紧张的押下铃。

叮咚，发出不亲切的铃声。

经过几秒令人窒息的寂静。

门的里面咚咚的，传来慌慌张张的人的气息。

“让您久等了”

发出厚重的声音，门打开了。

打开的是有看过的待客室，和穿着烹饪服的少女。

“太好了，我还在担心是不是迷路了所以那么晚，如果日落的话我正想要去迎接呢”

穿着时代错误的烹饪服的少女笑着。

“阿，不是──────那个”

这边来说，因为看到少女穿着过于时代错误的服装，无法直接地说话。

恐怕我想那是不确定的口调，少女疑惑地把头偏一边。

“是，志贵少爷吗？”

“恩───阿阿。少爷之类的是多余的”

“是吗？真的，请不要吓我。我还在怕是不是搞错了呢”

哈哈哈，少女亲切的笑了。

忽然之间，虽然不能证明，但是印象合起来了。

“那个，就是……莫非你就是小时候和我一起完的女孩子吗？”

有点怕怕地问。

少女真的很高兴的样子，浮出满脸的笑容。

“那么，很累了吗？请不要客气，秋叶小姐正在起居室等您呢”

少女很快的横切待客室往起居室走去。

……然后，少女忽然想到什么转过身来，满脸笑容的敬礼。

“欢迎回来志贵少爷。从今天开始请多多指教”

少女的话，真的像花一样的笑容。

我什么话都没回答，怕怕地跟在她后面。

跟着少女到了起居室。

───起居室，感觉是第一次见到。

是因为八年前的事所以不太记得，还是那之后内装改变过。

总而言之像是别人的家一样无法冷静下来。

四处看着起居室的样子，然后穿着烹饪服的女仆低下头敬礼。

“志贵少爷来了”

“辛苦了。可以回到厨房了，琥珀”

“是的”

女仆的名子好像是叫琥珀。

琥珀往这边敬礼，然后离开起居室。

留下来的是自己───和没有看过的印象，两个少女。

“好久不见，哥哥”

黑色长发的少女带着凛凛的眼神，这样的说了。

……清楚地说，思考完全停止了。

一片空白的头脑无法好好打招呼，阿阿，就只能呆呆看着。

……那也是莫可奈何的吧。

八年不见的秋叶，已经不像这边记忆中的秋叶，已经变成家世良好的大小姐。

“哥哥？”

黑发的少女疑惑地偏着头。

“阿──────没有”

只能说些没用的事情来回答。

尽管要把眼前的少女联想成秋叶在脑里转了很多圈，但是秋叶很快就把我认出是哥哥。

“精神好像很不好的样子。之前有先休息吗？”

秋叶锐利的眼神看向我。

……怎么，好像很不高兴的样子的应该是看错吧。

“……没有，精神没什么不好的，只是秋叶变了很多，让我吓一跳而已”

“经过八年也是会变的，更何况我们是在成长期。

──────还是哥哥到什么时候还像变的和以前一样”

……怎么了。秋叶的话里面，感觉好像有荆棘的存在。

“没有，而且秋叶也变了喔。比以前更像美人”

并非夸赞，而是真心的说。

──────然后。

“恩。这样阿，哥哥和以前也没什么变”

为什么，秋叶闭上眼睛说出冷淡的话。

“…………”

……算了，本来就有觉悟会变成这样子。

果然秋叶对我没有什么好的回忆一样。

“身体可以的话就把话说完吧。哥哥，知不知道详细的事情”

“没有听到什么，只有听到忽然叫我回大宅子而已。父亲死的话是在报纸上面得知的”

……一个企业位于顶尖的人死了，那种程度经济新闻也会报导。

远野慎久的讣闻，是在他的葬礼后由新闻告诉他的儿子远野志贵。

并非有亲戚那边传来，断绝关系的儿子可以靠个一份一百日圆的纸得知父亲的死亡。

虽然说是没感情，但这真的已经变成一个便利的世界。

“……十分抱歉。没有跟哥哥通知父亲的事是我的失策”

秋叶安静地垂下头。

“没关系。反正我去了死人复活也不可能复活。这不是秋叶需要介意的事”

“……对不起。你能那样说的话我也稍微变得轻松呢”

秋叶带着深刻的脸，不过，那样的是真的无论怎样都好的事情。

葬礼为了对故人不能切断感情的人们，举行切断那感情而举行的仪式。我以前就和那个父亲切断感情，所以也不必去参加葬礼。

父亲既然死了，远野的血脉只剩我和哥哥。虽然不明白父亲会把哥哥寄养在有间的家寄。不过，父亲现在也已经逝世了。

因此再把哥哥寄养在有间的家是没必要的，所以决定回来这边”

“……算了，不过，亲戚那些人也能理解阿。说出在有间的家寄养我的，不就是亲戚那些人吗？”

“这样阿。现在的远野的当主是我。亲戚们的建议全部都不接受了。”

“虽然想请哥哥从现在开始在这里生活，不过，这里有这里的纪律。想请哥哥不要像到现在一样的没规矩”

“哈哈，那个是不可能的秋叶。已经到现在我不可能回到行为举止良好的人，而且也没打算回到以前那样”

“在可以的范围内请努力完成。还是说───我做得到的事对哥哥不能吗？”

用可怕的目光，秋叶把冷淡的视线转向我。

无话好说，感觉到碰上被扔在这里的八年的气。

“……ＯＫ，明白了。想办法努力试着做做看吧”

盯着，秋叶用不能信任的眼神睨着我。

“不需要努力。作出结果就好了”

凛凛的姿势，秋叶反覆地放出不原谅的话。

“回到刚刚的话题。

现在，除了哥哥和我以外没人住在远野的宅子。因为讨厌人多会烦所以我把人赶出去了”

“咦？等一下秋叶，你把人赶出去───”

“哥哥也是讨厌在房子里面遇到亲戚吧？虽然佣人大部分也解聘了。不过，有留下我和哥哥专属的佣人所以没问题的”

“不是那个问题，秋叶。作那样的任意的事情在亲戚会议上不是会被攻击吗？”

“请别再讲说了。哥哥也是比起宅子里充满人，只有我们不是心情比较轻松吧？

恩……。

算了，那真的是心情变得比较轻松，但是。

“但是才刚成为当主的秋叶，那个，那样暴君的任性的话亲戚们也不会默不作声吧？就算是父亲也不会违抗亲戚的意见阿”

“那样阿。因此父亲才会把哥哥寄养有间的家。但是我，从孩子的时候就很厌恶那些人。我不想在听到那些人的不好的话了”

“对不起，秋叶───”

“阿阿够了，不用在担心我了！哥哥请从现在看好自己的生活。因为看的出来经历了很多事情”

秋叶只稍微把视线从我移开，看起来不高兴地那样说了。

“从现在起，如果有不明白的事请吩咐到这个孩子。────翡翠”

秋叶对站立在旁边的少女递眼色。

被称为翡翠的少女无表情地做了弯腰敬礼。

“这个孩子是翡翠。从现在起决定作哥哥的贴身女佣，可以吗？”

────────咦？

“等一下，女佣，那么，也就是”

“说比较明白一点就是专属女佣”

秋叶像当然一样地，断然地断言了。

……无法相信。

对西方式建筑相映，穿着女佣服的少女和秋叶一样，像是理所当然地一样站立着。

“───等一下。我又不是小孩不需要女佣之类。自己的事自己会处理”

“吃饭的准备和衣服的洗涤也是吗？”

恩。

秋叶的指摘，相当的尖锐。

“不管怎样既然回到房子就请遵从我的指示。有间的家是怎样的生活我不知道，不过，从现在起哥哥要在远野的家生活。请接受相称的待遇。”

“……恩”

打量一下翡翠。

翡翠还是无表情，只有像人偶一样地凝视这边。

“那么翡翠，把哥哥带到房间吧”

“是的，大小姐”

翡翠像影子一样地走过来这边。

“那么请跟我到房间，志贵少爷”

翡翠往待客室走去。

“……唉”

一边叹气，一边也往待客室走。

来到了待客室。

这个洋馆把待客室做为中心分成着东馆和西馆。

待客室是鸟的躯体，东馆和西馆像鸟的翼一样地斜斜延伸着，一边的翼───也就是一边的馆是大大的小医院。

构造是左右对称，我记得东馆和西馆都有着同样的房间格局。

“志贵的房间在这边”

翡翠上台阶。

似乎远野志贵的房间在二楼。

……那么说来，佣人的房间应该是在一楼的西馆，所以琥珀的房间和翡翠应该在一楼吧。

外边已经日落西山。

呆呆地跟着穿着女佣服的少女无言地走在电灯点着的长长的走廊。

“……感觉，好像瓷器的国家一样”

不禁把那样的感想说出来。

“志贵少爷，有说什么吗？”

翡翠站住转身。

“没有，只是自言自语而已不要介意”

“…………”

翡翠一动不动地盯着这边，然后，稍施一礼继续走。

“……这里是我的房间？”

“是的。如果有什么不满意的我在为您准备另外一个房间”

“没有，我没有什么不满，不过，那个───”

稍微，不，应该说是太棒了。

“志贵少爷？”

“───没有，没什么事。那我就欢喜地使用这个房间喔”

“是的。我想因为房间八年间没增加东西，所以不会生疏才对”

“───？”

翡翠的说法，稍微奇怪。

听起来似乎是，这里从以前就是我的房间的说法。

“……。这里，莫非是我的房间？”

“是的，难道，不对吗？”

翡翠疑惑地偏着头。

……放心了。

这个女孩，也会有那样的感情表现。

“……算了，说不定是那样吧。我稍微有记忆，一定是那样吧”

虽然亲近感完全涌不出来，离开八年之后的话说不定就是那样的东西。

“但是，还是无法冷静下来。到今天早上都是在六张半叠叠米的房间生活，总觉得好像来了高级宾馆住宿”

“我明白您心情，但是请试着习惯。志贵从今天开始是远野家的长子”

“是阿。至少也不要让外面的人看笑话地试着努力着”

咚，把书包放在桌子上伸伸懒腰。

───虽然发生很多事情绷紧着神经，不过，今天开始也只能习惯吧。

“志贵的行李全部抬进，不过，还有什么不足的东西吗？”

“───没有，其他的也没有了，不过。怎么会问那样的事？”

“……没什么，行李好像太少了点。如果有必要的东西的话我会准备的，请您说给我听”

“……这样啊。总而言之没有不足的东西。原本行李就很少了。能说是自己的行李的，就只有那个书包和这个眼镜和……”

放进去书包中的教科书，和谁都不知道的白色缎带────

“阿”

对了，那样重要的事我还没问。

“翡翠，问一下吗？”

“是的，是什么呢志贵少爷”

“那个，如果搞错的话对不起喔。翡翠和琥珀是姊妹吗？”

“─────”

一瞬。翡翠的无表情的眼中，搀杂惊恐的颜色。

“……是的。琥珀的确是我的姐姐”

“这样阿。太好了，那么二人从很早以前就在这里的孩子搂！”

高兴地，不知不觉发出了声音。

“…………”

和感到喜悦的我相反，翡翠一动不动地盯着我。

“翡翠……？你和琥珀是这里收养的孩子吧？那还记不记得，以前一起玩的事情───”

刚一开口，就合上了嘴。

……不对。

与我们一起玩的孩子是明朗的一方。

只是有冷淡的眼凝视着我们，那么───

“……那个，虽然是常常和你的姐姐在玩，翡翠……？”

“是的，我知道。志贵少爷被寄养到有间家去的二年前，我和姐姐被慎久老爷收养”

淡淡地翡翠说了。

……虽然知道翡翠和琥珀是记忆中的双生子，翡翠好像没有想起那个事。

“……阿。和翡翠不太常说话。结果都只有自己一个人在讲话，抱歉”

“志贵少爷不需要道歉。正是这边，与虽说是幼年期但也对志贵做了失礼的事情”

翡翠垂下头。

“──────”

好像，气氛僵掉了。

我明白翡翠没有恶意，但是被同岁左右的女孩子说那样的话，不知道怎么才好。

“志贵少爷，还有其他的事情吗？”

“阿……没别的事情了”

“那么一个小时后我会来通知的，在这之前请好好休息”

翡翠还是无表情地跟我说。

所说的一小时后的，是指晚餐吧。

……可是。虽然说叫我休息，但是在这里要怎样休息好呢？

时钟转到傍晚的六点的附近。

平常的话都是在起居室里看电视的时间，不过，很怀疑这个房子会不会有那样的东西。

“对了翡翠，问件无聊的事。这个宅子有电视吗？”

“电视……吗？”

翡翠困扰地想着。

……该怎么说，有问题叫我自己问的，不过，这似乎是个头痛的问题。

在这个那么奢侈的洋馆中，问有没有电视好像哪里怪怪的。

翡翠难得地作出困扰的脸神，视线漂浮不定。

“……起居室里面没有。逗留的人虽然有在使用，但是，被赶出去的时候行李因为全部都拿回去而没留下”

“等一下。逗留的人，是指哪些人阿”

“分家的久我峰家的长子的家族，刀崎家的三女的未婚夫，和轧间的长子。期间大约是三年”

……三年，吗？翡翠，与其说是逗留到不如说是食客吧？”

翡翠没回答。

无论食客是怎样的人，作为女仆的好像不能说某种程度的失礼的事情吧。

算了，总而言之逗留的亲戚们好像带走自己们行李。

变成这样的话，那个把现代的文化当成俗物厌恶的父亲不可能会看电视。

在父亲之下被教育了八年的秋叶也同样吧。

“───算了，就算没有应该也不会死”

翡翠沉默着。

……是不是说这就是女仆的本分，翡翠除了被问的事以外完全不说话。

这边郁闷着。

虽然想要试着逗这个无表情的脸，这个未成熟的努力看起来不可能似的。

“没关系，的确西馆那边有书库哟。空闲的时候可以到那边找些事来做”

翡翠不回答。

只有直直站在房间的入口，看着哪里做着疑惑的目光。

“───翡翠？”

翡翠什么都没说。

然后，突然盯着看这边。

“要是姐姐的房间里面的话，我想应该有”

“哈？”

在说什么，完全都不知道。

“……那—个。应该有，是什么阿”

“就是电视。以前，有在姐姐的房间看过的记忆”

翡翠仿佛想起数年前的事情发出声音。

“是吗？要是琥珀的话的确是会看歌唱节目的人”

但是，不想说‘让我看电视’而到琥珀的房间里去玩。

“抱歉，请把这个话当作没有发生的事。从现在起要在这里生活，不遵从宅子的规则是不行的呢”

而且看电视之类的东西，不知道会被秋叶说什么讥讽的话。

现在开始要成为像远野家的人，勤勉的学生吧。

“如果那么到晚饭之前我会在房间里面，时间到了再来叫我。翡翠也有其他的事情要做吧？”

翡翠是的，点头转身。

门被安静地打开，翡翠从房间里面离开了。

晚饭是与秋叶见面的东西。

虽然说是当然的话那是当然的，翡翠和琥珀只是站在我们的背后照料，没一起吃晚饭。

……因为想说四人一起吃是理所当然的，这个，有种说不出来的紧张感的晚饭确实来说像是被偷袭还好一点。

话先说在前面，远野志贵对于西餐礼节之类东西完全忘记了。

不，因为有片段地记忆所以不能说是外行人，但是，人不使用的记忆会彻底地赶走了到脑的角落。

每次这边的一举一动让在对面的秋叶的眉缩起来，相当紧张地怕怕着。

……老实说，一想到这种日子每天都要重复，真的很沉重。

结束晚饭，回到自己的房间。

时间刚过夜晚的八点。

要睡还太早，要做什么呢？

到琥珀的房间看电视吧。

……那个，琥珀的房间……是在这里吗？

吭吭，敲敲门。

“琥珀，在吗？”

“是—的，请稍等一下──”

房间中传来阳光的声音。

等了三分少一点。

门打开琥珀露出了脸来。

“阿，不是志贵少爷吗？是怎么了，在这样的时间里？”

“阿，那个───可以看电视吗？”

发呆地，琥珀看着我。

“阿，那个阿，这个家里没有电视吧？到现在为止是在普通的家生活的我，晚餐后看电视已经成为我的日课，是每天的习惯活动，不看的话总觉得怪怪的，那个……”

……注意到自己在做什么愚蠢的动作。

说着让我看电视，而跑进去女孩子的房间之类，真的很奇怪。

看吧，琥珀也是呆呆地看着我───算了吧。

“阿哈哈，那么说来的确是那样呢。志贵少爷到昨天为止都是在有间家生活着。突然回到这个气氛沉重的宅子不习惯吧？”

琥珀像太阳一样笑着。

“那个……有对秋叶小姐和翡翠说这个事吗？”

“这个事，去琥珀房间的事情吗？”

是的，琥珀点点头。

“没有，虽然没对谁说，不过，那个是会怎么样吗？”

“没有没有，如果说的话，不赶走志贵少爷不行，的这样的感觉”

挂着笑容地说，琥珀东张西望地看看走廊。

“幸运没有人影。来来，如果被发现的话就不好了”

琥珀抓住这边的手臂。

“啊，等，等一下琥珀……！”

“请坐在恰当的地方。我来倒茶”

“…………”

做干咳之后坐下来。

琥珀的房间有很多的小东西。

以女孩子的房间来说的话说不定零乱。可爱，可以这样说的小东西没有想像中多，有的只有看起来没有用的东西。

……要说的话，像是喜欢处理整顿的学者的房间那样的气氛。

这个有各式各样杂乱的物品。

在之中发现像是被埋起来一样地电视。

桌子上面有遥控器。……琥珀，刚才也是在看电视的吗？

“好了，久等了。茶好了喔，志贵少爷”

“阿，谢谢。那个，不用招待我了”

“不会不会，这边才是对于不能好好接待感到很抱歉”

琥珀用莞然的笑容说着。

“电视阿。志贵少爷在这个时间时间里，会看什么呢？”

“没特别看什么，基本上是新闻吧。我更热衷于平民的事情呢”

“是那样吗？我以为阿，志贵少爷会是在吃完饭后读书安静下来呢”

“阿哈哈，我没有那样优雅的趣味喔。虽然自己也没想过安静下来不过，但是戴着眼镜的话或许给人那样的印象也说不定”

“──啊，志贵少爷带着眼镜呢。秋叶小姐对于志贵少爷戴着眼镜的事情一句话也没说，迎接的时候还很吃惊……”

那样吗？戴这个眼镜之后，没有和秋叶面对面见过。

“但是，这个眼镜只是装饰眼镜。要说眼睛差的话是很差，不过，我想我视力比一般人还好。也不是读书过多而视力变差……，哎呀，糟糕。知性的印象，幻灭了吗？”

“没有那样的事喔。即使我也是比起书还比较喜欢电视。我好高兴志贵少爷是所想的有元气的人”

“阿……恩，谢谢”

害羞起来了。

琥珀直接传来没有担心的笑容，不知不觉心跳加速。

“阿，对不起。志贵少爷是要看新闻呢”

琥珀打开电视的开关。

时间已经是晚上的九点。

新闻用平时那样的，稍微夸大的手势报导着一日的事件。

“哎呀。又是杀人魔”

尽管琥珀旁边有我在，依然完全不介意地自言自语。

新闻，正好拨着连续街道的杀人魔特集。

原本从隔壁町发生的街道杀人魔，现在在这个町集中地发生着。

内容很单纯。

深夜，无差别绑架外出走动的年轻的女性将之杀害，最后抽出血液，做着这些事情。

受害者昨夜好像是第九人了

“警察到底在做些什么”

“怎么说呢。在深夜如果街道杀人魔出来的话就能简单地抓到。不过，犯人非常周密的不露出尾巴吧”

“或许是那样吧。杀人越多残留的证据也越多。杀死了九人还不能捉住的犯人，是相当小心谨慎的犯人吧”

“小心谨慎的杀人魔，吗。但是，杀人魔不是突发性的犯罪吗？说是小心谨慎说也是很奇怪的吧”

“是阿—。说不定一切的证据都消不掉的时候杀人魔不会杀人。除了从开始周密的计划之下，犯人反复着进行罪行之外想不到别的”

“阿阿，原来如此。但是，那么被杀死了的九个女孩子有什么关系吗。友人吗，还是相识的吗”

“恩－，不是没关系吗？我想如果有关系的话警察也注意到了。

结果，这是目的或关联性都没有，极为理解不能的事件呢—”

……琥珀带着笑容说骚然不安的话题。

琥珀对于这个事件好像不太关心。

“琥珀，这个是在这个町上发生的事件喔。琥珀也是年轻的女孩子，有点会害怕？”

“不要紧的。街道杀人魔只会在深夜出现。晚上不出去的话就不会遇见的”

琥珀的思考实在很流畅。

……那样虽然太过于乐观，不过，或许就只是从新闻知道的事件那样而已。

“打扰了。如果想看的时候我会在来的，请多关照”

“是的，我会等的”

琥珀东张西望地看着走廊。

“虽然我想这样子送志贵少爷到房间去，志贵少爷的房间里面翡翠在等着，在此失礼了”

“……”

……宅子的就寝时间是晚上的十点左右，真的不知道。

这个宅子十点之后不可以离开房间，这是默契的规定。

“父亲不在了这么严格还是没变吗”

算了，这也是当然的吧。

在这不习惯的宅子的气息里也累了，老实地回到房间。

“阿──────”

回到房间之后，床铺已经整理好了。……我出去的时候翡翠整理的吧。

“虽然很高兴，可是这样子身体就空闲下来”

搔搔脸颊。

─────────然后。

“志贵少爷，在吗？”

和敲门生一起听见翡翠的声音。

“在喔。请进来”

“是的，那么失礼了”

“晚安。谢谢你翡翠，帮我整理床铺”

是的，翡翠安静地点头。

“………恩”

果然，自己对这个还是和不相配。

“……那个，有事吗。还有其他什么要说的吗？”

“没有，不是从我这边。是从秋叶小姐，说如果志贵少爷还有什么问题的叫我来回答”

“……是吗？我的确是有想问的事情，不过，那样的事情在住的时候记住就好了……”

恩。现在马上，在睡觉之前想问的事，那是───

“那么我问一下，听说这里的门限是七点是说真的吗？”

“是的。

正确来说是七点正门会上锁，八点会全部锁上宅子的出入口。

过了晚上十点以后也请不要在宅子里活动的规则”

“也不要在宅子里走动？……虽然没话好说，但是，那个不太严厉了吗？我和秋叶也不是孩子了，不需要做到那种程度吧”

“……是的。但是志贵少爷，既然是规定请好好遵守。近来的夜晚的骚然不安志贵少爷您也不是不知道的吗？”

……阿阿，有彦说着的那个吸血鬼骚动吗？

的确在这个街既然发生连续杀人，这样应该没有太超过吧。

“还有……对了，虽然是不太有关系的是，可以问吗？”

“是的，是什么呢”

“翡翠和琥珀在这里做着怎样的工作知道，可以吗”

“我是志贵少爷的贴身女仆，姐姐的琥珀则照料秋叶小姐。

二人在小姐不在家的时候负责管理宅子，还有什么吗”

“……照料阿，果然是那回事吗”

突然无力地肩膀变得沉重。

秋叶像是当然的一样地说着，不过，这边是彻底的普通高中生。

让同岁左右的女孩子照料的兴趣，现在可是没有阿。

“……志贵的贴身女仆，就是我专用的女仆的意思吗？”

“是的。如果有什么请命令我”

“……算了，我明白了。既然秋叶的那样说的话也不像要你解雇，那我就乖乖地接受照料，不过───”

“还有什么，特别的要求吗？”

“也不是特别。只是，不要说那个志贵少爷可以吗？老实地说，听着的话背部都变得发冷”

“但是，志贵少爷我的主人”

“所以我就是讨厌那个。我是到昨天为止都是普通地生活。事到如今被同岁左右的女孩子用少爷称呼的生活很讨厌”

哈阿，对翡翠做没气的回答。

“叫我志贵就可以了。相对的所以我也叫你翡翠就好了。不要那么一板一眼。更轻松，更愉快生活吧”

翡翠虽然是无表情地低下眉毛，总觉得像感到为难一样。

“但是，您是我的雇主”

“又不是我雇用的。而且翡翠对我做强人所难的事，你边才比较伟大喔”

唉，翡翠又做了没气的回答。

……实在是以一朝一夕对这个女孩子仔细说明好像是不可能的。

“───总而言之，不要对我太一板一眼。如果能和姐姐琥珀这样说就谢谢了”

“是的。既然志贵少爷那样说了”

就我看见的，根本完全都不知道。

“那么失礼了。今夜就请这样休息吧”

翡翠稍施一礼把手放在门把。

────然后，忘记问着一个问题。

“阿，等一下”

走向门，手放在打算走开的翡翠的肩膀上。

瞬间────翡翠的手，用可怕的气势拨掉我的手。

啪，发出这样的声音手被拨开，翡翠像逃跑一样地后退。

“咦────”

由于事出突然，只能发出那样的声音。

翡翠无表情，但是确实，像看仇敌一样的激烈地睨着这边────

“那个───我做了什么坏事了吗”

“阿……”

翡翠的声音搀杂了紧张。

“……对，对不起……”

紧张的翡翠的声音。

“……我对于身体被接触，不太习惯。请您原谅我”

翡翠的肩膀微弱地震动着。

总觉得，感觉像是做了什么非常坏的事情一样。

“阿───抱歉”

想都没想就道歉了。

自己也不太明白。只是觉得翡翠很可怜，就低下头道歉。

“──────”

翡翠什么都没说。

只是，感觉没有感情的视线变的温和起来。

“───志贵少爷不需要道歉。有错的是我”

“不是的，虽然看起来像是这样”

咯吱咯吱地搔搔头。

翡翠一动也不动地凝视我的脸之后，一瞬之间低下了眼。

“那个……还有什么事吗，志贵少爷”

对了。

把要离去的翡翠叫下来是有事情要问。

“没什么，秋叶到底想做什么。那个家伙，上的不是全部寄宿制的学校吗？”

“志贵少爷，那个是到中学为止的事情。秋叶从今年开始特例被准许从自己的家上学”

“……那么，也就是说从这个家到学校上学搂？”

“是的。但是，像今天一样傍晚就能回到家的是很稀少的。秋叶到晚饭之前有要学习的东西，能回到家的时间是七点之前”

“学习的东西───那是什么？”

“今天因为是星期四所以要学小提琴”

“────咦”

“平日在晚饭前就能回来，有话和秋叶小姐说的话晚饭后请命令姐姐”

然后，翡翠低下头之后从房间出去了。

“小提琴的，练习阿”

那个是什么阿。

又不是哪里的千金大小姐，为什么要做那样麻烦的事───

“……是哪里千金大小姐阿，那个家伙”

对了，那么说来远野志贵的妹妹远野秋叶，是完全的千金大小姐。

这边的记忆中的话秋叶是很老实，平时带着不安的瞳孔跟在我后边的小我一岁的妹妹。

孩子的时候的秋叶是沉默寡言，想自己做的事情不敢说出来那样的软弱，总是被作为父亲的远野慎久指责的胆小女孩。

“───是阿。经过八年人也会完全变的”

自己经过八年变成了现在的远野志贵。

秋叶也是经过这八年成为现在的远野秋叶吧。

───八年的时间，很长。

到现在的人生的一半。

而且在从孩子长大成为大人最重要的时期，我不在这宅子。

“……对不起，秋叶”

这八年能在一起是多么好。

禁不住，说出那样的道歉的话。

只剩下自己一个人，横躺在床上。

隔了八年的家。

隔了八年的骨肉亲人。

总觉得，像是别人的家一样。

“……唉。以后我会变的怎样”

别人不可能嘟哝着，就那样睡了。

汪─────────。

───像波浪的声音一样地，听见了什么声音。

汪─────────。

───是什么长声嚎叫。野狗来说的话太细太高。

汪─────────。

───鼓膜震动着。月亮也会叫吗？

汪─────────。

───真是讨厌。这个兽的咆哮，招来头痛。

汪─────────。

───声音不停止。

汪─────────。

汪─────────。

汪─────────汪─────────

“……阿阿，吵死了！”

醒来了。

听得见从窗外传来狗汪汪叫的鸣声。

时间刚刚到了夜晚的十一点。

邻居不会觉得困扰吗。

“可恶，这样子根本睡不着”

狗的远吠声从房子的围墙附近传来。

……这样的话根本不能睡。

乖乖地睡吧。

狗的远吠声还在持续着。

就这样的话清楚地说根本不能睡着。

……虽然睡不着，算了，那是常人的神经反应。

“………………应该，睡着着”

盖上床单，横躺在床上。

狗的远吠声之类，想成道路上跑的汽车的声音就行了。

“………唉”

今天真是很长的一日。

在不习惯的房子的晚饭或和秋叶们的对话使精神也疲劳不堪。之前狗的远吠声之类的，只能说是杂音罢了。

如果合上了眼，之后就能慢慢地进入睡眠中。

“──────恩”

似乎，听见什么声音。

用睡迷糊的眼看时钟，时间刚刚到凌晨二点。

……从刚才的野狗的吵闹，经过了二小时。

野狗的鸣声老早就停了。

房子的夜晚是时钟的秒针的声音能回响着的程度的安静。

“──────？”

又听见了声音。

……是房子里……待客室吗？

“──────难道，是小偷吗”

这不是不可能的话。

这个房子除来值钱的东西以外没有构成的东西了。更进一步的说，现在除了我和秋业，琥珀和翡翠之外没人在了，可以说是太不用心了。

“……………”

从床出来，不发出脚步声地从房间走出。

……如果是小偷的话那秋叶危险了，这不能看漏。

只从二阶眺望待客室的情况，我想这边也没有危险。

……待客室没有异状。

“……………！”

不，有人在。

从玄关进入，晃来晃去可疑的脚步横穿前厅的身姿是───

“秋……叶？”

秋叶不是在二阶自己的房间，向一楼的西馆走去。

那边所有的是琥珀的房间和，父亲的房间。

“……是在做什么，那家伙。在这样的深夜里……”

就算嘟哝也得不到回答。

暂且眺望待客室的情况之后，乖乖地回到自己的房间。

……算了，有什么事情吧，说不定是和琥珀见面呢。

因为担心偷偷看着，这样的话探索也结束了。

“……睡觉吧睡觉吧。明天还要上学”

钻入床上，闭上眼。

───在落入睡眠的途中。

在待客室看见的，空虚的瞳孔的秋叶的身姿，像什么不好的东西一样，反覆想了好多次。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动II
“───早安”

……传来不耳熟的声音。

正在做的梦急速消失掉，做着唤回现实的声音。

“早上了。起床的时间到了，志贵少爷”

做着不耳熟的声音。

……所以，别再说志贵少爷了

这样子被说背部会发冷颤，昨天都这样子说了────

───醒来了。

翡翠从床离开了，像雕像一样地站的。

“恩………”

用睡迷糊的眼看看附近。

“早安，志贵少爷”

穿着女佣服的少女敬礼。

一刹那我怀疑我的眼，总算想起了远野志贵的现状。

“……是阿。我回到自己的家了”

坐起身体看着房间的情况。

窗外是好天气。

像在梦中看了一样的，赤裸裸的蓝色天空。

“早安翡翠。特意叫我起床，谢谢你”

“必要没有那样的话。把志贵少爷叫起床是我的责任和义务”

翡翠淡淡，完全无表情地回答。

“……唉。为什么要那么一板一眼呢，翡翠”

真的很可惜。

如果翡翠有琥珀的一半明朗，我想是非常非常可爱的。

“志贵少爷。有什么事情吗”

发现这边这边的视线吧，翡翠一直凝视这边。

“阿，没有，没什么。刚眼醒看着翡翠的脸，才有这里是远野的宅子的实感────”

翡翠的眼神像冰一样。

那个和刚刚梦见到的，酷似梦中的光景───

“─────对了”

完全想起了。

那天，离开的时候给我缎带的，是总是从窗凝视我们的少女。

那么，也就是───

“是……翡翠吧”

“是的。说什么吗，志贵少爷”

“阿阿……翡翠，还记着吗。八年前，是我从这里出去的时候的”

“是的，那个的话还记着。那么，有什么吗？”

“咦───有什么的，翡翠”

“很对不起，但是，志贵少爷离开宅子已经八年过去了。因此问那时候的事情我也无法明确地回答”

“那─────”

那就是，忘记那时候的约定了吧。

“翡翠───缎带的事情，还记得吗”

“……缎带……吗？”

像是什么难说地垂下头什么，翡翠说是的，这样断言。

“……这样阿。也是啦，都是八年前的事了。……抱歉，没什么。忘记刚刚的话吧”

“………………………”

……约定被忘记了。

但是，并没有恨。

不管怎样都是孩子的时候的事情了，那个时候，我真的认为多亏那个约定才能向前生活。

“那么，起床拔。翡翠，现在几点钟了？”

“是的，早上七点刚过去的时候”

“OK，如果那样的话还稍微有点余裕”

打懒腰从床爬起来。

“话虽如此，但是，时间不太够了。从这个宅子到志贵少爷的学校要花三十分，不花二十分吃早饭的话”

“咦───对了，这里不是有间家吗！”

愕然。

虽然如果从习惯亲近的有间家花二十分左右就能到学校，但是从是这里不知道该如何走近路。

“学校的制服在这边叠着。换好衣服后请到起居室”

“可恶，反正都要叫我起床更快点就行了……！”

一边说着任性的自言自语，一边手伸向叠好的学生服。

学校的制服整整齐齐摺叠，连衬衫也被熨斗烫过。

手臂穿过袖子的话，像是新货一样感觉很好。

在起居室里秋叶和琥珀休息着。

秋叶的制服是浅上女学院的制服，也就是有名的千金大小姐学园的吧。

二人已经吃完早餐，优雅地喝着红茶。

和琥珀打招呼

“早安琥珀。今天早上天气很好呢”

“是的，早安志贵先生”

通常的早上打招呼中，琥珀给我满脸的微笑。

“昨夜有睡好吗？因为是不习惯的宅子的夜晚，担心很多不周全的地方呢”

“阿阿，没有感到困扰的地方喔。从前也是住在这里的，现在还有担心我的琥珀在”

“唉呀。真是很好呢，志贵先生”

“咦？没有，我仅仅是把想的事说出来……不过很好，是什么很好？”

琥珀只是带着笑容看着这边。

……该怎么说，这样子直直的看着我都害羞起来，把视线转移到别处。

───然后。

从刚才开始无言地凝视这边，注意到另一个视线。

“阿……哟”

轻轻举起手做招呼。

秋叶一动不动地凝视这边。……是不是应该说，睨着。

“阿，那个……早安，秋叶”

“阿呀，不用勉强对我打招呼也没关系。请无视我的存在。因为哥哥好像想和琥珀快乐地迎接早晨”

秋叶说出刺痛人的话。

……我也不可能无视秋叶的存在，只是跟琥珀打招呼而已……。

“秋叶小姐，请不要太欺负志贵先生。没有时间了，志贵先生也还没吃完早餐”

“早餐还没结束是因为哥哥起床太慢吧。早上变得如此慌乱是因为哥哥的自作自受”

哼，秋叶哼着鼻子。

……我在这个时间就好享有什么话要说，没跟秋叶打招呼更是二次打击。

“……那个，琥珀。早餐有我的份吗？”

“是的，在食堂有准备了。请慢慢享用”

“不行阿琥珀，已经没时间了。都已经是这个时候了，哥哥已经没有吃饭的时间了”

“那个阿秋叶，才刚过早上七点而已，所以还有时间的。从这边到我高中只要走３０分，那可以十分的享受早餐”

“那就是早餐只要１０分钟就够了吗。又不是肚子饿的狗，希望能慢慢享用早餐呢”

“────”

秋叶的话里，果然有刺。

“秋叶小姐，时间差不多快到了，可以了吗？”

“……我知道了。真是的，我也不想第一天就这样”

秋叶好像说了什么话从沙发站起来。

“那么，我先走了。哥哥也请好好读书吧”

秋叶这样子离开起居室。

是要送秋叶到玄关吗、琥珀也离开起居室。

“好好用功，秋叶”

……果然八年间在父亲之下也是习惯过着这种，在细微的地方该说太过古板还是很有礼仪。

“……算了，就算不说还是得去学校”

拍拍脸颊。

离去的时候为什么秋叶的脸紧抓着我的心，从早上注意很多事情时就变这样子了。

“对阿────”

手拍一声。

刚刚秋叶的脸神，很像以前的秋叶，我没什么理由目光就被她夺走───

吃完琥珀准备的早餐之后，到了待客室。

然后，翡翠拿著书包在待客室等着。

“志贵少爷，时间还来的急吗？”

“阿阿，从这边用跑的话到学校不用２０分钟。现在是七点半吧，不去别的地方的话来的及”

满足这边的说明吧，翡翠点点头。

“那么，我送您到外面吧”

“咦───阿，谢谢”

……果然，有自己专属女佣这边事情让我很害羞。

“阿，志贵先生！请等一下！”

挞挞挞，琥珀从二楼走阶梯下来。

“……………………”

翡翠看到琥珀下来，退下身沉默着。

“咦，琥珀不是和翡翠一起吗？”

“秋叶小姐是搭车去学校的。今天早上有送来的东西要给志贵少爷”

“送来的东西，给我的？”

“是的。昨天，有从有间家送来的东西喔”

琥珀露出笑颜。

“咦───？没有吧，我的行李全部都拿来了。在那边使用东西本来就是有间家的东西了，自己的东西的话只有穿着的衣服吧……”

“是这样吗？虽然是送来这边的东西”

琥珀给我２０公分左右，细细的木箱。

没什么重量。

“───琥珀，我没看过这种东西”

“哈阿。虽然大概是志贵先生的父亲的遗物吧。好像有说要让给志贵先生的遗言吧”

“……那个老爸给我的？”

……不了这种实感。

八年前把我赶出去的父亲为什么给我这种有形的东西？

“好吧。琥珀，把这个放在房间里吧”

“─────”

琥珀盯着，好像很有兴趣的看着木箱。

像是想要玩具的小孩的样子。

“盯────”

不是，根本就是小孩子。

“……我知道了。琥珀很在意里面的东西吧”

“没那回事。只是有点在一而已”

………所以阿，不是很在意吗。

“那样打开看看吧。１，２，３”

发出干干的声音木箱打开了。

里面有────１０公分左右，细细的铁棒。

“………铁棒………阿”

什么装饰都没有，沾着使用过后的手垢的铁棒。

……给我这种鸟东西当遗物，看起来父亲对我很不爽。

“───不是的志贵先生。这个是水果刀喔”

琥珀从盒子取出细铁棒。

“不是有那种弹簧刀吗。这个也像是一样的东西。１，２，３”

从棒里跑出１０公分左右的刀刃。

……原来如此，看起来这的确是水果刀。

“虽然看起来像是很古老的东西，做的很好喔。在里面也有些上年号”

琥珀把刀刃收起来拿给我。

的确在握柄下面有数字刻着。

七这个汉字，下面接着夜这个汉字。

“姐姐，这个不是年号。是写着七夜的字”

“！”

吓一跳的转头。

到现在一直沉默的翡翠从后面偷看刀子。

“吓，吓死了……翡翠、这样不好喔。就算不从后面偷看，想看的话我就给你看就好了”

“阿─────”

这个时候，翡翠脸烧红起来。

“失，失礼了。那───那个短刀很漂亮，所以不小心就”

“很漂亮？这个很漂亮阿。从哪边看都像是快坏掉的东西”

“────没那回事。很漂亮的是刃文，我想是很有来历的古刀”

“……这样啊？我只有觉得像是鸟东西而已……”

翡翠如此强力的断言，我也在意起来。

……恩。这样子看起来当成遗物或许不错的样子。

“七夜……吗。这个水果刀的名子吧？”

“大概吧。虽然我认为没有给小刀名子的人才对”

不过怎样很清楚地是有年代的东西。

“好吧，给我的东西我就收下是我的信条”

收起刀刃，放进裤子的口袋里。

“志贵少爷。时间还来的及吗……？”

“遭了，在不去的话会赶不上。那么琥珀，谢谢你给我的东西”

没什么没什么，琥珀笑着挥手送着我。

穿过庭院到了大门。

翡翠无言地跟着我。

“……翡翠，莫非是要目送我？”

是的，翡翠无表情的点头。

“志贵少爷。回来的时候大约是几点呢”

……翡翠从头到尾都像是想在我名子后面接少爷一样。

这边再说的话会迟到。加‘少爷’的争论是一定会花时间的。

“志贵少爷？”

“阿，这样阿。大概会再四点时回来。因为我没有参加社团”

没有和有彦一起玩的话，大概黄昏时会回来。

目算着这边的翡翠深深低头行礼。

“我明白了。那么，路上小心。在路上请注意”

……虽然不明白要注意什么，恐怕是关心这边的身体吧。

“阿，谢谢。翡翠也请注意”

好意就要用好意回答是理所当然的事情。

轻轻举起手，翡翠很有精神的挥挥手送我出门。

───走下坡道。

到现在都是从有间家上学，这样的路还是第一次。

“────我们学校的学生，还真是不多”

这周围的家庭是我学校的学生的好像很少。

早上七点半。

在路上小跑步的学生只有我而已。

慢慢的从各处不少学生的人群来了。

来到了这边是我学校的通学路吧。

“……弓冢同学……算了，也不方便吧”

想起昨天在这边‘我家在那边’然后离去的同学的笑容。

想起去教室的话可以看见她的笑颜的时候，不知不觉前进的脚步变快了。

通过住宅区到交差点。

到校门关起来还有１０分左右。

为了不要迟到往校门快速走去。

──────到达。

从房子要话３０分钟，这样说只要２０分钟的程度吧。在途中有跑过几次，想要慢慢地走的话７点出门是必要的吧。

“────？”

进入教室，注意到好像有什么骚动的事情。

虽然早上的教室都是骚乱的，但是这次有更不寻常的气氛。

走道窗户旁边我的座位。

做着不爽的脸的有彦在那边等着。

“有彦，发生什么是了吗？”

“……不是什么大事情。只是我们班的学生有谁离家出走而已”

“这样阿，照道理来将应该要这样骚乱才对”

坐在自己的座位上，吸了一口气。

“───这样不是大事情吗！是谁离家出走阿，是谁！”

“我怎么可能知道。早上上课时就算不要也会知道。离家出走的人是不会来学校的吧，等一下缺席的人就是离家出走的家伙”

“阿阿，那样了解”

虽然了解，但是有彦的态度好像没什么。

……都是同学的离家出走了，像是别人的事情一样不关心才是有问题吧。

“有彦。你还真是不关心阿。同班同学离家出走了喔。不会担心吗？”

“哈？笨蛋阿，会担心的人只有你吧。班上的家伙会骚乱起来，是因为有很稀奇的话题。

又不是我或你离家出走，怎么可能会关心”

……这样说的话，这家伙对于事不关己的事情非常的冷淡。

“……但是阿，在其他意义来说我也很担心。在这个时期离家出走，那家伙也太勇敢了”

“……？这个时期，是什么时期阿？”

“昨天就说过了，远野。现在街上不是有杀人魔吗。虽然不知道离家出走到哪里去，在那边野宿的话就算被杀人魔袭击也无话可说”

“不会吧────就算怎么样，也不会发生这种事情吧”

“远野，你也好好看电视吧。但现在牺牲者已经有８人了喔？而且还是全员无差别的被杀掉。只是为了让自己安心的想法快点丢掉吧。

最近晚上的街道阿，可以说是非常安静。会出去的只有被危机感麻痹的警察，托他的福还真是无聊阿”

有彦的声音是认真的。

……听到那样子，我也不安起来。

“国藤来了。呆不下去的上课时间到了”

有彦回到自己的座位。

一段时间过后，大家都坐回座位了。

没有学生坐的座位只有一个。

那个座位，绝对是弓冢五月的座位。

“那么我家在这里。

ByeBye，明天学校见”

“………”

……昨天别离的时候，弓冢的确是这样说的。虽然不知道家里发生什么事，但是那个笑颜看起来不像是离家出走前的笑容。

“弓冢缺席阿”

站在讲台的班导，只是将弓冢五月当成缺席的点名。

……像是没发生什么事情一样，开始上课了。

我───

先默默地看情况。

───听到的时候，不认为班导会告诉我们。

像有彦说的离家出走的话，那是十分私人的事情。

即使同学无心的问‘弓冢同学离家出走了吗’，也没有会回答的老师吧。

“……对啦。也不一定是这样子啦”

或许弓冢只是迟到而已。

问班导之前，先看一下状况比较好吧。

───即使第二节课结束了，弓冢也还没出现。

只是没有确定的手段，讨厌的预感就越来越多。

到了午休。

尽管早上如此骚乱，现在教室变的和平常一样明朗。

弓冢离家出走的流言，同学好像不太相信的样子。

“远野，吃饭吧”

“不用了。现在没那种心情”

“哼……你也没办法啦。不用背负着没有关系的苦恼啦”

“………………”

没有关系的苦恼，吗。

有彦的话，一字一句射过来。

“奇怪？今天没和有彦同学一起吗？”

“……学姊。怎么来我们教室了”

“是的，想到要和远野同学一起吃午餐……远野同学，午餐吃了吗？”

学姊担心似的，看着沉入座位的我。

“没有，虽然还没吃，可是没什么食欲”

“哈阿。身体不舒服吗？”

“……就是那为事。没关系，放着我不管去食堂吧。有彦的话也在食堂喔”

“真是的，远也同学真是没有精神。虽然我不知道发生什么事情，不吃午餐的话会让身体越来越不舒服的”

“───那，也是那样子啦”

虽然没有食欲，可是这样子的话也不是办法。

我──

……算了，身体真的很不舒服。

“……抱歉。身体真的不舒服。等一下我会去保健室，学姊和有彦一起吃午餐吧”

“唉……虽然不知道发生什么事情，远野同学也不要太勉强了”

“哈哈，就是不要太勉强自己所以才去保健室的”

勉强的笑笑，然后离开教室。

最后一节课结束了。

流在教室的只有自己，有社团活动和归宅部的同学忙着从学校离去。

“────那么”

我也不能一直留在教室里。

赶快收拾书包，离开教室去了。

时间是四点过了。

有跟翡翠说四点的时候会回来，所以没有时间在去别的地方了。

“……”

到了坡道，不经意停下脚步。

昨天这个时候。

想起昨天在这边，和弓冢像是理所当然的离别。

“…………”

老实说，我很挂心弓冢的事情。但是，不管怎样担心我也没有做得到的事情。

有危险的时候，虽然说过可以的话会伸出援手。

现在的我，一点也不了解哪里可以伸出援手。

爬上坡道，绕过包围宅子的围墙，来到大门。

“……话说这还真是令人搞错地方的洋馆阿”

在住宅区里面，坡道的终点有个巨大的洋馆让人有种这里不是日本的错觉。

而且，在加上───

“欢迎回来，志贵少爷”

在大门前接自己的女仆。

翡翠在我回来之前，就像是雕像一样站着。

“我回来了翡翠。……那个，问件无聊的事情，莫非在那边一直等我回来？”

“不是的，不是一直等着而是３０分钟前。那有什么事吗？”

翡翠一板一眼像是当然一样说着。

……等一下，那对我而言忠义到令我困扰。

“───没有，虽然在那边迎接我我真的很高兴，但是不用这样子也没关系，这种服装太过显眼了，连我都不好意思起来”

在加上季节是秋天。差不多在外面也会冷起来吧。

“………………………”

翡翠沉默着。

是有混到外国的血吗，苍蓝的眼睛像是玻璃饰品一样无几质地，无感情地看着这边。

一段沉默之后。

“……我懂了。那么，从明天开始我会在大厅迎接的”

翡翠小小的弯腰行礼之后打开大门。

最后翡翠像雕像一样站着不动。

我穿过大门之后，她静静地跟在我后面。

到了玄关，翡翠忽然从我前面出现。

“哇！”

连想都没想，身体就往后退。

“……怎么了，志贵少爷”

“阿，没有────那个，没什么事情”

“……………”

翡翠无言的打开玄关的门。

翡翠跑到前面，好像是为我打开玄关的门。

常常跟在主人后面，出场的时候没有脚步声地做着事情。

虽然这才是女仆的正确教科书，但是像我一样的一般人都会被翡翠的一举一动吓到。

……这样很不好。这样子的话不是什么时候都脱离不了客人的气氛吗。

“那个阿，翡翠”

“是的，有什么是吗志贵少爷”

“昨天也说过了，我自己做得到的事情我想自己做。这样说吧，让我自己做。

这个是秘密喔，我阿，其实是非常懒惰的人，对我太好我会无边无际的堕落下去”

嗯，只想对秋叶让这件事保持秘密。

“……虽然不太想了解，但是意思是说对志贵少爷严厉一点吗？”

“不是的，我也讨厌被严厉对待。可以的话想要轻松一点”

“……很对不起。志贵少爷说的话的意思，我好像不太能了解”

“……不是阿，所以我说不用那么认真阿”

……真困扰。

昨天晚上，虽然从稍微的对谈中知道这女孩很难用普通话沟通，没想到会是这样认真的个性。

“───阿阿算了，我说翡翠不用照顾我也没关系。

当然我接受洗衣服或者是吃饭的照料，除此以外不用花时间在远野志贵上面也没关系。

这么大的宅子不是只有你和琥珀两个人吗？我的照料没关系，可以的话尽量快乐一点！”

“─────”

翡翠的表情没变。

既没回答也没点头。

只有，感觉像是闭上一次眼睛。

“我懂了。但是除了照料不能少而已，志贵少爷”

───嗯，一点都不懂………。

翡翠为了让路给我，忽然地转向旁边。

“…………唉”

……真的不行了。

当然献身性的照料我我很高兴，但是我想有琥珀一半快乐就好了。

当然翡翠有着可怜的感觉，更让她没力的话，那是多么的───

“志贵少爷，不回房间吗？”

“没有，只是在想事情而已”

穿过大厅来到阶梯。

翡翠像是想要东西似的盯着我手上的书包。

……大概是，请让我拿书包吧，想说这样的台词。

出门迎接我都已经是太夸张了，更何况是连书包都要人家拿。

我无视于翡翠想说什么的样子，往我的房间走去。

“脱掉的学生服请放在这边。我还有房子的扫除要做，有事情的话请叫我”

“……翡翠是宅子的扫除，吗。那么秋叶和琥珀呢”

“秋叶小姐正在谈话室那边继承槙久老爷的工作。姐姐的话，虽然是在中庭扫除”

“……哈阿。继承老爸的工作，莫非是和律师谈话吗？”

“是的。好像正在教授经营方针，我知道秋叶小姐在晚餐之前有很多事情要忙”

“………………”

也是啦，老爸忽然驾鹤归西，公司的事情什么都没教给秋叶。

“抱歉把你叫下来。有什么的话我会去你那边，回去工作也没关系喔”

“是的。那么失礼了”

脱掉学生服，换上私服。

时间才刚到５点。

这样子到晚餐之前发呆也是太无趣了，那么现在───

去帮琥珀的忙吧。

……是阿，昨天开始就一直被照料着，有这种发呆的空闲的话不去帮琥珀的忙是会遭天罚的。

“的确有说过是在中庭扫除吧”

庭院的扫除的话我也能够帮忙。

好，打起精神往中庭去。

“阿呀。欢迎回来，志贵先生”

琥珀给我满脸柔和的笑颜。

“我回来了。琥珀一个人在庭院扫除吗？”

“是的。园艺师傅还有三天就会来了，所以想要先整理一下落叶”

双手拿着竹扫把的琥珀，没什么地很快乐的样子。

尽管这么大的庭院一个人扫除是很辛苦的工作吧。

“琥珀真厉害阿。扫这么大的庭院，我的话也会说一两句话”

“不会不会，一点都不伟大喔。因为这是我的工作，混水摸鱼的话就不能吃饭了。因为这样子就哭哭来扫庭院”

阿哈哈，琥珀露出不疲累的笑容。

该怎么说呢，真是明朗的人。

“而且呢，我会使用宅子的里庭，就算没工作不好好的去照顾是不行的”

“咦……？会使用宅子的里庭，是做什么阿？”

“这样阿－，小孩的时候开始就有种花的兴趣。不过因为收集了很多，与其说是花坛不如说是丛林”

阿哈哈，琥珀又像太阳一样笑着。

……但是我还不知道那种事情勒。虽然里庭很少去所以没注意到那种东西，这样说的话似乎从２楼的窗户看到像花坛一样的东西。

“咦，琥珀有种花的兴趣阿。那么，花坛里面有什么？”

“嗯，有很多喔。朝颜和，以她为中心的东西”

“咦，朝颜阿。和印像有点合似的”

“是这样吗？我还想说和宅子的气氛不合所以很沮丧呢”

“不是的。我不是说宅子的印象而是说琥珀的印象。朝颜不是质地很漂亮的感觉吗”

“志贵先生，那完全不对喔。庭院种的是有点危险的朝鲜朝颜”

有什么奇怪的吗，琥珀笑了起来。

“是吗？可是朝鲜朝颜朝颜，也不是朝颜吗？”

“是的。又有着气违茄子和Datura的名子，是作为麻醉药的花喔。日本最初的全身麻醉药通仙散就是用朝鲜朝颜和数种药草混合作成的。如果误食的话会出现妄想症状之类的也是有过的事情，志贵先生请注意”

……不会啦，不过有没有搞错或什么的，会跑去吃花近乎是不可能会发生的。

“虽然也有像仙人掌一样的可爱的东西，但是因为秋叶小姐强力反对就没种了。所以很可惜的虽然说是花坛也没有可以让志贵先生看的东西”

这样说着，琥珀再次拿起竹扫把。

“……这样阿。琥珀会去扫庭院，是因为喜欢花草类的东西阿”

“不是，倒也不是这样的理由。单纯的，我对宅子里面的扫除很不行。虽然不知到为什么，东西很容易坏掉”

“咦？”

“而且还是把宅子里面最贵的东西弄破弄掉。那个，我发誓我绝对没有恶意喔？但是翡翠真是的，说姐姐只要负责家计簿和作料理就好了，说这种好过份的话！”

挂着笑颜的生气，琥珀做着这么棒的动作。

但是────琥珀和初对面时的印像还真有点不一样。

“……莫非。琥珀是更加不行的人？”

此时，我真不想这么直接问。

琥珀不满的样子，呜，发出这种声音。

“连志贵少爷都这样子说。翡翠说姐姐的动作缓慢所以很冷淡，秋叶小姐也说称不上是注意力这样欺负我。

我也不是那么喜欢一直失败，好过份”

“……也是阿。喜欢失败的人也不多吧”

不知道该接什么好，说着不是毒舌也不是安慰的话。

“是啊！最重要的是心意，我想就算１０次或２０次的失败也不用那么大的眼睛看着我！”

琥珀用着扫把骚乱地扫起来

───我也不是来这边打扰工作的吧。

“琥珀，扫把还有一根吗？”

“是的，在仓库还有数根。要做什么吗？”

“没有，我只是也来扫落叶的”

忽然，琥珀的扫把停了。

“────这不行。让志贵少爷做那种事情，我等一下就会被骂”

“会被谁骂阿───等一下，那么说的话就只有一个人，她就是这样的人”

“是的”

琥珀清楚地点头。

“没关系啦。是我自己喜欢做的，秋叶就算说话也是没有道理来说。如果要说的话，也不是像琥珀而应该是要对我说”

“原来如此，那也是没错”

“是吧？所以不要在意阿。这样两人一起做一定比较快乐的”

“……嗯嗯，志贵先生不太了解大小姐。做这样的事情话，秋叶小姐在另外一个方面而言是会生气的”

“……虽然我不太了解，是会在哪方面生气？”

“阿哈哈，这样说的话也是呢。嗯，就是这样子所以请住手吧”

满脸笑颜着，琥珀这样子断然拒绝。

“…这样阿。好吧，如果秋叶会对琥珀在哪里生气的话，我来帮忙也是困扰你。抱歉，做了没经过思考的事情”

“不会，一点都不是多余事情喔。我知道要被帮忙的时候，很是很高兴呢”

嗯，这样明朗的笑颜这样说着我也庆幸我最后没有帮忙。

唉，叹了一口气。

琥珀高兴似的看着我的脸。

“志贵先生，真的要帮忙吗？”

“阿阿，如果不会带给琥珀困扰的忙的话我当然会帮───”

“那么换个场所吧。这边的话会被秋叶小姐看到，在里面偷偷扫的话应该没关系”

“里面───是指里庭吗？”

“是的。那边的话不会被秋叶小姐发现。两个人好好地扫除吧”

琥珀把手扫拿着的扫把给我。

“那么我去仓库拿扫把，志贵少爷请先去吧。途中，请千万不要被秋叶小姐或翡翠发现喔”

挞挞挞，琥珀踩着轻轻的脚步跑去了。

───真是喜欢恶作剧的人

注意到的话连嘴角都烧起来。

不像秋叶或翡翠不能开玩笑的个性，琥珀真心的在明朗微笑。

“好吧，来做吧─────！”

强力握起刚刚琥珀在拿的竹扫把，我尽量不让人发现地往里庭走去。

结束晚餐后，在起居室喝着饭后茶。

眼前有秋叶在，翡翠则站在墙壁。

起居室里面没有电视，也无法和秋叶说些适当的话。

───该怎么说，真是太过高雅的饭后时间。

“志贵先－生，来一下可以吗”

从大厅传来琥珀有元气的声音。

“哥哥？琥珀在叫你，你有做什么事情吗？”

“没有，虽然我不记得───我还是去一下”

把秋叶和翡翠留在起居室到大厅去。

琥珀在玄关前面不知道在做什么走来走去。

“……琥珀。又什么事吗”

“阿，志贵先生。那个，有点复杂的事情。……在这边说有点不好，能到外面去吗？”

“……？”

虽然不知道理由，总而言之先跟在琥珀后面。

“有什么话要说？莫非是想对大家保持秘密的事情？”

“是的。尤其是被秋叶小姐听到，就会生气的事情”

会让秋叶生气的事情……？

“那是什么阿。我虽然没做让秋叶生气的事情”

“阿，不是因为志贵先生做了什么事情。那个，其实阿。志归宪声和秋叶小姐吃晚餐的时候，有客人来了”

“咦？客人，找我的？”

“是的。在门外走来走去，因为很在意所以问问看。穿着的洋服是志贵先生学校的制服，所以在想该不会是”

然后琥珀描述那位客人的容貌

年龄和我一样，带点童颜。长长的头发绑着双马尾的可爱女孩……？

“……………”

咚，感觉视线变暗了。

那个容貌。

那个，不就是离家出走的弓冢五月的容貌吗───

“而且，那个女孩子还问这里是不是远野家的房子。回答是之后还问远野同学在家吗”

“……嗯。然后呢，琥珀”

“是的。好像想和志贵先生说话的样子，要去叫的时候却被拒绝了。好像说现在还不能相见所以不用了的样子”

到底是怎么呢，琥珀偏过头。

但是，现在想问的人是我。

“为什么──────弓冢同学，到我家来了………”

不懂。

虽然不懂，但是有着讨厌的预感。

“……琥珀，这是什么时候的事情？”

“那个，是晚餐结束之前的事情，差不多是十分钟之前”

“──！那么，你知道那女孩是往哪边走吗？”

“走向坡到往街上的方向走了，我想是往车站方向吧”

───十分前吗。

用跑的话───运气够好，说不定还找的到。

“……我知道了。我出去一下，别跟秋叶说刚刚的话”

“我明白了。让秋叶小姐知道的话，志贵先生又会被欺负”

琥珀愉快地带着笑容说，我往夜晚的街道跑去。

“哈────哈，哈────”

全力跑下坡道，往车站方向去。

“哈。哈，哈，哈────！”

分开车站前面的人群，寻找弓冢的身影。

“哈……哈，哈………”

变喘了。

太过痛苦，停下正在跑的脚步。

“……果，果然……不能，这么简单地，就被，我找到……”

哈，哈。

整理一下呼吸，又立刻跑了。

───找不到弓冢五月的身影。

尽管这是理所当然的事情，但是也不能放弃。

……我想我不是特别担心弓冢五月的事情。

心中还有些许的怀疑，因为这样所以跑着。

───那么。ByeBye，远野同学。

那个是，到处都有的说再见的台词。

……真像很幸福似的，柔和的笑颜。

有那种脸的家伙是不会离家出走的。

───有危险的时候要帮助我喔，远野同学。

事的，我会跑的理由是非常单纯的。

我只是，无法背叛那时候的笑容────

“哈───哈────哈───”

公园里面也没有像是弓冢的身影。

……一开始，什么线索都没有去找人是不可能找的到了。

既然不可能找的到的话，回到宅子吧。

“……可……恶……”

即使是这样说，还是又返回街上去。

再一次回到车站前面。

时间是过了九点。

是连日杀人魔的关系吗，才刚过九点人就很少了。

────然后。

“弓────冢”

一瞬之间，怀疑自己的眼睛。

但是眼前在走的背影，实在是太像弓冢五月了。

弓冢脚步不稳的走在人群中。

……有点远，所以不太明白。

或许会看错，总而言之先跑过去把她叫停下来。

“等一下，弓冢同学───！”

一边追一边叫着。

“──────”

听到声音了吗，弓冢立刻回头。

那张脸，还有什么好问的。

在前面走的女孩绝对是弓冢五月，她的脸没有什么令人害怕的东西。

“────阿”

但是，却感觉到一群恶寒袭来。

───扑通。

心脏的鼓动加速。

脑的后面晕眩似的沉重起来，喉咙也热起来。

“怎么了……有点，奇怪”

身体很热。

像是被很强烈的热病侵袭，非常晕眩。

在这个时候，弓冢又往前走了。

“等───等一下，弓冢同学……！”

一边跑一边叫。

弓冢不回头，脚步不稳的往前走。

“喂───听不见吗弓冢……！”

鞭策发热的身体往前跑。

但是，不管怎样做都抓不到弓冢的背影。

……不管怎么跑，都追不上在走的弓冢。

“──────”

好像，有什么奇怪的。

尽管我知道怪怪的，我却不知道什么地方奇怪。

现在我能做到的事，就是没有解决的方法一直追着弓冢五月。

────然后。

无意间弓冢的背影消失了。

从刚刚开始，追的时候看的很清楚的弓冢的背影现在找不到了。

“……可恶……这到底是怎么回事……！”

停下来，整理呼吸。

哈，哈，胸口大幅的起伏。

……刚刚没有注意到，好像跑了相当长的一段距离。

“……现在，是，什么时候……”

手撑着双膝，视线丢给适当的电视墙。

时间是───到晚上１２点了。

“────骗人。我跑了这么久了吗”

……虽然没有那种感觉，但是时钟是不会骗人的。

看看周围的话，明亮的闹街很寂寞的样子。

“───回去，吧”

虽然很在意弓冢的事情，但是觉得再找下去也是找不到的。

……大概追了将近３小时，中途也有叫过几次却不回头，那家伙到底在想什么。

哈，吸了一口大气，开始回去宅子。

……到了这附近，已经完全没有人通过。

在闹街那边还有人通过，这边回到宅子的路完全都没有人影。

“…………”

脑理响起杀人魔这个单字。

晚上１２点。一个人在街上走的我，或许是杀人魔容易捕获的猎物吧。

“───！？”

有声音。

从建筑物的死角，传来声音。

像是人倒下去一样，那个声音。

“……从小巷子……？”

……声音只有一次。

周围是，不吉的，安静。

……有讨厌的预感。

小巷子里面，有人倒下来了吗。

还是风把东西吹倒呢。

……不管是哪边，关心这个选择不能说是好的。

─────但是。

刚刚找弓冢的关系吗，总觉得那边会有弓冢在的错觉。

“……该怎么办……”

附近没有人影。

可以依靠的东西的话，只有早上琥珀给我的小刀。

────无法无视自己的错觉。

在已经杀好几个人的杀人魔徘徊的夜晚的街上，去发出奇怪声音的小巷子里面要做什么。

不管要做什么，我────忘不了昨天弓冢的笑颜。

虽然弓冢不可能会在。但是如果弓冢在里面，发生无法挽回的事情的话。

……我，绝对会因为逃走而后悔。

“────好”

把手放进口袋，有着冰冷的触感。

虽然没有使用的意思，但是如果有武器我也比较轻松。

……而且，万一有什么的话远野志贵还有这个‘眼’。

老师虽然说不可以乱使用，但是如果对手是杀人鬼的话老师也会原谅我吧。

“……声音，是在这边吧”

觉悟了，往小巷里面走去。

───扑通。

心脏，更加大力地跳动。

小巷里很安静。

……声音，是从里面的广场听到的。

───扑通。

脖子后面很痛。

或许是因为极度紧张导致的痉挛的关系，好像背骨撑破皮肤一样的痛。

───扑通。

为什么。

尽管我什么都没想，从刚刚开始本能就在警告我。

───扑通。

别去。

别到那边。

去的话，一定会回不来。

───扑通。

但是，已经太迟了。

通过小巷，我脚跶进去里面的广场。

“────咦？”

只能，发出那种声音。

小巷里，是一片红色的世界。

混在垃圾和瓦砾堆的手脚散乱着。

不是猫或狗的手脚。

拿那段面看到的红色的血，骨头，和活生生的肉，明白的表示那是人类的手足。

地面和墙壁满是涂满红色的血。

鼻孔闻到很腥的味道。

浓厚的血的腥味变成了红色的雾，好像和身体卷在一起。

脸。脸。脸。

从脖子切断，保持苦闷表情的脸在地上转动。

像木乃伊一样干掉，被切成两个在地上滚的头。

两眼被挖掉，是男是女不知道是谁的乱放。

“─────”

发不出声音，只能，看着他们的尸体。

不，说是尸体也太远了。

只能说是不好看的东西。

尸体，有四个。

每一个都像吃剩的残饭在地上滚。

“哈─────哈”

愕然地看着尸体的海。

脖子后面脉搏跳动的苦痛，喉咙被干燥的呼吸像火烧着。

手指震动着，嘴巴歪成奇怪的形状。

这───是什么。

现在在眼前的世界，是什么。

“────红色”

是的。

像是把人叫醒一样，一片攻击的红色───

但是，只能呆呆地站着。

没有悲鸣。没有恐怖。

只有，像是看电影的一幕一样，忘我地看着眼前的光景。

一定。

不这样的话无法保持正常，然后叫做理性的东西将刺进我的死穴。

忽然，墙壁边的尸体动了。

不会。

那边的不是尸体。

也不是没有作做的手脚。

有着好手好脚，活着的人。

“阿…………”

好像看到什么意外的东西。

比起有人活着的喜悦，在这光景下活着的人，感觉有什么奇怪的地方。

但是，既然活着的话。

既然活着的话，就一定要帮忙。

“喂───还好吗？”

扑通扑通高鸣的感情状态下，走向还活着的人。

“────唧”

从血海中起来，看着我的脸。

那个，干掉地，像髑髅一样的脸。

“嗯─────！”

反射性的往后逃。

但是，比起我的动作，髑髅比我更快数倍。

发出啸啸的声音，那家伙到了我的上面。

──啸啸。

讨厌的声音，到了我的眼前。

看的话───髑髅的喉咙有着大大的洞，无法生出满足的声音。

“────”

干燥的脸，干燥的手袭击过来。

只剩下骨头号皮的声带，发出令人讨厌的声音震动着。

“哇阿阿阿啊！”

只能拼命地剥开他，但是讨厌的声音没有离去。

髑髅的口打开了。

能把肩一口咬碎的嘴，像是不想死向我求救一样，靠近我的脸。

“不────”

不要，发不出那个声音。

只有骨头和皮的那家伙，正要咬下我的头────就这样子，忽然地，崩坏了。

“咦……？”

那样强的力量渐渐消失了。

最后只剩下股和皮的那家伙，连骨头和皮都不见了，完全的消失了。

散落地。

像恶梦一样，它像灰一样散落了。

“………这是怎么回事”

忽然，从肩板传来痛苦。

“阿………”

被抓的双肩，红肿起来。

痛楚是现实的。所以，这绝对是现实。

好可怕，的恶梦。

这种事情───尽管一定是恶梦，却不是恶梦。

“远野同学。在呆在那边会很危险的喔”

“────！”

回头转向背后传来的声音。

进来的小巷子的入口，弓冢五月站着。

“弓冢，同学───？”

“晚安。在这个地方相遇到，还是是奇遇呢”

仿佛，像是在街道上遇到，弓冢轻松的对我说话。

“弓冢同学才是……这种时间是在做什么”

“我只是在散步。但是，远野同学才是在做什么？杀了这么多人，这不是不好的事情吗”

哼哼，淡淡的笑颜弓冢说了。

“杀人───咦？”

看看周围。

……然后，想起自己是站在怎么样的惨状中央。

一片的血海中。

远野志贵，仿佛像杀人鬼似的，呆呆地站着。

“不，不对，不是我做的……！”

“是吧。大家都死了只有远野同学活着，大家都会想是远野同学做的吧”

“没，没这种事情吧……！我也被这家伙袭击了……！”

指着刚刚袭击自己的那家伙。

但是，什么都没有。

骨消失了，连灰一点都不剩被风吹走了。

“阿────”

吸了一口气。

弓冢笑了。

“不，不对───不是我，不是我”

头脑一切空白，只能说那句话。

……我明白。

虽然明白哪里奇怪哪里不奇怪，但是思考空转地说不出来。

例如，为什么弓冢会在这边。

例如，眼前有这样的惨状，为什么弓冢可以那样的笑着。

“弓冢，我───”

“嗯，我真的知道。看到远野同学吃饭的只有我。

对不起说些恶作剧的话。我总是做些和自己心情相违背的事情，所以才会对远野同学作那种事情”

弓冢又笑了。

……和这个惨状不合，笑的很灿烂。

弓冢在小巷的入口不动。

不自然的双腕。仿佛，像是要藏什么的放在背后。

───注意看的话。

她的手肘的附近有红色的斑点沾的。

“弓冢，你────”

“怎么了？那么可怕的脸，好奇怪喔远野同学”

又，笑了。

“──────”

……不对。

她，不是弓冢五月。

“弓冢──为什么，你手要藏在背后”

“阿，果然还被发现了？远野同学真是像看穿一样真敏感。

我呢，一直认为你那个地方真厉害，远野同学”

强调似的，又说了我的名子。

弓冢五月，两手往前伸。

被赤红色染的双手。

血尚未干，滴下红色的液体。

像夸耀似的。

弓冢五月，笑的灿烂。

“弓冢，你的手───”

“嗯。是我杀了那些人喔”

“什────”

“阿，但是这不是什么坏事喔。我不是恨他们所以杀死的。为了活下去所以需要那些人的血，这也是没办法的事情”

理所当然似的，她说了。

那种事情，我当然无法理解。

我知道的，只有───全身，血液寒冷地在全身流动。

扑通。扑通。扑通。

哈阿。哈阿。哈阿。

仿佛，对被血沾染的弓冢一见钟情一样，兴奋，着───

“杀了，真的吗，弓冢”

“就算我说是假的也不会相信吧？还是认为像我这样的女孩子做不到这种事情？”

又传来笑声。

───无法相信。

虽然无法相信，但是她对没有说谎。

这个惨状。

全部都是弓冢做的。

“为什么───要做这种残酷的事情”

“才不残酷呢。刚刚就说过了，我不是讨厌他们所以杀死的。志贵，为了活下去所以杀死其他的生物，不是坏事情吧”

“什么───！不管什么理由，杀人就是不好！”

“才不是呢。阿，但是好就只做了一个不好的事情。

我呢，今天是第一次所以没控制好，吸血的时候送出自己的血液。因为这样子所以有没死全的东西，所以志贵才会被袭击。

“对不起。我把志贵卷入危险了。那家伙一点都不剩的死去，真是太好了”

“什么───你在说什么，弓冢”

“现在就算不知道也没关系。我也无法保握自己身体的事情，无法好好地说明。

但是，时间过去之后我一定会像志贵一样。

像志贵一样，很厉害的杀人鬼───”

说话途中，弓冢的脸痛苦地扭曲起来。

“哈───阿，呜…………！！”

喉咙很痛苦的样子。

弓冢，从嘴巴吐出血来。

“痛────。果然，不可以因为肚子饿所以乱吸血。

不是质地很好，很漂亮的血的话，就和身体合不来吧───”

又咳嗽起来。

这个咳嗽很明显地，吐出红色的血来。

“愕────嗯，阿阿阿…………！！！”

弓冢的身体激烈的震动起来。

……不知道为什么。

虽然不知道为什么，但是只有弓冢现在是非常痛苦，很清楚地是事实。

“很痛苦吗，弓冢……！？”

一点都没想地走向弓冢，想要拿起她的手。

“────不行！不要靠近，志贵！”

但是，被弓冢的声音喊停。

“……不行，的喔，一点都不好，志贵”

哈阿，哈阿。

痛苦的呼吸，吐出血来了。

“弓……冢，你───”

我不懂。

我不懂弓冢为什么痛苦的理由，和为什么会变成那样子。

“……到底该怎么样才好。虽然说了杀了人，但是那是骗人的吧……？弓冢、那样痛苦不赶快到医院不行”

……我知道。

我知道弓冢真的作了那种惨状，但是，我还是说了那种无聊的谎言。

“来嘛，弓冢───让我们一起去那边吧？”

温柔地跟她说话。

但是弓冢大力摇摇头，比刚刚还要激烈的拒绝我。

“为什么───那么痛苦的话，要赶快到医院去……！”

“……不行的是志贵。真的，总是总是，不了解我的心情，所以”

“笨蛋───那样说的话，我从刚刚什么事情都不明白，我！”

“阿……哈，是这样阿，也应该是这样子……即使这样，也跟着我”

脚步摇晃地。

像是逃一样，弓冢身体往后退。

“……好痛，志贵”

呼吸一阵絮乱，血，又吐出来。

“……好痛，好冷，好不安。

真的，现在好想赶快被志贵救”

───但是，今天晚上还不行。

这样地说。

弓冢忽然身体恢复本来的样子。

“───等等喔，很快就能变成独担一面的吸血鬼所以很快就会和志贵再见面了！”

“什───等一下，弓冢！”

“──────”

弓冢的身影已经不见了。

我跶出一步的时间内，弓冢已经从小巷内离去了。

……那个速度不是人类的速度，是狰狞的野兽。

“───弓冢，你───”

到底，发生了什么事………！

“呃！”

被强力抓住的肩板痛起来。

回头看的话。

乱落着人类器官的小巷里的广场，只留下红色的血。

脸也。器也。手脚也。

像刚刚髑髅一样，变成灰消失了。

“──────阿”

扑通。

血液像逆流一样，吐了一口气。

“骗人，的────”

扑通。

现在也像要射精一样的，兴奋。

“这种，事───”

什么时候都。

眼球里烙进去的，血的朱色。

“这种事，是骗人了────！”

歪斜地。

眼里看到的一切，都是歪斜地。

───回神时，已经回到宅子了。

是动物的归巢本能吧。

尽管现在也像是快倒下去的晕眩，没想到还能好好地回到家。

“………哈”

吐了口气。

“哈阿───哈，阿───”

心脏还是咚咚地跳着，呼吸也很困难。

“……快点……休息吧，不然……”

以前就有数次因为贫血所以倒下去，所以现在感觉的到自己很快就会倒下去。

───能休息的话。

身体能在床上暂时休息的话，这样地呼吸和心跳，就能恢复原状。

那样───忘记那样的事情的话，就能像什么都没有一样，迎接一如往常的早上。

“志贵先生？回来了吗？”

“阿……琥珀”

从西馆的走廊下，不经意地琥珀出现了。

……这样说的话，琥珀的房间好像是在西馆一楼。

“欢迎回来志贵先生。有能遇见朋友吗？”

“阿───阿阿，基本上，有遇到”

回答后，想起刚刚的事情。

散乱的手脚。

脸。脸。脸。脸。

涂满血的小巷内。

双手被赤红所染，笑的灿烂的弓冢的脸

“……抱歉。我要回到房间了，琥珀也回去吧”

现在不想跟任何人说话。

赶走琥珀，爬上阶梯。

就这样子躺在床上。

“哈─────阿”

胸口大幅度的起伏，吸进空气。

“───────”

朦胧的意识。

眩晕也来了。

这样子，即使死去，我也想睡。

───但是睡不着。

就算正在晕眩着，意识却无法变淡。

盖上眼帘，却想起刚刚小巷内的光景。

扑通，高鸣的吸跳声。

这不是恐怖，反而───反而更接近性兴奋。

“为什，么────”

不了解为什么会那样。

莫非恐怖和性欲，是很相近的东西。

“咦…………？”

这种深夜，是谁呢。

“志贵少爷，还没睡吗……？”

喃喃自语的声音，是翡翠的。

扑通。

只是想像斐斐的的身影，胸口的高鸣稍微减缓。

“……阿阿，还没睡喔。有什么事情的话，进来吧”

“───失礼了”

……这是什么。

翡翠端着盘子放着杯子和像药的纸包进来。

“……翡翠。怎么了，在这的时间里”

“是的。志贵少爷好像无法入眠的样子所以拿药进来了”

“咦………？的确是这样子……还真知道呢，翡翠”

“是姐姐的命令。志贵少爷好像很累的样子，拿这个去吧，这样说的”

……这样阿，是琥珀阿。

刚刚在大厅相遇的时候，看到我不好的脸色阿。

“……那么，那个药是什么？”

“是睡眠导入剂。是从志贵少爷的主治医师那边，得到的即使服用也没大碍的许可”

“许可……都已经这么晚了！？”

“不是的，是志贵少爷出门时问的，姐姐从主治医师那边得到许可”

“哈阿───真不愧是琥珀。真是敏锐阿”

总而言之，现在十分的感谢。

从翡翠那边拿了水，吃了药。

“嗯─────阿”

不是慢慢地，很快就困了。

“……谢谢，翡翠。也帮我向琥珀说声谢谢”

“我懂了。那么祝你有个好眠，志贵少爷”

……听到翡翠的脚步声。

像是体内力量被抽出的感觉。

“嗯───好，舒服───”

缓缓地。

像是失去意识一样，进入梦乡───

───那是梦吗。

红色的小巷内。

在我进去之前的，小巷内。

那边弓冢五月正在杀人。

在大路上适当地跟行人说话，带到小巷内。

没有容赦地从后面转脖子，像是抹布一样转着的脖子，牙齿咬下去。

一人。

二人。

三人。

四人。

把我丢在一边做着那种事情

在梦中，贪婪吸着血之后，弓冢把四个尸体分尸后，还在舔着血。

红色的世界。

但是，不可思议的没有感觉到讨厌的感觉。

技巧太烂的粪女技巧太烂的粪女技巧太烂的粪女

手上有小刀。

呼吸正荒乱。

心像蒸汽机一样，刚刚开始就叫我来做一样快速跳着。

我的话，能做的更好

哈阿，哈阿，哈阿。

喘着的呼吸。

那是───我也想像弓冢五月一样，为了抑制那样的冲动，呼吸变的荒乱。

荒乱着。

这种事情───我不想看。

在踌躇什么

没有在，踌躇。

在忍耐什么

没有在，忍耐。

忍耐没有价值

是谁的，不爽的，声音。

我因为我想做因此想存在

那个声音是，自己的，声音。

……弓冢在哭着。

因为无法好好地让他死吗，还是因为痛吗，我不太懂。

太烂了

这样想好吗。

那个女人，太烂了

……这样的我，不会太烂吗。

太烂的家伙杀

……太烂的家伙，杀了好吗。

杀

………………。

杀

…………。

杀

……。

杀

杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀ｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉ

ｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅｄｉｅ
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动III
“志贵少爷……！”

─────传来声音。

“请振作一点。现在去带喝的东西来”

─────离去的感觉。

跶跶跶的脚步声。

然后，终于注意到早上来了。

“─────”

醒了。

房间里面谁都不在。

听到嘿嘿的声音。

“……什么……这个，声音”

发出声音看看，才发现到那是自己的呼吸声。

“奇……怪”

仔细看的话，才发现满身都是汗。

仿佛跑了数十公里的马拉松后，身体累的很。

“呃………”

头痛起来。

……是因为看到那个糟糕的梦。

被血沾满的弓冢，好像羡幕一样一直看着的自己，这样子的恶梦。

“……怎么会，做这种……”

荒乱地呼吸这样喃喃自语。

昨夜的梦仍然留在脑袋里，无法变淡。

真的是，很糟糕的梦。

梦里的自己是发呆着的，是自己一个人的话无法从恶梦醒来的程度的。

“志贵少爷……！”

然后。

慌乱的样子，翡翠冲入房间里。

“翡翠……？怎么了，居然会没有敲门就进来”

“阿……醒了吗，志贵少爷……？”

“恩，刚起来而已。早安翡翠。今天早上也来叫我起床呢”

“阿──是的，早安”

像道歉似的像我打招呼，翡翠到了床边。

“拿了喝的东西来了。如果精神不好的话请喝一点”

看一下。翡翠和昨天一样准备了银色的瓶子装着喝的东西。

“……？不会阿，感觉没什么不好的。睡的很熟，所以头脑很清醒呢”

“───但是”

盯着我看的翡翠。

“刚刚好像精神很不好的样子。志贵少爷，不是胸口的伤在痛吧？”

“不会阿。……恩，或许是做了恶梦也说不一定。因为刚刚在作恶梦”

……想起之后开始晕眩起来。

翡翠盯着那样的我的脸。

“……阿。是翡翠叫我起床的吧”

“……是的。很对不起”

“在说什么阿。谢谢你，翡翠。叫我起床真是帮我大忙”

打从心底的感谢。

翡翠没叫我起床的话，我还会站在那个恶梦中吧。

“那我先换衣服在去食堂。抱歉，特意帮我拿喝的东西”

“不会的。那么我在起居室那边等着”

翡翠静静地退室。

说真的，还有点感动。

虽然想说翡翠是没有表情的女孩子，说不定或许只是不擅长于表达自己的感情。

我只是作恶梦就那么慌乱，只是想像就笑了出来。

既然这样，要看到翡翠的笑容也不是那样难的事情吧。

“───那么，起来吧”

穿上衬衫，爬出床。

───瞬间。

身体激烈痛起来。

“呃………！”

从身体里面，像是和着扑通扑通的鼓动，这样痛起来。

“阿───呃───”

抓着衬衫，多少忍耐点痛苦。

“哈───阿”

……慢慢减缓了。

是突发性的发作吗，身体没有异常阿。

“……胸口……的伤”

摸摸胸口上面的衣服。

那边有着很大的伤疤，就算完全治好的现在，也会像现在忽然地痛起来。

主治医师说，精神上的痛反覆的引起应该已经完全治好的身体上的痛。

大致上胸口会痛的时候，是交通事故或看到生物的尸体后。

血或死的印象，让我想起八年前的事故吧。

“……昨夜的关系，吗”

赤色的小巷里。

像平常一样弓冢笑着向我说话。

“呃────！”

胸口，又痛起来了。

弓冢的事情离不开脑袋。

但是，该怎么做才好，应该要怎样做，我想不出来。

我能做到的事，总之只有远野志贵的事情吧。

“可───恶”

说着憎恨自己的言语，从床上起来。

从睡衣换上学生服，往起居室走去。

起居室看到秋叶和翡翠。

琥珀在厨房做我的早餐的准备吧。

“早安，哥哥”

秋叶做上沙发上，像是偷窥这边的血色似的打招呼。

“……阿阿，早安秋叶”

回给招呼，这样子走去食堂。

时间上秋叶已经没有悠闲聊天的余裕了───我自己也是，没有和任何人聊天的余裕了。

“哥哥，我有些话说───一下子，可以吗”

“可以阿，已经没时间了所以尽量短一点”

往秋叶对面的沙发坐下。

“那么就直接问了，哥哥昨夜在哪里？”

秋叶直直地目光问我。

……琥珀应该有帮我保密，但是接近晚上二点还不在宅子果然还是无法隐瞒。

“……没什么。只是在街上走一下而已。很抱歉走的太晚，但这也不是什么大事情吧”

不想跟秋叶说谎，可以的话就尽量暧昧地回答。

“只是在街上走路，这不是大事吗。哥哥还是未成年，请不要呆在晚上的街道上。即使不是这样，最近晚上不是也有骚乱吗”

“───────阿”

骚乱───在晚上街道上徘徊的杀人魔。

为什么。

为什么没有注意到。

把人杀死取出血的杀人鬼。

那句话，不是和昨夜的弓冢不谋而合吗────

“……这种事情，虽然不用我说，对哥哥的身体实在太乱来。

像昨夜一样，那么……带着那么累的脸回来，我很困扰。

有什么烦恼的事情请明说。虽然无法成为很大的助力，可以的话我…………”

───虽然不想这样想。

弓冢。或许，弓冢是引起街道上骚乱的，吸血鬼。

“哥哥？有好好地听进去吗？”

“阿───有阿，有在听”

听到秋叶的声音。

但是，我的脑袋，只有昨夜弓冢的身影。

秋叶盯着我看。

“为什么不能说发生什么事呢，哥哥”

“阿阿。和秋叶没有关系”

现在只想着弓冢的事情。

不用管我了，回答这样的话。

“───从头到尾就是自己一个人自做主张就好了吗，哥哥”

“………………”

“我懂了。那么，请你自由地去吧。哥哥既然那样子说，那么我也我我自己的主张”

秋叶往大厅离去。

“志贵少爷。这样子好吗”

“……什么”

“秋叶小姐这样为志贵少爷想这么多。……小姐是不会把自己的心情放在嘴里，所以我想很难对志贵少爷传达自己的心情，所以───”

“我都知道。但是，现在脑里面都是不行。……对秋叶，很抱歉”

“………………”

翡翠沉默着。

“志贵先－生，早餐好了喔－！”

从食堂听到琥珀的声音。

站起来，往食堂走去。

“志贵少爷，今天何时归来呢？”

“阿阿，今天是礼拜六，所以……不，所许黄昏也不一定。因为我有点要找的东西”

“我了解了。那么请小心地注意路上”

深深的一礼。

被翡翠目送着，离开宅子去了。

───就算到学校，也没什么意义。

弓冢五月被当作是缺席者，看起来没有人担心她的事情似的。

时间这样那样不知不觉地过了。途中，有彦和Ciel学姊好像有来的样子，可是不太记得。

到中午的话就下课了。

什么目的地都没有。

虽然没有目的地，但是非得去找弓冢不行。

日落。

在街道上到处乱跑，也找不到弓冢五月的身影。

“…………干”

悔恨地咬着牙齿。

……找不到弓冢不是后悔。

二天前。

恨着，在那条街道上，做那种约定的自己。

───有危险的时候要救我喔。

对这样说的弓冢，我轻松回答。

自己办的到的事情的话我会帮的。

……那是，怎么样的无责任的回答阿。

我能做到的事情，真的很少。

痛。

连找到既痛又暗又冷，多么痛苦的弓冢的身影，也做不到。

“──────”

太阳沉下。

……虽然不想承认，不到晚上或许找不到弓冢。

“……虽然对翡翠说黄昏的时候会回去，但是”

时间或许还太早。

先回到宅子，冷静地想想吧。

“欢迎回家，志贵少爷”

翡翠在大厅等的。

“回来了。……翡翠，秋叶在做什么？”

“秋叶小姐还没有回来。好像会晚回来，所以先行晚餐”

“这样阿。……那么晚餐前我在房间休息，时间到了会去食堂的”

“是的。时间到了我会呼叫的，请慢慢地休息吧”

背向深深行礼的翡翠，走回自己的房间去。

───晚餐终了，坐在床上。

时钟的针指着晚上九点。

这个宅子禁止晚上八点过后出门，所以不能再出去了。

“……………”

但是，那只是规定而已。

要的话怎样都能出门。

───ByeBye。明天学校见，远野同学。

……在想……什么阿，自己像笨蛋一样。

弓冢到底怎么了，我一点都不知道。

那家伙是扰乱街上的杀人魔犯人的事情，也是自己想的。

但是，不管怎样。

黄昏的归途，弓冢最后的话，怎样都忘不了────

……不知不觉，到了晚上十二点。

我还在迷惑该怎么做的时候，无眠的夜过去了。

“……志贵少爷，还没睡吗……？”

……翡翠的声音。

怎么了，都这么晚了。

“我还没睡，怎么了翡翠？”

“───是的，虽然在这个时间很犹豫，但是如果志贵少爷还醒着的话我就应该要转述”

“要转述什么？”

“刚刚，有找志贵少爷的电话。说会在公园等着”

“电话……在这个时间？”

“是的。名子没说就切断了，很犹豫该不该跟志贵少爷转达───”

“不───那个”

……想都没想。

那个电话，是弓冢打来的吧。

“……谢谢。但是，夜深了明天再见面吧。那女孩子，是班上的同学所以明天还遇的见”

“这是谎言。已经是这么难过的脸，还笑着，我很困扰”

“笨蛋，这不是骗人的。放心，这时间我不会出去的。不然秋叶又会生气，不是会给翡翠带来困扰吗。所以，我不会出去的”

“…………………”

翡翠沉默。

一时之间，我们之间没有言语。

“……志贵少爷。请不要太勉强”

“……没有拉，我没有什么勉强的。那么我要睡了，翡翠也回到房间吧”

“………………”

翡翠仅仅看着我。

“───那么，晚安”

无法忍受那个视线，强迫地关上门。

“……真糟糕。无法隐瞒翡翠吗”

从桌子的抽屉拿出小刀。

……虽然没要拿来做什么，总之拿把武器多少感到安心。

“───公园吗。为什么这个时间，叫我出去───”

喃喃自语着，想起无聊的寓言。

吸血鬼不是在晚上否则不能活动吗。

那是真的的话，那弓冢不是在这个时间叫我出去。

不是这个时间，弓冢就不是不能把我叫出去吗。

“……对不起翡翠。我想自己是笨蛋，但是不去勉强这个的话，我会睡不着”

对不在这边的翡翠道歉，静静地，离开宅子。

“哈阿───哈阿────哈阿”

让跑步而变热的身体休息。

时间刚好指着晚上十二点。

远离大街的公园。

因为连日的杀人事件使的这附近没有人影。

“………”

扑通，心高鸣。

喉咙紧张地渴起来。

如果翡翠接到的电话是弓冢打的话。

她，应该在里面等我。

夜晚的公园没有人迹。

没有声音的月下。

毫无道理地，感觉全身体温下降。

“───────”

脖子后面麻痹了。

身体……变冷了，手指也冻起来似的，恶寒。

“哈……哈……”

和变冷的身体相反，喉咙热起来。

干燥地渴着。

把手放进口袋。

只是───想要手中有刃物。

“怎么───了”

………。

微微的头痛。

低冷的体温。

想兵一样冷的理性。

有点，奇怪。

这个公园。感觉这附近，有不好的东西，卷入着。

“……但现在还怕什么阿”

不管头痛，往里面走去。

附近什么人都没有。

非常暗，非常寂寞的等待场所。

那边───有谁蹲着。

哈哈的呼吸。

脸色很青，激烈地抓着喉咙。

绝对不会错，那是弓冢五月。

“弓……冢？”

那个身影也太痛苦了吧。我忘记昨夜的事情，往弓冢走去。

“等一下───！”

弓冢只用声音，叫停我的行动。

“……等一下，志贵。你来我很高兴，可是现在靠近我很困扰。拜托，不要在靠近我了”

痛苦呼吸的样子。

现在也是倒着的身体震动着，弓冢这样说了。

“笨蛋，我怎么可能放着这么痛苦的你不管……！”

“我，没事……志贵能来，我已经好了”

勉强的站直身体，弓冢露出笑容。

“……到底是怎么了弓冢。为什么不回家去。昨天那个到底是什么，为什么，弓冢────”

“咦？那个，是什么？”

“那个───就是那件事情……！”

“那件事情，昨天看到的东西是饭喔。想问是我杀了那些人吗？”

直接地回答。

……像是嘲笑着像要否定那个的我的心情。

“那么……街上发生的杀人事件，是弓冢做的吗”

“虽然不太想回答。变成那样的话，恩”

“───变成那样，是怎样！？”

“就是那样阿。我杀了那些人，以后也一定会做同样的事。就算说谎也是莫可奈何的啊？”

“弓……冢，你───”

“那种称法，可以免了吧。我也是叫你志贵，志贵不叫我的名是不公平的”

“什────”

吞了一口气。

弓冢果然是以前的样子。

以前的样子───说着，非常可怕的事情。

“想一想，我真像是笨蛋。

这样子叫志贵也做不到，好几年都只能远远看着你”

“咦────弓，冢…………？”

“我一直看着志贵。从那个仓库被救开始，就一直看着志贵。

我呢，真的很胆小。所以和周围的人混在一起，勉强笑着和周围的人说话，不知什么时候就被当成偶像”

“所以，在学校不太快乐了。但是刚升上中学二年级时，跟志贵说话的时候我变了”

“咦───？”

“恩恩，志贵不记得了吧。该怎么说呢，你像平常一样自然地，没有装饰的人。那时候的话，对志贵而言大概也是没什么的一句话吧”

“────────”

该怎么说才好。

就像弓冢所说，我什么都不记得。

和弓冢说些什么，不，什么时候和弓冢说过话，一点都不记得。

“没关系，不用露出那种脸。志贵那时候和干同学交往，对其他班上同学好像没兴趣的样子”

“但是，那也好。想到和志贵在同一间教室里，就好高兴。什么时候能和你聊天，被称为弓冢为目标，现在想想就觉得好笑”

她怀念地说的。

很久以前。……好像想起很久以前的事情。

“我一直看着你。虽然知道没有注意到我，但我还是一直看着”

“──────”

那───老实说很高兴。

“志贵，你喜欢我吗？”

对现在的她，我该怎样回答好呢？

“弓冢────我”

我───回答不出来。

我自己也觉得我是很烂的家伙，但那是真正的心情。

叫做弓冢五月的同班同学的事情，即使现在一点都没意识到。

在这边的，只有两天前归途路上的印象，只是怎样都无法放着不管而已───

“也是阿。志贵，从没注意过我的事情。所以不可能会喜欢上我”

“阿────”

忽然，弓冢身体震动起来。

弓冢吐出痛苦的呼吸，这样子───膝盖跪在地面上。

呕，这样的声音。

蹲在地上的弓冢，大大的咳嗽，吐出血来。

“───弓冢！？”

跑到弓冢那边。

“弓冢，振作点，弓冢……！”

手放在上下起伏的肩板。

“阿────”

冰冷。

弓冢的身体，即使在衣服上面也知道的冰冷。

“笨蛋，身体不是太冷了吗！为什么还要在晚上出来，笨蛋！”

“───志贵”

空虚的声音叫着我的名子。

这样子，弓冢好像要倒下去地靠着我。

哈阿，哈阿。

温热的吐息，喷到我身上。

“弓……冢？”

“志贵不喜欢我也没关系。我自己也是，到现在都不了解志贵的事情”

一边像要吐的咳嗽，弓冢一边说。

“好好，不要再说话了……！我立刻带你到医院……！”

“但是，现在我懂了。志贵的事情，志贵想做的事情我真的都懂了。

因为────”

“咦────？”

弓冢的手腕使出力。

非常大的力量，押着我的肩板。

“因为我，也能变成和志贵一样───！”

这样说着。

弓冢，咬了我的脖子。

“阿──────”

意识。意识，漂远了。

弓冢的牙齿弄痛我的脖子。

“───────”

血被吸了。

身体全部的东西，都像是变成液体一样被吸了。

不用点力，什么都想不到。

这不是意识变远。

单纯的，意识被破坏而已。

“───────阿”

什么都想不到。

尽管知道这样子下去会死，但是───

那个女人杀

这样子。

我的理性到不了的地方，扑通，身体内的血液沸腾。

“弓冢──────！”

两腕只是反射性的，推开弓冢的身体。

弓冢的屁股跌在地上。

“做，什么────”

站起来。

但是，做不到。

身体疲累似的，一只手腕都无法满足的活动。

弓冢像喝酒精之后，坐在地上。

“阿───────”

看不请楚，弓冢的脸。

意识朦胧，什么都模糊起来。

身体也无法自由。

只有的，脖子的痛而已。

血潺潺的流下。

穿破脖子的，弓冢的齿型。

从深深的两的洞，好像，好像有什么黑色的东西注入体内───

“阿────呃，呜呜呜呜………！”

背骨，背骨好像被抽走一样，痛。

“哈────呃，阿阿阿阿……！”

只有痛苦地，抓着地面。

但是一点帮助都没有。

被弓冢吸我血液之后，体内好像被什么黑色的蛇注入一样的痛。

动不了，身体被黑蛇肆意侵犯。

“哈────阿，阿────！”

搔着地面。

弓冢恍惚的眼，盯，着，我。

“弓……冢……，你，做什么………！”

“没问题的，刚开始会很痛所以忍耐喔。刚开始很痛苦，但血混了之后就好了。

我不会杀了志贵所以安心吧。我的血有好好流过去了，不会像昨天那样子崩坏，只会以后看着我而已”

弓冢很高兴的对我喃喃自语。

“在说───什么，阿，弓，冢”

“在说什么阿，志贵要变成和我一样的东西喔。

吸人类的血来代替普通的食物，无法在太阳底下走路所以只能在晚上活动，变成完全不同的生物呢”

……什么阿，那句话。

愚蠢似的，那仿佛───

“恩，像吸血鬼一样喔。我也不知道为什么自己会变成这样。

二天前的晚上，为了去确认志贵晚上会在闹街出没的流言，醒来的时候自己倒在小巷内。

那时候只有，又暗，又冷，身体内好痛”

“但是不可思议的，随着时间经过，好像理解身体改变似的。

从我的身体因为痛所以以很快的速度崩坏中，我了解到赵太阳还太早阿，为了防止身体崩坏所以需要同样的生物的遗传资料阿”

“恩，虽然我不知道为什么，但是不做什么不行的事情是很简单的喔。

我好冷，一个人好寂寞。

这样子消失我不要，总而言之先吸些适当的血。

这样才发现，它好好喝喔！身体的痛变淡了，感觉什么都办的到”

“但是，太好喝了，才发现血喝光了。

那个人呢，干的像木乃伊一样，我好后悔喔。，我的新和身体就变成像怪物一样。

────但是，为了活下去这是一定要的。

我不是说过吗，我不是恨他们所以才杀掉他们的。

我吸那些人的血就好像志贵吃别的动物是一样的道理。

所以我呢，就没有想太深”

“什─────”

那句话是什么意思阿。

说为了活下去所以要杀人吗。

那种事情，我───

“但是，我终于好像变成能独担一面的吸血鬼了。

今夜的用餐更加愉快。

到现在为止都是因为又冷又痛所以吸血，慢慢的能掌握到技巧所以。

志贵的话也能了解吧？你比我阿，更能俐落的把人杀掉”

“什────”

什么阿。

在说什么阿，弓冢。

“我不是说过吗？我一直看着你。所以我知道你的温柔的地方，以及恐怖的地方。

我一直没有和你说过话，所以不了解志贵的恐怖地方是什么”

“但是现在我了解了。因为我变成和你一样的东西了。

志贵。你也是吧，不因为恨我喜欢的感情而是谁都想杀吧？”

“开什么───玩笑”

那种事情，我从来没想过。

“不是开玩笑啦！我阿，虽然不知道志贵有的脆弱的空气是什么。但是变成这种身体的话就能了解了……！

志贵阿，只是在那边就能让人联想到死。你就是这种人喔。和现在的我一样，不杀人就活不下去。

和不呼吸就活不下去一样，对志贵而言杀人是理所当然的事情吧？”

“我阿，昨天好高兴。变成这种身体，终于能认为很好。因为到现在都不了解的志贵，到现在终于能了解了。

志贵也是一样的吧？不管看到谁，心脏都会扑通扑通的快速跳着，喉咙也会渴起来吧？

看到红色的血，就像喝醉一样吧？

夺走人的生命，杀死人的生命的话就会有刺激的快感呢！”

“骗人───的，那种事情────一次都，因为”

“─────阿”

那，虽然是梦里面的故事。

一次都，没有，说出来。

“看看。那是感情无法左右，纯的杀人冲动喔。那是我想理解但一直无法理解的志贵脆弱的地方”

“还有忘记说一句话。吸血鬼阿，不是传说吸血过后的人会变成吸血鬼吗？

那件事阿，是真的喔。

正确来说，只吸血的话人还是会死。

吸血鬼吸血的时候，吸血的时候把自己的血流到对方那么对方会变成自己的分身。所以，现在志贵身体里面流动的血阿，是我的血喔”

弓冢站起来，满足似的说着。

“……喔。这就是，弓冢，的，血阿”

……黑色的东西，还在毒害身体。

这样一口不到的分量，让我快发狂的痛苦，无法相信。

那样的话

这个血。

在身体里流动的，异物。

用眼睛看不见。

但是，我的‘眼’的话，那种东西───

首先

因为趴在地上的关系，眼镜脱掉了。

线。在自己身体内流动，像异物一样，看到点。

那个点杀

小刀，刺入那个点。

小刀刺进自己的身体。但那不关肉体的事情。

因为杀的对象，是自己肉体内的异物。

“时间差不多了。站起来，志贵”

……听到弓冢的命令。

痛变稀薄了。

手脚自由，终于站起来了。

“───太好了。要一直在一起喔，志贵”

“………………”

“那么，来这边。来到我身边，握住我的手，让我安心”

手伸过去。

────扑通。

心脏一阵高鸣，脚自己动了。

但是，不是往前而是往后走。

“志贵……？”

杀

弓冢的声音很困惑。

────扑通。

心高鸣。

喉咙干渴。

叫做神经的神经，视眼前的东西为敌人。

杀

“哈阿……哈阿……哈阿”

那个感情。

自己的思考，仿佛像别人似的。

忍受不了在体内沸腾的冲动。

───────意识／朦胧。

“为什么……？为什么不听我的话……？”

杀

扑通，扑通，这样的脉动。

杀，杀，这样子命令自己，反覆着。

“志贵，你───”

“……不行，弓冢────”

痛苦的呼吸着，盯着弓冢。

“为什么───！？为什么我的血没有用……！？”

“……弓冢的血，被杀了。所以，不会变成，你的伙伴”

“咦───”

呆然地看着我。

杀

“……快走，弓冢。……虽然不知道为什么……你在，我就───”

杀

“我────”

杀

“不想，杀人────”

───────意识／反转。

弓冢的眼黑的发亮。

像针的敌意。

远野志贵の的身体，远离远野志贵的命令，一边舔着唇一边逆持小刀。

“是吗。要来吗，志贵”

“───────────”

发不出声音。

要回答什么的思考无法运作。

视界也消失。

“大骗子。都说会帮我了”

那种事情怎么可能

“……好吧。志贵不乖乖来的话，那我先杀了你。我的血送过去的话，杀了你之后也不迟……！”

办不到的事情还真会说

……只有，听到声音。

不是意思。

只是要杀了这个身体的弓冢，用这个身体，杀回去。

感觉到触身球的触感。

拿着小刀的右腕很重，垂着的左腕很热。

左腕的热像是血流走一样。

弓冢的爪，划破衣服割伤我让我流血。

因为这个出血，让沸腾的血冷却下来。

猛烈的心脏跳痛镇定下来。

但是，回神时。

我，像抱着弓冢的身体，小刀穿过心脏了。

“什───────”

那是，恶梦的继续。

我，在无意识的时间。

杀了，弓冢五月。

“为什么……”

靠着我的弓冢身体很冷。

体温之类的，从一开始就没有了。

她像冰一样，什么都没做，只抱着我。

“………弓，冢”

握着小刀的手指震动。

哈阿，哈阿，这样的呼吸。

那是我，和弓冢的。

“我──────为什么”

我没有想要杀她的。

联想害弓冢的意思，都没有，为什么────！？

“志贵……”

耳朵听到弓冢的声音。

那一定是，怨嗟的声音。

都说了要帮助。可是我不知道的时候就杀了她。

“…………好高，兴”

但是。

弓冢，像作梦一样平稳，说了那种话。

“为什么”

“……因为，你第一次那么认真看我。所以，好高兴。我阿，对志贵而言是第一次呢”

───────扑通。

“……对不起。虽然笨蛋是不死志不好的，但是对我来说，好像就算死也治不好───”

───────扑通。

“……弓……冢？”

───────扑通。

没有回答。

她的身体，像是一开始就没有一样，变成灰崩落了。

─────变成怎样了。

没错

─────我，无法理解。

那样就好

“哈───────阿”

……吐口气。

手上拿着小刀，胃里面的东西，涌上喉咙。

“阿────哈阿───哈阿───”

……为什么。

我杀了她很后悔。也有罪恶感。

但是，现在却───忍受不了那种感觉。

“哈阿───哈阿───哈阿”

冲。

这种痛叫做快感的话，恐怕这世界上没有超越这的快感。

这样想的时候，全身的血液翻滚，扑通扑通心脏跳的很快。

……你就是这种人喔。和现在的我一样，不杀人活不下去。

─────她。

……好不呼吸就活不下去一样，对志贵而言杀人是理所当然的事情。

─────以杀人为乐的她，夸耀似的，对我这样说。

“───不对”

那种事情不对。

不可以承认那种事情。

承认的话，自己就变的不是自己了。

“────我不同。和你不同，弓冢”

反论没有力量。

视界扭曲。

在这边，在呆在这边的话，我会不行。

……不回去的话。

不回去自己的世界，远野志贵的日常的话。

“──────呜”

咬着牙忍着痛，不稳的走出去。

门打开了。

带着沉重的身体和迟钝的思考回到房子。

月光伸长的我的影子，像疲累的亡灵。

“───────────呃”

……弓冢撕裂的左腕痛起来。

出血已经停止。虽然像扭转过的痛还留着，伤本身却不是很深的伤。

“───────────”

往阶梯去。

伤口包扎的什么都不知道。现在只想，早一秒回到房间，像泥巴一样的睡───

“咦………？哥，哥…………？”

───然后。

从阶梯的中间，听到秋叶的声音。

“………………秋叶？”

抬起头。

那边───出现刚刚才走下楼梯的秋叶的身影。

“阿…………”

……秋叶没说话。

在想有什么奇怪的同时，那种事情怎样都好，摇换地走向自己的房间。

该回去的地方是自己的房间。

去那边就要爬楼梯。

越过呆呆站着的秋叶，继续爬楼梯───

“等……请等一下哥哥！怎么晚你去哪里了？”

“───────”

阿。那么秋叶也是，为什么这个时候会在这边。

没有脚步声悄悄地下楼梯，仿佛现在要出去似的。

“……和秋叶没关系。我要回房间了，别挡在那边”

“档在那边，我───”

说话的时候，咦的一声。

“哥哥，你身体───”

刚刚吓到的秋叶的眼睛变的冷静。

“左腕受伤了。仔细看的话洋服到处都污损”

“……别在意。那边已经不会痛了”

“不会痛，这部可能不是吗。现在也像是要倒下的脸，左腕也有血迹。真是的，哥哥刚刚到底在做什么”

“……………”

没有回答，眼睛从秋叶移开。

今夜发生的事情无法说明，更何况───弓冢的事情不想跟任何人说。

“……没什么。只是在街上散步的时候被醉鬼惹上。打架而已”

简洁的说，通过秋叶的旁边。

在那边。

被秋叶抓住脖子。

“哥哥。我，生气了”

哪里微弱的声音，秋叶直直地看着我。

“……………”

那种脸看着我，越来越不能说出真正的事情。

“─────”

“……………”

我和秋叶这样子，无言地经过时间。

……经过数分，秋叶放弃的垂下肩版。

“好吧。那不问了”

秋叶抓着没受伤的右腕，往起居室走去。

“……等等，秋叶。我想回房间睡觉了”

“不行。我什么都不问，相对的让我处里伤口好吗？这边。那样子睡觉会让人担心不是吗”

秋叶抓的我的右腕，穿过大厅。

“………………”

这样的话也是没办法。

就听放弃的秋叶的话。

───伤口处里很简单。

本来就不是什么大伤口，涂点药消毒，弄点药用棉花在用包带包起来这样最低限度的包扎。

这样子一个人完成之后，秋叶用热水浸过在绞干的毛巾擦我的脸，终于暂时完成的样子。

“这样就好了。那个学生服已经不行了。明日再准备新的”

“………………”

……理性还在麻痹。

秋叶真的什么都不问，好好地包扎伤口。

有点小意外。那种事情交给琥珀或翡翠就好了，秋叶却微笑地帮我包扎。

……那和这边三日间的秋叶印象不同的非常温柔，想起以前的秋叶。

“哥哥？包扎已经结束了，请回到房间吧。比起和我在一起，不是更想回到房间睡吗”

不爽我刚刚说的话吗，秋叶不满的说着。

“…………”

我脑袋还一片混乱，即使如此秋叶在担心我的事情还是能了解。

“……恩。谢谢，秋叶”

因为脑袋一片混乱吗。比起平常更直率的，表露出感情。

“咦────”

这时候，秋叶脸红的离开我。

“────阿？不，不是什么值得感谢的事情。哥哥也是一样吧，我受伤的时候会来帮我？”

“这，也是啦。因为现在很高兴”

讷讷地说，终于回神了。

现在很感动，我真的───不是琥珀或翡翠，而是秋叶帮我包扎感到很高兴。

“笨───笨蛋的话少说些，赶快回到房间里。还是，你想说在那里受伤的吗”

这样子说，秋叶的视线飘移不定。

“───？哥哥，肩上的血”

秋叶把手放在我的肩上。

衬衫撕开。

肩，和脖子的筋露出来。

那边弓冢咬的伤痕，未干的血还留着。

“哥哥，这个────────”

一瞬。

空佋，结冻了。

“………………”

穿过脖子的牙齿痕迹。

无法说明那是怎样造成的痕迹而沉默下来。

“───────”

秋叶吞着空气，慢慢地，靠过来。

“……哥哥……这边，还有……血流出来”

秋叶的声音，很不顺。

放在肩上的秋叶的手更加用力。

正在倒下的身体，停在快要碰到我的地方。

“……怎么办……不止血的话，不行，的吧────”

秋叶的声音热起来。

“─────秋叶？”

无法说明的违和感袭来说点话。

“恩──────”

没有回答。

而是。

脖子传来温热的触感。

“咦………………”

声音变远。

秋叶的脸就在我脸的旁边。

……温热的触感。

……响起的触感。

“秋…………叶……？”

……麻痹的理性，无法掌握现在的状况。

踌躇地舔着的唇。

怕怕地吸着血的，红色的舌。

震动的手指和秋叶抱着我传来的体温。

“阿────────”

……秋叶舔着，从我脖子上流下来的血。

那不是什么大事情。

那只是，小孩子的止血行为。

但是，好像很甜美的样子，什么都说不出来。

秋叶和那个一样嘛，只是───没有什么意思的，用牙齿合住脖子上的齿痕。

────无意料的。

大厅传来声音。

“───────！”

秋叶离开。

“对────对不起，哥哥────！”

满脸赤红，秋叶跑走了。

“咦────────”

一个人留在起居室，用手碰脖子上的伤痕。

伤痕上，还留有秋叶微微的体温。

“……又不是什么好逃的”

呆呆地自言自语，摇摇头。

的确舔了伤口，但是小孩子的时候也常做阿。秋叶或翡翠受伤的时候也毫无犹豫的舔伤口。

……但是，那是小孩子很单纯的行为的原因吧。

现在变成异性的成长，不可能会有那种处里伤口的方法吧。

“……怎么了，秋叶那家伙。……好像有点怪怪的”

……算了，怪怪的我自己也一样。

仿佛像梦里面一样，记忆无法确定。

刚刚和秋叶的事情只要是秘密，明天早上起床的时候会以为是梦这样的程度。

……于是，回到房间。

走道床边，这样子岛下去。

“──────恩”

睡意收割意识。

累的不是理性而像是肉体。

为了恢复疲劳肉体急速的停止运作。

在那之前。手指再一次碰脖子。

“……………阿”

有一点点吓到。

穿过的两个伤痕。那边的出血，秋叶的唇将它停住了───
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




蓝之庭
从睡眠中起来。

窗外射进来的阳光，与其说是早上的阳光不如说是中午的阳光。

昨夜，很晚回来的关系吧。

快到中午，我也醒了。

“……………”

起床看看自己的手。

────还是，留有刺进弓冢的触感。

二天前的晚上。

和弓冢相遇，那天晚上做了恶梦。

“……如果昨天的事情……是梦的话，就好了”

但是没那么好的事情。

不知道为什么弓冢会变成吸血鬼，那么也是无法帮助她。

───不。

救变成那样的弓冢的方法或许没有。

她，已经死了。

我做的事情，是把和人一样活动的尸体，再次变回尸体，只能这样想。

但是，即使如此───

“失礼了，志贵少爷”

传来已经熟悉的声音，翡翠进到房间。

“早安志贵少爷。今日身体安康吗？”

“恩……阿阿，睡的很饱，所以身体也不错”

“是吗。听到我很安心了”

……眉毛一动也不动的，实在看不出来哪里安心。

“…………”

但是，我很安心。

从昨晚的事来算，只经过一个晚上。我从那个异常的世界逃出，心中的某处关了起来。

“……谢谢翡翠。你好像从早上就看过我好几次吧？谢谢你那么关心我”

“────不。照顾志贵少爷是我的工作”

就算翡翠也浮现喜悦的笑容。

……而且，有几分被救的感觉。

这样睡在床上，翡翠总是来叫我起床。

因为这些细微的事情，让我有回到日常生活的实感。

“那个……志贵少爷，我有难以启齿的事情想说，可以吗？”

“……？什么事。为什么睡到中午我也没办法，只能五体投地向你道歉了”

“不是的，虽然不是那件事，不过或许多少和睡眠时间有关系”

翡翠难以启齿的转的手指。

“……那个，昨夜的事情是我通知秋叶小姐的”

“咦……昨夜的事情……什么？”

“就是志贵少爷出门的事情”

“喔────”

想都没想视线从翡翠移走。

虽然自己有想过是做的太过火了，果然还是翡翠揭密的。

“志贵少爷在昨晚来时秋叶小姐虽然没说什么，但是之后应该会问。

如果去起居室的话，请小心注意”

“………这样阿。也是没办法拉，会被说个一两句吧。因为打破门限是我阿”

“关于这件事，以后有会有类似的行为吗？我虽然无法阻止，但是以后继续发生的话我不通报秋叶小姐不行”

“────不会了，不会再有像昨夜的事情了。全部，在昨天结束了。……已经，不会再有电话打过了”

───是的，真的下定决心了。

这样的话，让它结束。

弓冢五月已经不在。

骚乱接到的吸血鬼消失了，我，亲手让她永远消失了。

“…………………”

翡翠沉痛的脸看着我。

……真是的，翡翠用那种脸看着我，我也难过起来。

“───那么，也该起床了。翡翠，秋叶今天在房子吗？她是很忙的人，该不会在假日也有什么要学的东西吧”

“是的，秋叶小姐今日虽然有预定行程，但是今日可以留在房子内”

“………？”

虽然有预定行程，但是留在房子……？

“不太懂阿……总而言之先换衣服到起居室，你先去吧”

“是的。那么失礼了”

翡翠和平常一样，没有脚步声的离去。

───阿，忘记重要的事情。

“翡翠”

“是的？有什么事吗，志贵少爷”

“恩，我忘记说了。谢谢你叫我起床。虽然有点晚了，早安翡翠”

“───是的。祝您一日好日，志贵少爷”

那么。

我也快点换衣到起居室吧。

起居室里面有坐在沙发上的秋叶，和她说话的琥珀，墙壁还有站着的翡翠。

“早安，志贵先生”

“恩，早安琥珀。抱歉能不能帮我做饭阿。睡了很久所以肚子也饿了”

“好的。现在我去准备所以请稍待一下喔”

琥珀往食堂走去。

那么留在起居室的只有秋叶，和像雕像一样的翡翠。

“……嗨。秋叶，早安”

“……………………”

秋叶不高兴地靠我一眼，没有回答。

“…………”

果然在生昨夜的气吧。

跟翡翠告诉我的一样，秋叶果然在生昨夜的气。

早上说‘严禁夜游！’，然后在当天晚上就跑出去，秋叶生气也是理所当然的。

“秋叶。昨日───”

“哥哥。不管怎样居然现在才起床，到底在想什么”

“咦───不是的，阿，对不起，昨夜的事情”

“……真是的，我不是在生气那件事情。我在生气好不容易的休假睡到现在才起床，哥哥真迟钝！”

秋叶转过脸生气着。

……而且，与其说是在生气到不如说是在撒娇，是看错了吧。

“但是我也没办法阿。昨夜那么睡，身体自然很累阿”

“那是自作自受。而且过晚上十二点还出去，哥哥到底在有间家过什么生活阿！”

“呜……那边也是门禁森严阿。也禁止晚上出游……”

“喔，那样阿。也就是说在有间家能遵守门禁，到这边就不行了喔。

……也就是哥哥当我的叮咛像灰尘一样。那么的话我也不做些适当的体罚不行呢”

秋叶露出邪恶的目光。

……秋叶的话听起来不像开玩笑，好可怕。

“……体罚的，秋叶，不用那样可怕吧”

“那个阿，只是假设的话而已。晚上尽情夜游，早上睡到爽为止的人不对他严厉一点不是不行的吗”

……虽然很懊恼，可是秋叶的话完全是正确的。

“而且，哥哥。早上不是都被翡翠叫起床吗？

虽然今天是礼拜天所以还好，为什么平常都是时间那么赶的起床”

“……那个阿，秋叶。我也不是喜欢睡过头的”

“什么阿，那么为什么平常都是渡过已经没有时间的早上？你知道我平常是怎样想的，等到时间不行才出门────”

“秋叶小姐”

“阿────”

“………？”

刚刚的声势到哪里了，秋叶忽然沉默下来。

“秋叶。话说在前面我也不是要故意在七点过后起床的。

我也想早起，但是身体就是不听我的话。想要我早起的话就买强力的闹钟给我吧。那样的话，或许能早点起床吧”

“……哥哥，问一下？忽然有个疑问，你有没有跟翡翠说你要几点起床？”

“─────阿”

对阿，居然忘记那样单纯的事情。

“对阿，翡翠每天早上都叫我起床，拜托翡翠就好了。这样子翡翠，大约六点半叫我起床好了……”

背后的翡翠盯着我看。

“我拒绝”

“咦？”

“也就是，我拒绝叫志贵少爷起床”

“那个”

该说什么呢，脑袋因为这个冲击所以思考无法运作。

秋叶也是呆呆地看着翡翠。

“翡翠。为什么拒绝叫哥哥起床”

“不是拒绝而是无法达成。志贵少爷要依照我的意识起床，大概是不可能”

“───不可能，为什么”

两人说出同样的话。

然后，翡翠又盯着我。

“但现在为止的三天，都是没办法。

志贵少爷，还记得我早上叫过您几次了吗？”

“没有阿，我不记得翡翠的声音，而且最后还是我自己起床的……”

“连我的声音都不记得吗。───秋叶小姐，就是这样的事情”

原来如此－，秋叶用坏心眼的眼光看我。

……一瞬之间，我的立场变成最糟糕了。

“不管翡翠叫过几次，哥哥不到自己想起床的时候都没有反应───这样吗，翡翠？”

翡翠无言地点头。

“………………”

我也无言地点头。

……其实早上也可以早点起床的。

或许我的熟睡已经达到神之领域了吧。

“………哥哥。怎么露出那种得意的脸”

“没有。想不到自己也是强者”

“……哈阿。我懂了，翡翠，以后像今天一样为叫哥哥起床奋斗吧”

翡翠点头。

得到结果似的。

结局，我像以前一样迎向自由的早晨吧。

“对了，翡翠”

“是的，有什么事吗”

“哥哥真的是起不来吗？叫的时候也没有反应吗？”

“────是的。志贵少爷睡时非常安静，像雕像一样”

“………………？”

……像雕像一样，那什么意思阿。

“咦。哥哥的睡相很好阿”

“不是的，不是那样的───那个，睡的时候感觉像是别人一样。

没看过那样安静的睡相，第一次看到时候以为该不会是死去吧───”

“所以不是很难叫起床，而是觉得如果叫起床会很失礼，所以无法大力的叫。

志贵少爷自己要醒来的时候，体温就会回到苍白的脸颊，然后就会很快醒来───”

翡翠低着眼，说着别人睡相的感想。

“……………”

……好不好意思。

想一想睡像是人最无防备的姿态，这样仔细地被说明，感觉好像被看到裸体脸红了起来。

翡翠这样子沉默起来，秋叶也不知道为什么转过头看着远方。

“……………”

气氛沉重起来。

“久等了。志贵先生，早餐做好了”

救世主带着明朗的声音登场。

“阿，谢谢。那么我开动了”

“是的，请慢慢享用”

琥珀笑着往食堂走去。

结束午餐后，秋叶和翡翠都留在起居室。

放着不管两人直接回房间好像不太好，所以到秋叶对面的沙发坐下。

“请用，志贵先生比较喜欢茶吧”

琥珀把餐后茶放在桌子上。

“谢谢。我不客气地喝了”

“不会不会，请不要对我客气。这边是志贵先生的家，所以轻松一点”

琥珀对我很关心吧，连没什么的事都这样说。

“……真糟糕阿。我想说我已经习惯这个家了，看起来还会紧张吗？”

“是阿，肩板还是很用力的感觉。像以前一样，这样说也不对吧，更轻松一点就好了”

“琥珀，不要对哥哥太好。平常在有间家那么迟钝，让他紧张刚好”

“秋叶小姐对志贵先生真是严格呢”

“我也不是那么喜欢严格的阿。哥哥那样的迟钝，我不注意一点不行”

“………”

有点吓到。

秋叶和翡翠说话时，不像平常那样自然的神气。

大概是年纪一样吧，两人感情非常好。

“………”

看看翡翠。

从秋叶不知道解雇多少人只留下琥珀和翡翠，翡翠也受秋叶的信赖吧。

但是，因为和琥珀个性相反的关系吧，很少看到秋叶和翡翠轻松对话的时候。

“有什么是吗，志贵少爷”

注意到我看她的眼神，她问我也没有用事。

“没什么。只是在想翡翠真乖阿”

“───是的。那是槙久老爷的教诲”

翡翠明确地说。

……但是太过明确让对话无法继续下去。

“………………”

气氛降到冰点。

注意到我吧，琥珀对我说话。

“对了志贵先生，能问一件事情吗？”

“咦────好阿，是什么？”

“志贵少爷昨夜好像也出去，有每天晚上定期出去做的事情吗”

“阿───没那回事。只是这二天比较特别”

把视线移向翡翠。

翡翠无言地，看着我和翡翠对话。

“没事的琥珀。不会再晚上出去了。而且，又不是小孩子了所以在晚上出去也不是什么危险的事吧？”

“志贵先生在说什么吞气的事情阿！翡翠也是这样想的吧？”

“和姐姐说的一样。志贵少爷是远野家的长男，请不要那么不用心”

“看看，翡翠也不是生气了。听好了，志贵先生是有贫血的人，请不要太勉强。

我也是这样被志贵先生的主治医生嘱咐的”

“……虽然是这样，但是这和晚上出去没关系阿。如果一个人出去的话不行，那我也不是不能到学校吗”

“有关系。白天明亮的话最少有人可以相救的不是吗？但是晚上不一样。尤其是最近晚上杀人魔流窜着，如果贫血的时候被袭击怎么办”

“阿…………”

无意识间身体抖起来。

这样子，从别人听到‘吸血鬼’这个单语，真的让我再意识到弓冢杀人的事情。

“……放心，琥珀。吸血鬼已经不在了。……不会在发生了”

弓冢五月，已经不在这世界上了。

“嗯？是这样吗秋叶小姐？”

“我也听不懂。是哥哥说的，或许哥哥有什么根据吧。

这样说，哥哥的同学好像也有牺牲者的。二年三组不是哥哥的班级吗”

“咦……？我班上应该没有牺牲者阿”

“阿，志贵先生没看到今天早上的新闻。在前天晚上，弓冢五月的血迹在大街上被发现了。

血迹好像更早之前就沾上的，但是从现场的出血量来看是确定死亡了”

“───────”

……悸动起来。

她。弓冢五月死亡这件事情比谁都还要早知道。

但是，被谁说出“已经死亡了”好像被说“是你杀的吧”一样────

“───哥哥？怎么了，脸色那么糟糕”

“───不，没什么───”

心情郁闷起来。

因为翡翠让我静下来，但是却因为这些细微的事情激动起来，我的心真的太弱了。

“大家，今天晚上来举办欢迎会吧！”

忽然。

琥珀大声喊出来。

────什么？

我和秋叶，连翡翠都歪歪头在想什么。

“也就是志贵先生的欢迎会！难得大家都在一起，而且志贵先生的搬家庆祝也还没阿。

所以，今天晚上来举办志贵先生的欢迎会”

琥珀对我微笑。

“…………………”

……真糟糕阿。

翡翠也好和琥珀也好，为什么对我脆弱的时候那么敏感。

“秋叶小姐，好吗？许可的话，那我就要去做大餐了”

“是阿，难得哥哥回家了。我赞成，翡翠如何？当然成吧？”

“阿───是的，志贵少爷好的话，我也赞成”

三人的眼睛看我这边。

我───

当然赞成

……是阿。

已经决定不会后悔了，不珍惜琥珀关心我的心情的话不行。

“我也成。是自己的欢迎会，不可能会拒绝的”

“决定了！我去准备料理。翡翠───今天我的工作可以拜托你吗？”

“我明白了。大厅和东馆的扫除吧”

“那么我……怎么了，琥珀？”

“秋叶小姐和志贵先生请到房里休息。欢迎会会在晚上开，在准备完之前请到房里休息”

琥珀到厨房，翡翠往中庭走去。

“那么我回房间了”

那么，我该怎么做？

帮琥珀的忙吧。

单纯地想，准备四人分料理的琥珀是最辛苦的。

虽然不知道要帮什么感到些许不安，总之先到琥珀那边去吧。

厨房已经化成战场。

料理台上已经积满像山一样高的食材，说踏进去厨房的瞬间想要逃走也不夸张。

“志贵先生，有事情吗？”

琥珀露出脸来。

“……没有，想说能不能帮到忙的────”

感觉这里好像是我不能进来的世界。

“阿，那真是帮我一个大忙。老实说喔，我正想要去志贵先生那边请求帮忙呢”

“这，这样阿……？但是我没做过料理所以不知道能不能帮上琥珀的忙”

“不会不会，是谁都可以做到的工作。那么，就是这样请帮帮我吧”

琥珀拉着我的手。

“…………”

无法理解，这样子就琥珀拉过去帮忙。

……冷静一点时发现，虽然这房子很大，可是料理台却很小。

房子人还很多的时候好像就使用这个厨房，现在只有秋叶和我，琥珀翡翠四个人而已，所以该装了料理台吧。

“好的，那么请好好洗洗手，穿上围裙吧”

谁的兴趣阿，写着朴念仁的围裙递过来(朴念仁是指没有表情和感情的人，例如翡翠)。

“那么志贵先生来做单纯一点的工作吧。那个全部结束前志贵先生先做那边的工作”

琥珀很高兴。

────总之，队长命令把那边虾子的皮剥掉。

咚，咚，咚。

菜刀敲着沾板。

哼哼哼哼～。

琥珀用鼻子哼出歌声。

……。

…………。

……………………。

琥珀专心于料理中，所以没讲到什么话。

而我也快乐地剥着虾子的皮，一直剥着。

“──────”

……但是，好怀念。

在我发生事故离开宅子之前，琥珀和秋叶和我玩过几次类似的家家酒。

那时候还想，没想到什么异性的事情。

只是在广大的宅子里，和刚认识的朋友玩在一起。

像是忘掉许多事情，我们疯狂的玩在一起。

……不，那或许是。

为了要忘掉许多事情，才每天这样子快过着日子吧。

“志贵先生，你喜欢剥虾子皮吗？”

“咦？不会阿，不过为什么会这样问呢？”

“因为不是很高兴的样子吗。翡翠阿，剥虾子皮的时候眉毛都挤在一起，最后变成八字躺在地上呢”

“是吗？意外阿，没看过翡翠这样没用的时候说”

“是阿，不知道为什么翡翠对料理很不行。但是对扫除阿，整里物品的就很得意”

“这样阿。我以为翡翠和琥珀什么事情都做得到”

“如果这样子我很高兴但是我和翡翠一出生就有异于常识的地方。

翡翠的味觉很奇怪，翡翠本人想做出美味的料理，但是我和秋叶小姐都觉得那是非常玄妙的味道”

原来如此，所以翡翠不做料理阿。

翡翠是味觉有点奇怪，那么琥珀……哪里异于常人？

“……没关系，仔细想想翡翠和琥珀不可能会一模一样。

琥珀从以前就那么明朗，翡翠却整天关在房子里”

“咦，我看起来很明朗吗？基本上，我只是想看着志贵先生们而已”

“恩，那我知道。琥珀虽然和我们一起疯，但是却阻止我们玩危险的游戏，总是看着保护我们”

……阿阿，那我记的很清楚。

在宅子的中庭玩捉迷藏的时候。

在刚完成的池子，把老爸的鲤鱼钓上来的时候。

“这样说的话，不是有一次偷溜到宅子外面吗。

那时候忘记回来的路，最后是琥珀打电话到宅子，佣人来接我们”

“是阿，那之后槙久老爷骂志贵先生骂很凶。虽然明明是大家一起出来玩，不知道什么时候变成只有志贵先生一个人出来而已。做了很多蠢事之后，最后秋叶小姐和我被志贵先生救已经变成日常作业”

琥珀一边笑着一边说。

“……是阿。这样说说着以前的事情，感觉才像是回到家了。

没对这宅子有太多回忆，但是想起和琥珀一起渡过的幼年期就非常怀念。”

但是，想起的不只是大家在一起的快乐回忆。

“……对翡翠也很抱歉阿”

……总是在心中留下影子的女孩。

也有到最后连说一次话都没有的少女的记忆。

“……那女生，一直从窗户看着我们。小时候的我总是很在意。一直想要，不要那么寂寞阿，来这边一起玩嘛，这样地说”

但是在我离开前，也只有她送我礼物。

“是阿。翡翠真是的，从那时候开始就内向地不知道在想什么。我也是，一直在想只要翡翠幸福我怎样都好”

“琥珀真喜欢妹妹阿”

“阿”

忽然。

琥珀发出短暂的声音，举起手来。

她举的的手很明显到到被菜刀切过的伤口。

“琥，琥珀，手指切到了……！”

“咦？”

这样说，琥珀才注意到手指被切到了。

“阿，真的耶”

“还真的耶，琥珀！”

无法相信。

从我来看那是很大的伤口，当事人却没注意到。

“真可耻。我得意的料理居然会这样子”

哈哈哈，琥珀像平常一样笑着。

“笑什么阿，赶快治疗阿……！”

“没关系地。又不会影响到生命”

“但是很痛吧，被切成那样子！”

“不会不会。只要想着不会痛就不会痛了。只要把它想成人偶的手指头就好了。这样子的话痛的感觉就会消失不是吗？”

“什────”

琥珀笑着说出那样达观的话。

当然这样想的话，多少可以多忍耐一点痛，但是痛本身还是无法消失的。

“阿阿，总而言之先去处理伤口！我很怕血的。如果现在贫血发作都是琥珀的错……！”

“是阿，不是处理不行呢。那么志贵先生，我稍微离开一下”

从头到尾笑容都没有消失，鞠躬之后就离开厨房了。

“那么庆祝志贵先生回来，干杯吧。大家，请选自己喜欢的饮料”

琥珀明朗的笑容，劝着排在一起的饮料。

饮料大部分不是果汁之类的，明显都含有酒精。

“……秋叶，那个阿”

“嗯？怎么了哥哥？”

……秋叶在自己的杯子注入茶色的液体，并套着柳橙汁。

“你，你阿，那不是威士忌吗”

“是阿，有什么奇怪的吗？”

“就是有阿，秋叶。

未成年不是不可以喝酒的吗……？”

“再哥哥的欢迎会不喝酒多无聊啊？

阿，还是说哥哥。莫非对酒精不行？”

秋叶很开心的样子。

“翡翠。真希奇阿，今天不是喝果汁”

“…………………”

像是害羞的样子，翡翠无言的把酒到进杯子里。

“看看，哥哥，翡翠也喝酒了，不会只想一个人喝果汁吧？”

“………真是的。秋叶比想像中喜欢祭典阿”

“我不太喜欢祭典，但是今天是特别的”

────唉。

没办法，虽然纯度高一点的酒精对身体不太好，但是一点点的话应该没问题。

桌子上并排的酒类中酒精浓度最低的应该是────水果酒吧。

“那么大家，杯子准备好。

１，２，干杯！”

杯子碰撞之后，琥珀一口气喝下，秋叶慢慢的喝，翡翠则像是舔的一样喝。

……阿阿，会怎样我不管了。

───眼前的酒宴持续着。

到底什么时候变了，远野志贵的欢迎会变成了酒宴。

平常习惯喝酒了吧，秋叶清醒的把酒喝完。那种气势，像是喝水一样。

琥珀替秋叶倒酒，两人斯条慢里的互敬。

两人在外表上都没有变化，大概是喝酒不会脸红的人吧。

……顺带一提，翡翠喝完一口酒之后，就脚步不稳地坐在沙发上。

“……秋叶那家伙，真利害阿”

看着秋叶和琥珀互敬酒一边把杯子喝干。

里面只有水，我只有在干杯的时候喝下一口酒而已。

吃着桌子上的烟熏鲑鱼。……好吃。不愧是远野家，连下酒菜都是一级品。

“………………”

虽然觉得有很多问题，但是现在这么欢乐也没关系拉。

秋叶和琥珀的对话，说真的很无聊。像是太阳东升西降一样，说着以前的事情。

但是看的说着无聊话的欢笑场景，我也微笑出来。

“………………”

另外一方面，翡翠拿着干杯时用的杯子，在发呆中。

每次看到翡翠，杯子里的酒就减少一些。

……她也是乐在其中吧。

偶尔吃着下酒菜。

虽然对酒精不行，但是却很喜欢下酒菜。

……然后。

“…………？”

怎么了。

不知道什么时候，秋叶从对面的沙发站起来，到我面前。

“哥哥。刚刚就一直吃，都不喝酒”

不知道在不爽什么，秋叶看着我。

“……那个阿。你醉了没关系，但是不要把人拖进去。本来我就对酒不行了，能和你喝的只有琥珀而已───”

指着琥珀，但手指停住了。

琥珀不见了。像是跑到厨房准备酒了。

“真失礼呢。这一点酒是罪不倒我的”

秋叶单手拿着酒，同时也靠过来。

“……阿。琥珀不在阿……”

喝酒的对手不在了，所以到我这边来了吧。

“和琥珀没关系。现在是在说为什么哥哥都不喝酒”

“……没有阿，酒的话刚刚有喝”

“骗人。我一次都没有和你喝酒。

我想要哥哥开开心心的喝酒。可是哥哥从刚才就一直吃着琥珀做的东西，一杯酒都没喝”

秋叶从上看着我。

好像看不清楚秋叶的脚。

“秋叶。问一个问题，醉了吗？”

“没那回事。我才不会醉。因为秋叶，在哥哥泥醉之前是不会醉的”

“……泥的，你阿”

“没关系拉，赶快干了这杯，话的话等一下在听就好了”

秋叶指着我的杯子。

摇晃的手指有点恍神的指着别人。

“……秋叶。我再说一次，你醉了”

“才没有────！真顽固，我都说我没醉了！”

喊了一声，然后秋叶东倒西歪。

……因为自己的声音而晕眩，这不是喝醉是什么。

“……没办法。不要站起来坐着就好了。有话的话我会好好听”

拍拍旁边的沙发。

“阿……好的”

秋叶坐到旁边的沙发。

刚刚的威势不知道跑到哪里去了，坐在旁边的秋叶温询的不知道跟什么一样。

“…………………………”

“…………………………”

忽然不知道为什么。

“………………恩”

不知道要做什么，干脆拿起杯子。

轻轻凑着酒。

不习惯的酒灼烧着喉咙，老实说不太好喝。

像是贫血的症状，地面变低的感觉。

“……………………”

不过，也不是那样完全不好。

喝到这样干脆一口气干了杯子。

“……呆子。刚刚还在这样子说我，结果还不是很喜欢酒吗”

“嗯。什么阿，我又不是喜欢酒”

“没的拉。喝的那样美味，别在辩解了”

秋叶移开身子拿桌子上的酒。

“有加水稀释，还有什么希望的吗？”

秋叶随便帮人的杯子倒酒。

常识上应该要阻止的。

但是秋叶这样开心，在讲道德有的没有的会被打吧。

“……那弄淡一点。这样子的话我应该可以喝”

“好的，我懂了。总之喝下我就原谅你”

秋叶果然还是一脸高兴的倒酒。

“…………真是的。和有彦喝酒时也不会喝这么多”

拿着杯子，靠着沙发。像是看天花板似的一口喝下。

慢慢的，但唇没有离开酒杯，秋叶也喝下刚刚到的酒。

“───呼。这样满意了吗，大小姐”

把空的酒杯放到桌子上。

“恩，喝的很好阿。虽然没有气势有点扣分，但是大致上合格吧”

“真严格。秋叶叫我喝，我就一口气喝要说”

“是吗？真难得阿，哥哥陪我喝酒”

秋叶在自己杯子到酒，一口气干了他。

─────那样的脸，让我心脏跳了一下。

喝酒的秋叶的脸，看起来很温询。

闭起眼抬头。

咽下酒精的白色喉咙那样的美艳，让我一时之间忘记喝醉的事情。

“─────哈”

秋叶吐一口气。杯子已经干了。

……好喝，她这样的自言自语。

“………………”

“？怎么了，哥哥。我的脸有沾到什么吗？”

“阿────没有”

我这样子说，没有意义地拿起杯子。

“那么，下一杯。这次就稍微增加酒精的浓度吧”

秋叶又在杯子倒酒。

……虽然没有不想喝酒手却又伸向杯子的道理在，算了，这也不错。

“……………………恩”

秋叶豪气地一口气干掉。

虽然酒精浓度不是很高，但是这样子一口气喝下不是不好的吗。

头忽然一真晕眩，就倒在沙发上。

“哥哥───？没事吧……！？”

“阿，没事。有点晕，但还没醉。稍为放我不管一下，自己去喝酒吧”

背靠着沙发，呆呆地看着天花板。

全身放松，感觉很舒服。

“……对不起。都是我勉强让你喝酒的”

秋叶声音很沉静。

“不会，很舒服喔。秋叶虽然叫我陪你喝酒，但是结果很舒服。

所以，秋叶你就这样子继续喝吧。我好之后也继续陪你吧”

“───是的。那么我就听哥哥的话，等到哥哥好为止”

旁边传来水声。

秋叶在已经不行的我的旁边，果然又喝酒酒。

“……………………”

……很不可思议。虽然从没有过这种事───但是觉得很柔和。

“…………………………………………………………………

…………………好”

吐了一口气，从沙发上站起。

“哥哥？可以了吗？”

“可以喔。再陪一下秋叶吧”

杯子向秋叶伸去。

秋叶笑着倒酒，这次酒慢慢的，按照自己的脚步喝。

……时间流转。

不知道什么时候翡翠睡倒在沙发上。

往厨房去的琥珀没有回来。

在起居室动的人只有我和秋叶，而我也无法做太激烈的活动。

但是在琥珀回来之前，我想陪着秋叶。

“……哥哥。你今天好温柔”

出乎意料。秋叶小声地说。

“────咦？是说我吗？”

“恩。平常哥哥是很冷淡的人。像今天一样放松心情很少吧？”

“………………大概吧。虽然我自己也不太清楚，不过我很冷淡吧”

“……真是的。哥哥真是不了解自己的个性呢。你是温柔的人，同时也是冷淡的人。

……因为，哥哥不是真心诚意的和人接触吗？不管讨厌的对象也好，喜欢的对象也好，没人能成为远野志贵的第一。哥哥谁也能喜欢，谁也能讨厌”

“……但是，对想要成为第一的人是很残酷的。对哥哥而言谁都是等价的。我和琥珀和翡翠，大家都是站在相同的位置。

那已经脱出温柔的领域的。像视觉悟道自己死期的老狗一样，哥哥不留些什么在自己身上。

……虽然以前就这样子，但是回来之后的哥哥，该怎么讲……有很危险的味道，让我很不安”

秋叶低着头，继续说着自己的话。

杯子空了。没有注酒，在安静中响起声音。

“……哥哥。或许哥哥是很不关心其他东西的人，非常孤独的人，但是我───想着很愚蠢的事情。

哥哥没有第一的人。该不会是，以前失去了第一的人。

以前的我，想说就算这样能喜欢我就好了。哥哥没有最思念的人，这样就好了。

……但是现在，已经────”

“久等了！追加的酒和料理”

琥珀笑着回来。

“阿……”

秋叶一下子吞下那些话，无言地注酒。

“哥哥也喝吧。我刚刚也是一直的喝阿”

拿起琥珀手上拿的瓶子，我我杯子倒酒。

“已经不行了喔。已经喝了比平常多两倍了。在喝的话对身体不好的”

“再说什么阿。一瓶都未喝完说不行还太早了。不是说过今天会陪我喝酒的吗”

秋叶把杯子拿给我。

但是，我真的差不多已经不行了。

“秋叶小姐不行的。请别把志贵先生当成和秋叶小姐一样的酒鬼。

志贵先生也不清楚地拒绝不行的。秋叶小姐喝在多也不会最，一直陪下去的话天就亮的”

“等一下琥珀！酒鬼是什么阿，酒鬼。最少也不说酒仙或酒豪的吗！？”

秋夜生气地一口喝下酒。

尽管刚刚喝了那么多，这一杯却像是第一杯一样。

……秋叶がなんて言おうが、琥珀さんの言叶に间违いはないと思う。

“……道歉秋叶。我真的不能在陪你了。你应该知道医生禁止我摄取过量的酒精吧？”

秋叶沉默下来。

“……那，是这样子拉……”

“别这样子。秋叶满足前我会陪你的，这样好吗？”

“……………………”

秋叶无法接受的脸，但是还是点头了。

“那么我来陪秋叶小姐喝酒。秋叶小姐，志贵先生也会陪我们的，这样好吗”

“恩……的确哥哥会陪我是很少有的事情。今天就饶了你吧”

秋叶把杯子伸向琥珀。

琥珀笑着替秋叶倒酒，秋叶也开始喝越来越少酒了。

时间经过。

不知道什时候翡翠醒了，说着没什么的对话。

因为酒精的关系说什么化已经不记得了。

只是什么意义都没有，温暖的对话。

不习惯那样的我，向是被棉花绑住，感到有点不安。

因为是那个的关系吧。

想着这样子再继续下去的同时，想要自己一个人独处。

忽然。

“……哥哥……？”

秋叶不安地看着我。

“怎么了？感觉什么不舒服的吗，秋叶？”

“不……没有。只是，忽然不安起来。……哥哥。哥哥，已经不会再去其他地方了吧？”

“不会的喔。……当然之后的事情我不知道，但是现在我会呆在这里的”

……最少也会呆到高中毕业为止，秋叶一个人也可以的时候吧。

───但是。

那就是有什么时候会离开，这样的意义在。

“不要。我不想听那样的话。这边是哥哥的家，不管发生什么一直住在这里不就好了”

秋叶一口气干了杯子。

……她的脸。

像是不高兴似的喝酒。

隐隐约约红起来的脸颊，显示秋叶有点醉了的事情。

“唉……为什么哥哥总是那样让我不安”

醉了吧，秋叶用没有焦点的眼睛盯着我。

──────。

但是。

没有理由，心脏高鸣。

“……有在听吗？只要哥哥陪我，我这样就好了。但是即使如此，哥哥，总是总是…………”

直直看着我的眼睛。

秋叶脸赤红，双眼湿润。

那像是────非常的妖艳。

……我也醉了的关系吧。

秋叶是我的妹妹，但是我────

“……………………秋，叶”

“……恩……哥哥，我……好奇怪……”

呆呆地喃喃声，仿佛像别人一样。

我，就这样子────

“秋叶小姐。杯子空了，我再继续倒酒喔”

“阿……恩。谢谢，琥珀”

从琥珀接过杯子，秋叶又一口气喝下去。

─────然后。

这时候，秋叶脸忽然认真起来。

“……秋叶？”

“……好奇怪。我好像醉了”

秋叶指头压着额头。

“好像醉了的……你不是从刚刚就醉了吗”

“什么阿。我如果醉的话，根本不可能这样说话”

然后，秋叶把杯子放在桌子上。

“好奇怪……这种程度，还没到一半的说”

她这样说。

就往这里倒下了。

“等，等一下秋叶……！？你怎么忽然────”

就倒下去了。

“………………喂”

声音也没反应。

秋叶幸福地睡着的样子。

“阿，好难得阿。秋叶小姐已经好几年没喝醉了”

琥珀快乐似地笑出来。

“……琥珀。秋叶醉了吗？”

“是的，秋叶小姐是不会喝醉的。但是超过一定量后，就像是之前喝的酒全部袭来。所以对秋叶小姐来说喝醉就是睡着。

但是不幸中的大幸，如果秋叶小姐喝醉酒后和一般人一样发酒疯不是很可怕吗？志贵先生，可以想像发酒疯而暴走的秋叶小姐吗？”

……琥珀问我可怕的事情。

答案保留，我也看着睡着的秋叶。

───秋叶安稳地睡着。

两人的肩碰在一起，很亲密的状态。

是秋叶的呼吸和体温传的到的距离。

……想起刚刚奇怪的感觉。

秋叶喝醉之后和刚刚的秋叶好像是两个人一样。

无法否认我小鹿乱撞。

但是看着靠着我，安稳睡着的秋叶让我放松下来。

秋叶，真的很美。

八年间没想起她是真的。

但是，那没关系。

只是看着这样靠着我安稳睡着的秋叶感觉真的是太好了。

秋叶绝对是我的妹妹。

我回到的这房子的理由之ㄧ，就是要保护我妹妹

“志贵少爷。这样子秋叶小姐不会感冒吗？”

“咦───阿，没错。就算是十月也不能大意。那么麻烦了”

“是的，那我将秋叶小姐带到房间了”

翡翠靠着秋叶的肩，将她带到房间里去。

留下来的只有我和琥珀而已────

“秋叶小姐也睡了，差不多该结束了。整理我一个人就够了，志贵先生请回到房间吧”

同意琥珀的话。

真的很想帮忙清哩，但是我也因为醉意而不能灵敏的活动。

这样的状态下帮琥珀，也只会带给琥珀困扰吧。

“恩……抱歉琥珀，剩下的就麻烦你了”

“是的，交给我吧，那么晚安”

────为了吹凉风到了中庭。

夜风冷澈，吹着因为酒精而发热的身体刚好。

“───不好。今天真的喝太多了”

因为酒精引发的头痛关系，平常的眩晕来了。

……这样的话或许今晚会做恶梦吧。

算了，我也是有所觉悟才喝的。

今天的秋叶很快乐。

和它比起来的话，一两个恶梦算不了什么。

坐在中庭准备的椅子上，大口吐着气。

“───────恩”

夜风像布吹拂。

……中庭一个声音都没有。

就算是在住宅区里，远野家和其他住宅也是隔的很远。

这样在森林里面的洋馆，让我忘记了自己是叫做远野志贵的学生。

没有颜色，虚弱空气。

没有声音。

吊着小小记忆的摇篮之庭。

那里谁都没有。

叱责我们的父亲的支配、

束缚我们的立场的墙壁、

骄傲远野志贵的某人的狂想、

磨耗，暴落，非价值。

“──────────”

想着没什么的事情，眼脸快要闭上。

“志贵先生，在那边睡着会感冒的喔”

───忽然。

那声音，从梦里响起。

“……抱歉志贵先生。没有把酒拿出来较好吧”

看着我的眼，琥珀微笑地说。

……琥珀好像发觉我是为了解酒意来这里吹风。

“我也没想清楚。没考虑到志贵先生身体的事情就这样子做。志贵先生，很不舒服吧？”

琥珀没有靠过来，远远地这样满脸抱歉地说。

……这感觉不像是平常的琥珀。

喝酒是我自己的意思，琥珀不用那么心痛。

“……真是的。真不像琥珀阿”

虽然想要看向琥珀说话，但是还是因为想睡所以看向幽暗的森林。

“一点都不会觉得不舒服。秋叶也不是很高兴地喝酒吗。琥珀，会被人说你过保护喔”

呆呆地看着森林，尽量说出温柔的话。

…………。

………………………。

……………………………………。

……………………………………………………。

少许沉默之后

突然，脱兔般琥珀来到我的视线内。

“琥珀？”

“阿，果然志贵先生还是醒着。忽然没说话，还以为是不是睡着了”

被骂了。

好像是想说，这边不可以睡觉。

“……放心琥珀。我还醒着不用担心。等一下我回房间吹风，琥珀也回到房间吧”

“恩，我拒绝。我也想吹吹风，所以在志贵先生回去之前我来陪您吧”

平常那样地笑容，琥珀看着森林里的落叶这样地说。

“……好吧，想要吹风是琥珀的事情”

琥珀没有回答，踩着落叶。

…………。

………………………。

……………………………………。

……………………………………………………。

又是些许沉默之后。

“……谢谢琥珀。今天很开心”

坐在椅子，打从心里这样地说。

“怎么了？今天的事情不是什么值得谢谢的事情喔”

“……是吗。但是真的很高兴。仔细想一想，这样子全家人聚在一起还是第一次，我想我一定是很喜欢这样子吧”

……有间家其实也不是不会这样子。只是自己在有间家是不会给人带来麻烦的好孩子，没有像今天这样高兴而已。

“家族……吗？”

头歪一边，静静地自言自语。

琥珀些许疑惑之貌后，又回到平常的脸。

“但是志贵先生。只要您在这个宅子，就不会有拥有志贵先生所憧憬的家族。

远野家的亲戚大家都很疏远志贵先生。站在志贵先生的只有秋叶小姐而已。

所以，接下来的生活对志贵先生而言是很不舒服的吧”

……琥珀说的事情我本来就知道。

八年前，我和老爸断绝关系是因为亲戚会议，所以现在我的立场不能认为是很好。

“……没关系啦，我早就有这样的觉悟了，那种事情怎样都好。秋叶也不是忍耐八年了吗。我是老哥，不能比秋叶还要会忍耐不好吧”

八年间。

秋叶从小时候开始，一个人在远野家接受严格的训练。

和她比起来亲戚的讨厌，连看的价值都没有。

“是吗。秋叶小姐好幸福呢。有这样为妹妹着想的哥哥在身边”

“这该怎样说呢。对秋叶而言，我不是个好哥哥吧”

琥珀又开心地笑了。

……开心到连我都害羞了。

“但是好奇怪。志贵先生只想着秋叶小姐的事情，一点都没想过自己的事情”

“──────咦？”

“志贵先生，在远野家的日子也不是每天都这样开心吧。被远野家断绝关系的志贵先生应该也有许多不开心的事情才对。

就好像好不容易习惯有间家的生活了，却被叫回远野家。

志贵一直憧憬着普通的家庭，却又被强迫叫回远野家”

“………………………”

那是───无法回答的话。

想起三天前的早上，在玄关别离的孩子的脸。

那个，平常那样神经大条的人展露出那样悲伤的脸，我从没看过。

琥珀说的没错───我舍弃了我好不容易习惯的半身───

“志贵也是，不会从来没想过那样的事情吧？”

“──────”

不对。那是，那是不能想的事情。

“……琥珀……为什么，跟我讲那样的事情”

现在应该说吧。

可以的话琥珀和秋叶，翡翠想要我回宅子，尽管我很想这样想。

“志贵先生”

听到琥珀的声音。

无法无视。抬起头来。

“应该知道吧。志贵先生住在有间家会比较幸福”

────那当然。

但是为什么，跟我讲那样的事情────

“为什么？为什么志贵先生要回到这个宅子？志贵来这里只会不幸而已”

───为什么会想起───那个哭泣的脸────

“……………………”

我没有答案。

只是被琥珀的身影吸引，然后垂下头。

“……真过份阿。琥珀说我不想听的事情”

“是的，很抱歉。我好像也醉了。刚刚我问的事情，不会怎样吧”

琥珀又笑了。

……那样的笑容，让我感觉刚刚的疑问好像是骗人的。

“……琥珀。刚刚的问题，果然我还是认为我回到宅子是应该的。不能放下秋叶一个人，也不能带给有间家麻烦吧”

“那就是，志贵先生回到这里的理由吧”

琥珀理解了。

───但是，那是骗人的。

其实还有一个───比秋叶还重要的事情。

“志贵先生？怎么了？”

“……阿，不是的琥珀。其实，还有一个很重要的理由”

“咦，莫非那是秘密吗？”

“……恩。虽然也不是秘密拉，只是不想跟别人说的回忆而已。

我在离开这里时有向别人借了一个东西。我还很还给她，所以回到这里”

“──────────”

……虽然，翡翠也不记得了。

从椅子上起来。

“醉意也醒了，那么我回到房间去了。明天见”

举起一只手离开中庭。

琥珀呆然，一直看着我离去。

往床上倒。

因为酒精的关系，睡意很快就来了。

“……………………”

琥珀说的话的关系吧。

想起八年前的约定。

────不可能再回到这个宅子了。

被父亲这样子说而离开这宅子的心情，到现在还记得。

发生事故后，一直都是自己一个人，和老师相遇之后，最后还是变成自己一个人的时候我知道了。

那时候我想我无法遵守我和老师的约定，会变成无情的人。

但是，只有跟我说过一次话的少女。

……那，是我唯一的救赎。

那句话不知道是放什么魔法。

“要还回来喔”只是这句话。

但是那是当时的我，最重要的话。

───虽然，我很重视地没有忘记。

……虽然，连跟我约定的翡翠本人都忘记了。

“……没办法。是小孩子的约定阿”

我真的认为那是没办法。

八年太长了。

而且还是小孩子的约定，会记得太奇怪了。

“……睡吧”

深深呼吸把眼睛闭上。

────然后，像是沉入海底似的睡着。

因为热所以起来了。

灼热。喉咙正在燃烧。摸摸看血渗出来。

因为太热，所以搔了好几次吧。

“─────”

好热。

房间里面有，我自己以外的污浊的气。

好热。

热到离开了房间。

───时间刚好过了零时。

身体的灼热无法治好

／错乱。

扑通，噗通的心跳

／发情。

视线随着心跳扭曲着

／妄想。

灼热。红。

／燃料。

燃烧。繁殖。

／昆虫的黑色翅膀。

仿佛眼球里

／狂想血液。

有动脉。

／型，死异。

进入黑暗。

心跳苛责自己。

然后的然后。

扑通扑通、

扑通扑通。

希薄自己存在的鼓动音。

心多了双胞胎，其一灼热我身。

那么，去实现她的愿望吧……

───所以、

眼前有着不知道是谁的尸体。

“─────一人，二人，三人……吗”

口里数着。

想要用食指确认，但是食指一片红。

否。

我的双手，都像是涂了赤红色的油漆。

当然，周围并没有红色的油漆。

有的只有还没完成的义大利面（当然，酱料是肉酱），人的尸体有三个。

地上掉着───我的刻着七夜的小刀。

“…………那也就是”

这当然不用想。

“…………我干的吧”

捡起小刀。

……虽然我无法相信，但是的确是我做的。

发现时身体已经变冷了。

既然都结束了，赶快回到宅子吧。

“───────有人来了”

通道上有谁来了。

算了。

虽然这边被义大利面弄得乱七八糟，但是不增加新的肉酱不行吧。

脚步声靠近过来。

只有黑暗的人影露出来了。

“──────”

握住小刀。

人影，来到小巷里了。

小刀划过去。

────无法相信。

无言踏入的人影，迎击我。

敌人的武器也是小刀。

我们互相都是，狙击对方喉咙的必杀一击。

““─────还真吓到了””

黑暗里传出二重奏。

我的小刀收起来，他也是。

“回来时没想到发现同类的人。还真是第一次看到杀人鬼”

男人笑了。

并非讨厌的笑。像是减重到最后的拳击手，遇到生涯中最强的对手，满悦的笑容。

恐怕。

我也露出同样的笑容吧。

“────恩”

男人哼了一声背向我。

往大街上走去。

“在这里坐吧。两个大男人，一直站着不好吧？”

坐在路上。

男人想到似的往自动贩卖机走去。

“喂，把钱拿出来。我没有带钱出来”

虽然我财政状况也不好，但是还是丢出大的硬币。

“老实说我真想试这个一次看看”

男人快乐似的，买了两个罐装咖啡。

“丢过去了”

“喔”

接收罐装咖啡的找钱。

男人坐在我旁边，一口一口喝着。

……今天还真是一直这样子阿。

“……好难喝。烟草和咖啡还真不是好东西。为什么大人还是要吃呢”

“那当然是为了要锻炼自己忍耐。到了大人之后，有很多身不由己的事情吧”

“阿阿，原来如此。你头脑真好”

男人愉快地笑了。

我也喝罐装咖啡。

……完全同感。喝这种毒物的人也太想要自杀了吧。

“话说回来。你还真是恶劣的家伙。普通会忽然把小刀往喉咙插吗”

“你还真敢说。你也不是想杀了我吗”

“是这样子吗？不过从以前这不就很好吗。因为对方还活者所以来死斗吧”

……的确。

两边对决，一边活下来的结果就叫做死斗。

以竞技来说，最后变那样也很相合吧。

男人虽然说不好喝，却还是一口一口喝下去。

“……恩，习惯的话这个也不坏。要形容的话，远离人群的不良伙伴吧”

男人一边停止大笑，一边说着。

“是吗？那么烟草如何”

那样的话才有强烈的不良少年印象。

“阿－，那算了吧。他会让思考驽钝。想要保有纯粹，不要摄取毒物会比较好”

“……一边说话那样的话还一边喝咖啡”

“你仅是杀人鬼还那样娘娘腔。人类不就是吃毒而活着的吗，这一点还是在容许范围内。你也会忍耐吧”

男人又笑了。

完全同意，把咖啡移向口。

然后一个小时，都和男人说话。

看着路上的车，说着不着边际的话。

其中最没有意义的事情，就是说彼此的能力。

能看见万物之死的我、

和很难死的男人的身体。

在互相说彼此原理的时候、

“……是吗。那么，你该不会是杀五官吧？”

说出意义不明的话。

“做不到。那样暧昧，无法表现的东西是杀不死的”

“这样阿。但是要杀掉五官的话视觉杀了眼，听觉杀了耳这样不就好了。如果是那样的话我也办的到。

但是，我和你不一样。不毁了东西也办的到。我再继续看线下去是会看到把东西的意义杀掉的地方。

所以那应该是────在五感知之上，被称为第六感的便宜东西……灵魂或感情，就算那样的东西也应该能消掉”

“………………………哼”

……那的确。

本来我的眼就是我的异状。

思考原理的我，前提就错了。

……那么我就能杀了那个了吧。

小时候只看过一次的海市蜃楼。

的确，是叫做不会给我的单手的附身。

“但是，那还真是辛苦。看到那样的东西，我连思考都做不到”

“是阿。虽然只有人类的头脑，却做的到神的计算。普通那会变成废人吧”

男人站起来，又往自动贩卖机走去。

“喂”

看着自动贩卖机，手往我这边手过来。

把硬币丢给他，男人拿了又买了罐装咖啡。

男人喝罐装咖啡之后、

“好久没跟人类说话了”

他这着样说。

“……那就怪了。你到现在是住在无人岛吗？”

“啊？现在还是住在无人岛。不管怎样我都是远离世间。不为什么就杀人的家伙不是正常的吧。

所以，远离世间的我是不可能和还没远离世间的家伙说话的吧”

“……哼。远离阿，我们”

“是。不管是哪边异常不是问题。离世已经是远离话题了”

“是吗？异常的或许是这个世间喔”

“咦，那是什么意思阿”

“正如我的话一样。你不是也说了吗。

大家都跟着多数决定。不赞同大多数意见的少数意见不是会被当作“无法使用”吗。

那边正确都没有关系。和大家合不来的家伙，不管对不对都会被伙伴抛弃。被叫做行为异常的表现是无法满足普遍的基准喔”

“─────喔。那么，你是想说像我们一样的杀人鬼并不是坏人吗？”

“……谁知道。谁知道什么是善或恶。只是想着道理的话我们不是行为异常吧。

……举例而言，不是有拳击手在吗。虽然不举拳击手也好，总之显举个容易理解的例子”

“拳击阿，是个互殴的职业。而且还不只是互殴而已。减重非常的痛苦，每天都进行打人的训练。如何能伤人。如何有效率地打倒人。只是这样子每天都像研磨刀刃一样训练自己。

那么你怎样想？”

“……哼。有那种人在阿。那么，接下来呢？”

“不，就只有这样子。

但是，他们在互殴时让对手没有呼吸。那当然有时候也只是个意外。但是那时候大家都不去问杀人罪。那样的话，不是很棒吗？”

“───杀了也没关系是吧”

“不对不对。不能杀。但是杀了也没关系。很矛盾吧。而且不只这样。拳击手被承认拳头可以当做凶器，但是却又不能打架”

“……那还真是棒阿。既然大家都知道拳击手的拳头可以当成凶器，为什么还会有拳击手这个职业在。既然有难保不会杀人的凶器在，拳击手这东西应该要消失才对。

不能杀，不能杀。

尽管这样子这世界上充满着杀人凶器。法律上也承认。但是却不能杀人，这只能叫做混沌而已。叫做常识的东西是大多数人所认为的善良的话，我们就不是席维异常喔。

因为，偏离常识的是这个世界阿”

……虽然这样说，但我也不是敌视拳击手这个职业。

虽然有百行百业，但是没有像那样为了自己的目的能变成禁欲主义者吧。

拒绝一切的诱惑锻炼自己。

人类是种为了显示出人类容易了解的强而活着的生物。所以不竞技不行。

其中选择伤害别人的竞技的人，是被一种东西附身。

强的憧憬。

只能执着于强的思考。

那一定是非常健全的思考。

我和这男人只追求结果的意义的思考，虽然色彩一样但是型却不同吧。

把自己都忘记的热中的嗜好。

那就无法得到个人自由。

崇学问的人、奉献艺术的人、迈进商业的人。

那可以个人决定的话，这个世界也比较能容易了解，会变成漂亮的谜吧。

但是这个谜却充满缺陷。

但是都又问题，而且还混着许多规格完全不同的和平。

“喔。你说的很好不是吗。以前阿，我也有像你一样的朋友在。

那家伙该怎么形容呢……对了，什么都没有。所以看起来都不像要追求什么。

他非常的孤高。孤高也就是孤独的别名。所以我会喜欢他也不是没有道理的”

“……喔。什么都不求，吗。你呢？总有想要的东西吧？”

“……是阿。虽然觉得有想过，但是想不出来。那你呢？”

“追求东西的人谁都有吧。但是没有让我一心一意追求的东西吧。

忘了自己的白热────或许今天是第一次也说不定”

“阿哈哈。像你这样的人也是杀人鬼阿”

“……是吧。我也还无法断定。那你呢？杀人很快乐吗？”

“────你猪头啊。很快乐的话我就不会休息吧。我这样也是有理由的。只是一做之后就热中下去。只是那样而已”

……原来如此。

那么稍微可以理解了。

杀人行为并非嗜好，但是一旦进行杀人行为，就热中于这个作业吧。

那么跟是不是行为异常好像没关系。

“我说你阿。小时后，你有解体过收音机吗？”

“螺字男……？没有，我没解体过那个人”

(注：收音机和螺字男日文音相同)

“───ｏｋ，感谢你说冷笑话。顺带一提，刚刚的只是开玩笑。有机和无机是相对的。像我们，或许更适合医生吧”

“医师，吗。我很讨厌药。注入时自己就会变的稀薄。觉得就好像不是变成傀儡一样吗”

……是那样吗。

我是必须有主治医生的身体，所以药对我来说已经是家常便饭。

“────阿阿。真的很快乐”

男人站起来。

然后────没有感情的眼睛看着我。

“────那么。同样的接到不能有两个人。这样小的监牢里有两头狮子连势力范围都做不了”

男人要取出小刀。

无机质的杀佋。

男人真的渴望和我死斗。

“不会比较好喔”

非常自然，发出那样的声音。

“为什么？”

“那因为，以生物而言你比较强”

────但是，如果死斗的话。

“我比你优良吗”

“──────、──────”

像是牙齿摩擦的声音。

男人像是抽筋的大笑之后。

“哈……阿哈，阿－哈哈哈……！！”

为什么，大声地笑出来。

“什么阿。有那么好笑吗，杀人鬼”

男人继续神经质的笑。

……正当我想丢下不管的时候，男人忽然不笑看着我。

“────是阿。你很正确”

只说了这样子，男人一个人走掉。

“就好像潮水一样。只要有像你这家伙一样的人出来，我就只能离开这街上吧”

“……我并没有想继承你的衣钵”

“那是不可能的。今夜，第一次忘我吧？那么从明天开始也会一样。你连一天都不可能忍耐。

那么，祈祷不会再相遇吧”

举起单手，男人离去了。

“────────”

听到“不再相遇”时有点可惜。

脚边男人喝干的咖啡有十罐左右。

也就是，不可能拿到借出去的钱吧。

────接下来，回到房间吧。

天就快亮了。

忘记说过的话，就这样子睡吧─────
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




KAINN I
背骨传来被压过的感觉，自己一个人醒来。

“阿………好痛……………”

称起身体。

睡迷糊地摸摸背，背上并没有那样的伤口。

……痛的不是背，而像是从背骨传来似的。

那个与其说痛，不如说是脖子后面有什么很热的东西留着。

“……落枕了吗。床虽然越软越好，但是这样子也太────”

忽然。

看见自己的手，思考停止了。

“─────这是什么阿”

盯着自己的双手。

赤红。两手从手肘的地方就沾满着红色的油漆，手掌都是一片赤红。

不，已经不是红色的了。

两手附着的油漆已经干燥，现在说红不如说是赤黑。

“────────”

不知道这是什么。

昨天晚上和琥珀在中庭聊天之后，应该就这样子睡了。

既没有做会让双手弄脏成这样的活动，也没有做────恶梦。

“…………！”

头痛起来。

为什么双手会涂油漆，总而言之先放着不管。

已经快要七点了。

在翡翠叫我起床之前，不先洗掉双手的油漆不行。

在大浴室洗完手后回到大厅。

“志贵少爷？”

翡翠把叫我停下来。

“阿，早安翡翠。今天早上比较早起，所以先去洗一下脸”

想要等一下见面，于是说些理由。

“是的，早安。那么是否需要换衣服。我在房间里面已经准备好了”

翡翠好像已经去了我的房间。刚好没在阶梯擦身而过。

“是阿，吃完早餐后再换衣服吧，暂时先这样子吧。你来叫我起床我却还让你等，抱歉”

“……是的，我懂了。那么我去跟姐姐说一声，请您在起居室里面等待”

翡翠为了去叫琥珀，往西馆移动。

“─────那么”

时间尚未到六点半。

这个时间的话起居室里面谁都不在，悠闲地度过早上吧。

“真是吓一跳阿。哥哥，今天真早阿”

────然后。

一打开起居室的门，优雅地喝着红茶的秋叶这样对我说。

“………不。吓到的应该是我”

一边试着冷静地回答，一边踏入起居室。

“怎么了，秋叶。我在想该不会，你平常都是这样早起？”

“是吗？今天比平常多睡了一个小时，我想应该不算早起吧”

好像很高兴似的，秋叶心情很好说着。

平常的话、

“哥哥，对学生而言这时候起床是常识吧。请不要把浪费时间的哥哥和我相比”

虽然这样对我说。

“……秋叶？有什么好事情吗？”

有点怕怕地问，秋叶用不会比这个更好地笑容，优雅地点头。

“哥哥也不要站着快坐下吧。到早餐还有一段时间，暂时先跟我聊天吧”

“阿───也好”

往秋叶对面的沙发坐下。

和秋叶所使用的东西不同，有多准备一个茶杯。

非常高级的红茶往茶杯注入。

连摇晃的烟气，也非常的资产阶级。

“要不要加牛奶？要加的话等一下我去拿”

“不了，这样就好。但是秋叶。为什么茶杯刚好有两人份，不会觉得很不可思议吗？”

朴素的疑问化为言语。

“是的。不知道哥哥什么时候会来，所以红茶总是准备两人份”

“咦────那么也就是，昨天和前天都一直在等我，是否如此”

很害怕秋叶，尾语不知不觉变成敬语。

但是，秋叶一点都没有生气、

“是阿，但是并不是特别在意哥哥。这是我自己喜欢的，哥哥也自己喜欢地度过早晨吧”

……呃。秋叶说的完全没错。

“而且，哥哥现在这样子就好了。真的偶尔，善变地像这样早起就好了”

秋叶微笑地把茶杯移向口。

“─────”

背上恶寒流窜。

有点奇怪。

当然秋叶只要优雅的温柔对我也是幸福，但是这种程度也太夸张了。

感觉真的很奇怪，所以稍微问一下。

“秋叶”

“是的？怎么了，哥哥”

“恩。虽然我不太想问，但是你还是醉的吗”

“──────────什么？”

秋叶像小鸟一样歪歪头。

忽然，虽然感觉到一边的眉毛在抽筋，但是她却还是能维持笑容的强者。

“那个。虽然我不太想问，哥哥到底是怎样想的？”

“没有，昨天晚上秋叶不是喝的很凶吗。普通那种程度的酒精的话都要一天来解酒，所以我在想秋叶是不是还是醉的”

不是这样的话，今天早上秋叶不可能会如此心情好。

“哥，哥哥，你────────”

秋叶低头，双肩震动。

好像被看破很悔恨的样子。

“不用勉强对我笑容应对，回到房间去吧。在家里面休息一天我也不会笑的”

“这怎么可能────！！！！！”

秋叶的手往桌子上一拍。

茶杯往天空飞去。

“───是吗？秋叶，太过忍耐不好喔”

“太过忍耐不好……！哥哥以为我会把昨天的醉意带到今天那样身体差吗！？”

秋叶的手再次往桌子一拍。

茶杯再次往天空飞去。

“请不要自做主张决定我一天的行程好吗？为什么我要向学校请假这种事情都要有哥哥的许可……！！！”

秋叶喘着气看着我。

“…………………”

看着那个生气的脸，我插着手。

“不是脾气不好吗。不过，这样有精神的话昨天的酒好像也分解了”

“阿───────”

好像栗鼠吃了砂糖果子一样，秋叶竖着眉。

“……哥哥。刚刚，是故意的吧”

“没有阿－。我真的是这样想的喔”

“手段就算了。为什么哥哥无法自然地演出平稳的早晨时光呢”

“你也是。也不是无法演出平稳的早晨时光吗。……不过，你一直等我的事情我真的很高兴。

但是该怎么说呢，和秋叶一起度过喧哗的早上比较有干劲，但是有想说的话直接告诉我的话我会比较开心喔”

……不过，如果秋叶想要认真和我闹的话远野志贵也会仆街吧，那样的话我也要有分寸。

“那什么阿。喧哗的，我和哥哥的情谊只有这种程度吗”

“当然不是。我，想和秋叶真心相谈。不想说谎，可以的话也不要隐藏事情”

“阿……恩，那我也是想那样子……”

秋叶喃喃自语，听不太请楚。

“……真是的。哥哥，才稍微不见就无法好好说话。以前这样子的话就无法劝解我的说”

“是吗？刚刚的只是我的本意。最爱……虽然称不上，但是想要和最重要的妹妹感情很好地一起住，这是以葛葛的立场来说”

“这是葛葛的脸吗，哥哥。请不要再说冷笑话了。很恶心”

秋叶的脸低下。

这样子好像在看着已经不在的茶杯、

“……我也是，不想对哥哥隐藏”

她这样说。

“什么阿。有什么对我隐藏的事情吗，秋叶”

“没有。想说的只是希望哥哥平常也能早起。……今天早上哥哥能早起我真的很高兴。

所以，那个……哥哥每天能这样子陪我喝茶，我就能每天幸福地去学校────”

秋叶像是看着未来一边说。

往未来。

“久等了。志贵先生，早餐已经完成了”

琥珀来了。

“咦……？秋叶没有早餐吗？”

“才没有呢，秋叶小姐已经吃完了。志贵先生，想要和秋叶一起吃早餐不在六点前起床不行喔”

……唉。那当然是不可能的。

“是这样吗。那么我去吃早餐了，再见秋叶”

站起来往食堂走去。

“……………………”

秋叶默默目送我。

感觉，那个想说什么的视线不是对我，而是对着叫我吃饭的琥珀。

早餐结束后回到起居室，秋叶已经不在了。

相对的翡翠在整理茶具。

“咦……？翡翠，秋叶呢？”

“秋叶小姐的话，已经先到学校去了”

“这样阿，秋叶的学校好像在很远的地方。……等一下，我现在也不能这样悠闲了”

“是的。房间里面已经准备好制服，穿完的话请叫我”

翡翠没有脚步声地，往大厅消失。

在房间穿完制服后，比平常还要有时间离开宅子。

“今天我会直接回来，大概四点回来。阿，还有也不会在这里等我了”

“我明白了。那么志贵少爷，请注意路上”

“谢谢。那么我走了”

向对我敬礼的翡翠挥挥手，往坡道走去。

什么事都没有地到了教室，像平常一样的授课开始了。

“────────”

注意到那边。

弓冢的桌子已经不见了。

消失一个同班同学的话学校的上课时间一点都没有变动。

并没有让空席保持空席，而是埋葬掉空掉的座位，时间还是像平常一样流过。

“……为什，么”

我注意到，并且不安起来。

弓冢的事情，我应该绝对不可能会忘记才对。

但是我为什么───到现在，都没有想起过她的事情呢。

────志贵和我是一样的喔。

……那样的话，到现在还烙印在脑里面。

“……………但是，怪怪的”

但是为什么，我无法再更深地去想那句话的意思。

那天晚上。

接受秋叶包扎时，好像有什么东西掉下去似的。

在这边的事情，变成吸血鬼的弓冢五月的事情，什么都太过空虚了。

还是那个，真的是虚幻的梦。

“………虽然不可能………”

怎样都无法否定。

但是现在，尽管在弓冢不在的教室里却无法想起弓冢五月的事情。

从那天晚上到现在。

有什么，像是吃着美味的现实，在远野志贵里面啃食着────

留神时一天已经结束了。

“…………唉”

没有去见有彦或学姊的心情。

现在的我比起学校，远野的房子更让我静下心来。

一进入大厅，就发现秋叶的身影。

“欢迎回来，志贵少爷”

“……阿，我回来了翡翠。琥珀和秋叶在吗？”

“秋叶小姐尚未归来。姐姐的话在里庭扫除”

“和平常一样阿。那么我回到房间去了，翡翠也去工作吧”

“是的。那么失礼了”

踏上往二楼的阶梯。

“阿，志贵少爷”

“什么？”

“我要去槙久老爷的房间整理，有用事的话请叫我”

翡翠往东馆快步走去。

脱掉上衣，整理书包里面。

────忽然。

从散乱的教科书中，白色的缎带出现了。

“……………对了。这个也该要还回去了”

从八年前就拿着的缎带。

我是为了要还这个所以才回来的，也差不多要还给主人了。

握住缎带站着。

……想像把缎带还给翡翠，摇摇头。

八年前。

在那个树下的话，只有两三句而已。

但是那对我而言却是很重要的回忆。

所以───即使是自己自做主张，在翡翠还没记起约定之前我不想把缎带还回去。

“─────而且，有点”

虽然说不太出来，好像有什么怪怪的。

在心中没有芥蒂之前，这个缎带我想继续留着。

“─────唉”

坐在椅子上，看着飘散的落叶。

缎带在口袋里。

会在屋内遇到翡翠，在能冷静之前先吹凉。

…………。

……………………。

………………………………。

……………………………………………。

………………………………………慢慢地，想起昨天的事情。

为了醒酒而吹凉风时，和琥珀说的话。

────为什么要回来。

不是平常的笑容，只是小小一瞬的脸。

那个，到底是怎么回事───－

“咦？志贵先生，开始喜欢这里了吗？”

扫除后回来吧，琥珀拿着扫把来了。

“阿───没，没有这回事”

刚好在想琥珀的事情时说曹操曹操到，不知不觉回话。

总之，呆在这边会打扰到琥珀的扫除所以快回到房间吧───

“咦，志贵先生要走了吗？时间还很早，在稍微待在中庭不是很好吗”

琥珀把扫把放在地上。

“没有，我怕会打扰到琥珀的扫除”

“中庭的扫除已经结束了喔。刚刚只是去看看里庭的花坛，今天的扫除已经结束了。到晚餐之前还有点时间，所以我也想到这边休息一下”

琥珀爬上中庭的凉台，说着没有工作，脱掉围裙。

“这样的话志贵先生。要不要跟我聊天？”

“阿───好。琥珀好的话，我很乐意”

那这样子决定了，琥珀这样笑着说坐在稍微有点远的椅子。

───不，订正。

像是要坐下，她一直盯着我看。

“志贵先生。您的脸好像不怎么开心的样子呢”

“咦？我的脸不怎么开心？”

“是的。那样牛角角尖的脸连眼镜都乌云密布了喔”

琥珀不知道是开玩笑还是认真这样对我忠告。

“对了，志贵先生。虽然是昨天的事情”

“？昨天的事情，什么”

“就是以前志贵先生借的东西。那个，已经还回去了吗？”

琥珀眼睛闪着光芒问我。

……小刀的时候和现在都一样，琥珀像是好奇心很重的人。

“……没有，其实对方好想不记得的样子。所以虽然没有什么道理，借的东西就暂时放在这里”

“咦，志贵先生要这样子占为己有吗？应该不是这么好的东西吧？”

“阿哈哈。恩，的确不是好东西。虽然说我借了，最后连一次都没用过”

……男人使用缎带也太恶心了，幸亏我没有那边的兴趣。

“喔，是这样吗。……志贵先生。借给志贵先生的人，我可以猜一下吗？”

“没关系。琥珀，你很喜欢这个呢”

“是的。这样阿，借给志贵先生东西的人，直接了荡说就是小翡翠”

“───答对了。琥珀真清楚阿”

“因为不是八年前的事情吗？那时候和志贵先生很要好的就只有翡翠不是吗”

琥珀高兴地说着。

“……………？”

很要好……？

“……是吗。但是很要好倒是别的事情，重要的是约定。

八年前的某天。到现在只有见过的那个女孩说要还给她。……即使是这样，却依然拯救了远野志贵”

“……………哈？”

忽然。

琥珀，认真地看着我。

“虽然不知道对她是什么意思，但是没有那个约定我大概会恨着这世上，变成非常讨厌的家伙”

……被当成是不要的小孩的那一天。

最重要的东西给我，并且约定一定要还给她。

只是想着在自己应该回去的地方，只有那个女孩，在等着远野志贵回去───只是这样，就好像什么都不要了。

“……阿阿，因为这样子。所以无法简单地还回去。

即使把缎带还回去，翡翠也像是空掉的食器接受古老的缎带。……我不想要这样子”

“─────”

“我明白这只是自己的任性。但是，不管怎样都还不给翡翠。

还缎带的时候，希望对方还记得。想要很高兴地，说谢谢你，能够好好遵守约定。

……不这样的话我对觉得对不起那时候的翡翠，和托她的福能够在这里的我”

坐在椅子上，吐露只留在我心里的心情。

……不知道为什么会和琥珀说这些话。

不管昨天晚上或现在，这个庭院有什么，回想过去的效果也说不定。

“……琥珀？怎么了，好像很难过的样子”

“咦？我和平常都一样阿”

难过的样子，琥珀用平常的口调说着。

……不，只是想笑，的样子。

“志贵先生？我的脸有那么奇怪吗？”

琥珀看着窗户玻璃这样说。

果然玻璃上有难过的琥珀，琥珀呆呆的看着这样的自己。

“琥珀……？身体不舒服吗，不用勉强和我聊天，回到房间休息去会比较好喔”

“───是阿。那我稍微休息，不准备晚餐不行”

琥珀不急地，慢慢地走下凉台。

“还有志贵先生？翡翠是健忘的人，请您耐心等待。

阿，还有把她带到八年前相同庭院的树下或许会比较好。或许会有想出来的机会喔”

琥珀捡起扫把，往房子里面的后门走去。

“……原来如此。带到那个树下的话，的确会想起来也说不定……”

但是，还是觉得哪里怪怪的。

自己一个人半强迫的让翡翠回忆实在是不怎么高兴。

但是，去看看那个树是个好主意。

回来之后一次都没有去过，等一下休息去看一下吧───

“…………………奇怪？”

这样说的话，为什么琥珀知道我和翡翠相遇的地方。

……琥珀和翡翠是姊妹，所以从翡翠那边听来的，即使这种解释还是有那里无法接受。

那个约定，怎么说都是秘密。

想想翡翠的性格，即使因为是姐姐所以会告诉她，还是无法想像那个场景────

晚餐像平常一样，只有我和秋叶静静吃。

琥珀在秋叶后面，翡翠在我后面站着，一句话都没有的晚餐。

“……………”

只是，秋叶和平常不一样有点奇怪。

现在我吃饭时食器碰撞发出声音都会瞪我，今天秋叶本人也发出不愉悦的声音。

结束之后还、

“──我回到房间了。晚餐不吃了”

她这样说，途中就离开食堂。

“……怎么了，秋叶那家伙。早上还精神很好的说”

“…………………”

翡翠默默地什么都没说。

琥珀的话，和平常一样在厨房整理食器。

────忽然。

大厅那边，传来什么倒下去的声音。

“───秋叶！？”

只是有那种预感，往大厅冲过去。

“─────！”

那边，秋叶挂在阶梯。

秋叶的呼吸很混乱，远远的也听的到声音。

青色的脸，额头和手腕都浮出如玉般的汗。

……一看就知道不寻常。

“喂，秋叶！”

“不要靠近……！”

“！”

脚步停下。

秋叶还是挂在阶梯，激烈地拒绝我。

“什───叫我不要靠近，在说什么阿。虽然我不知道发生什么，我不可能丢下那么痛苦的家伙吧”

“───没关系，只有哥哥，不要，靠近”

“什────”

扑通，心脏狂跳。

只是秋叶痛苦的身影。

……怎么了。

那和弓冢五月非常的像，只有一瞬间我是这样想的。

“秋、叶───”

“没关系请不要过来。现在靠近的我，我一定会不行────”

一阵声响之后。

挂在阶梯的秋叶倒下去。

“秋叶─────────！”

往秋叶冲过去。

“哥，哥……不，要───”

秋叶倒着拒绝我的手。

但是无视，用双手抱住秋叶。

“………………”

秋叶的脸痛苦地扭曲。

像是在忍耐什么，咬着唇的秋叶的脸，更加痛苦起来。

“志贵先生……！？”

琥珀来到大厅。

“琥珀，秋叶身体有点奇怪。总之先让她睡着，可以吗？”

“───是的。我很快就会回来，秋叶小姐就暂时拜托了……！”

琥珀往西馆小跑步。

“……阿……哈…………！”

秋叶试着停住声音。因为痛苦而弯起的背，和因此而突出的胸让人好心痛。

“哥哥───离开───”

“笨蛋，给我安静……！我立刻带你去房间里面……！”

手中抱着狂暴的秋叶，爬上阶梯。

“不行……哥哥……离开───”

虚幻的瞳，秋叶还想剥开我的手。

“不要说话……！现在这种情况稍微依赖我也没关系吧……！”

低头说跑在走廊上。

狂乱的秋叶气息。

狂乱的秋叶双爪。

狂乱的秋叶头发，都逐渐夺走我的冷静。

“─────”

发生什么了。

刚刚，一瞬。好像看到什么赤红的色彩。

“……哈……哈……哈，阿………”

秋叶的呼吸，只是看着就觉得很热。

细小的手指，用难保不会打我衣服撕裂的力量抱着我。

“秋叶，睡着床上会比较舒服吧”

“哈……阿……哈……阿………”

还是混乱的呼吸，秋叶睡在床上。

“恩………阿，恩恩……………！！”

压着床。

秋叶长发散乱，痛苦地搔着胸。

───又是赤红的色彩。

那一定是错觉。挥挥妄想，大声说出来。

“振作点秋叶……！可恶，会什么忽然，就这样……！！！！”

我，在痛苦的秋叶面前什么都做不到。

悔恨地咬着唇。看着秋叶痛苦的姿态，自己也没有控制力道。

───咬伤了唇，血渗出来。

红色的水滴掉到床上。

溶解在秋叶的红色头发，立刻就看不到了。

“─────”

不，是眼睛的错觉。

秋叶的头发是黑色的。会看的红色的，只有我吓到的时候───

“……………阿…………恩…………”

幸亏有躺下来，秋叶的呼吸慢慢安静下来。

“───────”

呼，拍拍胸口。

这样的话我不在也没关系吧。琥珀应该很快就来了，也不能一直呆在秋叶的寝室。

“……乖乖的。琥珀很快就来了”

要离开床站起来。

那个瞬间。

“──────不行……………！！！！！！”

秋叶，抱住，我。

“──────”

不，不是抱住我。

秋叶一心，像是撕裂我的背部那样激烈，仅仅搂着我。

“阿……秋叶，你───”

那个力量不是秋叶的细小手腕可以想像的。像是会弄出伤口的强，秋叶抱着我。

“…………不要……不要走，哥哥”

秋叶的爪抓进去我的背。

像是在害怕什么，秋叶只是一心一意地抱着我。

秋叶的爪撕裂了我的背。

伤口逐渐变大，即使如此还是抱着秋叶

“…………秋叶。别担心，我在这哩”

“阿………阿，阿─────”

震动的手。秋叶的脸埋在我的肩，压下呜咽。

“───秋叶。那么痛苦的话，就不要勉强了。不要再忍耐了”

“……不对……不对，哥哥。

我没有让哥哥那样说的───资格”

她这样说。

秋叶放松力量。

“……父亲────我，不管怎样”

呜咽露出。

像是要隐藏似的、

“不管怎样，不对哥哥下手，不行吗”

───。

听到，像吐出悲哀。

“───────秋、叶？”

“不要───我该怎么办…………！”

震动的声音，秋叶流下泪。

呜咽如溃堤般。

“…………………”

什么都没说，只是抱住秋叶。

───之后，不知道是多久的时间。

像小孩哭泣般的秋叶睡了，我在那个细小身体放着床旁边。

“志贵先生。秋叶小姐静下来了吗？”

似乎在走廊等的样子，琥珀在寝室门口。

“……阿阿。现在已经睡了。但是琥珀，为什么秋叶会变成那样────”

“志贵先生不用担心。秋叶是陷入突发性的呼吸困难。就好像志贵少爷有贫血，秋叶小姐也是远野家的人阿”

“……什么阿。秋叶不是平常都很有精神吗”

“是的。但是远野家的人，每个人都有一些疾病。

不知是不是遗传的缺陷，秋叶小姐和志贵先生，两人的父亲槙久老爷也是有会发作在身体上的疾病。

之中秋叶小姐的已经算轻的了。虽然无法乐观，但是和志贵先生不一样绝对不会影响到生命，所以请不要一脸那么害怕”

“───没办法阿。刚刚秋叶那么痛苦。

我什么都做不到，到现在───才知道秋叶有那样的身体”

“是阿。秋叶小姐再三叮咛我们要对志贵先生保密。

我们要对志贵先生保密，好严格呢”

“────为什么”

“秋叶小姐不想让志贵先生不愉快。所以，志贵先生也千万请不要谴责秋叶小姐的关心”

“……………”

无话可说。

琥珀说的让我无法反驳。

结果，只有我一个人不知道，以为只有我一个人有烦恼。

“………抱歉。秋叶就拜托你了，琥珀”

向琥珀点头，从秋叶房间离去。

“────────”

回到房间后也睡不着。

像是在害怕什么的秋叶身影烙印在眼睛里面，心中无法平静。

“……………痛”

背上的伤发疼着。

被秋叶抓过的背，血渗出来。

皮肤上爪抓过的痕迹，像割草机留下数十个。

……但是，伤到还不是那么的痛。

远眺窗外的月亮。

担心秋叶的心情，无法平静。

……那么痛苦的秋叶。

……身体有隐疾的远野一族。

“───────”

脉搏上升。

只是那样想着，就对什么都不知道的自己生气。

“───────”

赤红。从嘴唇滴落的血。

仅仅一瞬间，赤红───赤红的秋叶头发。

“───────可恶”

对自己生气而无法静下来？

那是骗人的。

那个头发。只是和那个颜色联想在一起，心脏就扑通扑通地跳。

……我到底怎么了。

只是想起红色头发的秋叶，血液高昂，气息浑浊。

所以尽量不去想，但是怎样都办不到。

那个秋叶，太美了。

这样。

这样那么热衷，还真是第一次。

────不，还是。

在头脑这个燃烧的感觉，在几天前，好像也体验过。

“……真是的。这样不就是爱上秋叶一样吗”

……那也是骗人的。

这份激昂也不是恋爱那种好东西。

只要想起来，呼吸就会絮乱。那是叫做欲望的东西。

“────────”

手遮着脸，倒在床上。

静不下来。

今天晚上，会一直这样子吧────

门边传来敲门的声音。

“志贵先生？还醒着吗？”

“咦……还醒着阿，琥珀吗？”

“是的。哪么我失礼了，志贵先生”

琥珀拿着银色的托盘到了房间。

托盘上有装水的杯子，和像药的东西。

“阿，果然精神不太好。刚刚的志贵先生很苦恼的样子。所以想会不会睡不着，像老太婆爱操心所以来了”

琥珀碎步走到床边。

“……琥珀。那个，该不会是安眠药之类的？”

“不是，还不是那样强烈的东西。只是安定剂而已，志贵先生可以的话我推荐这个”

琥珀有点克制的口调说着。

虽然不推荐使用药，但是如果我怎样都睡不着的话请使用这个，像是这个意思。

……这个关心，真的是帮了我大忙。

“───谢谢。刚好睡不太着。药，我喝了”

“……好吗？志贵先生不太喜欢药，这我是从主治医师那边听来的”

“也不会讨厌药。那个主治医师，也不说说要的副作用，把人当成白老鼠一样。

但是琥珀不一样。琥珀给我的药的话我就可以安心了”

拿起杯子，把药喝下去。

药随着水流进胃。

……虽然不可能是即效型的，但是冰冷的水的触感让我冷静不少。

“谢谢。这样好像很快就能睡了”

“是的。那么失礼了。祝您好梦，志贵先生”

琥珀敬礼离开房间。

“──────呼”

伸着双手，大口吐气。

……今夜就别想秋叶的事情了。

现在就先睡吧，该做的事情是在明天─────
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




未视未死
从深眠里苏醒。

因为琥珀的药，像是从没有过的精神舒畅。

从四角形窗户看过去的天空，像是一样非常清爽。

像是今天会发生什么好事。

吃完早餐到学校去。

今天想要看一下秋叶，但是还是算了吧。

事情太急躁是做不成的。

今天就乖乖地去学校。

────学校像平常一样。

一点都没有变化，也没有威胁自己的东西。

黄昏后学生放学，校舍变的非常安静。

没做什么在日落之前杀时间。

到了晚上。

还不想回到房子。

想去去玩一下，所以在想要怎样做。

────哈，哈，哈，哈───

办完事后，呼吸再开。

眼前是刚刚完成的女人尸体。

两手果然染背血所染。

────哈，哈，哈，哈───

好像又做了。

虽然没有干劲，但是一开始就白热起来。

真是不好的癖好。

那么，尸体该怎么办。

────哈，哈，哈，咚───

在夜晚响起的只有自己的呼吸声。

但是，最后发生奇怪的声音。

“────────是谁！？”

转过头。

从连接大路的小路里，传来脚步声。

────哈，哈，哈，哈───

额头汗如雨下。

……虽然不可能在紧张。

身体，非常的热。

怎么了。因为太热喉咙很干。

尸体，非常的热。

咬住尸体的脖子，开始吸血。

这一点血是解不了渴的。

────哈，哈，哈，哈───

视线歪曲。

并不是搞错了。

而是这周围气温的异常。

和空气相比，地面的温度太高了。

冒烟着蒸气，告诉我危险。

“───────”

咬着尸体就直接走。

本能告诉我待在这边会很危险。

────哈，哈，哈，哈────！

逃进学校里去。

这边的话不会被发现了。

刚刚是什么我不知道，但是───

那家伙，在笑。

“────────！”

背后感觉到不用说的热。

转过头，那边。

像是红色的热气。

有什么，不知道是什么的东西靠近。

“可恶──────”

在追我。

……太麻烦了，手握紧小刀。

红色的热气扩散。

传来脚步声，‘有谁’堂堂正正来了。

满是空隙的脚步声。

虽然不知道是什么，但舔舔唇，是好猎物。

“阿─────────”

扑通。

心，告诉我绝对敌不过那家伙。

“哈──────哈哈，哈”

汗滴下。

并不是因为热。

而是本能，和理性。

自己，被抓到的话会被干掉。

“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

我害怕，逃进校舍。

────哈，哈，哈，哈───

来到四楼。

来到这里的话，不会追过来吧。

你───为什么在笑。

“哈………哈，哈哈，哈”

终于喘一口气，发现自己还咬着尸体。

放开口。

尸体掉落在走廊。

手脚还连着的。

刚好也还没解体，在这边处理吧。

──────咚。

“───────！？”

转过头。

那边───站着不知道是谁的家伙。

“果然是你呢，哥哥”

有人说了。

两手还是沾着血。脚下有新的尸体。

被看到了。

杀人的地方被看到了。

那么，就不用害怕了。

不管对方是谁，就在这边干掉她吧。

“哈──────！”

握紧小刀，往对方跑去。

就在这时候。

传来烧焦声，一只手消失了。

“什…………！？”

停下脚步，往后跳。

距离被热气包围，只有一发之距。

“你在做什么────”

手肘以下全部消失。

不会痛。

没出血。

断面看到肉和骨，从那边───像是气息般冷气侵入体内。

“哈……哈，阿……！？”

不懂。

敌人什么都没做。只是，看着消失的手而已。

也就是───只是看着，也杀的死。

不，不对。

干燥的足声。

告诉我敌人来了。

那，太烂了。

只要进入敌人的视线做什么都没用就会被杀。

“……………………！”

跑向被黑暗所包围，一点光都没有的走廊。

到了阶梯。

脚步声靠近了。

“哈────哈哈，哈────”

打开窗户。这里是四楼，但是没关系。

敌人和自己的技能相差太多了。

我不靠近就杀不死，敌人只要看就够了。

要杀了那种对手，就只能靠奇袭。

现在就算从这里逃了，改天也会被杀掉。

窗外。

张着无数红色的线。

打开窗户往外跳。

“───阿，阿阿阿阿阿阿阿！”

此时，身体燃烧起来。

被火包围前赶快跳到走廊。

“什……什么───”

校舍只是被红线包围而已。

不懂。

窗外什么都没有，但是一出却身体却会发火。

────又传来脚步声。

“可恶……窗户不行……！”

不逃的话。

不逃的话会被杀掉。

像是跌倒似的滚下阶梯。

来到二楼。

……可以的。比起敌人我的脚程比较快。

不。很快后面红色的头发。

“……………！”

我跌倒。

唐突地，一只脚蒸发。

“────阿，阿………！？”

和阶梯方向相反。

上面，传来敌人下楼梯的声音。

“哈────哈，哈，哈…………！”

剩下的一只手和一只脚，趴在地上逃。

“………什么阿，畜生………！”

一边趴着前进，一边叫。

敌人应该还在阶梯，我却很寒冷。

走廊有很热的蒸气。

会低下汗的热度，身体却很冷。

然后，身体感觉到冷的地方，瞬间就蒸发了。

“哈────哈，阿……………！”

但是这种程度还不会死。

这样子，进入最近的教室。

脚步声靠近。

……不知道敌人的能力。

不，敌人的杀伤能力，怎么想都是我的好几倍。

是那个红色的热气吧。

所以───使用那个的人本身就是最烂的。

只要消失自己的气息的话，对手也察觉不到。

敌人没有察觉到我，直接通过教室。

“──────────”

静下来。

就算门外汉有飞行道具，也没什么。

……敌人通过教室。

那么，从后面就简单了。从那充满空隙的背解决。

一只脚没有是小事。

要比敌人转过头之前还要早，确实地，切下敌人的脑随──────！

出来到走廊。

看见敌人的背。

……这么烂。还没有发现我。

确信して、跳跃した。

“─────！？”

敌人就算吓到转头。

以时间来说还有五秒吧。

那样的话已经有够杀七遍的时间了。

应该。应该。应该。应该。应该，这样子。

敌人。

无情的眼，转过来。

“───真是吓到了。那样的身体居然还能动”

敌人这样说。

小刀掉到走廊。

……那家伙。

为什么要这样子。

那家伙，没有感觉敌人气息的必要，也没有保护身体的必要。

敌人的周围，充满高密度的热气。

只要一靠近───肌肤就会烧灼，动不了。

那是，红色头发缠住手脚的关系吧。

“哈──────阿”

往上看。

云散。解放的月光，映出敌人的身影。

大概确信全部结束了吧。摇晃的敌人头发，开始落下。

────是秋叶。

“─────”

发不太出声音。

只是────终于知道这是梦。

“永别了，哥哥。虽然一直逃，不过全部都结束了”

秋叶的视线看着我。

红色的头发缠络过来

无法从视线逃走。

不对。那不对

冻进骨头的恶寒。然后，像是被夺走什么的感觉。

所以，不对。还来的急。切。切掉那头发。那果然

什么都做不到。意识，开始涣散。

因为这是梦，所以我开始看不见了吗

“为什么，要这样做”

秋叶的声音像是诅咒。

那边。

“辛苦了，家主的任务”

那边。笑着，琥珀笑着说。

恶梦。

这是恶梦。

这是即将到来的未来。

这是尚未决定时间不久的未来。

所以快点，快点回到原来的时间───

６／カインII

────然后，从床上跳起来。

“哈───哈，哈────”

大口呼吸空气。

刚刚的，好像，是梦。

“呼───哈阿，阿…………”

一边整理呼吸，一边抱着自己的身体。

……身体依旧存在，肌肤烧伤的痕迹，失去的部分都没有。

手指摸摸背，传来滑滑的声音。

“……汗……好多……”

这样说，感觉好像是别人的身体。

全身都是汗，被单好像被水沾湿一样带着湿气。

刚刚的梦───从刚刚的恶梦醒来，额头依然冒着汗。

“……好……恶心”

忍着一边想吐一边起床。

到窗边吹吹风，稍微冷静下来。

“……为什么会看到那个梦阿”

回想那个恶梦，确认自己的双手。

双手一点都没有血迹。

那是当然的。

刚刚只是梦而已，我不可能杀人后回去洗澡，或跑去吸别人的血。

───但是。

昨天早上，远野志贵做了什么。

的确将涂了红色油漆的双手、

让大家都没发现地、

跑去洗了不是吗。

────志贵和我是一样的喔

有个少女那样说过。

……想不太起来。

远野志贵被她咬了。

……想不太起来。

有吸血的病的话。

……不敢去想。

那是，靠着吸血传染的。

“──────不对………！！”

我这样说，擦拭脑内堆积的黑暗情绪。

但是刚刚的梦却不消失。

那边自己在杀人。

问题一定在那边。

我，即使是在梦里面杀人，什么罪恶感都没有。

像理所当然地杀人，只是在看着那件事而已。

那一定异常。

梦里的自己不正常。

那个，和现在的自己完全不一样。

但是，那个梦只是远野志贵看到的东西。

那么───不正常的远野志贵，绝对不可能是自己。

“─────不对”

……所以，秋叶来处罚那个远野志贵。

梦说到最后还是梦。

但是那个与其说是梦，感觉像是不远的将来，吐了一口气。

然后。小小的敲门声传来。

“失礼了。……志贵少爷？您醒了吗？”

“阿阿。刚刚在作梦抱歉了，我刚刚才醒来。……你来刚好。我流了很多汗，正想要换衣服呢”

翡翠汗平常一样，准备了学生服。

为了去拿靠近翡翠、

一阵天摇地晃，我眩晕起来。

“志贵少爷！？”

……听到翡翠的声音。感觉她跑过来，手举起来停住她。

“阿────没关系。只是有点眩晕而已，等一下就好了”

深呼吸，自己的身体里有咚咚这样的节奏。

这样子等待盘据在脑袋里血退散。

“你看。很快就治好了吧”

不想这样子就让翡翠担心，可以的话就像对她快乐地笑。

“…………呃”

但是，这次好像失败了。

“……志贵少爷，请不要太勉强。这样的脸还对我笑，我很困扰”

翡翠带着很难过的表情，对我说。

“咦────”

好像第一次看到这样披露自己感情的翡翠。

……不，没这回事。

仔细回想，翡翠看起来无表情，反而会更加坦率地表现感情。

和八年前在窗边的少女比起来，感觉有点违和感，想的时候大概把感觉表现在脸的吧。

“……志贵少爷？果然身体───”

“阿，没有，翡翠。只是有点意外而已。翡翠和以前不是有变了吗。和总是在窗边看我们的时候比起来现在比较有精神多了”

“─────是，这样吗。但是我想那是志贵少爷搞错了”

翡翠难以启齿地把视线移到别的地方。

……恩。果然以前，像人偶一样安静的翡翠印象有点不同。

“比起那个，志贵少爷。身体真的比较舒服了吗？”

“阿阿，已经好了。和翡翠说话变的比较有精神”

“……我懂了。但是志贵少爷，下一个假日应该要去给医生看诊。

从志贵少爷回到这宅子开始，很明显身体渐渐变差”

“…………恩”

那，的确是这样。

“怎么连翡翠都和琥珀说一样的话。那样的话，像是不要回到宅子还比较好喔”

那只是稍微的开玩笑。

“是的。我和姐姐都意见相同”

“什───────”

瞬间。眼前，扭曲。

“────────”

话无法通过喉咙。

我是为了八年前的约定所以才回来的。

但是。

那个给我缎带的翡翠本人，否定了吗。

“……翡翠。你，这样说吗。我到底是为了谁回来的”

“……不是的。志贵少爷是为了志贵少爷回到这宅子的。

因此───不用被以前的约定束缚。……现在的话还来的急。志贵少爷还像志贵少爷。

所以什么时候，志贵少爷都可以用自己的意思决定”

翡翠把学生服放在桌子上，没有发出脚步声往门走去。

“……失礼了。请您原谅我如此无理”

…………翡翠走了。

“…………………”

留在自己一个人，不知道为什么胸口在痛。

……对翡翠没有在生气。反而，只有涌上抱歉的心情。

────不用被以前的约定束缚。

对翡翠而言那是没什么的约定。

对我而言却是很重要的约定。

虽然她这样清楚地说，但是却没有生气。

我知道理由。

“……为什么。看起来那么想哭，翡翠”

只是感觉很抱歉，无法责备她。

起居室里面谁都不在。

平常像理所当然似的已经结束早餐的秋叶，像是雕像一样站在墙边的翡翠都不在。

“阿，早安志贵先生。今天早上真早呢”

“……阿阿，早安琥珀”

打声招呼看看起居室。

起居是只是秋叶和翡翠都不在，感觉非常无聊。

“琥珀。秋叶那之后好了吗？”

“是的。身体已经恢复了，并不是什么大事情。只是精神还不太好，所以休息了”

“……是吗。不是什么大事情就好了”

“是的。那么要不要跟秋叶小姐讲话？秋叶小姐，刚刚起床不想被看到脸所以枕头丢过来了呢”

琥珀婉转地，说着叫我过去和秋叶打战。

的确看着会打枕头丢过来那样慌张的秋叶很愉快。

“──────阿”

但是，看到那个梦的自己，没有像平常一样和秋叶说话的自信。

“……不，算了吧。今天早上精神不太好，没有跟秋叶说话的体力”

“是吗。秋叶小姐也说不用担心，志贵先生请像平常一样到学校吧。

还有，志贵先生？有对翡翠做什么吗？”

她盯着我。

琥珀笑着，问着没什么的事情。

“翡翠，说今天早上不要和志贵少爷见面所以关进房间里。

那个翡翠会休息不工作是很少有的事情，志贵先生”

哼哼哼，琥珀笑容有点可怕。

……不会错的，那是认为我对翡翠做了很过分的事情的脸。

“────做了什么的，我什么都没做阿……！而且我还比较像是被骂了”

“翡翠骂了志贵先生？”

“阿───也不是这样子拉，跟怎样说呢……一直执无聊的事情”

“……翡翠也有不知道的事情阿。

那么安心了。我还在担心志贵先生很像槙久老爷呢”

“什么？什么和老爸很像？”

“阿………”

糟糕，琥珀的视线飘移。

“没有，什么都没有。那只是小事情而已，请千万不要在意”

“……我说阿，琥珀。那样说话只会让我更加在意而已”

这是刚刚的回话，刚好琥珀盯着我看。

……。

…………。

………………。

………………………。

“……好吧，我懂了。但是不可以告诉秋叶小姐或翡翠喔。槙久老爷，没有做出很好的事情”

“？老爸的事情，也不是什么好隐藏的吧”

“虽然是这样子，但不是什么好事。

志贵先生，还记得吗？槙久老爷有躁郁症”

“躁郁……？”

躁郁症的东西，简单来说就是心情会极端地快乐和极端忧郁，频繁地变化。

“……阿阿，好想老爸会这样子没错。温柔的时候非常温柔，心情不好的时候一点小事都会让他生气”

“恩。志贵先生还在的时候还好。但是志贵先生寄养在有间家开始，危害槙久老爷心情的事情也增多了。

不为什么斥责秋叶小姐，对翡翠对手的事情也增多”

“什────等一下。的确老爸是很严格的人，但是那样没道理的行为───”

“……那是志贵先生走了之后的事情。

槙久老爷的躁郁症日渐恶化。那已经不叫躁郁症，已经变成了有两个不同人格的阶段。

槙久老爷会因为小事感情激昂起来，但是冷静下来却不记得以前做过什么。

从那时开始我就看护着槙久老爷的身体，因为槙久老爷只跟我说话”

───自己里面有另一个狂暴的自己。

所以平常自己无法抑制那个的话，那个就会现身而自己沉睡。

没有理由，看到的东西就会全部想破坏。

那个时候的自己，就会像是看到恶梦一样───

“……槙久老爷虽然是因为生病去世，但是恶化症状的有很多是因为心理因素。

……人的精神面的病是很难医治的。

所以我担心志贵先生会不会遗传到槙久老爷的体质。因为远野家的人都会遗传到什么的疾病。

但是，关于志贵先生的是我的杞人忧天呢。因为志贵先生的病是贫血吧？不是像槙久老爷那样，无法控制自己的心的东西”

琥珀安心地对我笑。

我。

“─────”

我。

“────────不对”

我，无法。

那样子地，笑。

昨夜的梦。

对秋叶发情的自己。

像当然一样看着杀人的梦，不正常的远野志贵。

“阿，已经是这个时间了。那么我去准备早餐了”

琥珀往食堂离去。

我只能呆呆地看着离去的背影。

早餐没什么味道。

琥珀说的老爸的话盘据在我脑里面，回神时已经到了门口。

“志贵先生，有忘记的东西吗？”

翡翠关进房间里面，所以琥珀来送我。

“真是的，志贵先生！今天那么好的天气，不打起精神不行喔。

那么的脸，让我也无法送您好好出门”

“阿───恩。……是阿。抱歉，在想一些事情”

摇摇头，忘记头脑里面的阴影。

“阿，稍微像是平常的志贵先生了。那样的话安心了”

……不可思议。

那样的笑容对着我，我也变的比较有精神了。

“路上小心，志贵先生。等您回来喔”

琥珀像我敬礼。

那样子，刚刚支配自己的黑暗感情也消失了。

“───３Ｑ，琥珀。因为你我变的有精神多了”

“是的。志贵先生果然适合明亮的脸呢”

“……谢谢。那么我走了，琥珀”

真心说谢谢，往学校跑去。

比平常还要有时间地到学校。

有彦今天好像也迟到了，因此能迎接安静的上课。

就算是吵闹的教室，大家都坐在座位上等待导师来。

───什么麻烦都没有一天就结束了。

是去旅行了吗，有彦缺席。

旅行，这样比喻不好，那家伙有突发性出去旅行这样的奇特癖好。

那也只是骑着机车到处流浪，说不上是酷。和平常的随团出游很便宜，与老人一起观光游览一样。

……真是的。从小学时认识开始，那家伙的兴趣一直无法理解。

────回到宅子。

在学校时没有想的事浮现在脑海里。

早上，琥珀说的老爸的两面。

远野家的人有的，遗传性的疾病。

……和翡翠说的一样，回到宅子之后我哪里怪怪的。

好像自己部分记忆的地方暧昧不明。

……像琥珀所说的，自己和那个老爸是不同的。

但是事实来说，从回到这宅子开始，我逐渐没有我自己是远野志贵的自信。

“老实说────老爸真的奇怪吗”

虽然有那样的记忆在，但是无法明确地断定。

在意那件事的自己也知道很蠢。

但是，即使这样───远野志贵，或许应该要知道有关远野家的事情。

“我回来了───”

发出声音看看，结果没有回音。

秋叶还在自己房间休息吧。

琥珀和翡翠应该在各自的工作。

“………………那么”

想一想，或许这是绝佳机会。

我───

去见琥珀

听听琥珀的话。

早上那样子，琥珀好像知道更详细的事情。

无法想像秋叶会跟我说，调查老爸房间也要花时间。直接问琥珀，比什么都还要有效率。

“琥珀，这个时候是在打扫庭院吧”

到中庭看看。

“奇怪……？”

中庭找不到琥珀。

看看这周围。

───然后。

只有一瞬，森林那边传来琥珀和服的颜色。

“……？那个方位有需要打扫的地方吗？”

那个方位什么都没有。

小时后常在那个森林玩，所以绝对不会错的。

特别是那个方位有对自己而言是庭院的地方，就在那边有───

“─────咦？”

……有，什么阿。

那边应该什么都没有。

那是那也怪怪的。

应该什么都没有的地方，为什么有───。

对小时候的远野志贵而言，像是庭院的特别性存在。

“…………痛………”

太阳穴轻微的头痛。

……稍微迷惑一下，追着琥珀的身影。

“─────────”

森林里面，有稍微大一点的房子在。

……叫做别馆的家伙吧。

像是为了从本馆被层层树林遮蔽而做的别馆。

“───────假的吧”

扑通，心痉挛。

应该是第一次看到的别馆，有着非常───怀念的心情，眩晕起来。

“…………………………”

……琥珀进去里面。

这个别馆有什么想不起来。

只是有不吉的预感，不想踏进去。

但是，到了这里自己还会去像笨蛋一样，断然地走进去。

……走在别馆里面。

已经好几年没用过了吧，建筑物到处都有老旧的地方。

但是用手摸摸看，却没有脏污的地方。

“……琥珀在里面的和室吧”

我这样想着，自然地往里面走去。

───那边非常地怀念。

榻榻米的香味，小小的房间。

“咦，志贵先生？怎么了，跑到这个地方”

琥珀有点意外地歪歪头。

我───

“没有，只是有点事情想问琥珀，所以就追上去了”

───自己也非常不可思议，冷静地回答。

“有话问我，吗？”

“恩。早上的事情，还有点想外的。……那么，要不要去中庭呢？”

看着房间的天花板。

外面快要日落，很快就会变暗了。

这个房间电灯应该点不着，快点去明亮的地方比较好吧。

“志贵先生，有话的话这边就好了。宅子里有秋叶小姐在，无法说槙久老爷的事情”

“阿───对阿。秋叶也有可能会来。……但是琥珀，我没有想瞒着秋叶问话的意思喔”

“恩，那有点难呢。秋叶小姐不想说槙久的事情。

所以，志贵先生想要继续听早上的话的话，那么就要到秋叶小姐看不见的地方”

“………琥珀。那么也就是，要对秋叶保密吗”

“是的。是秋叶小姐或翡翠不可以知道的事情，是志贵先生和我的秘密喔”

不知道为什么琥珀愉快地笑了。

……算了。

该怎么讲，和琥珀两人的秘密，这个单语的确会让我心跳加速……。

“但是琥珀。已经快要日落了，那么就不能在这边说话了吧”

“不会这样子的。这个别馆基本上还是保有一个人住的环境。电源还有，连床铺都有准备”

“咦，这样阿。……但是这边是很久之前才在使用的吧？为什么要这样子呢”

“这样阿，秋叶小姐一定还留恋这里。因为这边以前住着槙久老爷的养子”

────什么？

槙久……老爸，以前，有养子？

“……等一下琥珀。那个，老爸有养子，这样吗？”

“咦，不记得吗？十年前槙久老爷不是有收养过小孩吗。双亲因为事故去世，所以收养他”

“有这样───吗”

“是的。但是经过两年就去世了。只是小事故而已，在宅子里面工作的人都常说是被诅咒了呢”

─────等，等一下。

哪里……琥珀的话，哪里很可怕。

只是听着感觉世界就扭曲了。

仿佛这个和室变成软糖，像溶解一样，不安定。

“琥，琥珀”

十年前的养子。两年后因为事故死亡的养子。

那也不就是。

八年前────我发生事故，住院的那一年吗。

───事故。

那是怎样的事故。

让我受重伤的事故。

那个养子，死亡的，事故。

夏天的炎热日子。

───想不太出来。

只是那个时候，我的手腕，好像沾满血

“琥，珀。被诅咒的，是什么事情”

“不是什么大事情。只是远野家人们，每一代都会早夭而已。

事故死或自杀或病死，大家都无法安享天年这样的诅咒，只是这样的流言而已”

“───自杀……那是，什么”

“远野家的人───槙久老爷好像也有，小时候精神上就生病，成人之后自杀的已经超过十人了。

全部都只是流言而已，二次大战前也有犯了杀人罪的”

……精神上生病？

……杀人，罪？

……举例来说，自己看到杀人的梦、

……举例来说，自己的记忆有暧昧不明的地方？

“琥珀，那是───”

“阿，很对不起。是这样贬低远野家的流言”

“……不会，没关系的。本来就是来问那个。……没关系的，琥珀，可以跟我在说一点老爸的事吗”

“───槙久老爷的事，吗？”

琥珀低落地说。

“………………恩”

无言地点头。

琥珀眼睛稍微低一下，然后，直接看着我。

“志贵先生。早上也说过了，槙久老爷死亡前两年，我照顾着槙久老爷的身体。

……志贵先生寄养在有间家之后槙久老爷好像非常低落，于是开始让老爷服用安定精神的药剂”

“……等一下琥珀。早上虽然也这样说了，但是让吃到精神安定剂老爸不是太糟糕了吗”

“───是的。到了晚上会在庭院散步，杀了那边买的狗或猫，伤害自己的身体也不是什么少见的事。

然后，天亮之后绝对不会记得自己做过什么，只是不可思议地看着自己涂满血的手”

────什。

那是什么。

那几乎是发疯了。

和梦里的我一样，不正常。

……不，还是。

我自己，像老爸一样，不正常呢。

“志贵先生……！？”

……听到琥珀的声音。

我───什么时候，跪在榻榻米上。

“志贵先生，脸色怎么这样铁青！身体不好的话要赶快回去房间休息……！”

琥珀一边说一边靠着我的肩。

那是要帮我站起来。

“……恩……没关系───”

整理一下意识。

但是眩晕还是停不住。

乱舞的红和。

视界里血和夜的颜色闪烁。

刚刚因为贫血变暗的视线，一下子被赤红色的血染红了。

让我想起血的色彩。

自然地咬着尸体的脖子，昨夜的梦。

───滑落喉咙。

热，粘液般，血的味道。

“─────────阿”

倒下去的声音。

理解到那是自己倒下去的声音。

“志贵先生────！？”

琥珀小跑步过来。

“志贵先生，很痛苦吗，志贵先生……！？”

……不。那称不上痛苦，只是意识中断。

“……………………”

发不出声音。

动不了手指。

作什么动作，意识就会被夺走。

倒在榻榻米上，闪烁的意识拼命称着。

“───请不要勉强。请这样子躺下来”

琥珀发出声音。

那样子。

琥珀的手抱着我的头，用什么东西当我的枕头。

“……请这样子。这样子血气就会舒缓了吧？”

“…………………恩”

琥珀的声音，非常的近。

那样子。

多少知道自己躺在琥珀的膝枕。

……时间静静地流过。

两人都没对话。

那份沈，对现在的自己感觉很好。

“……真安静阿。这样子，好像……有非常怀念的心情”

躺着呆呆地看榻榻米。

琥珀点点头之后，手去帮我把脉。

“恩，有点不好喔。志贵先生，体温要降低一下，我去拿药了”

“不用了，没关系。我已经习惯这样子，知道血液很快就会好好地恢复循环了。这次虽然比平常还要痛苦，但是很快就好了。……所以请让我这样子。这样的话我比较安心”

还想这样子，所以说出来。

这样的话，琥珀会留下来。

──────────然后。

“志贵先生不怕了吧？”

琥珀这样问我。

“……咦？会怕什么？”

“就是志贵先生身体的事。我在志贵先生回来两天前，从主治医师那边拿到志贵的诊断书。那个时候与其说吓到，还不如说被骗了”

“？被骗，为什么”

“因为什么都没有。志贵先生是相近于再生不良性贫血的症状。却和普通人一样地生活，本来志贵先生应该在病床上生活的”

那个说是担心，还不如……是生气的声音。

“志贵和普通人是不一样的。如果睡的话，不能保证明天早上能理所当然地醒来。但是这样普通的生活，却一点都不害怕自己。

……我不懂。

请问。为什么，志贵先生不会害怕”

“…………………”

那个质问，无法好好回答。

容易死去的身体。

死总是伴随在我身边。

……看的见死的现实。

那个现实，我许我只是麻痹而已。

“不知道阿。一定我没有什么实际感觉”

“……我不懂。志贵先生无法感觉到死这种东西吗。

还是因为随时都会死去的身体，对活着的事情毫不关心”

“……这样吗。但是的确，比起别人关于死的事情，我或许得了无感症。

勉强敏感地看着它时，已经变成了日常的一部分。所以，或许我已经治好了”

“……但是说真的，琥珀。

我总是和死比邻而居，所以比前更有活着的实感。因此我了解活着就是幸运。

就像琥珀所说的，我的身体并不自由。……但是，我想相信那个像人偶的身体能这样说话是一件很美好的事情”

……是的。

比起自己的身体会变的怎样，我更想重视现在这样子。

有担心的空闲的话，一点也好，应该要珍惜现在这样子。

“……阿。志贵先生的心非常的自由”

静地，像是歌声般的话语后。

琥珀的指，温柔地摸着我的头发。

“─────琥珀？”

抬起视线。

那边───

───非常安稳地，她的笑容。

应该习惯于琥珀的笑容才对。

但是，第一次。

觉得看到这个人的笑容。

“…………………”

……只有时间流转。

轻轻抚摸头发她的手指。

膝上传来确实的体温。

怀念的榻榻米的香味。

全部让我感觉很好，眼睛慢慢闭上。

……温暖的琥珀的眼神。

这样子被看着睡，那好───

“……好像───”

真的，这样子。

“……觉得，第一次看到琥珀的笑容”

落入了，睡乡。

“是吗？志贵先生，在说梦话吗”

“……好阿。只要琥珀高兴的话，那么────”

只要她对我笑的话，怎样我都想这样子。

……灰暗的和室内。

只想，为了更靠近琥珀伸出手。

“……志贵先生……？”

手指摸到了。

描着她的脸颊。

摸着细滑肌理的手指，这样子缠络琥珀的头发，这样子───

“───琥珀，你先到了吗？”

只很被很快地拉开，秋叶进入和室。

“什────────”

琥珀的手指，结冻了。

“────你们在做什么”

没有感情的秋夜的声音。

“阿，秋叶……！？没有，那是误会……！”

慌慌张张站起来。

没有什么误解或破戒或奇奇怪怪的事情。

我和琥珀没有做什么愧疚的事情，琥珀只是照顾倒下来的我而已。

“等一下秋叶。刚刚的单纯，我倒下来琥珀────”

在我说完前。

秋叶盯着琥珀，进入和室。

之后。

啪，的声音想起。

“什…………”

没有阻止的时间。

秋叶靠近琥珀走过去，这样子，这样子没有踌躇往琥珀脸上打过去。

是很大的力量，琥珀因此也退了数步。

“秋叶，你这家伙────！”

“哥哥，这边是禁止进入的。身体恢复的话请立刻回到宅子”

“……！那没什么！你为什么对琥珀动手！”

“这是当然的。这里是逐渐老朽化的建筑物。在这里让哥哥休息是到底在想什么”

“你为了那样对琥珀动手吗！琥珀只在担心我而已那样的事情！”

“───那样的事情？那样的事情是怎样的事情，哥哥。

这是什么时候崩塌都不奇怪的建筑物。如果哥哥休息的时候，发生大地震或许天花板就会崩塌。在那样危险的地方抱着远野家的长男，这是身为使用人不用在意的证据”

“秋叶……！你越说越过分了。琥珀什么错都没有。

因为，是我叫琥珀来的！”

“───喔。那样为琥珀包庇阿，哥哥”

秋叶的视线尖锐起来。

“─────────”

那和，梦里出现的秋叶，很像。

接近恶意和憎的视线。

那种东西───现实上秋叶用来看我。

“咦────────？”

血管压榨。

是眼睛的错觉吧。一瞬，秋叶的周围，好像───看到什么不好的东西。

“────我懂了。哥哥既然那样子说，那我就不再说了。

但是哥哥。今后绝对请不要再靠近这里。那一点都不能遵守的话，我也有我的想法”

───果然是眼睛的错觉，秋叶没有异常的东西。

但是，为什么，看着刚刚的秋叶就会有危险的感觉，不安起来。

“回去吧琥珀。哥哥也快点回到房间”

……然后，秋叶离去了。

“琥珀”

……向被秋叶打，低着头的琥珀发出声音。

“琥珀……？那个，没事吧……？”

“什么？没事的，是说什么？”

若无其事地。

平常的笑容，琥珀抬起头来。

……那不是很勉强，很空泛的笑容。

这个人真的在笑。

仿佛没有被秋叶打过。

“……没有，什么的就是───”

“那么志贵先生，回到宅子吧。秋叶小姐发现了，不能够再来到这别馆了喔。

秋叶小姐难保不会认真地矫正志贵先生喔－”

哈哈哈，琥珀笑着说笑话，离开和室。

“─────────”

秋叶和琥珀哪里怪怪的关系吧。

我像两人一样，无法立刻离开和室。

在食堂一个人吃完晚餐。

秋叶好像身体还是不舒服，在房间吃晚餐。

……琥珀，则像平常一样明朗地作晚餐，照顾秋叶似的。

“………琥珀，不会介意吗”

琥珀好像对秋叶一点都没有不满。

翡翠从早上那件事情恢复了吧，总之照顾着我。

……翡翠应该花半天恢复，或许琥珀比翡翠在精神面比较强吧。

“────────”

躺在床上，大大吐口气。

……累了吧。

最近到了晚上，很快就会躺在床上。

应该有很多不想不行的事情，但却觉得那和我无关，很快就睡了。

“……好奇怪阿。我这么没集中力阿────”

看着天花板，呆呆地说。

慢慢地闭上眼睛。

最后，今夜也一个疑问都没想，深深沉入睡眠────

────灼热。

────灼热。

────灼热。

────肌肤，烧焦似的，灼热。

────这样子睡不着。

起床，去喝水。

夜之街。

从复吐着灼热的气息，看着走过的人。

今夜只有两三个人。

可以的话，想要一个人，和自己差不多大的女孩子。

───好热。

看着窗户玻璃映出的自己。

呼吸混乱，仿佛得了四十度的热病。

───好热──忍受不了，这样的灼热。

……有了。

没必要靠近。

从背后靠近少女，这样子让她昏迷。

运着少女的身体。

───笑了出来。

一直忍耐着，找寻地方来结束。

……最后，决定在这边。

理由很简单。

因为，这边是杀人鬼的根城。

───灼热。

哈哈的呼吸音。

很快。

很快，就能吃了这女孩。

然后，开始吃饭了。

嘴巴咬着脖子，开始吸血。

───好甜。

那个感觉真的好可怕。

这样甜，这样舒服的话。

我一定代替那个吸血鬼，变成这个感觉的俘虏。

───夜很深。头上有着苛责这罪的银色眼胴。

红色的血涂满唇，恍惚的眼，看着夜空。

头发很乱。

头上螺旋的天空。

好漂亮，银色之月。

───如蛇般。看着，吸血的鬼。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




逢魔I
“──────！”

忍受不了，从床上跳起来。

“阿───哈阿────阿”

忍住呕吐像野兽一样呼吸。

“──────”

什么阿，刚刚的。

梦。看到梦。但是，刚刚的是什么。

和二天前看到奇怪的梦不同。

走在夜晚街道上的感觉。

残留在鼻腔，血的腥味。

拖着和自己一样年纪的女孩声音。

───这些全部都清楚地留在记忆里。

“哈，阿──────”

那个就是叫做快感的东西吧。

浓缩成弹丸的兴奋，像是从耳边拉板机往脑射去的冲击。

“───”

只是想到就停止呼吸。

那么───那个冲击，或许是被称为‘快感’的东西。

“我───为什么，作梦”

看着自己的双手。

当然，自己的手一点赤红的颜色都没有。

但是只有一瞬。

像是看到自己的双手，染满鲜血。

───什么阿，你也是同类。

……奇怪。

───第一次看到自己以外的杀人鬼。

……阿阿，的确那样说。

───同样的街不能有两个杀人鬼。

这边就让给你了

……但是，那是什么时候的事情。

“……为什么……想不起来────？”

的确，我和谁说了那些话。

但是完全想不起来。

那是现实吗，还是只是虚幻的梦。

但是清楚地记得，有个杀人鬼的家伙，称自己是同类。

“───好奇怪……为什么……脑里面，一踏糊涂”

拼命想着昨夜的梦。

“阿────！？”

激烈的头痛。

“哈───阿…………！”

想不，出来。

勉强想着昨夜的事，吐了一口气。

好可怕。

想不出来这件事，好可怕。

那好像。

我不知道的远野志贵杀了人，为了隐瞒事实，骗了叫做我的远野志贵。

────然后。

走廊那边，传来人的感觉。

“是谁────！？”

问一下。

传来敲门声。

失礼了，翡翠进到房间。

那像平常一样，没有什么的早上光景。

“阿─────────”

翡翠太过于自然了吧。

乱跳的心，像是没有过地静下来。

“早安，志贵少爷”

“………翡，翠？”

“是的，因为时间到了所以准备替换衣服。……那个，志贵少爷？身体不舒服吗？”

“没有。我像平常一样，没有什么奇怪的地方”

像是样说给自己听的一样，从床上起来。

“早安翡翠。换完衣服后会到起居室，翡翠先去没关系”

“是的。那么失礼了”

翡翠静静地关门离去。

我目送她，大大深呼吸一下。

“怎么变的这样没用阿，我”

昨天，知道父亲病情的关系吧。

现在的自己和远野槙久的病状稍微有点像，或者该说只是被害妄想而已。

“……是阿。只是刚回来，我累了而已。没有在意那个梦的必要在”

───那么。

时间刚要到七点。

和昨天一样，今天悠闲地迎接早晨吧。

────然后。

什么都没想就踏入起居室，才注意到忘记很重要的事情。

“糟糕─────”

吞下这样的声音。

起居室里面有秋叶，翡翠，和琥珀在。

平常的话是没什么的光景，昨天发生那一件事情后其实这是气氛很糟糕的场面。

秋叶和琥珀好像已经和解了，不巧我还没和秋叶谈。

从昨天秋叶的样子来看，明白她还在对我生气。

“早安，哥哥。昨夜睡的好吗？”

“────────什么？”

秋叶用没有比这更好的，清爽的笑容跟我打招呼。

“阿…………恩？”

太出乎意料思考石化了。

秋叶用微笑的视线对着呆呆站着的我。

……这家伙，不会有什么企图吧……虽然是胡乱猜疑，可是秋叶实在是心情太好了。

“志贵少爷，不坐妈？”

“阿……恩，叫我坐的话，我就坐”

怕怕地坐在秋叶对面的沙发。

“早安秋叶。今天早上，那个，心情很好喔”

“是吗？的确早上身体不错，气色或许不错吧”

……不是气色好不好，我想不是那种程度的问题。

“对了哥哥，之前受你的照顾。真的昨天时候就想说谢谢，但是昨天身体很奇怪就没有机会”

秋叶直直看着我。

那里看不到像是昨天那样冷酷的东西。

……那个，有点“危险”的气氛，也好像跑掉了。

“我没做什么秋叶值得感谢的事情阿”

“没那回事。哥哥照顾倒下来的我，一直陪在我身边不是吗。

因为哥哥抱住我，让我下定决心。那天晚上，真的很高兴”

“──────！”

眼前着急地说没说出来的事情。

────然后。

从背后，感觉到很大的压力。

往后看。

……那边是怎么看都是跟平常一样，怎么看都不认为是跟以前一样的琥珀和翡翠的视线。

“───秋叶。别用让人误解的表现说话。因为那天晚上秋叶很痛苦，只是做个依靠而已”

“阿呀。用双手抱着我的背，这样子叫做依靠吗？”

秋叶笑了。

盯─────。

背后两人的视线加重了。

“───我说阿。你有点奇怪喔。这样子捉弄我好玩吗”

“恩，非常。看到哥哥困扰的脸也不错呢”

“………………”

太奇怪了。秋叶是这种性格吗？

“恶趣味的兴趣阿。从早上就让哥哥困扰，昨天还骂我。

……算了，虽然我想我没有错，但是你多少恨我吧”

叹口气回答。

秋叶突然，很难过地移开视线。

“……对不起。昨天的事情我反省过了。昨天那个，身体不好所以这样子，也跟琥珀道过歉了────”

“秋叶向琥珀道歉！？”

不，虽然对秋叶会道歉感到意外，但是对琥珀道歉让我太震惊了，连想都没想就发出声音。

“───哥哥，到底是怎样想我的阿。自己有错向琥珀道歉是当然的阿”

……不管怎样说，对使用人很严格的女主人会这样子吗。

“哥哥。刚刚在想不好的事情吧”

……真锐利。虽然心情很好，秋叶的直觉还是没有钝化。

“志贵先生，抱歉打扰一下，早餐要怎样呢？时间差不多快到了，所以要去准备”

“阿，我忘了。……但是没有什么食欲。只是喉咙有点干而已，好像肚子很饱似的”

“阿，不行的喔志贵先生。昨天也昏倒了，不知早餐会让身体变坏的。

即使没有食欲，也请好好吃早餐喔”

“呃……”

琥珀说的本来就是对了，也无法反驳。

但是看到那个梦之后，真的无法吃东西。

“……姐姐。志贵少爷早上精神不好，我认为不要太勉强”

“真是的，翡翠对志贵太好了────什么？”

“志贵先生，今天早上精神不太好吗？”

琥珀看着我。

被钓起来了吗，翡翠和秋叶都看着我。

……这好像不是随便可以打混的气氛。

“───其实，精神不太好。吃早餐的话尽可能给我流动食物。因为不舒服，所以也尝不太出味道”

说出真正的事情，琥珀有点可惜地低头。

……以料理担当来看，一定会有意见。

“……那个，志贵少爷？志贵的身体变差，我想是因为生活环境的变化。

所以那个，如果和宅子的生活合不来，稍微去有间家养生如何……？”

“………………”

翡翠的意见只是纯粹担心我的事情。

……的确会到这宅子之后，远野志贵的生活变的奇怪。

而且八年前的约定也消失了，比起勉强留在这里，回去有间家数日或许能让身体恢复原样。

“……是阿。那或许不错。

还没经过一个礼拜，如果合不来的话稍微离家，恢复身体吧”

不过那也只是以后的事情，后面加注。

───忽然。

唐突地，秋叶从沙发上站起来。

“阿呀，不行的喔哥哥。好不容易回来了，请不要再离开这宅子。

如果在离开的话，我阿，会把哥哥杀掉喔”

秋叶笑着开玩笑往大厅离去。

“翡翠。秋叶小姐的登校时间到了，跟过去吧。我还要去准备志贵先生的早餐”

是的，翡翠这样回答去追秋叶。

“那个早餐会去做容易吃的东西，请稍等一下”

琥珀快步往厨房移动。

“───────”

我用说的话，就是呆呆坐在沙发上。

───会把哥哥杀掉喔。

……那句话离不开脑袋。

应该是开玩笑才对，可是怎样都听不懂那是玩笑。

───到了中午。

有彦和平常一样缺席。

“去学校餐厅吧”

一个人吃午餐也无聊。

去吵闹的食堂的话，一个人的午餐也增加一点味道吧。

和享的一样，食堂非常的热闹。

几十人排在一起，接在买热门的Ａ定食的桌子。

边听学生的话边吃午餐。

────忽然。

一瞬之间，看到什么讨厌的映像。

“……？电视吗”

看着食堂里面大型的电视。

我的学校会录那天早上的新闻，但中午实在食堂放送的无聊服务。

看着今天迟了数小时的新闻。

“────骗人”

愕然看着那个新闻。

新闻上面，是昨天梦见的少女的脸。

新闻播报员正在说话。

画面大大写着，吸血鬼杀人鬼新的牺牲者，这样血文字标题。

……少女总之有留住一命。

身体血液被榨取的少女在医院接受治疗。

意识不明。回复的希望不明。

……是谁袭击少女，夺走身体的血也不明。

画面的少女，绝对是昨天的少女。

───那么，不会不明的只有一件事情。

袭击她的犯人，不用怀疑────

“──────”

灵魂像是去远方了。

“为什………么？”

那个是梦。绝对是梦。

但是为什么和梦里面相同的少女，一样地，血被吸了。

“吸血鬼，已经不存在才是”

弓冢是我亲手杀的。

吸血鬼事件之类的，应该不会再发生才是。

“我────杀的？”

是的。

像刺入弓冢一样。

把哈哈的呼吸，没见过的少女────

所以我不是说过了吗志贵？

忍耐，是没有用的。

在白痴什么。

你不是比我还杀人鬼。

“───”

忍住呕吐站起来。

回不到教室。

这样往街上走去。

───来到梦里面看到的地方。

周围有几个警察，往小巷里绕着禁止进入的带子。

“───一样”

的确在梦里面经过这里。

───不，那不是梦。

已经，无法用梦来骗自己。

“…………”

虽然待在这里警察会看着我。

……现在已经回不去学校。这样子，只能回去宅子。

因为是刚到下午二点的关系吧，大厅里面没有人。

“………………”

真是刚好。现在谁都不想见。

看看窗户玻璃。

现在满了青色，像别人似的远野志贵。

像别人的自分。

像别人的梦。

意识无法表现、

只留在记忆的杀人痕迹。

眼前，逐渐变黑。

“不对────！我和老爸是不同的……………！！！”

拼命抵抗眩晕，站直快要昏倒的身体。

“──────老爸”

去老爸的房间，调查老爸是怎样的症状。

这样的话我和远野槙久是不同的就清楚了，如果相同的话────或许会留下什么解决的方法。

……远野槙久的房间在一楼的西馆，琥珀旁边的房间。

幸亏从学校翘课。

这个时间，琥珀和翡翠和秋叶都不在。

拿出小刀，摘下眼镜。

‘门的钥匙，戴回眼镜。

房间里面没有锁上。

老爸房间还是当时的样子。

并排的书籍大部分都是学术专门书，一点都无法引起我兴趣。

现在的我希望的是老爸的日记或手记。

那样的老爸，绝对会留下那种东西───

“……可恶。看到的地方都找不到”

有的话应该是会锁上的地方。

总之先看看桌子抽屉的地方。

不是扭扭捏捏的时候了。

脱掉眼镜看‘线’。

用小刀，将抽屉钥匙的‘线’切断。

桌子里面有装订成册的古老纪录书，和像手记的本子。

首先看看古老纪录书。

“……这是，我家的家系图吧”

不会错。

远野マキヒサ之后是远野シキ和远野アキハ的名子。

在那之后，有个ナナヤ单语。

(注：槙久的片假名写作マキヒサ，远野マキヒサ也就是指远野槙久，同样地秋叶的片假名是アキハ，志贵的片假名是シキ，而ナナヤ写成汉字是七夜)

“……老爸那家伙，十年前收养养子阿。……但是，很快就病死了”

十年前的话，我才小学一年级。

那样久的事情，不记的是正常的。

“……但是，我家的家主还真短命。老爸五十岁之前就病死了，之前是三十岁时事故死吗。……再之前是十八岁就自杀───”

────不，等一下。

不管怎样，这也太奇怪了。

看完家系图，远野家的人大家都是异常的死法。

发狂死。事故死。他杀。行方不明。死。

……没有一个人能静静地去逝。

“…………”

这一连串的纪录，只能说是被诅咒了。

而且，大半的死因是发狂。远野的人，大部分都是藉由自己的手自杀。

“太奇怪了───太奇怪了”

但是，不了解是哪里奇怪。

“……然后……老爸的手记”

拿起比较新的手记。

────扑通。

鼓动响起。

不能看里面，身体的某部分这样说了。

但是，现在回不去了。

吞下口水，打开老爸的手记。

───远野的血寄宿着恶魔。

写的东西，大部分都是那样的。

那并不是比喻。

远野家的祖先真的和‘非人之物’混血，子孙的我们也混着‘非人之物’的血。

血。

以浓和薄区分。

血薄的话可以和平常人一样生活没有问题，血浓的话，不能以人类身分活下去。

远野的血浓的人一出生就会有特别的力量。

像是很难死去的身体、

不用手就能让物体移动的力量、

拥有从别人榨取体液的牙。

这个血。

远野家血浓的人就会慢慢失去理性。

失去理性的远野家的人通常都会变成恶鬼。

因此，远野的当主，这样的话就有处罚同族的人的责任。

“────────”

……什么阿。

老爸在做什么阿。那样认真写下这样像梦话的东西。

────手记，什么时候老爸的话开始转变了。

日期大约是九年前。

手记上潦草的文字继续。

差不多，自己血液的激昂也快要压制不下了。

拿到共感者一族的孤儿，强化自己的意志，但是总有一天还是会无效吧。

我还能是我的时间，大概只有一点点吧。

……害怕起来。

清醒时，一天的记忆有一大半完全消失。

我在我不知道的时候，把自己反转的冲动强加在那个小孩。

这样的话。

总有一天会完全失去理性，变成野兽吧。

我还能是我的时间还有多少呢。

不，有那个感应者的小孩的话还有几年时间。

但是那个小孩不可能会忍受我的行为。恐怕，在那小孩崩溃之后，我得靠自己的手解决自己吧。

……粗浅阿。

为了保护自己排除那么多障碍的我，最后还是得靠自己的手结束自己的生命。

或者，那是七夜的诅咒。

开玩笑地养养他的小孩，这种程度还是无法切断他的怨念吧。

但是，现在已经无法补偿过去的事情。慢慢等待死还能干净吧。

但是在那之前───我必须要保护小孩。

アキハ的血很薄。アキハ只要自己不希望，就不会变成自己的样子。

问题是シキ。那孩子和我非常相近。最少让那孩子不会尝到我的痛苦。

……远野的血是异常的话，就只能让他远离远野这个名子，这样观察吧────

“哈──────阿”

在途中把视线移到别处，吐出沉淀在肺里面讨厌的空气。

……感觉很不好。

老爸手记的内容，太过于非现实了，感觉很不好。

老爸不是躁郁症。

只是在自己不知道的时候凶暴起来。

和───现在的远野志贵。

“────好奇怪”

但是，在意的不是那件事情。

老爸和シキ和アキハ的名子被奇怪地记载着。

再一地回头看看家系图，アキハ写着秋叶，シキ，却是用，四季，记载着。

“四季……的确是念做シキ”

(注：四季的片假名也是写作シキ)

在想会发生不好的事情的预感，但是思考的奔流停不下来。

“……这个感应者是什么东西。是被当作养子的小孩……吗”

但是还是觉得哪里怪怪的。

总之，手记还有一半。

全部看完疑问就会解决了吧。

但是───那真的是要解决疑问吗。

“……………”

───好想吐。

虽然不是非常但是站不太起来。

快点。

不快回到房间睡的话，脑袋好像借给别人一样。

即使这样，还是继续翻手记。

───手记剩下的，是些许的纪录。

日期从八年前夏天开始，只后只有一点而已。

“…………”

总之先看过吧。

〇月〇日。

儿子シキ开始倾斜远野的血。

シキ，杀害在场的养子。

（养子是从七夜的后裔。不是琥珀，翡翠的感应者一族是不幸中的大幸）

シキ反转很厉害。所以判断只能杀害。即使是远野家当主的责任，要杀害我的儿子还是很痛苦。

远野的血，比起アキハ来说シキ比较浓。

虽然潜在性アキハ比较感受到原始血源，血的话シキ比较浓。

因为这样子，シキ在成年前就反转了吧。

シキ的能力是‘不死’和‘共融’。

シキ控制不了自己的能力，结果杀害了七夜的养子，夺走了他的性命。

第一次行使能力来说不能不说太厉害了。

〇月×日

シキ，养子，两边都留下一命。

〇月〇日

还有社会性的处理。

シキ杀害了七夜的养子。

为了隐藏事实，不能让シキ出来。我弄的伤尚未痊愈，形貌全都变了。

远野シキ是不能让人看到的状态……以人类来表现的话生命已经没有了。

七夜的养子还活的。

他还活着的时候，还有工作要做。

有反对意见的话请回答我吧。

补足。

七夜是某种杀人鬼辈出的一族。

如果那个养子还活着，会受到生命共有的シキ的不好影响吧。好不容易取回理性的シキ，无法否认会拖七夜的养子变成‘杀人鬼’的可能性。

为了防止那样的事情，要把养子放在看的见的地方饲养。但是不允许靠近远野家的宅子。

想要选个适当的分家管理。

〇月×日。

……从远野的血觉醒的シキ。

因为一度的临死体验吧，现在像以前一样恢复原来的理性。

但是，不知道什么时候还会反转。虽然这不是我的本意，但是シキ也不能接近这宅子。

シキ由值得信任的使用人照顾。

〇月×日。

七夜的儿子寄养在分家。

アキハ讨厌我。

从アキハ来看同时失去两个哥哥。或许讨厌我是当然的吧。

○月×日。

教育アキハ为下一个家主。

关于管理一族的当主所需要的能力，アキハ实在是太过头了。

シキ是“不死”的话、

アキハ则是“略夺”。

（因为是兄妹，共融能力两人都有）

好后悔。アキハ早十年生的话，就不用借轧间的手解决掉七夜吧。

但是不注意不行。

略夺是两面刃。夺走对手的热，难保不会吸入对方的思考。

不要像我一样───遭到对手的诅咒，一定要这样教育。

○月×日。

アキハ想要去有间家。

アキハ要见七夜的养子，但是不行。

アキハ转入全寮制的学校，限制行动。

○月×日。

最近，身体感到怪怪的。

只靠感应者的女孩也到极限了吧。

○月×日。

……好久没有回到自我了。

这样拿着笔已经好几个月没做过了吧。恐怕没有下次了。笔就停在这里。

我死后，把这传给アキハ。

不知道アキハ会不会看。但是只要看过一次，就一定会处分。

这是我，远野槙久对我的女儿，唯一的遗言。

“───────这是什么”

十年前收养的养子。

那么久的事情，我什么都不记得。

……我杀了，那个人？

八年前的夏天，受到那个伤的时候。

“─────”

好像快吐出来。

精神很差。

到想在忘掉的记忆，在脑中跳着。

“─────”

……我懂了。

都已经写到这里了，我不承认不行吧。

差不多前后一致了。

我寄养在有间家的理由。

继承人的长男辈断绝关系的理由。

并没有什么。

简单来说，我───用志贵这个名子，代替シキ这个人。

“哈───开玩笑”

像是诅咒自己的喃喃自语，丢出手记。

……已经没有应该知道的东西了。

在这边，只是浪费时间而已。

───日落。

躺在床上，继续想着事情。

……冷想一想，从那个手记只知道两件事情。

俺不是远野家的人。

七夜是个杀人鬼辈出的家系。

我和远野槙久没有血缘关系。

看见杀人的梦从头到尾原因是自己。

那么，该做什么已经清楚了。

────从大厅传来声音。

“……秋叶，回来了吧”

从床上站起来。

最后想从秋叶口中听见真实。

“─────”

下定决心敲门。

“秋叶，我有些话”

“咦，哥哥吗？请进”

秋叶的声音很明亮。

为了不让决心消失，一口气把门打开。

“真少见。哥哥会到我的房间”

像早上一样，秋叶露出笑容。

看到那样子，想要不说就什么直接离开。

……怎么了我。

叫做远野志贵的自己，和叫做远野秋叶的妹妹，都感觉到难以分离的东西了吧。

────但是。

有不问不行的东西。

“秋叶。”

“是的，有什么事哥哥”

秋叶像什么期待快乐对话地看着我。

“─────”

咬咬牙齿，只看着秋叶的眼睛。

“告诉我七夜的事情吧。我想我有那个权利”

“────────”

瞬间。像是没上发条的人偶，秋叶全都停了。

“───────”

秋叶无言地看着我。

“不回答吗。那换个问题。

老爸───远野槙久有二重人格吧。而且还不只老爸而已。远野家的人都有这疾病。……所以我以为我的身体也是这样。

但是，这不对。我的贫血只是因为八年前事故。因为，我”

“我知道。是被远野家收养的养子，这样吧？”

这样说。

那是什么意思，秋叶笑了。

“秋叶───？”

秋叶慢慢地，像是演戏般优雅地走到窗边。

风让窗帘起舞。

秋叶手靠着窗户，回头看我。

“哥哥是远野家的养子，真正的名子叫做七夜志贵。

跟哥哥说的一样，你身体不安定的原因是因为八年的的事故。……呼。那个样子，或许知道远野家和平常人不一样的事情”

秋叶明白地，说出最想知道的事情。

“……秋叶。那────”

“没关系。反正都是迟早要知道的事情，讨厌拐弯抹脚的。哥哥既然知道的话我就不会再隐瞒了。

……不，原本就应该要这样做。因为，这样的话就不用再忍耐了”

是这样子吧，哥哥。

秋叶这样自信满满地说。

“秋叶。那果然，我───”

“是的。哥哥是十年前父亲收养的养子。但是哥哥不记得。

哥哥，还记得我们跟一个叫做シキ的玩伴一起玩的事情吗？”

“──────不。想不出来”

“是阿。那是父亲对哥哥加以暗示”

“……シキ，是无法忍耐远野家血液的人。虽然哥哥不记得，八年前的某天，哥哥从シキ那边保护我。从那个饥于血液的シキ，用身体保护我。

然后哥哥被シキ杀死，シキ也被父亲处分。处分“离开”的一族的人是远野家当主的任务”

“……？虽然说我被杀了，可是我还不是活着的吗”

“───是的。哥哥是奇迹地留下一命。之后的事情还记得吗？哥哥被送到医院，回来之后被寄养到有间家。

那时候父亲就对哥哥暗示吧。哥哥的伤尚未至好，身心都是不安定的状态。因此很简单地就深深相信父亲的暗示”

“……是吗。那么，不用这样子了。秋叶知道的话，就不用再这样子说了。

我不是远野家的人吧？

所以───不用再勉强称呼我为哥哥”

很快地。

外人的我，很快就会离开这家。

“……无要误解，哥哥。

我不是为了社会性而叫你哥哥。

记得吗？我在哥哥被シキ杀害之前就叫你为哥哥了。所以和你是不是养子没有关系。

我从一开始就知道哥哥不是我的亲生哥哥。

哥哥也接受。

所以───不管哥哥怎样否认，我哥哥就是远野志贵。所以，请你一直留在这宅子”

秋叶的话纯粹地让我愉快。

但是，我不懂。

为什么秋叶这样子，接受是外人的我。

“───为什么。我对秋叶而言，不是真正的哥哥”

“……真是的。都已经说成这样子了，哥哥怎么还不了解。

对我而言叫做哥哥的只有你，即使哥哥不承认，但是还是希望陪伴在我身边。

因为，我喜欢哥哥”

“什───────”

秋叶说了十分不得了的话。

秋叶喜欢身为哥哥的我，我实在很高兴。

但是，即使那样────我还是不能待在这宅子。

“……不对。秋叶不是秋叶想的那样的人。秋叶虽然说シキ会杀人，但是我也────和シキ一样，会去杀人也说不一定”

“去杀人，是什么事情？”

“………………”

到现在不能再隐瞒了。

到现在所发生的事情────昨夜杀人的梦和自己不记得的血迹，然后，被秋叶杀死的梦，都一一告诉她。

“……我对自己没有自信。怎么样都不认为那是梦。

老爸说七夜是杀人鬼辈出的一族。所以我也像シキ一样，总有一天会带给秋叶困扰”

把压榨心脏的事情，全部告白出来。

但是秋叶却眼睛睁的大大的，像是要忍住大笑一样。

“什，什么阿。这可不是开玩笑。……虽然你不相信，但是我的确梦到吸血的梦……！”

秋叶还在笑。

……这样子好像。

烦恼的自己像是笨蛋一样。

“阿阿，很奇怪喔。听好了？哥哥绝对不是吸血鬼。哥哥从头到尾只是拥有叫做七夜的人类优良血液。

而且七夜的人们不是杀人鬼。

……的确从父亲的角度看的话是杀人鬼，但是七夜的杀人冲动只针对非人之物。

所以，哥哥看的只不过是梦。那个梦，是从叫做シキ的杀人鬼流过去的思念，不是哥哥本人的嗜好”

……从シキ流过去的思念？

这样说的话老爸好像写过那样的事情。

シキ夺走我的生命，然后共融，因此我们会互相影响之类的。

“……是吗。但是这样的话是谁在杀害街上的人。我看到的是梦的话，实际上街上却出现牺牲者────”

───杀人鬼是实际存在的。

我好像有和那家伙相遇过。

那只是梦里面的事情吗。

不，真假还不是问题，如果这街上还有杀人鬼的话，那家伙就是────

“……シキ还活着吗……？”

“咦？”

到现在忍住大笑的秋叶也露出深刻的表情。

“秋叶。老爸的手记写着シキ还活着。那也就是───”

“父亲的手记……？”

秋叶不可思议地歪歪头。

“老爸说我和シキ是连在一起的。那么我看到的梦或许是シキ的梦也说不一定”

……不，与其说那样不如说是シキ的杀人行为。

“……的确有那种可能性。父亲的死因也有很多不明的地方，宅子的地下牢也有谁藏匿过的痕迹”

“……等一下秋叶。宅子的地下牢，远野家有那种怪东西阿”

“这是当然的不是吗？远野家有许多精神异常的人。为了不危害外面世界，所以准备那样的结界。

不过，用途不只如此。我在小时候打破父亲的命令时，也常常被关进去”

为什么会很高兴，秋叶看着我。

……为什么，整个背凉起来。

“……我知道了。地下牢就算了，现在不处理シキ的事情不行。

如果シキ真的在街上反覆杀人，要办法停止”

“是吗？我们没必要扯进シキ的混水吧？既然有警察的话，杀人鬼就应该要交给他们处理不是吗？”

“哈────秋叶，你在说什么。不关是不是变成杀人鬼，シキ还是你的哥哥吧。当然不补偿自己的罪不行，即使如此────”

“……唉。哥哥人是好到哪里去了”

像是发呆地叹气，秋叶把头发拢上去。

“对我而言肉亲就只有哥哥而已。シキ的事情我不知道，哥哥不用烦心”

“笨蛋，不能这样子吧。到现在警察抓不到的家伙，会这么容易逮到吗。那时候还会增加新的牺牲者”

“怎样我都不会处理的。因为那不是我们的责任”

她这样说，秋叶看着我的眼。

“哥哥，不要再说这种事情了吧？杀人或杀人鬼的，那种话题好无聊喔”

“你──────”

但是那是我们的问题，想要这样子说，却说不出来。

……深沉地，像是要看穿我的心思的秋叶眼睛。

那样的眼睛看着我，让我觉得我敌不过她。

“好像懂了呢。那么差不多该回房间了吧？因为刚从学校回来，所以还有非作不可的事情”

“─────”

……秋叶说的对，不有能再说的话了。

无法接受地抵点头，背向秋叶。

要从秋叶房间离开。

────这时候。

后面传来叫我停下来的声音。

“……怎样。已经无话可说了吧，秋叶”

“───────”

秋叶沉默地，看着我的眼睛。

“───哥哥。对我而言，最重要的东西是你。这八年间，如果没有哥哥的回忆的话我将会死去。

……哥哥陪在我身边的话，秋叶就能是秋叶了。对我而言哥哥是比我还重要的人，希望能一直喜欢我”

真挚地。

视线好像只看着我，秋叶盯着我看。

“但是那是我任性的愿望？为哥哥而言远野家或我都是很沉重的负荷。

所以哥哥会疏远我吧，我一直这样害怕着。

但是，那是杞人忧天吧？因为哥哥回到这宅子。不为谁，只为我一个人回来吧”

秋叶高兴地笑了。

……看着那笑容，胸口好痛。

“……是的。我是无法放秋叶一个人所以回来的。现在也觉得那没错”

为现在守护危险的秋叶也是理由之一，所以其实没有错。

但，那不是的。

秋叶的眼太过于真挚，无法说谎。

“但是，秋叶。我回来的理由不只那样而已。我───”

为了完成八年前和那个女孩的约定回来的。

那是比起对秋叶的爱情还要重要，无法虚伪的东西。

“不要。我不想听。哥哥回来了。事实只有那样吧？

那么，以外的事情───哥哥以外的事情，我都不必要”

秋叶的视线移开。

视线移开的秋叶───不知道为什么，感觉到很危险的东西。

“回到房间去。不要那样的脸站在我面前，哥哥”

“………………”

找不到该说什么的话，无言地离开秋叶的房间。

夜已深，快到凌晨１２点了吧。

超过平常就寝的时间很多。

躺在床上，看着窗外的月亮。

“……………”

无眠的夜流过。

并不是害怕再次看到杀人的梦。

在街上徘徊叫做シキ的杀人鬼。

像是哪里崩溃一样，感觉很危险的秋叶。

在意那些事，所以一直无眠地看着月亮。

“…………好渴”

最后喝水的晚餐算起，已经经过四小时了。

到厨房找水喝吧。

杯子了装满水，一口起喝下去。

不知道为什么有种奇妙的好喝。

“……奇怪阿。只是口渴而已”

像昨夜梦里的自己，喉咙通过液体的感觉让我很舒服。

“恩……？谁来了”

脚步声靠近过来。

是非常小的脚步声，要不是深夜是听不到安静。

“……志贵少爷？这个时间在做什么啊？”

“翡翠阿。没有，只是口渴来喝水而已”

“志贵少爷。如果是那些事的话，请呼唤我就行了。今晚请在房间里面休息。……晚上还在宅子里面走路，我想并不是什么好事”

翡翠淡淡地说。

“……？”

但是，那话怪怪的。

晚上在宅子里面走动不是好事，这样的话，反过来说就是不要出房间。

……不过，还有更重要的事情。

翡翠和琥珀从小时候在在宅子里面工作。

那么───就算知道我是远野家的养子也不奇怪。

“……翡翠。我有想问的事情，可以吗”

“是的。那样的话请回到志贵少爷的房间吧。这里不是说话的场所”

“不用了，这样就好。只是一点想问的事情”

“─────？”

翡翠微微地歪歪头。

“…………”

深呼吸一下。

翡翠在不知道的时候，秘密已经被揭露出来了。

但是现在也不想隐瞒那件事。

“我尽量短一点的问。翡翠知道我是养子的事情吗”

“────────”

翡翠的肩震一下。

……那样子，知道翡翠也知道这一件事情。

“……是吗。翡翠知道的话琥珀也知道吧。

什么阿。这又不是什么秘密”

“志贵少爷，那是───”

翡翠那边话就停了，眼睛低下去。

“……对，不起。但是志贵少爷，即使志贵少爷是养子也是远野家的长男。秋叶小姐将志贵少爷当作是肉亲一样，对我和姐姐而言志贵少爷都是我们的主人”

“……谢谢。你这样说，我就能相信留在这宅子会比较好”

“志贵小姐……请不要说那样的事情。对志贵少爷来说，这个家是真正的家”

“我知道。我也是那样想。虽然很短，小时后在这里渡过的时间是很重要的回忆。无法舍弃那个吧”

翡翠安心地摸摸胸口。

“……但是，即使那样我还是想知道。

我在来到这个家之前，那个……七夜吧。那时候，我是怎样小孩的事情。翡翠知道的话希望你告诉我”

“……非常对不起。我只知道志贵少爷是叫做七夜的古老家系的长男，其他的我什么都不知道。资料全部都被槙久老爷处分了”

……这样阿。不过，如果我被假装当成远野志贵的话，七叶志贵时的纪录应该全部消灭了吧。

“但是志贵少爷。姐姐的话或许会知道些什么”

“咦……？翡翠，为什么琥珀会知道呢？”

“因为姐姐从小就照顾槙久老爷。远野家的事情，在某个意义以上会比秋叶小姐还熟悉”

“……………？”

这样说的话琥珀也说过自己是槙久的使用人。

但是，我以为那只是偶尔看护槙久的健康……不知道那么小就在槙久身旁。

“……那个琥珀阿……那样每天和我玩在一起，实在是没有印象会在老爸身旁────”

……不管怎么说，槙久的使用人是翡翠感觉才对。

总是在宅子里面，一直看着我和秋叶和琥珀玩的地方。

“……是吗。但是好奇怪喔翡翠。没有和秋叶说的事，老爸为什么会跟琥珀说”

“不是的，我想不是跟姐解说。姐姐被这个家收养之后一直待在槙久老爷的身边，所以常常听到槙久老爷的自言自语吧”

“───────一直在老爸身边？”

所以。

那么一直在宅子里面的翡翠───

“等一下。琥珀从小时候在待在老爸身边的话”

“阿────”

翡翠的视线移开。

───该该，好像什么搞错了。

但现在只视违和感的东西，像是发出巨大声音回来的。

琥珀知道应该只有翡翠知道的约定。

翡翠忘了八年前的约定。

但是那样的话就是。

两人的位置，互调不是吗。

如果这样的话────

“……翡翠。再问一次，你还记得八年前的事情吗？”

“───是的。把缎带给志贵少爷的事吧”

“……是的。我出自己的房间后，在玄关叫我停下来饯别时把缎带给我。这样的话缎带是什么颜色还记得吗？”

“是白色的，那有什么吗”

翡翠的回答没有犹豫。

但是，那已经错了。

“──────”

膝盖失去力气，倒向椅子坐下去。

“─────为什么”

为什么我会一直搞错到现在。

“志贵少爷……？”

“───错了喔翡翠。我是在庭院的树下拿到缎带的。不是玄关”

“─────────”

翡翠吸了一口气，立刻地沉默。

“为什么────”

我不懂。

为什么琥珀一直骗着我。

为什么───不请楚地说约定的对象是自己。

“志贵少爷───请您不要对姐姐说这件事。知道志贵少爷已经知道的话，姐姐就没有可以去的地方了”

不意地。

翡翠说了那些话。

“知道这件事，是翡翠和琥珀交替的事情吗”

翡翠无言地点头。

“……那么果然翡翠是和我们玩的女孩，琥珀的话───是在宅子里面的女孩吗，翡翠”

翡翠无言地点头。

“为什么……？为什么翡翠你们要这样交替身分。那种事情不是没什么意义吗。该不会是在耍我吧”

“绝对不是在欺骗志贵少爷。我们也无法请楚地说明为什么会做那样的事情”

“……八年前的时候。志贵少爷到有间家之后，我比以前更加地温煦。

姐姐像是要鼓励我似的变的开朗起来，不知道什么时候，我们的个性就互变了”

“我还是不懂。翡翠，你不是那么有精神的女孩吗”

“……不对的。我本来就不是那么爱活动的女孩。只是因为有志贵少爷在，所以拼命追着志贵少爷而已”

“──────────”

……阿阿，我还记得。

一直那么有精神，不会停住笑的女孩。

比我们都还要自由，还要危险，但是最认真，像琥珀的小时候那样的女孩。

“……是吗。我以为翡翠就算我不在还是那么有精神。那个是不会错的吧。翡翠总是围落在我身边说话是不会错的吧”

“……是的。那时候非常地快乐。志贵少爷在的两年间，对我而言是最快乐的季节”

“但是，志贵少爷不在之后好像什么崩溃了。

秋叶小姐开始讨厌槙久老爷，槙久老爷好像做对姐姐不好的事情。

快乐的生活，这样就结束了。我慢慢地变的不说话，变成无法工作的状态”

“然后，姐姐代替无法工作的我来工作。

像以前的我一样笑，像以前的我一样到处跑来跑去。相对的，我就接受姐姐的工作。

……我那样子是最快乐的。同时，那也是姐姐的希望”

“……琥珀的希望……？”

翡翠说的我不懂。

但是，翡翠真的在担心琥珀的事情。

只有那个，我自己也能清楚地感受到。

“翡翠。琥珀的希望，是什么东西”

“……姐姐一直想变成翡翠。但是为了我一直忍耐着。

为姐姐而言，我想代替我工作是只在演戏而已。

姐姐变成了以前的翡翠，而杀死自己的意思。姐姐现在不是靠自己的意思殂头到尾都是靠“以前的翡翠”过日子的，人偶而已”

“……我很害怕那样的姐姐。姐姐没有自己的东西，祇感觉到变成某人过日子而已。

……姐姐一定在翡翠回到翡翠后立刻回到以前真正的琥珀。

……我和姐姐第一次交替的时候，姐姐这样说”

没关系的，翡翠。

在翡翠变的有精神之前，我会代替你。

所以不管何时，只要翡翠变的有精神我就会把翡翠还给你喔。

“────我害怕那样的话，我自己也稍微听到叫我回到自己的话。

……但是，那时候偶然地，看到在庭院高兴地走路的姐姐。

姐姐真的很高兴。……我不知道以前我是那样快乐走在庭院那样程度地，姐姐非常高兴。姐姐只是一个人走在庭院里面而已”

“姐姐的行为，我知道只是在演“翡翠”这个脚色。但是，那个演戏是那么的幸福。

所以───姐姐自己还没注意到，现在的琥珀是姐姐一直憧憬的梦想。

让这样的生活崩溃，我做不到”

……然后，翡翠咬着唇，像忍住泪水一样地沉默。

“……志贵少爷。请让姐姐维持现状吧。……不这样的话，姐姐就没有归所”

……只能向翡翠说的话点点头。

但是那绝对不是正确的选择。

琥珀总是在演着以前的翡翠，翡翠为了保护这样子，不去演以前的琥珀不行这样吗。

───但是，看着虚假的琥珀，翡翠一直在身边。

那───应该是很难过的阿。

“志贵少爷。请跟我约定。不要对姐解说”

“……我知道了。但是翡翠。你这样就好了吗”

“…………………”

翡翠没有回答。

……没有归所的感情地从椅上站起来。

只能把低头的翡翠留下，离开厨房。

“───────？”

正要回到房间，注意到玄关的门稍微打开。

“……是谁出去了吗？”

……翡翠应该还在厨房。

也就是说琥珀和秋叶出去。

“………………”

说真的，我现在很想睡。

身心都很疲累，不立刻睡的话就会倒下去。

只有今晚。不这样子静静地睡的话，远野志贵就会坏掉。

那么───

────回到房间吧。

翡翠说的话还在我的脑袋旋转。

沉重的身体也被看不到的言灵的锁束缚。

“………………………”

正要上楼梯，身体嘎机嘎机地做响。

……无法抬起脚步。好像只能走路而已。

“……………………这怎么了”

……没办法。回到厨房，来借翡翠的肩────

“奇──────怪”

要回到厨房，却倒在绒毯上。

“─────还一，点”

无法发出声音。

只能靠着手腕用尽全力爬。

听到脚步声。

翡翠从厨房来了。

……得就了。总之先借翡翠的肩吧───

咚咚咚咚。

“……………………骗人阿”

是因为趴在地上没看见吗。

刚好我在影子里面，没注意到往阶梯走去。

“……………………太巧了吧”

呆呆地自言自语的时候。

在很近的地方感觉到自己以外的气息。

“───────────！”

倒着视线往后看。

那边。

那边是，像幽灵一样的人影。

“──────────”

终于了解现在自己的状态。

动不了的身体。

发不出的声音。

没有灯的黑暗洋馆。

……然后，像是猎物一样盯着我的谁。

这样子在吃之前，首先就应该要杀死才对。

这是恐怖电影的一景，与其说要感到恶心不如说想笑出来。

“………………哈，哈哈”

“谁”脚步生都没有地过来。

因为会被杀掉的紧迫感，眩晕也加速了。

“─────────”

气息停下来。

“谁”看着倒在地上的我，这样子，对着没有防备的背后───

“志贵先生，在这个地方睡着是会生病的喔”

───不会比这更阳气的话丢过来。

“………………………琥珀？”

“是的，有什么事情吗？”

………………全身放轻松了。

“志贵先生？说真的怎么为什么会倒在这个地方”

……彻底的阳气的声音。

安心了吗，就这样子───

眩晕扰乱的意识，完全地消失了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




逢魔II
感觉到强烈的阳光而张开眼睛。那是自己的房间。

自己是穿着睡衣，躺在床上。

“─────────对了，昨天”

昨天晚上，倒在大厅上。

翡翠没注意到我就走了，琥珀听到声音来了。

“……那样的话，出去的不是秋叶吗”

……恐怕。秋叶很有责任感，所以到晚上的街道去寻找シキ吧。

“……那家伙。都说シキ要交给我……”

“失礼了”

传来敲门的声音，门打开了。

来的是拿着脸盆和毛巾的琥珀。

“阿，早安志贵先生。身体如何啊？”

和平常一样笑容的琥珀靠近过来。

“───────”

想起昨夜和翡翠的对话。

将它放在思考的角落，尽量试着和平常一样的笑容。

“早安琥珀。那个───昨天晚上是琥珀把我运到这里的吧？”

“阿，志贵先生不记得吗？志贵躺在大厅，想说一下话时又自己站起来。没有，睡的不错，这样子说然后就走了。虽然想要借个肩，志贵先生却这样自己走回去”

“………是吗。虽然一点记忆都没有。大概是累了吧。想不太出来自己到底做了什么”

“哈阿。那么不记得昨夜的事情吗？”

“……大概吧。我的记忆在厨房就─────”

……听翡翠说的，和琥珀的关系。

“阿哈哈，那么真可惜。志贵先生一直对我道歉喔。

询问为什么道歉时，却一直回答，我是笨蛋，大笨牛。

志贵先生，大笨牛是什么阿？”

“没有。基本上是指人类”

……算了，本来就没有装傻的本钱，就随便回答一下。

“……总之得救了。那样子睡在大厅而感冒的话。学校也不能───”

奇怪？是眼睛的错觉吗，时钟已经过早上十点很久了。

“阿───！琥，琥珀，学校！”

“是的。志贵的学校今日是创立记念日所以休息喔”

“────────”

对，对了。好像有那个日子。

我对学校也是脑袋空空，连那种事情都忘记了。

“不过，还是得起床。这时间还继续睡是会被秋叶说个一两句的───”

从床上起床。

“奇怪────身体，不能”

动不了。

要靠手腕起床，手腕也使不出力。

“好像身体不舒服呢。今天早上也是发烧到三十八度，脸色也是很不好，虽然很无聊，今天还是请在床上休息吧，志贵先生”

琥珀把浸过水的冰冷的毛巾放在我的额头上。

……冷冷的，好舒服。

“恩，总之先退热喔。尽量流些汗，脸色也会比较好，到晚上就好了喔”

琥珀反覆拿出体温计和冰枕。

……最后叫我伸出舌头，连舌头的状况都被确认。

“那么很快会拿粥过来。志贵先生，今天不乖乖休息不行喔”

“阿───琥珀さん”

“是的？什么事情志贵先生？”

……琥珀果然是琥珀。

看着连我这边都会心情好的笑容依然不变。

我───实在是无法认为这个人的笑容只是演戏而已。

“……没有，没什么。很期待你的粥”

“是的，那么失礼了”

琥珀发出挞挞的脚步声往走廊走去。

只是默默地看着她的背影。

到了中午。

琥珀拿粥过来之后，回到宅子里去。

“…………………哈阿”

这样子一个人，才对自己一个人被丢下的状况叹气。

……养子的自己。

……说这样子也没关系的秋叶。

……翡翠和琥珀。

……然后，野放在外的杀人鬼。

想对琥珀问的，是今天早上新闻有没有出现新的牺牲者。

只要シキ野放的话，牲者就还会出现吧。

“……只要这身体稍微能受我控制的话，我───”

就能阻止シキ，这句话没说出来，头埋在枕头里。

是持续看到那个梦的影响吧。我也开始不会输给シキ恶劣的思考。

“……不管要做什么，总之得先治好这个身体”

闭上眼睛。

现在太累了吗，一放轻松睡意就袭来。

……静下心来，可以听到自己的鼓动声。

扑通，扑通，扑通，扑通。

从深体响起的声音非常的吵，让我从打盹中回到现实。

“阿………”

又渴起来。

喉咙很干，脑袋发呆。

打开眼。

身体依旧迟钝。稍微退热了。

这样的话，也应该能够去食堂喝水吧。

走廊谁都不在。

以前。

想不起来的以前，也没有想出来的必要的以前，像电影里出现的废墟，的安静。

好热。

阳光好热。

只是想喝水而已，为什么。

为什么背什么吸引脚自己动了。

……别馆被强烈的阳光射的灿烂。

仿佛，这边变成沙漠一样，炫目。

……里面有声音。

……从别馆的里面传来。

……是谁。

……在里面。

稍微打开纸门，看看里面。

那边是秋叶和琥珀。

二人的子有点奇怪。

然后，发出带子掉落的声音。

─────什，么。

无言地，琥珀脱掉和服，露出胸。

裸体的琥珀，脸颊红红的，一点都没动。

在那白色乳房膨胀的地方，秋叶的唇对准下去。

紧张感。

露出胸的琥珀和，埋在她胸的秋叶。

从琥珀胸口，留下红色的小瀑布。

秋叶喉咙咽下什么。

终于了解到她在喝什么

秋叶，在喝，琥珀的血────

“───────”

时间停止。

全身的血管骨格筋肉鼓动背离我。

连心的声音都没有。

像是变成机械一样。

全身的细胞急速地变化。

───身体的机能，像适澄清的湖一样谧。

但是脑袋像稻草人一样，远野志贵无法动。

秋叶。

连秋叶都是吸血鬼吗，困惑着。

“……秋叶，小姐”

唇震动着，琥珀这样说。

“……请停下来。再摄取的话会对身体不好。药吃太多也会变成毒的，太习惯血的话────”

“想说会变成シキ一样吗？真奇怪，琥珀。你不是希望我变成那样吗？”

秋叶的眼睛很愉快的样子。

“……………”

琥珀没有回答。

“没关系喔，我也轻蔑父亲的事情。

那个人很丑恶。一想到那个人是我的亲身父亲，我也想杀了他。

是吧？无法抵抗自己的血，就强暴小时候的你，每天每天，都不间断地凌辱。

所以，琥珀。我真的能理解你恨我和シキ”

“……那为什么呢。秋叶小姐既然知道那样，还吸我的血”

“是阿。虽然你会恨我也是没办法的事情，但是我喜欢你。所以你做什么我都原谅你。

……但是只有一个，不能对我最重要的人出手”

微笑着，秋叶抓起琥珀的乳房。

琥珀双肩震动，隐忍住表情。

“……不，行，秋叶小姐……那样比平常吸的还多，真的会───”

“不用担心。我不会变成像哥哥一样。为我而言吸血只是娱乐而已。不会像シキ一样毁灭自己。

而且───这样而言对你比较快乐吧”

“………………”

琥珀没有回答。

只是闭上眼睛，没有肯定或否定。

秋叶的红色舌头，滑在琥珀白色的肌肤上。

在小小的乳房上，秋叶的爪划一下。

爪划破皮肤，像玉一样的血露出来。

───────────、────────。

心鸣动着。

我的意思到遥远的地方。

扑通，扑通。

杀，杀，这样命令着。

“……秋叶小姐。为什么，シキ少爷会追求那么多的血。为了活下来的话，我的血应该就够了”

“恩，为了活下来琥珀的血就够了。感应者的你的血比其他人品质还好。

但是，生殖行为和吸血行为是不同的。

血不是量够了就好。每个人的血味道是不同的。一旦习惯吸血之后，会反覆追求和之前味道不同的血”

“没有际限吗”

“恩。但是这个是像兴趣的东西，本人的意志够强的话就可以停止。只追求美味的血的话什么时候都可以入手。

……老实说，シキ和我只要一个人的血就够了”

────被迷惑了吗。

看着吸血的秋叶，就无法呼吸。

好痛苦。

这个痛苦，是不对的。

像是想要解放在天空中，像是要杀死她一样。

“……只要一个人的血就够了吗”

“是阿。对シキ来说，那个人或许是我。所以那个人不会那么简单到我的地方。……来的话，对那个人来说快乐的游戏就结束了”

“是的，全部都结束了琥珀。最自己而言能喝到最好的血的话，之后目标就没有了。

我对最爱的人出手的话，一定连命都会吸干。之后留下的只有虚无而已”

秋叶的指缠落琥珀的身体。

琥珀的眼睛闭上，忍受秋叶的行为。

“……所以我一定，不会对自己最想要的东西出手。

会出手的话，那就是”

───那个，一定不是自己吧。

秋叶倒下。琥珀也是。

红色的头发像瀑布一样，蹂古老的和室。

“哈─────阿”

忍着呕吐，血红着眼逃走。

非常地眩晕。

刚刚───刚刚在说什么。

チキ。

吸血的事情。

和シキ一样，戏弄地喝着琥珀的血的秋叶。

红色的头发。

琥珀。琥珀。琥珀。被槙久，陵辱的事情。

チキチキ。

头痛起来。

心发狂跳着。

秋叶。看着吸琥珀血的秋叶，感觉好美。

チキチキチキチキ。

赤红色的头发。

像蜘蛛的茧。

因为变种染满赤红色，像毒蛾的翅膀，极彩色的祸害。

那太美，太毒了。

因此───被残酷的异质感情支配了。

在太阳底下，走在森林里。

チキチキ。チキチキ。チキチキ。

“───吵死了───”

碍耳的声音没有停止。

チキチキ的声音。

那从我的背骨传来。

チキチキ。チキチキ。チキチキ。

是虫。

是什么黑色的虫，聚集在我的背部。

……因为琥珀说我是大笨牛。

所以虫把我的背当成木头，吸取着蜜。

チキチキ。チキチキ。チキチキ。チキチキ。チキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキチキチキチキ。チキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキチキ

キチキチキチキチキチキチキチキチキチ……………………！！！！！！

在背骨的昆虫，从脖子那边进入头脑。

数十只昆虫用爪抓着，聚集在背骨。

每当那虫进入的时候────就被不好的冲动支配着。

杀。

杀了远野秋叶，反覆出现在脑海里。

那个昆虫的名子，叫做杀意。

“吵死了───吵死了，吵死了，吵死了，吵死了……………！！！！！”

用手压着脖子。

不这样子好像要发疯一样。

不是对吸血的秋叶憎恶。

只是对想杀了吸血的秋叶的自己，存在憎恶。

“哈阿………哈，阿，哈阿─────”

挥挥脖子上的虫，逃进自己的房间。

“────阿────哈，阿─────”

背靠在墙上，吸着像是要断掉的呼吸。

我无法抑制自己的行动。

那样子，和叫做シキ的杀人鬼到底有什么不同。

……不。

那种事情，怎样都没关系。

我，为什么───就是不知道呢。

“───────琥珀─────”

……槙久手记上的话。

感应者这样的单语。不是指养子，而是指被当作道具使用的琥珀和翡翠。

那个意思。

跟着槙久的意思，我完全无法理解。连想要理解，都做不到。

───每天每天，都不间断地──

秋叶那样说。

槙久做什么事，我连想过都没有。

槙久和我一样被暴力的冲动支配的人的话，会对琥珀做什么，我完全懂了。

───总是。总是在窗边的少女。

出去外面的事情，寻找求救的事情，都不知道。

还有对幼小的琥珀，槙久并没有感情。

那是手记上写的事情。

槙久只把琥珀当成道具。

只是，像小孩一样。把自己的欲望，强加在少女身上。

───一直，看着我们在庭院里玩的少女。

无法责备槙久。

因为我。比槙久，更让她痛苦。

翡翠说过。

琥珀，一直想变成翡翠。

“─────────”

我连想像都做不到。

从小开始，一直关在宅子的少女。

只是一窗之隔看着我们玩的每一天。

虽然这样子。

却给离开宅子的我，最重要的东西。

那之后。

为了无法工作的妹妹而演着妹妹的她，在戏里面笑着。

────好滑稽。

……只在自己戏里面，笑而已。

“──────为什么”

为什么我会那样子。

……我把琥珀当成翡翠，对琥珀，说了那时候的话。

欢迎会的那一天。

和琥珀一边做着料理，我幸福地说着和翡翠的回忆。

───受伤的手指，她说不痛。

“────好愚蠢”

……满满在胸。

无法呼吸。

想杀了秋叶的。

这样没神经的自己。

“对不起────对不起，琥珀─────”

意识摇晃。

就这样子昏睡了。

我，第一次。

想靠自己的力量，杀死自己。

“……秋叶小姐，要不要去请医生？”

“没用的。哥哥不是生病。只要不解决原因就治不好的”

……秋叶和翡翠说话。

这里是シキ房间。

好像在床上睡样子。

秋叶，想要发出这样的声音，可是身体无法像想的。

身体像铅一样。可以满足动地只有眼睛和口。

一瞬。

还是，像梦里，一样。

“失态呢，翡翠。我有没有跟你说今天一整天要跟着哥哥？这样的话我就无法把哥托付给你”

“非常…………对不起”

“要道歉的话向哥哥道歉吧。对我道歉我也是很不愉快”

……我，一点都不明白为什么两人会变成这样子。

虽然不明白，但是听懂翡翠因为我被斥责着。

“……秋叶小姐。我再志贵少爷倒下的时候，无法立刻地帮忙。能不能让我和姐姐交换工作”

“……不行。琥珀暂时不能接近哥哥。翡翠也得照这个意思。叫琥珀时一定要和她一起，不能让哥哥和琥珀两人独处”

“但是秋叶小姐。志贵少爷的身体日益恶化。不向姐姐拿到药的处方的话，志贵少爷不是连站都站不起来吗？”

“……是阿。但是，那只是方便而已”

小小地说话，秋叶思案着。

“翡翠，哥哥起床的话说暂时向学校请假。最近几天都没什么精神，在气色好之前出房间都不行。

学校由我连络”

……看不见秋叶的身影。

房间里，只有沉默的翡翠。

“……志贵少爷。醒了吗？”

……吓到了。

秋叶虽然没有注意到，但是翡翠好像注意到我起床了。

“……阿阿，刚刚才醒来的。……抱歉。因为我的错让你被秋叶骂了”

“不，秋叶小姐会生气的当然的。志贵少爷都倒下去了，我居然没有注意到”

“───真是的。都已经习惯这个了吧。秋叶也是，这一点小事居然向学校请假。

这样到早上的话很快就好了，不用那样过保护吧”

“……志贵少爷。那件事情，能不能请志贵少爷像秋叶小姐说的那样做”

“哈？秋叶说的，明天学校请假的事情？”

是的，翡翠点点头。

那眼神不是因为被秋叶斥责，而是真的在担心我的身体。

“恩────────”

被那样的眼神看是很讨厌的，但是说不出来。

“…………我知道啦。总之明天向学校请假。这样可以吗？”

翡翠抱歉似的，微微露出笑容。

“……那么失礼了。如果有什么事情的话，请立刻呼唤我”

───翡翠一礼之后离开。

变成一个人独处的瞬间，急速地睡意袭来。

“────”

我的身体不知道怎么了。

想要努力起床，但是一点效果都没有。

我无聊地看着天花板，最后还是陷入睡眠────
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




折纸
────为什么会这么悲伤。

不知道那个理由。

个人会怎样是个人的命运。

他人的我并没有被分到的东西。

痛或高兴，感情或肉体。

并不是因为悲伤。

───那么为什么，会这么悔恨。

一点都不知道那个少女的事情。

一直只有看着现在的她的事情。

对自己而言，这两件事并没有连接在一起。

那么为什么。

到现在连想都没想过的过去，会撕裂我的胸。

───唉。最悲惨的人是谁阿。

月夜。

偶然在街上遇到的杀人鬼，询问那件事。

那是在不着边际，没有意义的对话中的一件事。

……那么，自己是怎样回答的。

悲伤的事情很容易就看到，幸福的事情太难理解。

悲惨的状况不只那样。

最痛苦的悲伤，被强制痛苦的活下去叫做悲惨的话，不要生下来就好了。

───对自己而言。

无法出生是最悲伤的事情。

我这样说，自称杀人鬼的家伙笑了。

笑到腰都弯过来了，你是个好人，这样地说。

───什么是悲惨，那当然是。

悲惨的人没有注意到自己的悲惨，还想着自己是幸福的不是吗。

原来如此，有点头的记忆。

的确那样的话怎样的做不到。

自己无法认为自己是悲惨的。

以权利来说连同情对本人也是没有意义。

她对自己的幸福只是幻想，没看到都觉得滑稽。

已无法分享苦痛的他人来说。

悲惨的话，一定那样子，是最悲惨的吧。

“───────”

并没有被什么叫起床，慢慢地醒了。

窗户进来的阳光，轻拂肌肤的冷锋让我感觉很舒服。

外面是个大晴天。

这不是让我一直躺着的天气。

想要上半身起来，用点力气。

“阿呀────果然不行”

手腕的感觉还是不行。

虽然不是一个人站不起来那样子，但是到处走来走去不行的感觉。

听到习惯的敲门声。

“失礼了，志贵少爷。身体好吗？”

“阿，不错喔。这样的话晚上就能动了”

……昨天好像也这样子说，这次应该没问题吧。

“……志贵少爷。我能问一件事情吗？”

“恩？什么？”

“志贵少爷在有间家的时候，有没有像这次一样倒下去？”

翡翠的声音越来越微弱。

……好像担心回到这宅子后身体衰弱的我。

“翡翠不用负担这责任喔。在有间家也有过几次。……不过，升到中学时一年就只有一次，到高校之后就没有过了。

所以来的时候就觉悟到差不多要来了”

“那么，那时候也是很快就治好吗？”

“一两天就好了。所以不是什么大事情。你那样的脸，让我都觉得

我是不是得了什么重病”

“………………我想志贵少爷是重症。

虽然有听过是贫血引起的，但是没听过会像那样子倒下去的事情。

志贵少爷有没有想过自己的身体很奇怪吗？”

“阿哈哈。主治医师常常说你的身体还真是乱七八糟。仔细想的话这样子倒下去很快就复原，或许比平常人还要有惊人的体力”

“………………………”

……阿。想用笑的转移话题，翡翠生气了。

“志贵少爷。比平常人还要有体力的人，是不会在晚上还发好几次高烧。昨夜，志贵少爷还记得发烧几次吗？”

“咦───我这样子吗”

“……昨夜。志贵睡了之后立刻就发烧了。汗非常的多，常常地擦汗，整晚大概每一小时要看一次”

────就算是我，那还真夸张。

虽然夸张，这样带给翡翠困扰不振作的话，连我都害羞了。

“……奇怪？这样说的话睡衣和昨天不同。翡翠……不可能，是翡翠换的吧？”

“不，那是秋叶小姐。昨夜秋叶小姐和我交替地看护志贵少爷。

到早上之后志贵慢慢静下来，秋叶小姐也回到房间去了”

“─────秋叶？”

我这样子说，想起昨天的光景。

───吸琥珀血的秋叶。

苛责翡翠的秋叶。

“志贵少爷……？”

翡翠问过来。

不知道，或许我的脸很勉强。

“不───没什么。……对了，秋叶有来看我吧”

“是的。每一小时到志贵少爷的房间，来看志贵少爷的病。

……那个，很难碰触志贵少爷的身体，所以秋叶小姐过来帮忙”

“───────”

……我笨蛋阿。

秋叶那样担心我的事情，我还这样子想。

“……谢谢，翡翠。也帮我向秋叶说声谢谢”

“是的。那么志贵少爷，我去拿早餐，轻稍待”

翡翠退室，这次终于能起来。

被靠着墙，大大地呼吸。

……身体变的那么好，外面也是好天气。

在加上，秋叶和翡翠一个晚上看护着我让我很高兴。

而且，心情还是阴天的话就无法变成晴天。

“……从昨天就没有遇到琥珀阿”

看到的话，一定无法像之前那样说话而困扰。

即使这样，还是想看琥珀的脸。

过了中午，太阳由最高点落下。

身体还是没变，没变好也没变坏。

身体半不自由地，看着窗外的天空。

“───────”

这样什么都没想，浮现在脑袋里的只有一个人。

虽然不处理叫做シキ的杀人鬼不行，我还是想着琥珀的事情───

生硬的敲门声进来。

“哥哥。是我，能进去里面吗？”

───声音是秋叶的。

不用躲避秋叶的。

……的确在意昨天的事情。

但是琥珀好像也不是讨厌的样子，那个对秋叶而言或许是必要的东西。

远野这个血族需要感应者。

……秋叶不可能会像老爸一样让琥珀痛苦，现在，应该要把那件事藏在心中。

“我没有拒绝的必要吧。不要站着赶快进来”

“是的。失礼了，哥哥”

秋叶进入房间。

“秋叶，学校呢？才刚到一点吧”

“那当然休息。哥哥痛苦的时候出不去外面吧？”

秋叶笑着往床上靠近。

“那么要测量体温了，这个放进嘴巴里。结束的话来换衣服，稍微站起来没关系吧？”

秋叶拿出体温计。

……好像真的代替翡翠来看护我。

秋叶量完体温后，换新的被单和衣服。

……这样说的话虽然琥珀也是不会做多余动作的人，却没有像秋叶一样快的印象。

琥珀一直都很温稳，该做的是都会依照顺序所以不会做多余的动作。

“哥哥，结束的话请躺着”

站着的时候，顺便看看中庭。

“───────阿”

琥珀拿着扫把在扫落叶。

这里的话应该传的到那边，试试看打招呼───

“哥哥。新的被单已经准备好了”

“咦……？阿。抱歉，发呆了”

动动沉重的手脚躺在床上。

秋叶坐在椅子上，不习惯地开始削苹果的皮。

伴着困难的脸削皮，有时候还一口气刺进去。

……结婚修行吧。

这样危险的事情，可以的话希望能在厨房做。

“……秋叶。不要太勉强了”

委婉地，说出不要在做了。

“……………”

秋叶不满地把苹果放在桌子。

看看拿进来的餐盘或餐叉的地方，果然还是不习惯的样子。

“………………”

结果不果怎样，很是对秋叶的心意感到很高兴。

最后，怪怪地笑出来。

“……呜。有什么奇怪的哥哥。我没有做让哥哥耻笑的事情”

“没有，只是和以前没有变阿。小时后我也有一次生病，你也是这样子喔”

……阿阿，想起来了。

我还是以养子身分住在这里的时候。

避开老爸眼睛偷溜去完的时候，忽然就发烧了。

我就这样子在别馆养生，秋叶从宅子偷跑出来看我。

“…………真怀念阿。刚开始只是握着手而已，慢慢比较像是在看病。

你阿，最后从宅子拿出注射器，里面没什么东西就要注射”

“呜……虽然很后悔，但是这是无法否定的事实”

“开玩笑。要不是时南先生注意到阻止的话，我已经死了”

顺代一提时南先生是当时远野家的专属医师的助手。因为那时候的缘分，变成了我的主治医师。

“时南先生吗。这样说的话讨厌医生的哥哥却输给了他”

“……那是当然的。那个人是疯狂的医生。不顺从他的意思就会被加倍报复。你理解医生的加倍报复是多可怕吧？”

秋叶笑了。

一想到是在笑我，就觉得一点都不可爱。

“阿，说到医生的话琥珀什么时候取得药剂师资格了？琥珀的年龄和我差不多吧。那个没有年制限吗？”

“……这个阿，关于这点是父亲的主意。

琥珀和翡翠不知道正确的出生年月日。所以父亲稍微在户籍上做点小功夫，在申请书上让琥珀年龄符合”

“─────咦”

不愧是有钱人。要干就干了。

“但是，我和翡翠和你年龄相同喔。因为翡翠和琥珀是双胞胎，当然琥珀和哥哥也是同岁”

“─────骗人”

……琥珀和我同岁……？

不，那的确是没想过，但是总觉得琥珀是比我还年长。

……算了，的确没有‘年纪大的人’的印象，但是还是无法想像年纪相同。

因为，这样的话……琥珀从八岁或九岁的时候就被远野槙久───

忽然。

身体好像出现好几条裂缝。

“哥哥……？怎么了，身体不舒服吗……？”

“───没有，没什么。我的身体，怎样都好”

反正这东西只是瞬间的痛而已。

“不是怎样都好的事情吧。这样汗如雨下，不就好像要倒下去了吗……！”

“────那样─────和琥珀比的话────”

“──────────”

和琥珀比的话，不管多少都可以忍耐的痛。

我还是想见琥珀。

遇见虽然不知道该说什么，但是不见面，不做些什么不行。

八年前的约定还没达成。

我不可以一直在这地方休息───

───忽然。

眩晕停止了。

“怎样？稍微好一点了吗？”

秋叶的手放在我的额头。

冰冷的手指。

好像就是这冰冷的触感停下我的眩晕。

“───哥哥。身体如何？”

“？”

刚刚也说过那句话。

秋叶的眼神很认真。……那个眼神，像是问更不一样的东西。

“……没关系。我自己来调查，暂时不要动”

秋叶这样说，把放在额头上的手往下滑。

一直到睡衣的上面。

“……并没有特别奇怪的地方。还是体温不维持一定我就不习惯吗……”

秋叶这样说把手离开。

“不管谁来看哥哥都是健康的身体。但是有没有想过为什么会有突发性的贫血呢？”

“……阿阿。那个让医生很狼狈。但是，那又怎样”

“那是当然的。医学上是无法理解哥哥贫血的原因。

……哥哥。想不想知道个理由？”

“咦──────？”

扑通，心跃动。

我长年想知道却不知道的事情。

这个自己身体的不安定。

那个原因秋叶知道……？

“开玩笑……好像也不是”

“恩。哥哥说想知道的话我就告诉你。这原本就是我的肉亲犯下的罪。因此哥哥也知道的权利”

感觉到秋叶的话不知道哪里危险。

但是都这样说了，根本无法摇头。

“……我想知道。知道的话就告诉我吧，秋叶”

“我懂了，那么我告诉你。

虽然这样说，大概哥哥已经知道了。哥哥不是从八年前的事故就这样子了吗？那么，原因全部就是因为那件事”

“八年前───也就是我被シキ杀害的事情？”

“是阿。那时候哥哥的大部分的生命都被シキ夺走了。

シキ被父亲处分后，在地下牢活着不是吗？那么，シキ代替自己失去的生命，使用哥哥的生命存在着。

因此哥哥无法修补自己的身体，结果就像现在一样和死亡面对面。

所以只要シキ还活着，哥哥就还会一直这样子。已经回不去了”

“什么阿……没和死亡面对面那种事吧。这只是───”

只是贫血，才怪。

无法自由控制自己身体，频繁地失去意识不叫做贫血。

那么，和秋叶说的一样。

这样前往死的过程没有大差别。

“……为什么？到现在也不是这样子过的吗。八年也可以这样子活下来，以后一定也───”

“不对。到现在シキ是被关进地下牢里，所以哥哥只有这样子。

但是シキ已经出来，使用本来属于哥哥的生命，依自己喜好地徘徊着。

那个负担全部都是哥哥的，哥哥已经无法像以前那样生活了”

“───────”

扑通，这样的鼓动。

秋叶的话没有客气。

因为那是真实的缘故，所以像一把锐利的刀插进我的心脏。

“哥哥。要恨的话就恨シキ，和把シキ放出来的人。

即使シキ还活着，シキ只要乖乖的，哥哥的身体就不会怎么样”

秋叶咬着唇。

……对夺走我生命的シキ的怒气吧，从唇渗出来的血越来越多。

“…………秋叶”

秋叶的视线没对着我。

像是看着不存在的敌人，秋叶凝视虚空。

“但是不用担心。即使这样子，我还是会保护哥哥。……只要哥哥能一直笑着，我───”

───会去杀了シキ，吗。

……想起老爸手记里面有。

远野家的当主有处理反转的人的责任，这样的记述。

“───────阿”

不知道什么时候的夜晚。

秋叶抱着我，拼命忍住泪。

那时候，秋叶的确这样子说。

我一定要亲自杀了哥哥吗，之类的。

……秋叶无法对我坦白，所以在哭吗───

“……没关系。别把这当成是秋叶的责任”

“不……我是远野家的当主。所以远野的人犯的罪，我一定要───”

“……笨蛋。不要这么难过秋叶。没关系，这样也是以前有过的。不知道シキ在做什么，不过只是这样的话明天就好了。

所以，你什么都不用担心”

“但是哥哥，这样不是还会反覆来的吗。我不想要哥哥有这种什么时候会死都不知道的身体……！

所以，为这样子我───”

“我不是说过什么都不用担心吧。

シキ的事情───我会想办法处理的。秋叶什么都不用做”

“……………哥，哥哥”

……阿阿。

秋叶无法杀死哥哥。

那是我和シキ的问题。

远野血的诅咒，从八年前就在我身上的话。

那么全部───靠自己的手，解决八年前的事情吧。

让琥珀和秋叶不要再被远野的血所苦吧。

“────哥哥”

安心了吗，秋叶终于垂下肩。

“……太好了。哥哥，果然还是我的哥哥。和八年前那时候一样，只守护我”

秋叶湿着眼睛，直直地看着我。

…………该怎么说。

气氛慢慢变的很好起来。

────忽然。

像是要破坏这个气氛，秋叶的肚子叫起来。

“────────”

“……………………”

……这样说的话，秋叶从昨天就一直照顾我。

刚刚那样的表情，或许认为自己倒下去是她的错，所以没吃多少东西。

“阿，我肚子饿了”

总，总而言之先跟她说吧。

“……呜。一安心下来就放轻松了”

秋叶害羞地解释。

算了，我这样或许帮了她。

这样下去的话，也不知道气氛会变的怎样。

“秋叶，我暂时没问题，秋叶野休息吧。昨天晚上一直看护我吧？”

“阿────恩。不是多大的东西，我无法帮助哥哥，只能尽我所能而已”

“那就很够了。从翡翠那边听到时，非常高兴喔。我有好妹妹阿”

“……是的。那么我稍微去休息喔。晚餐后还会在来的，哥哥请悠闲地休息吧”

秋叶从椅子站起来离开房间。

轻轻的敲门声后门打开了。

“久等了－。志贵先生，晚餐的时间到了喔－”

“───────咦？”

真意外，来的人是琥珀。

“奇怪，是琥珀阿……？”

“是的？”

琥珀的头歪了一下。

“因为，秋叶说琥珀暂时不能过来”

因为被偷袭的关系，把想的事情说出来了。

“是的，我也是这样被说的喔。但是即使是这样点滴是秋叶小姐或翡翠都做不到的。

志贵先生，晚餐过后要来打针喔－”

琥珀像平常一样笑着说，把像推台的东西带来房间，再把门关上。

……琥珀拿的推台最上面是晚餐。下面准备了注射器和点滴。

“那个，琥珀”

“恩，首先是晚餐”

她把晚餐放在餐盘上拿过来。

琥珀的笑容满出来了。

……那样不存在的笑容，为什么做得到勒。

───请像现在一样接近姐姐。

想起翡翠的话。

我也是希望琥珀一直笑着。

像这样子，幸福地笑着。

我无法───破坏这个笑容。

“……那么，我吃了”

“是的。请多咬几下喔”

视线从琥珀移向别处，开始用餐。

……琥珀的笑容在旁边。

无法正视那不存在的悲伤。

只有食器碰撞的声音响起。

看着旁边幸福微笑的她，只想要不管什么人都好，快杀了我吧。

……为什么我会悲伤。

琥珀就在旁边。

从昨天开始想见的人就在旁边，应该不会悲伤的阿。

───悲伤的事情很容易就看到、

幸福，太难理解。

举例来说、

从小就被关在宅子里面的少女。

再别离的时候，给远野志贵缎带的少女。

……什么都不知道的。对琥珀快乐地说宅子的事情。

……那，好痛。

响起的还是食器的声音。

我吃饱了，然后两手合在一起。

因为吃了两碗所以高兴吧，琥珀高兴地收拾餐具。

……那样的高兴不是演戏而是真实的话，我会多么高兴阿。

“─────怎么了，这不是很简单的问题阿”

寻找悲伤的理由，终于知道了。

如果真的不了解的话，我还真的太笨了。

远野志贵，只是单纯喜欢这个人而已。

一想到这个人受伤的身影我就无法忍受，就不就是我爱她吗。

那样单纯的事情，我终于发现到了

“那么点滴之前先打针喔。志贵先生，衬衫的袖子可以卷起来吗？”

“…………………”

袖子被卷到手肘。

“注射不太会痛所以请放心。槙久老爷也是有时会身体会不好。

所以我已经习惯这个了喔－”

脱脂棉花沾酒精往手腕擦。

……为什么。

琥珀会没什么的把远野槙久的名子挂在嘴边。

这样完美───还需要演戏吗。

“阿，这样说的话志贵先生在小时后也是常常受伤。也不在意槙久老爷的责骂，在庭院里很有精神的跑来跑去”

怀念地说。

“────────”

无法直视那个笑容。

只有一瞬间她的笑容和平常一样。

并不是笑的很开心，而是在说梦一样遥远的笑容。

但是为了保护现在的她，不骗不行阿。

“…………是，是阿。

但是，琥珀，也────很高兴的样子”

“是的，和志贵先生一起跑来跑去。

……恩，真的很快乐喔。在日落前总是在那个庭院玩。

但是回去之后总是沾满泥土，志贵先生好像总是惹家长生气呢”

────那也是演戏。

那个笑容，其实不存在。

“………………！”

只是无法忍受像是在说梦的她，于是抱住她。

───连用力抱住都做不到。

“阿………志贵先生？”

被吓一跳的琥珀声音。

什么都没说，只是摸着头发。

“………………”

无法让她看到我的脸。

我大概满脸悲伤吧。

让她看到这样的脸，直觉很好的琥珀的话。

一定，知道我知道了。

“…………………”

即使这样子。

我应该是忍下来了，但是却咬着唇。

“志贵先生……？会痛吗，志贵先生？”

“…………………不。没那回事”

这样子，只有手只有用力。

即使无法强力抱着她，这样子稍微也想抱着她。

“……真是的。不行的喔，志贵先生。男孩子不忍耐痛是不可以的”

她这样说，手摩擦我的头发。

琥珀静静地，摸着我的头。

那样子，已经击中我的要害。

“───────没关系”

“志贵先生？有说什么吗？”

琥珀反问。

虽然我的身体叫我停住，但还是说出来了。

“───不用再笑也没关系”

“咦？”

“───不用，再勉强自己笑，也没关系”

咬着唇，像是吐出血那样子说。

“─────────”

抚摸的手停住了。

琥珀全身僵硬，连呼吸都停止。

────カタ。

这是什么声音。

“………………！”

琥珀离开我的身体。

“真困扰呢。点滴掉下来了”

平常的笑容。

“不巧预备的不到明天是送不到的，今天就不要点滴了吧。

那么志贵先生，有什么事情请叫我喔”

像是没发生什么事情琥珀把推台推出去。

她连门都没打开就出去了。

“────”

我在做什么阿。

居然做出打破和翡翠约定的行为。

那么和槙久一样不是吗。

我无法抑制我的心情吗。

打开的门像是在嘲笑我的愚蠢晃阿晃。

───等一下。

琥珀没打开门就离开了…？

“……好奇怪。琥珀应该有把门关上才对”

为什么门是打开的。

那也就是，我和琥珀报再一起的时候，有人打开门，这样吗。

───晚餐后我会再来一次的，哥哥。

……对了，秋叶的确有这样说。

“被秋叶看到了吗────────”

喃喃自语。

这应该没做什么才对。

但是为什么───感觉做了什么不可以做的事情，那样的不安盘旋在我心里。

────天气变了。

白天晴朗的天空现在是一片深蓝色。

雨云蹂着天空，连月光也不见了。

大大的呼吸一下，从床上起来。

“……看看。不是到晚上就治好了”

身体情况大概到八分而已。但是到处倒来倒去也没有障碍。

……打开抽屉取出小刀。

把它放进口袋，然后打起精神。

……问题像山一样。

但是该做的事情是不会错的。

骚乱街道的杀人鬼。

恐怕今夜也徘徊着，阻止シキ吧。

“……因为那样子只有身为哥哥才能做的事情”

无法让秋叶和亲哥哥シキ对决，那太悲惨了。

再这个身体还能动的时候，不阻止シキ不行吧。

走在暗云的街道上也找不到シキ。

“……可恶。太天真了”

心里想着只要在晚上的街上就能遇见シキ。

虽然实际上都还没相遇过，但是有那种我和シキ像磁铁的两端吸引的预感────

“……比起无谋地到处寻找，找几个特定的点还有效率”

……要看守的话就是小巷的里面吧。

梦里那边的确是数次的杀人现场。

シキ相当有机会今夜也会出现吧。

─────那么。

躲在阴影隐藏气息。

为了预防被袭击，已经握紧小刀。

………。

………………。

…………………………。

………………………………………。

……………………………………………………。

“──────”

心跳越来越快速。

……虽然想过不够谨慎，但是心跳没有絮乱。

现在我要和シキ战斗。

那和死斗是很接近的。

即使我没有意思杀死他，以结果来说那是很可能的。

“──────”

但是虽然这样子，心跳一点都没有絮乱。

因为一直看着那个梦，对杀人这一点，我的感情已经坏掉了吗。

……正常的只有心脏。

正确的行为，对杀人行为的紧张，心脏像打钟一样跳着，对七夜志贵来说是正常的吧。

“──────呼”

大口吐气。

心现在还是过热。

“───────”

好奇怪。

虽然感情没有絮乱，为什么会这样子───血液激昂地在等待吸血鬼。

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

扑通

────以前。

我好像这样子，寻找谁。

“─────────”

感觉到气息，立刻藏起来。

……脚步声和气息来了。

脉拍更是快速。

来访的对手，确实和自己应该打倒的‘敌人’相似。

───脚步声靠近过来。

还有数步。

一。

二。

三。

四────────！

这样子往敌人跑去。

敌人突然转向袭者。

虽然像是要往后逃，却比我的动作还要快好几倍。

没有踌躇，小刀往敌人的喉咙挥去────

““！？””

────小刀的轨迹千钧一发地偏了。

小刀切到秋叶的头发。

我们大大吐气后，同时指着对方。

“哥哥，为什么会在这个地方！？”

“秋叶，为什么会在这个地方！？”

………………算了，多少知道我们是因为相同的目的，为了要做同样的事情来到这里。

“…………………”

秋叶像是要说什么地看着我。

……大概是对我抱着琥珀生气吧，但是现在不能害怕那件事情。

“秋叶。你在这时间做什么”

“当然的阿。身为远野家的当主，就是在寻找シキ”

“……………”

秋叶立刻回答。

“───秋叶。说有说过シキ的事情交给我吧。不管多少当然，你不能做这么危险的事情。你也不是同意了吗”

“虽然是这样，但是我心意变了。

哥哥好像在忙什么，所以相对的只有我来做而已”

秋叶的视线移开。

“……秋叶。我不问你在生气什么，但是那和シキ的问题是不同的吧？

那是シキ和我问题。无法让秋叶卷入───这种死斗的事情”

“我呆了。还说那样悠哉的话阿，哥哥太天真了喔。

听好了吗？这样子哥哥的身体也会衰弱的。

……所以我不做些事情让哥哥的身体恢复不行。就算叫我不要做我也不会听的”

……秋叶直直地看着我。

不知道撤退似的，认真看着我。

“……秋叶说的话是对的喔。担心我的心情我很高兴。

但是，那很痛苦吧。シキ是你的……”

“哥哥。对我而言叫做哥哥的只有哥哥而已。……的确那是很痛苦的任务，但是不处理不行吧？我从懂事开始，就接受担任远野家当主的任务。所以，我对这件事情已经有所觉悟了”

“比起这件事情！哥哥，这样的身体你在做什么。哥哥才是，如果被シキ攻击的话怎么办！？”

“呃─────”

秋叶非常生气地走向我，然后手指着我的喉咙。

因为太有魄力了，连想都没想地就退了数步。

“你看，连骂我的气势都输给我。听好了吗？哥哥只是普通人，是敌不过シキ那样的怪物。

我今夜送你回去，明天开始请自爱”

秋叶抓着我的手腕走出去。

“等───等一下秋叶，等一下啦……！”

“吵死了，深夜还这样吵的话警察不是会来的吗……！”

“───────恩”

气势又输了所以沉默下去。

……没办法。

身体还不是完美状态，现在和秋叶说的会去宅子吧────

“那么哥哥，请乖乖地待在房间里面。今天我也回去了”

秋叶不高兴的转身。

───洒过来。

没有理由。

看着秋叶，唐突地不安起来。

“……秋叶”

“恩？什么事，哥哥？”

“……我可以相信吧”

……？

要相信什么我自己也不知道，却说了那句话。

秋叶呆然、

“是的，绝对没有哥哥需要烦心的事情，请好好休息”

一点阴影都没有的笑容。

“…………………”

秋叶的身影已远。

我的房间是在二楼的西侧。秋叶的房间是在东边。

在相同的房子底下，远一点也会让我不安吗。

最后，心中的不安还是没有消失，不知道在不安什么，打开自己房间的门。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




槛
────听到风吹过芦苇的声音。

遥远的月亮。

夜深，数目的阴影覆盖世界。

地面上的尖凸，令人联想起钜子。

没有人影。

芦苇的声音，从树丛间传来。

黑暗的野原。

本能地引起乡愁。小时候一直在那个森林跑来跑去。

出去外面一定是半夜的时候。

双亲和他们的兄妹不想被人看到，很少在白天出去。

所以，那天也一样。

一个人来到庭院，在黑暗的森林中，和没看过的人遭遇。

黑暗野原，在那天更加一层暗色。

不是寻常的暗色。

像是没点的灯光。

鲜血的绒毯，类似蛇苺的果实。

更热来。

一吸进空气，肺就像着火一样。

这里像夏天一样热。

因为这样吧。

今夜像冻结一样，只听到芦苇的声音。

铺满蛇苺果实的野原。

里面只有一片赤红。

没看过的外人站在野原。

那家伙只有一个眼睛。

眼睛泛起红色的光。

像是空洞的虚幻瞳孔，周围是异质的存在色。

因为是独眼的缘故，所以增加那异质颜色吗。

和那眼睛比起来，野原上的鲜血像是令人舒坦的山风。

比红还要红的绯红。

七夜里称做红赤朱。

一句话来说的话，是指先祖归还的混血。

小我的理性被大我的理性吞噬而变成疯狂的人。

赤红凶眼，就是被凭依的证据。

那家伙的背后像是海市蜃楼一样冒烟着。

那家伙疯狂地笑。

应该没有快乐的事情吧。

芦苇的声音，遮住他的身影。

那家伙像是被树丛吃掉消失。

……遥远地传来呼叫的声音。

一个人独处很可怕，不得不往更里面的森林。

树林的对面，传来像是祭典的骚乱声音。

七夜志贵，往森林里面走去。

通过野原时，想起刚刚的赤红。

好可怜。

那家伙背后被摇晃的海市蜃楼凭依，有一天累了，也会变成那样吧。

那家伙好像很强，同时也非常危险。

那样无法活的长久，我做出结论，往森林里面走去。

窗外洒进的阳光唤醒了我。

“───────阿”

睡的时候又发烧了吗，睡衣又湿了。

……不过那还真是奇怪的梦阿。

像是以前没有声音的喜剧……虽然不是很清楚，不过带着帽子的人遭到残酷的命运，好像是那样感觉的梦。

“……这样说的话，在有间家时候好像没有做过梦”

从小梦这种东西就好我无缘。

主治医师说我睡眠深度太深所以看不到梦。

那么，回到这宅子之后一直看到的梦，与其说是梦不如说是记忆的断片吧。

“……那个不是梦吗”

算了，这种东西就交给学者研究吧，学生的远野志贵应该要去学校了。

“───好，起床吧”

从床上起来。

“─────咦”

身体动不暸。

“奇……动不了，为什么！？”

咬紧牙齿使力。

太过用力血液冲脑，引起轻微的眩晕，好不容易让上半身起来了。

“阿………好热…………”

身体很热。

“可恶……比昨天，更恶化了……”

昨天只是全身沉重而以。但是现在，连动动手都很困难。

“────阿────”

一只手垂直举起看看。

……。

…………。

………………。

“────哈……阿”

终于举起来了。

但是只是这样子而已，身体的力气就用完了，而且花了将近一分钟。

“……这到底怎么了”

好像尸体。

还是动力用完的机器人。

总之身体动不了。

但是，因为如此意识更加清晰，一点都感觉不到痛觉。

“琥珀─────”

想要这样子叫她。

昨天，我抱了琥珀，说了那样的话。

不知道琥珀怎样想。

……虽然不认为琥珀注意到我已经知道琥珀和翡翠两人的交换，但是现在很难见面。

“翡翠───秋叶，过───”

来一下，想这样说却停下来。

虽然能发出声音，但是一大声说话就会眩晕。

……好像是大声说会所使用到的力量，那份负担会让血液积在脑里的感觉。

“哈─────”

轻轻吐气。

在翡翠叫我起床之前，只能这样子等待吧。

───最后，我今天也向学校请假。

叫我起床的翡翠呼唤脸色苍白的秋叶。

秋叶听到跑过来，判断这是秋叶或琥珀都无法处理的吧，还特别叫医生过来检查。

检查结果和平常一样都是原因不明。

结果就被秋叶命令一整天不能下床活动。

……日落。

躺在床上，只能看着窗外。

“………………可恶”

变成这样的话，果然就应该要在昨夜解决掉シキ才对。

这一段时间吸血鬼的牺牲者就会增加。……不，昨夜我和秋叶回到宅子后、シキ难保不会吸了某人的血。

“───────”

我的判断错了吗。

昨天夜晚。不管秋叶怎样说，我还是应该要这样子在小巷里埋伏シキ吗。

“………今夜，也是不能吗”

身体动不了，连想哭都做不到。

现在要早一点阻止シキ阿。

为了如此，晚上不储蓄多一点体力不行。

“志贵先生，还醒着吗？”

门打开，琥珀进来。

“琥珀────”

“是的。已经一天不见了呢，志贵先生”

琥珀笑着说，把门关上。

“……恩。是阿”

把视线移走。

现在无法和琥珀面对面说话。虽然也是因为シキ的事情没有多余的力气，但是主要还是我想不到怎样才能打混昨天的事情。

“志贵先生？怎么低着头了？果然还是没精神吧？”

“……………！”

忽然，她偷看着我的脸。

“────没有，没那回事”

一边脸红，一边尽量平静地回答。

……不好。

虽然说很难见面，想不到自己一看到琥珀的脸心情就会高昂。

只是一天没见面，琥珀只是这样在我身边，慧好像忘掉シキ的事情那样高兴。

“……琥珀，怎么了。点滴的话刚刚就结束了”

……即使如此，不和她保持距离不行。

我打破和翡翠的约定，抱住琥珀。不知道琥珀怎么想昨天的事情。但是我让自己的心情暴露出来。

这样子在我身边，下次会做什么我自己也不知道────

“没有事情的话就出去吧。秋叶来的话会斥责琥珀的”

“我有事情喔。虽然晚餐的材料已经决定了，志贵先生有什么想吃的东西吗？”

“想吃的东西阿……现在这样的话，希望是好消化的东西”

“哼哼，这样阿，志贵先生不用在意喔。

因为，从医师那边得到饮食自由的许可。所以今夜，我想做志贵先生想吃的东西”

……我喜欢的东西阿，大体上我什么都喜欢吃，但是现在希望能摄取营养的东西。

“───这样阿，营养的就好了。

稍为补充体力，因为今天晚上不阻止シキ不行───”

“什么？阻止志贵先生吗？”

琥珀不可思议地歪歪头。

“阿─────”

糟了，把想的事情说出来。

……等一下。这样说的话琥珀应该知道シキ才对。秋叶吸琥珀的血时，的确两人有提到シキ的话。

……而且连翡翠都知道我是养子。那么琥珀不可能不知道シキ。

“────对阿。琥珀也知道吧”

“哈阿。是知道什么？”

“……也就是我是养子，秋叶有叫做シキ的杀人魔哥哥”

笑容冻结了。

“……这样阿。志贵先生也知道了呢”

但是，只有一瞬。

演着“以前的翡翠”的琥珀，不会因为这种程度崩坏。

“但是シキ少爷已经去世了。

现在远野家的长男是志贵先生，所以我想忘了那件事情会比较好”

琥珀笑了。

那和刚刚，决定晚餐时，是相同的笑容。

“……我也想忘记喔。但是，现在不可能忘的了。远野的血干的事情，我是无法原谅的”

老爸。

把你，弄成只会笑的人偶的事情。

“……而且我不能放着シキ不管。

只要那家伙是引起解道骚乱的吸血鬼，我就无法成为秋叶的哥哥”

把断代还给那个少女，也做不到。

───我，只能那样做。

该怎样救这个人，该怎样才能补偿远野槙久的罪呢。

但是现在只能阻止叫做シキ的杀人鬼，让远野之血消失。

“……所以，我想做些什么。

虽然我无法不管シキ，但是在那之上，那个───我想帮助琥珀”

……笨蛋。我又说无法了解的话。

自作主张这样想，自作主张想帮助琥珀，那样的自作主张───

“……哈哈，我在说什么阿。

算了，总而言之就是那样。那是远野的问题，我自己会去处理的。琥珀和翡翠什么都不用担心”

琥珀什么都没说。

那笑容也消失了。

“琥珀？我又说了让你不舒服的话了吗？”

“───不对。那个，志贵先生真的是这样认为的吗？”

───────？

什么这样子认为的……？

“志贵先生。知道秋叶小姐每天晚上都偷跑出去的事情吗”

“知道阿。秋叶是以远野家的当主身分去寻找シキ吧。虽然我说过不用了，但是秋叶那家伙不听我说了”

“那是骗人的。志贵先生没有从秋叶小姐听到什么吗！？”

“……等一下琥珀。听到什么”

“………………”

琥珀没有回答。

……但是，琥珀的样子并不普通。钝感的我也了解。

扑通。

冷静下来的我听到心跳声。

“秋叶小姐，骗了志贵先生。

……原本シキ少爷不是吸血的鬼。

只是需要。

血的温度和他人体温而已”

扑通，扑通。

脉拍乱了。

琥珀认真地，告诉我沉重的事实，让我想像厌恶的事情。

───等一下。

拜托，等一下。

那是。

我无意识地，不想要想的事情吗。

“……等一下。……听好了。刚刚那样的话不用说给我听”

“────志贵先生。叫作远野シキ的人，已经去世了。

的确シキ少爷变成吸血鬼，骚乱街道的杀人鬼。

但是那也已经结束了。

……五日前。以秋叶小姐的手，处罚シキ少爷了”

───那个梦。

被秋叶杀死的杀人鬼的梦。

那个不是我看到的东西、

那是シキ，最后看到的光景。

“杀死人而吸血的シキ已经不在了。

因此……现在街上发生的事情，全部都是───”

───シキ已经不在了。

在遥远的以前就退场。

留下来的。

每晚偷跑出宅子在街上徘徊、

叫做远野秋叶的吸血鬼。

“志贵先生────！？”

不管琥珀叫我，从房间里跑去。

────奔跑。

身体很痛，但那不会怎么样。

什么都无法思考。

不想再思考。

从秋叶的口中听到真实前，什么都不想。

奔跑。

往东馆深处，秋叶的房间奔跑。

呼吸混乱，半狂乱地，没敲就打开沉重的双门。

“哈阿────哈，阿────”

看着房间。

秋叶────看到了我，优雅地椅子起来。

“怎么了哥哥。连敲门都没有就进来是很失礼的喔”

“哈──────阿”

整理呼吸凝视秋叶。

不，在我没有意识就睨着秋叶吧。

接受有着害意的视线，秋叶好像发现什么了。

“哥哥………？有什么事情吗？”

“────────”

在深呼吸一下，整理乱掉的呼吸。

压下胸中的悸动，看着秋叶，我说话了。

“────秋叶。怎么回事”

秋叶绷着脸。

……只要那些话就知道我想问什么了吧。

秋叶无言地看着我，然后好像没什么地走到窗边。

外面一片深空。

橘红色的阳光，燃烧天空和这个房间。

其中，和三天前的黄昏一样，秋叶背着红色的天空。

“那样子问什么都不知道喔，哥哥。能不能再具体一点？”

“──────”

那，我眩晕了。

是眼的错觉吗，我好像在秋叶周围看到像雾的东西。

───危险，像是那样感觉的空气。

是背后那个，燃烧的空气关系吧。

秋叶的头发好像一片赤红，全身的器官都嘎嘎作响。

“哥哥？都不说话不行吧。还是现在───什么都不做，直接回到房间吧”

秋叶笑了。

我真的了解到秋叶在骗我。

“秋叶，为什么───”

“为什么要杀掉シキ的话，理由应该知道了吧。

我是远野家的当主。那份工作处理超越一族的东西是第一优先。

我杀掉シキ是一族的集体意识，连哥哥也不是想杀了他吗”

全身的毛都立起来。

───为什么。

现在，在眼前的人是谁。

这个，只是看着就能给我让呼吸停住的压力的人是谁。

“不对───我想问的，不是那件事情”

“喔。那就没问题了。处理不是人的东西没有罪吧？

例如养的狗，如果咬人的话不宰掉不行吧。我做的事情，和那是同等级的事情”

“不是说过不是了……！我想说的，是为什么要隐瞒我……！”

“阿，那事情阿。真无聊阿，知道了还问。

哥哥，问自己已经注意到的东西不是质问而是确认喔。那样的话，我只能点头而已”

秋叶的周围摇晃。

向海市蜃楼一样的窗帘。

红色，被夕阳所染的长发。

“───シキ是在五天前被杀的吧”

是的，秋叶点头。

五天前───那夜晚，秋叶倒下。

一边哭一边抱着的秋叶，好像拼命拒绝什么，哭泣着。

“那么，之后的吸血鬼动就不是シキ干的。那是你做的吗”

是的，秋叶点头。

森林中的别馆。

那边秋叶吸着琥珀的血。

那时候，シキ已经消失，秋叶开始吸血鬼的行为。

琥珀不是说了吗。为什么自己的血不能满足。

“───为什么。

シキ就算了，你───应该没有什么奇怪的地方吧”

“恩，我还没有像シキ一样脱离。为了不变成那样所以从琥珀那边吸取血液，那是当然的吧？”

“……那么！为什么只有琥珀不能满足！？以前都这样说的话，为什么现在───”

和シキ一样，变成了吸血鬼……………！！

“那是シキ的影响。这对我而言也是失败呢，哥哥。

……我的力量不是单纯的排除物体，毁坏事物，而是从对方夺取之类的力量。

我从シキ那边夺走シキ的生命。但是那时候，好像也摄取到什么不好的东西”

“─────？”

什么不好的东西？

以前的秋叶没有，现在的秋叶有的东西。

那是───

“……应该要怎么说呢，杀死シキ以来，我无法好好抑制自己的感情。

有时候会增强，普通的话只会留在心中。

所以忍耐到现在的欲望变的很诚实。

琥珀的血是维持我的身体必要的东西，但是吃多也会腻”

“───恩，这种事情哥哥可能无法理解吧，第一次吸琥珀以外的血时是非常可怕的。因为太美味所以好像失神一样”

秋叶像是打从心底下出来。

摇晃的海市蜃楼。

对秋叶感觉到危险了吗，我的确……那是シキ吧。看见シキ被秋叶杀的梦隔天开始。

“────秋叶，你────”

“不要那样看我。我夺的只有血液而已。不像シキ那样连生命都会夺走，眼睛不用瞪那么大”

“……只有血液……？”

秋叶自然地，态度也没有变。

像是在说里说当然的话一样，微笑看着我。

“───────”

……呼吸，不顺畅。

秋叶高兴着。

我直接问秋叶的东西，对秋叶来说是很无聊的话吧。

───为什么会这样。

那仿佛，很高兴自己的疯狂，像杀人鬼一样───

“不要开玩笑……！为什么───这样子。为什么会这样子秋叶。你怎么变这么怪……！！”

无视秋叶的视线，往前走进一步。

“阿………………”

我走进一步发生效用了吗，秋叶只有一瞬失去话。

“你也知道吧。那样说话不可能是正确的……！”

再走进一步。

秋叶任性地把视线移开之后，咬着唇盯着我。

“……才没有怪。我去吸别人的血，都是为了哥哥”

“咦─────”

脚步停住。

秋叶用力咬唇之后，像是虚脱一样肩板失去力气。

“……前面说过了吧。哥哥在八年前被シキ杀了。但是，远野是有‘混血’的，而哥哥只是普通人。被シキ夺走大半生命的哥哥，完全都没有留下苏生的力量”

“……但是，我不能眼睁睁看着这样子。哥哥是为了保护我被シキ杀死的。真正死的人是我。

我被满是血迹的哥哥保护，哥哥都已经死了，还是要从シキ保护我。……之后的事情我也不太记得。只知道我代替哥哥死了也好”

“───那个愿望实现了。

你看，虚幻故事里面也不是常有吗。把自己的血给死去的鸟或狗就可以复活的。

本来我的力量是刚好相反的，但是我把那个诅咒加到哥哥身上。

然后哥哥奇迹地苏生，我从那天开始身体像是加了沉重的枷锁。……仔细想想那是当然的。因为我把我一半的生命给了哥哥”

“─────────”

眼前一片黑暗。

那么我能在这里是因为秋叶，同时因为救我───秋叶的身体像是患了疾病，吗。

“……秋叶。那时候的发作───都是我的关系吗”

“……是阿。我只要哥哥还活着，就会一直使用远野的异系血脉。一直这样子，人类的血就会越来越淡。

这样子过度使用就会变成シキ一样成为非人之物。

为了防止如此必须最小限度地压制远野的血。但是要把力量分给哥哥就很辛苦了，更别说维持自己的身体”

“……结果，那样反动就发作了。在身体感到危险，或者不分给哥哥力量，就会强制变成远野以外之物。

即使如此能忍耐到现在是因为琥珀的帮忙。感应者的琥珀补强了个人意志。我藉着定期喝琥珀的血，留住人类的远野秋叶───就是这么一回事”

我一点都不知道，脚步跄踉。

秋叶。秋叶喝人的血。

不是别人的错，是我的责任。

我只要这样活着，秋叶就用非人的方式生活───

“但是，我向只要处罚シキ就能解决。シキ死之后就没有人能左右哥哥的生命”

“─────阿”

……对阿。

シキ已经不在的话，我的生命就只有我一个人使用，应该就不会再发生贫血。

“哼。是阿，很奇怪吧。只要我以外的人处理掉シキ的话，哥哥就会恢复原状。

我不是说过了吗？我从シキ那边夺走了全部。我不像琥珀那样有感应别人的能力。夺来的东西，无法再给别人”

秋叶打从心里嘲笑，做贱似的，微笑着。

“杀了シキ之后，我的身体就从枷锁解放了。每天晚上都会来的发作不再发生，非常舒服。

……理由不用说了吧？结果，我透过シキ夺走了哥哥的生命。

但是，那是掠夺无法再还给哥哥。我和シキ不同，无法和别人共融”

“……是的，哥哥和シキ共融。的确哥哥被シキ大半的生命，但是シキ睡的时候反而是从シキ供给生命。

但是现在已经消失了。哥哥的身体动不了也是因为如此。所以我不给哥哥力量不行。

……为了如此，我必须吸别人的血来储备力量”

她这样说。从被染红的窗边离开。

“哥哥。的确我或许是吸血鬼。但是那全部都是为了哥哥。

但是哥哥却无法原谅我？不用远野志贵的身分，而是要以七夜志贵的身分杀了我吗？”

“────────────”

找不到回答。

不管秋叶有没有说，我是叫做远野志贵的人类。

到现在已经无法再变回一点记忆都没有的七夜了。

但是，身体和我做对。

看着现在的秋叶，全身充满力量嘎嘎作响。

现在。像是要对远野秋叶这个即将要远离人类的东西，做出什么的样子。

“……不是的。不管是远野或七夜。我只是不想要让你……让秋叶吸血而以。不想要让你，做和シキ一样的事情”

“哥哥。我是为了哥哥吸血的。为什么无法理解？

那时候也是───我都跟哥哥讲明白我的心情，哥哥什么都没说。

我都跟哥哥说我爱你了，为什么还看我以外的女人……！”

“笨蛋───我和你是兄妹阿……！即使没有血缘关系，我们还是兄妹啊！？你在说什么愚蠢的话………！”

“一点都不愚蠢…………！！因为是兄妹───因为是妹妹就不能喜欢吗！？”

秋叶的声音在房间回响。

……那么大声喊出来是第一次吧。

秋叶哈哈地肩板上下移动，悔恨地咬着唇。

“───────秋、叶”

“……哥哥。我这样子变成非人之物也没关系。只要哥哥活着的话，我变成怎样都没关系。

所以───哥哥请只看着我吧。秋叶一直都会待在哥哥身旁。好不容易回来了，请不要……背叛我”

───手指晃动着，秋叶这样说。

秋叶闭着嘴唇，只是在等待答案。

希望只看着自己的，告白。

……实在是想不到自尊那么高的秋叶会向自己告白。

────但是，不对的，秋叶。

的确秋叶是很重要的存在。

……秋叶一直在救我。可以的话希望能回应秋叶的希望。

但是，即使如此───秋叶只是妹妹。

并没有抱持更上的爱情。

因为我最思念的人并不是秋叶───

“…………秋叶。我无法回应你的心情。对我而言最重要的人，是别人”

……秋叶像是从一开始就了解一样冷静。

静静地闭起眼，从我前面离去。

踏踏的脚步声。

秋叶走到窗边。

风，吹乱秋叶一头长发。

“……是吗。但是哥哥？你并没有自由”

───那冷酷的眼神。

立刻的、

我的膝盖往地板下去。

“阿────呜……………！？”

呼吸。无法呼吸。

不是像刚刚那样呼吸不顺的程度。

真的，无法呼，吸，手，脚，动不了

“如何哥哥？回到八年前的感想呢”

听到，秋叶的───偷笑，声。

“秋…………秋，叶────？”

好不容易把视线抬高。

秋叶，愉快的眼神，看着，我身体快崩溃的危险。

“我不是说过吗，是我让哥哥活下去的。

懂了吧？那就是只要我想要就会死的身体。那就是远野志贵的命喔，哥哥”

在耳边，说悄悄话似的，秋叶说。

“─────呜─────！”

身体变冷。

像是急速死去的错觉。

身体的感觉消失，一放轻松一秒就会消失的恐怖。

……秋叶说的是真的。

这样子，心脏好像被秋叶抓着一样────

“哥哥的意志还真强。我是想让你昏倒地切断力量供给的说”

……秋叶的手指过来。

白色的手指，在背后划线。

“阿────痛……………！”

那爪，抓着背后的伤痕。

“……太棒了。我弄得伤痕还留着”

那个晚上。

哭着抱住我的秋叶，在背后搔出的伤痕。

“───那么，再问一次哥哥。哥哥最重要的人是我吧？”

在耳边的声音。

身体的感觉已经完全消失了。

不回答这个答案的话，我───或许会死掉。

“回答吧。我不会一直对你温柔的喔？”

…………不要开玩笑。

这么强迫的方法，不可能接受……！

“────真是的。真的很倔强呢，哥哥”

秋叶的手指离开。

“我明白了。给你时间到明天早上，请好好冷静想一想”

秋叶离开倒在地上的我，拿起像是受话器的东西。

“琥珀，来我的房间。有希望你搬的东西”

秋叶传来。

“──────────”

……无法好好思考。

只有琥珀会来这里，像是要消失的意识能理解。

门打开，琥珀进来。

“志贵────先生？”

注意到倒在地上的我了吧。

琥珀跑过来。

“志贵先生……！？振作点，志贵先生……！”

……意识好像朦胧。

琥珀。这样的，惊呼我的名子，无法相信。

“秋叶小姐，到底做了什么”

“没什么。只是告诉哥哥什么是现实而已。不亲身体验好像不了解似的”

“但是不能一直待在这里吧？所以，琥珀。把哥哥带到房间吧。真可怜，到明天晚上都会一直这样子”

秋叶背向我。……像是要去寝室。注意到她背后，有什么摇晃的红色物体。

“…………志贵先生，站的起来吗？”

………站的起来，想这样说，却说不出来。

琥珀把肩板借给我。

……自己在走的触感，连自己都还活着的感觉都很稀薄。

远野志贵这个悬丝人偶，断线了。

看着交替而过的景象，我好像从秋叶房间，到了走廊────

────到了晚上。

远野志贵的身体躺在床上。

沙哑的呼吸音掩盖时钟的秒针。

关节好像散发出火花地痛。

意识是一段一段。恐怕是以秒为单位重复昏倒和醒来吧。

───那个的关系吧。

现在不知道大概几点。

离开秋叶的房间开始，好像过了一个礼拜。

……告诉我那是错觉的，是时针停在八这个数字。

“────、──────、─────”

呼吸好像要停止的样子。

将近四十度的高热，现在好像也不怎么样。

动不了。

只有心脏从刚刚就暴走。

扑通。噗通。噗通。噗通。

……秋叶像要让我身体动不了吧。

仿佛铁手铐把我绑在床上的错觉。

但是我只要想那件事情的话好像就能动的样子。

扑通。噗通。噗通。噗通。

秋叶的诅咒也缠在发狂的心脏。

手较像被铁手铐绑住的话。

勉强移动被封住的地方，心脏就好像快跳出来。

扑通。噗通。噗通。噗通。

在兴奋什么阿。

───红发的秋叶。

一想到那样子，动不了的手脚就会痉挛。

一定是身体为了做某件事，才能动的。

扑通。噗通。噗通。噗通。

……是什么在脑袋里面。

是刚刚愉悦的秋叶吗。

那太可笑了。

的确秋叶或许有如此之处，不过也超过了。

除非是有什么秋叶没注意到的东西凭依住秋叶。

扑通。噗通。噗通。噗通。

秋叶吞了シキ的狂气吗。

有让シキ发狂的原因的话，秋叶或许在不知道的时候吞进去了。

如果如此。

那和远野槙久一样，只是────

杀。杀。杀。杀。

“吵死了─────”

压抑发狂的心跳。

真是的，从刚刚开始在兴奋什么。

那样不休息一直这样子，我自己也很在意吧。

杀。杀。杀。杀。

“哈────哈阿─────”

喉咙痛苦。

身体坐响。

应该懂了吧，什么都没想。

这种身体反抗现在的秋叶，一点胜算都没有。

想要杀的话。

想要杀死那个的话，就安静一点。

这样的话不用说，也能靠这个血踩死那恶魔

“不对…………！我在想什么阿…………！！！”

扑通。噗通。噗通。噗通。

发狂的鼓动持续着。

我，朦胧地。反复着晕倒和苏醒，投身于非梦非现实的时间。

───这样的话等不到明天。

这样持续一个晚上的话，我不用到１２点就会发狂───

汉从身体被擦掉。

好像被烧烤一样灼热的肌肤，急速冷去。

额头有湿毛巾的触感。

身体稍微起来，嘴巴就杯子。

稍微冷的水，滑落嘴唇的快感。

──────。

旁边有人的感觉。

好像是有人在看护着我。

“晚安。身体如何，志贵先生”

总是这样的笑容，她说了。

“阿……琥，珀”

约束混乱的呼吸，终于能说出话。

“阿，不要说话比较好喔。现在的志贵先生是怎样的状态，一定会比志贵先生还了解”

琥珀笑着，移开放在我额头的毛巾。

───果然刚刚是虚幻吧。

琥珀像平常一样。这个时候也是，假装翡翠。

……那。

我无法把琥珀的面具剥掉，在这里结束吧。

“从秋叶小姐听到整件事情了。秋叶小姐说会等到明天，倒是还是来不及。

秋叶小姐已经失去冷静的判断力了。

这样的话志贵先生无法渡过今晚的”

“─────────”

喉咙喘息着。

琥珀的话，一点都没有余地。

“以前和志贵先生有说过。自己对死已经麻痹了。

现在也一样吗？即使这样子也要反抗秋叶小姐，做这样没有希望的事情吗”

“─────────琥珀？”

……我吓到了。

琥珀的声音和以前不同。

“……不可能吧。我不是说过我比平常人对死还要敏感。……所以，我自己也知道我是怎样的状态。

琥珀不说也知道───我已经注意到要渡过今晚很难了”

“那么，志贵先生不怕死吗。接受秋叶小姐现在还来得及，不然会怎样谁也不知道”

“……或许吧。但是我像这样子就好了。我喜欢这样的自己，也喜欢喜欢我的秋叶。

……阿阿，而且。也喜欢这样子能和琥珀说话。

……但是如果欺骗自己的话，那份欢喜就会消失似的，我很害怕────”

激烈地咳嗽。

……勉强和琥珀说话的关系吧。

现在我的身体，连这样都做不到。

“……志贵先生。为什么不对秋叶小姐说喜欢她呢？”

反覆着同样的质问。

但是，这个质问和以前不同。

琥珀的声音───好像很悲伤的样子。

“听秋叶小姐的话就能活下去。即使是随便说说，可是不这样做的话不是会死掉吗。

我不知道志贵先生在想什么，回应秋叶小姐的心情比较好喔”

───那种事情。

做得到的话，就已经做了。

“───不要。的确我爱着秋叶。但那只是兄妹爱而已，没有以外的感情。

……我喜欢的人不是秋叶，琥珀。

我不想对喜欢的人说谎”

荒乱地呼吸着，用确定的口调说。

秒针只有动一次的短暂沉默后。

“真是的。不行喔，志贵先生。现在就算随便说说也做不到吗？”

“……做不到。身体无法自由的话，最少心也要自由。

骗过自己一次的话，就必须一直持续那个谎言吧。

谎言必须要用谎言来圆谎，这样的话大家总有一天都会不说话。

那样的话我───”

……一个人没有逃的地方、变成那样的少女、

“────不能帮助我最喜欢的少女”

然后，看着琥珀。

她没有笑，移开视线。

“……不行喔。那样的话秋叶小姐不是很可怜吗”

“秋叶，很可怜……？”

“……是的。秋叶小姐今天晚上也出去，大概是要去吸血吧。

秋叶小姐和シキ少爷不同无法把吸血的人变成向自己一样，但是相反的有从对方夺走什么的力量在”

“秋叶小姐自己应该也知道。

恶作剧地去吸别人的血，秋叶小姐就会渐渐远离人类。但是秋叶小姐无法停止那样的行为。

……只靠秋叶小姐无法让志贵先生存活。所以───自己已经知道会变成非人之物，为了让志贵少爷活下去还是持续吸血行为”

“阿───────”

“这样子志贵先生还是要拒绝秋叶小姐吗？这八年间，秋叶小姐一直在等待志贵先生”

“────────”

……无法回答。

现在自己快要死去是秋叶干的。

但是能活到现在却是托秋叶的福。

我────无法回答秋叶，是欠她很多的。

“─────────”

无法断言什么是对的什么是错的。

即使如此还是有无法相让，无法原谅的东西。

……所以，该做的事情已经决定了。

“────是吗。秋叶今夜也去吸血了”

身体起来。

脑像通过电流一样的痛。

忍耐着，终于从床上起来。

“阿……志贵先生，在做什么”

“……不行。不阻止远野秋叶吸血不行”

好不容易踏出一步。

像是要倒下似的往前进。

这样的话……到的了秋叶的房间吧。

“请等一下”

像是要阻止我前进。

琥珀在我的视线前面。

“说要阻止秋叶小姐吧。那是因为七夜之血吗”

“……谁知道。只是想让秋叶是秋叶罢了。那是远野志贵的心情”

“…………不行。那样心情的话，秋叶小姐是不会原谅志贵先生的。志贵先生应该也知道。现在的秋叶小姐不是以前的秋叶小姐”

……那种事情当然知道。

在秋叶背摇晃的海市蜃楼。那个追着秋叶的话，秋叶就不是秋叶。

对现在的秋叶来说，不接受秋叶的我已经是不需要的东西了吧。

“但是───不阻止的话。我是，那家伙的，大哥阿”

“………………………”

琥珀什么都没说。

无理地往桌子走过去。

那边有从有间家拿过来的一些东西。

从抽屉取出小刀。

……为什么。看到一定要还的东西。

“琥珀”

握着最后的思念之物。

“……………”

琥珀只是站着看我。

“……或许已经到最后了，这个”

手伸出去，让她看到白色的缎带。

“虽然有点晚了，还给你。抱歉。特别借给我的，结果一次都没用过”

……不知道该如何用言语说出我的心情。尽量温柔点。

把约定的缎带，放在少女的手上。

“───────────”

吞气声。

琥珀像是人偶站着，呆然地，看着平放在手上的缎带。

“………发现了吗，志贵先生”

“……没有立刻发现。那是最近的事情。……原本应该要一回来就发现的才对”

是的。琥珀对回来宅子的我说欢迎回来的时候，我就要发现才对。

但是这个人，却对问的我，微笑。

“……所以，到现在虽然我也没有资格，但是，谢谢你。琥珀在这个家等我，我很高兴”

……那是八年间。

远野志贵一直想说的话。

泪。

她的脸颊。无悲无喜的脸，流下一串泪珠。

……我不知道那泪是什么东西。

只是，梦一般。

抱着她。

……感受琥珀的体温。

高昂的心脏，不可思议地沉静下来。

“……琥珀。秋叶由我阻止，你和翡翠一起离开这里。……然后，不要再回来。

……这十年被关在这宅子。琥珀自由了───不用再勉强笑了───”

“志贵先生，你，全部”

知道了呢，琥珀的嘴唇动了。

不想让她说这句话，自然地，用自己的嘴唇，封住她的口。

───那只有一瞬。

碰触的嘴唇，那是难以忘怀的时间。

抬起头。

抱着的双手离开。

像是人偶的她，笑的很开心。

“那么。时间虽然很短，但是和琥珀在一起很开心。

────恩。琥珀是我最喜欢的人”

───那走吧。

接下来就是要阻止秋叶而已。

“………………不行”

要打开门的时候，后面传来声音。

“………………不行，志贵先生。那样子无法阻止秋叶小姐”

“……咦？”

转过头，那边───

“志贵先生───不阻止秋叶小姐，不行”

没有笑容，琥珀真的很悲伤。

“琥珀───为什么”

那样想哭的脸。

“志贵先生。刚刚是真的吗？”

琥珀质直看着我。

那是琥珀想确定我说喜欢她是真的假的的眼神。

“────────”

无言地点头。

琥珀慢慢走过来，握这我的手。

……这样子不知道过了多久。

琥珀什么都没说。像是小孩一下握着我的手后，回到平常的笑容把手放在她的胸部。

“那么，请抱我的身体。那样的话志贵先生没有秋叶小姐的帮助身体也能恢复”

“什么────抱住的是什么”

“也就是身体交缠。原本我和翡翠是为了如此才被收养到这宅子的”

琥珀笑着，像是说着没什么的东西。

“哈，身体交缠……！”

因为太突然从复说。

“是的。虽然志贵先生应该不知道，我们是被叫作感应者的人。

简单来说，就是可以投影在自己以外的人，提升那人的能力。

但是可以的人只有……必须是异性。秋叶小姐是女性，无法和我感应。因此秋叶小姐喝我着血，制造假契约”

“─────────”

扑通，体温上升。

不像刚刚心脏狂跳，那个……远野志贵本人的感情在高昂。

“……但，但是，那个，有点───”

“志贵先生无法回应秋叶小姐的愿望吧？那么，只有这个方法。

请抱我的身体。交换体液的话，我就能帮助志贵先生。

这样的话即使没有秋叶小姐的帮助，志贵先生也能回到一般人的身体”

“恩…………”

……那是许愿也做不到的事情。

不让秋叶负担的话，秋叶也不会吸血。

而且我，老实说，也想让琥珀变成自己的东西。

“────────”

但是。

感觉哪里怪怪的。

“志贵先生，说喜欢我是骗我的吗？”

那样───笑着对我说，我自己无法克制自己。

“───不可能是骗人的吧。我一直喜欢────”

“那么，请让我成为志贵先生的力量。不这样的话志贵先生死了也无法阻止秋叶小姐吧”

她说。

更加用力地，她用胸口抱着我的手。

柔软的弹力。女性柔软胸部的触感，让我脑袋晕眩。

“─────────”

……我懂了。

琥珀还是在演戏。我被这个人利用而已。

即使如此───对我还是很重要的。

“…………好吗。委身于我”

“是的。我也爱志贵先生”

───那笑容，我知道是做出来的。

但是，我还是相信那句话。

只是，想相信。

……抱着琥珀的身体。

这样子和刚刚不一样，像是要夺走什么，暴力地嘴唇相碰。

不知道那时间持续多久。

柔软的琥珀的唇。

压在自己的嘴唇，像是连琥珀的呼吸都要吸进去，强力抱着。

“──────────”

理性无法运作。

脑袋一片空白，无法思考。

只想着一直这样子就好了。

“──────────”

但是，身体已经到极限了。

脚步不稳。

抱着琥珀的手落下，这样子，我靠着琥珀。

“……不行喔，志贵先生。那样勉强自己身体会倒掉的”

忽然，身体已经倒在地板上。

“请在床上享用。很快就让你恢复元气”

在床上坐下。

身体无法满足地动。连呼吸都很痛苦，视线摇晃着。

“…………”

……算了。这种身体连抱住琥珀都不行。

“……请安心吧。志贵先生请这样子，之后我来服务就好了”

她的膝盖着床。

从视线里。琥珀消失了。

“……琥，珀……？”

没有回答，只有我的腰边传来声音。

“───────阿”

发现那是裤子脱掉的声音，呼吸停住。

然后是裤子脱掉的触感。

“等一下───琥珀……！”

“………………………”

真的累了。

身体虽然还没完全好，总之───太舒服，无法压制下来。

无底限底解放自己的体力，就后就像是这样子没力。

“…………好困”

发出声音，倒在琥珀的旁边。

……意识逐渐朦胧。

旁边是哈哈呼吸的琥珀。

“…………………………”

就算只是这样子，就能非常───安心。

身体转过来，看着天花板。……这样子睡着，就太浪费了。

想更感受琥珀的呼吸，一塌糊涂的头脑，拼命忍受睡意────
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




七夜
躺在床上，呆呆地看着天花板。

琥珀就在旁边。

……很累吧。只听到静静的呼吸声。

“──────”

举起一只手，握拳。

“────很好”

既不痛，也没有迟钝的感觉。

……像是她的体温包着我的感觉。

虽然尚未通行全身，但是知道自己慢慢恢复活力。很快就能动了吧。

现在冲到秋叶房间也已经无济于事，所以现在───想静静地感受琥珀的余韵。

“─────志贵先生”

……旁边。

传来琥珀的声音。

“……阿，请不要回应我。只是稍微有话想说。这是我任性的话，不静静听我很困扰”

琥珀的声音非常平稳。

“……………”

恩，点点头，看着天花板。

感受旁边靠过来的琥珀视线。

“……我不是志贵先生所想的那样的女孩子。我并不是我，所以现在或许也只不过是在演戏而已”

“……………………”

“我以前非常没话。不了解大家欢乐悲伤有什么意义，也找不出有什么意义。

……但是，我还知道我自己。在被这宅子收养之前，我的确存在”

“……我来到这里，了解到什么是无法忍受的痛。我想那一定是让我崩坏了。

我只是在那边的人偶而已。那样子比较快乐，不然我实在活不下去”

“但是，那样什么都没办法解决。所以──为了寻找自己的目的，完了要完成结果就变的像是在演戏。

因为我是没有自我的人偶，所以只要穿着洋服，就可以变成任何人。

……但是，即使变成了谁，那也只是在演戏。

能哭也能笑。但是，我不了解那真的高兴吗，悲伤吗”

“……很怪呢。为了保护自我却变成舍弃自我的人偶。

逐渐我比以前更加崩坏。

很能演戏，也很会说谎，笑着欺骗别人。所以为了达到目的，保护的自我逐渐消失。

高兴是什么。

悲伤是什么。

……痛有什么意义，连要想都做不到”

“但是，只要想起某件事心就会骚乱。

一想起八年前消失，某个男孩子的事情时，就会有种不了解的感情。

一直在庭院里玩，即使不认识我也叫我下去玩。

我既不喜欢他也不讨厌他。只有害怕而已。

……好不容易变成人偶能忍受痛了，但是只被那男孩子看着，那股思念就会慢慢侵蚀我”

“……那男孩子在庭院失去生命时，我一直在窗户看着。

男孩子拼命保护没有血缘关系的人。

我的眼睛离不开。映在窗户的脸，是非常惊恐的。

……那时候我第一次憎恨别人。

真的很恨。

恨到连泪都流出来了。

“……我并没有恨槙久老爷。我完全没有对那个人的感情。……杀了那男孩子的シキ也是，因为男孩子保护而得救的秋叶小姐也是，怎样我都没关系”

“───大概我对他很恨吧。

因为完全不了解那男孩子为什么要这样子做。

我一直看着满是血丢弃在那庭院的男孩子亡骸。

……那男孩比起自己更重视别人。所以那样子救了秋叶小姐。

那么……那么为什么，那男孩可以这样子做，为什么不救我。

为什么────我旁边的人没有像那男孩温柔”

“……我不知道那是怎样的感情。

但是，在我没有感动的日子中，只有那男孩在发光”

然后。慢慢地，她起身。

“但是，只有那样子而已喔。

我不知道这是怎样的感情。

现在虽然是非常幸福，或许那个只不过是演戏吧？

可以吗，志贵先生。

这样子相信不知道有没有和志贵先生喜欢我一样喜欢志贵先生的我”

“我不是说过吗？我不知道我是怎样的人。因为我是人偶，所以怎样的琥珀我都能变成。

所以志贵先生喜欢的琥珀不是我，只是────”

只是在演戏的琥珀也说不定。

满脸笑容地，抖着声音，她这样问。

────但是。

那是绝不可能的。

“……不是的。和有没有演戏没有关系。琥珀就是琥珀。

……无法对别人温柔的人，不管怎样演戏都无法对别人温柔。所以不管怎样改变，琥珀的内容还是不变”

……是的。

即使是演戏，琥珀还是那样的快乐。

那么那就是喜欢这个演戏。琥珀自己想这样子想的话，真的希望就很快能实现。

“……阿阿。如果到现在的琥珀都是谎言，我就能喜欢新的琥珀。一定”

“──────────”

琥珀什么都没说，只是高兴的点头。

“是阿。志贵先生的话，我想一定会这样子说”

靠过来的唇。

“咦─────”

像是被偷袭，琥珀吻过来。

琥珀的舌头进来。

像是什么硬硬的触感后。

“恩────”

好像咽下什么。

“等───琥珀，刚刚让我吃下什么吧────”

…………奇怪。

好像……精神很好。

身体一直痛着，想这样子睡着，这样───

“志贵先生。最后再问你。你喜欢怎样的‘琥珀’”

虽然就在旁边，听起来却像从远方传来。

“恩─────”

精神涣散。

但是，不好好回答……不行。

“……不知道。……但是我喜欢现在的琥珀”

逐渐进入梦乡，呆呆地说出来。

她呆然看着我后。

“是的。我也是最喜欢这个琥珀”

留下最棒的笑容，她起身。

传来穿和服的声音。

好像走出床穿衣服。

“那么志贵先生。我要去负责我自己做的事情的责任了”

她笑着───和之前的不同，是真正的笑容，走出这房间。

“───要做什么，琥珀────”

意识模糊。

……怎么会这样。

好不容易身体治好了，现在身体的意识，逐渐，远，去───

“不是怎么会这样…………！”

唤醒快要睡着的意识。

───琥珀。

她，最后说什么！？

“我要去负责我自己做的事情的责任了”

“……开玩笑……！为什么，这样───”

自己一个人要做什么阿……！

已经不用隐瞒，也不用演戏。

我为了琥珀什么都愿意做，为什么───还要一个人去。

让我睡着───这就是担心我吗……………！？

“给我差不多───给我起来───”

从床上起身。

……桌子，还很远。

“……可恶……是让我吃了什么药……一定要去琥珀房间───”

彻底打扫，然后把药全部没收───

“哈…………阿、阿────”

走了几步，倒在桌子上。

桌子上面有小刀。

刚刚从抽屉拿出来，这直接放在这里───

“………………”

不行。又睡着了。

……这是凶恶的睡意。

不努力的话光用意志力是撑不下去的。

“…………可恶…………琥珀，等一下会加倍还给你───”

拿起小刀。

刀刃飞出来。

用那个───

阿阿，会很痛吧。

───一边这样想，一边刺入中指的指缝内。

“────────────！”

锐角地金属性的痛直接冲击脑随。

“哈───爽吧”

把小刀拔掉。

中指的痛让睡意撤退。

找个适当的手帕包住中指，止住出血。

“…………算了，这一点的话”

握住小刀没有阻碍。……而且我只要能握住小刀就行了。切断东西而需要的腕力，远野志贵不需要。

“可恶，不要太早到，琥珀──！”

小刀放在口袋冲出房间。

不可以让琥珀和秋叶见面。

不在做什么之前阻止的话，一定有无法挽回的事情发生───

打开门。

“琥珀…………！”

……房间里面没有人。

琥珀和秋叶都不在。

“──────旁边吗！？”

看看寝室，也都不在。

“────那两个人，到底去哪里了”

看看时钟。

时间───过了午夜，快要到隔日了。

“─────骗人”

什么时候变成这时间的。

的确和琥珀在一起时对时间麻痹了，但是我还以为刚到晚上而已。

“这时间的话，秋叶已经───”

去街上，吸血去了。

到房子外面。

已经没有时间做其他事了。

琥珀已经去阻止秋叶。

但是我不认为秋叶会听琥珀的话。

……现在的不是普通的秋叶。最糟糕的状态是会把来的琥珀当成妨碍者排除。

“莫非────学校吗……？”

シキ被秋叶杀了之后，只看过一次吸血的梦。

虽然不了解是什么原理，那是秋叶看到的现实的话，秋叶和シキ一样会把学校当成‘吃东西的场所’。

那么───这个时间，变成吸血鬼的秋叶只会去学校而已───

───然后，回到那个场所。

非常安静。

沐浴在月光下的巨大建筑物，无法想像是收容数百个学生的地方。

───遥远。

像是以前就被舍弃，从任何人的记忆离去，在地图上消失，被诅咒的墓碑。

“───────”

太阳穴微微痛起来。

忍耐着，从正门穿越。

进去里面的时候，头痛加倍。

视线扭曲。心脏觉醒。手指因为兴奋抖着。

“──────有在”

不知道该说什么的污秽。

校舍里面只有血的味道。

飘散的空气带着热，微微燃烧皮肤。

风已死去。停止的空气腐败，变貌，这里已经变成恶魔的红色监狱。

两眼即使隔着眼镜也能看到红色头发的幻影。

红色头发侵蚀校园，像是千年蜘蛛的巢穴，猎物没有逃走的空隙。

“秋叶───你”

这里已经是异世界。

不是人类可以踏入的世界。

“连这边都完了吗”

头痛止不住。

指甲受伤的手指在痛。

心脏发出欢喜的呜因。

摘掉眼镜，握住小刀。

……这样子这样子正对‘线’是几年前的事了。

自己摘掉老师给我的眼镜，联想都没想过。

而且───是为了和自己的妹妹对决，连梦里也没出现。

“───────”

没有感叹的空闲。

准备。

然后。切掉这红色的监狱。

───好热。

一进入里面，温度就上升。

─────好热。

知道这种热度。

在梦里面看过。袭击不知名少女的吸血鬼，进入校舍，然后───

────────好热。

拖着少女的身体，进入那个地方。

过去叫做シキ的杀人鬼使用的密室。

银色的月如蛇看着罪人、

──────────好热。

那个教室里。

“……………秋叶”

一踏入的瞬间，就晕眩。

桌子和桌子间倒着少女。

一人、二人………三人。

没看过的少女全部失去意识。

膀子留下红色的痕迹。

那里面，红色头发的“妖”在笑着。

“阿呀，怎么了哥哥。不等到明天就先来了啊？”

没带着恶意，秋叶迎向我

───扑通。

看着她，某股冲动就起来了。

全力地，压住它。

“──────”

秋叶在窗边沐浴在月光下。

───扑通。

我从教室的入口，一步也没踏出。

……不行，本能在警告我。

那比想像的。

处里シキ时的秋叶不能比的。

“令我惊讶呢。哥哥现在还不能动才对，还是勉强来找我。

……太好了。哥哥终于了解我的心情了呢”

秋叶高兴地笑了。

────扑，通。

深处某个理性在说话。

远野志贵胜不了那个。

所以不能让那个生气。不能把那个当成敌人。不这样的话，自己就会消失。

────扑通。

但是───现在不可能在逃出去了。

“───秋叶。琥珀怎么了”

像是压缩空气的压迫感。

秋叶不愉快地从齿缝说来。

“琥珀的话在那边喔。不知道在想什么对我出手，所以就稍微处罚她”

秋叶在我旁边……面对走廊的墙壁看过去。

“────？”

视线往旁边移动。

那边是───绑在墙壁，琥珀的身影。

“这─────”

琥珀的身体浮在天空。

不，从旁边看就只有这样子。

但是────

────扑通。

我的眼，看见绑住她的东西。

琥珀的身体只是被红色头发的东西绑在墙壁而已。

头发发出声音，绑住琥珀。

……失去意识了吧。琥珀的头低垂，真的像是───被蜘蛛的网绑住，哀怜的蝴蝶。

“不可思议吧？琥珀一个人可以爬在墙壁上，很厉害的特技吧？”

秋叶笑了。

“但是安心吧，哥哥。我不会因为咬我一次就杀了饲养的猫。只是给琥珀一点处罚而已，很快就会原谅她”

“什───────”

────扑通。

眼前扭曲。

痛苦低着头的琥珀，和红色头发的秋叶重叠，理性逐渐融化───

“但是请注意。但是我对咬我的宠物没有兴趣。一定是心里觉得那不是我的东西了。

所以没有第二次。我不要不是我的东西。

……对吧哥哥？我可以对待背叛我的人很残酷喔”

绑住琥珀身体的红色头发，像是要切碎手脚似的用力系住。

“秋叶。你────！”

靠近墙壁。

绑住琥珀的头发，像是当然地连摸都摸不到。

……这完全是秋叶头发的伸长，思念出来的东西。

只要琥珀在秋叶的视线内，就可以用意志力把琥珀封在墙壁。

────扑通。

……那个力量看起来像是红色头发。

那是连秋叶本人都看不到的。

忽然我这样想。

我的眼睛，本来就不是为了这种东西而准备的吗。

那是因为好几次接近死亡所以认识‘死’这个概念不是吗────

“呜────！”

吵死了，刚刚的怎样都好。

看的见的话，我没有无法‘切断’的东西。

可以让这红色头发一直玩弄琥珀吗……………！

────挥舞小刀。

因为心脏节奏很快吧。

连自己都吓到了，挥舞小刀的技术很卓越。

没有挥舞小刀的感觉。

滑过空气的小刀，不只是红色头发连空气都切断似的纤细迅速。

回过神时。

我在一个呼吸间把绑着琥珀的头发切断。

琥珀的身体落下。

“───────”

接住拍拍脸颊。

体温还在。呼吸虽然虚弱但是还没停住。……她的身体只看到几条禁忌的‘线’。

“哈──────阿”

安心地把琥珀放在地板上。

───太好了。真的……琥珀没有万一，太好了。

“哥哥────刚刚，做了什么────”

……秋叶的声音发抖。

握着小刀挥过去。

“─────────”

看着我，秋叶吞下呼吸。

像是看到无法相信的东西手押在嘴巴上，看着我的眼。

“────好漂亮的────苍眼”

“……………？”

“为什么────？哥哥应该没有那种体力才对────”

呆然地自言自语后。

“不……会吧”

秋叶的唇抖动。

“哥哥，您────和琥珀，结契约了吗”

秋叶的声音震动。

那说是憎恶，还不如说是接近悲哀的声音。

“……………”

“……骗人。那么哥哥就───”

咚，秋叶身体倒下。

秋叶愕然地看着窗。

那脸苍白地，看起来好想吐───

“恩………阿，噎─────呜”

───不，已经忍不住吐出来。

“阿────呜……………………！”

秋叶像哭泣的呕吐着。

红摇晃，隐藏助秋叶痛苦的表情，只有吐着。嘴巴像是吐出悲鸣的呕吐着。

“───狐狸精。杀了你就好了”

看着倒在地上的琥珀。

秋叶，像是嘲笑自己地笑着。

“是吗。是这个意思阿，哥哥。

虽然哥哥背叛我，还要追杀我。

……好厉害阿。背叛我还不满足，特意为了帮助琥珀来杀远野秋叶，真是彻底”

秋叶的笑声充满教室。

对应地温度上升。

────扑通。

心猛跳的同时，理性的警铃大作。

杀，这个命令也被，逃跑，所取代。

“笨蛋───不可能这样吧……！我不可能会杀了秋叶……！”

“骗人。因为哥哥已经睡过琥珀了吧？

那样的话不需要我的帮助了吧。但是还来这里，就是为了那样吧？”

“我说阿……！我不是来和你死斗的，只是为了阻止你吸血而已…………！

只要不帮我的话，秋叶就不会吸血吧？那么秋叶不用那么痛苦了。……我的身体已经好了。只要我有琥珀的话，那么────”

“那么我就用完了吧？

阿哈……真的，我好像笨蛋一样。那样重视，这样爱着哥哥────哥哥结果，还是要跟我做对”

“什么用完的，不要说那种蠢话！

……我也很重视秋叶的。你───你希望的话，什么都───”

会做，但说不出来。

我知道为什么秋叶会有希望。

但是，我无法问。因为我已经无法第二次背叛琥珀了。

“───大骗子。那个人已经不在了”

教室里满是悲鸣。

空气逐渐烧焦。秋叶红色的头发无限地伸长。

那是。压倒性的，力量差别。

“阿───────”

身体退缩。

无意识地往后踩。

───扑通。

“我说过了，哥哥。我不要咬过我一次的饲养的狗”

───扑通。噗通。

“……哥哥。对秋叶来说，哥哥是最重要的人。但是那已经结束了。

因为，不果怎样在意，得不到手只会碍眼吧？”

───扑通。噗通。噗通。

“───所以，我要杀了你，哥哥。

因为是最重要的东西，所以不会让你去伤害其他人”

───扑通。扑通扑通扑通扑通……！

“秋───秋叶”

无法呼吸。

教室的空气像火焰一样，吸进去肺就烧起来。

秋叶的周围摇晃的像是海市蜃楼。

心。现在也是叫我选择逃跑或被杀掉。

“真是的，怎么了哥哥。我现在还是关心你喔。我一认真很快就会结束的，不稍微让哥哥绽放光采不行吧？

要救琥珀的话，不对我切过来吗？”

“………………！”

秋叶的笑容消失了。

那个，像是让我呕吐的杀意。

秋叶已经，完全────

“……是的。很弱的，哥哥。都已经这样子还对我没有杀气。

但是我不同。想要赶快杀死哥哥也是没办法的事情。

……因为，我一直忍耐着。

那个血和身体，体温和轮廓，哥哥全部都是我的东西”

秋叶抖着，因为自己的话抖着，愉悦地笑了。

───心脏好像发狂。

眼前的那个，已经完全───和以前的远野秋叶不同了。

头痛。

头好像裂掉一样。

因为太痛了，而无法思考。

───理性好像发狂。

头。头这么的痛。

发狂，和秋叶，死斗，的杀气，有───

“那么，死斗吧哥哥。远野和七夜原本就是那种关系。现在不需要犹豫吧？”

秋叶靠近。

铺满地板的，红色的头发脉动。

“做不到的话也没关系。

像哥哥一样的大骗子，去死吧”

她说。

用杀死シキ时一样的眼神，凝视我。

“────────！”

跳起来。

应该看不见，像是热气的东西像是要吞噬我盖过来。

“───────”

走廊响起地的声音。

“───────哈”

……怎么了。

那个热气要包围我的瞬间，察觉到危险的身体跳起来。

往后用力的跳，地的瞬间再跳一次。

只有如此，就大幅往后退。

“哈…………、阿”

呼吸一下。

刚刚的速度绝非寻常。

因为一瞬间，我就从秋叶视线消失。

不这样的话，没有逃过那热气的道理。

那个梦中，秋叶只是看着シキ的身体就夺走了。

……我和シキ几乎一样。

只要能看到就好的秋叶，和不接近不行的我战力是不一样的。

“不对───！我说过不想要决斗吧…………！”

────。

但是头越来越痛。

头好像长了刀子。

从教室的门漏出红色的热气。

秋叶周围的空气变的赤红，往走廊追过来。

距离大概是教室的十分之ㄧ，我和秋叶的距离。

“让我呆住了。哥哥是怎样的身体阿”

摇晃的红色头发。

走廊的气温没有界线地升高。

“不管是不是晚上，忽然之间就能从视线消失。……真的是因该要惊叹的逃跑呢。但是居然不藏在遮蔽物后面，如果只是速度快的话我的动态视力也能看的见”

嘎嘎最想的太阳穴。

远野志贵的头痛没有底限地增加。

“但是，结束了。下次不会大意，不会再看不见哥哥的”

───的确，这里比教室还不利。

即使往后逃，到楼梯距离还是太长了。

不管怎么快，背后被秋叶看到就会被热气捉住。

但是进入比较近的教室的话，就会变成袋中老鼠。

秋叶就会像捉住昆虫的手脚，很快就能把我的手脚消失吧。

“首先───是阿。让你的完美脚力消失……！”

秋叶的瞳孔看着我的脚。

大气传来烧焦的味道。

“──────”

往后跳。远野志贵周围的空气已经变成热气，这样子包住两脚

握住小刀。视线良好。像是要切掉右脑的头痛。

切断。

大气。红色头发，杀。

“呜────────！”

呻吟着，秋叶憎恨地看着我。

“──────────”

但是我也一样痛苦。

即使很快切断，双脚也像烧伤一样激烈疼痛。

头痛更加激烈，真的好像要切掉脑袋一样。

“又来了───为什么你做得到…………！！”

秋叶向我走来。

判断太远看不到我所以不太有用吧。

……恐怕那是正确的。

秋叶的能力和看见的印像清晰成比例。

因为现在是深夜的建筑物里面，要抓住我的热气也迟缓。

如果有阳光的话，秋叶的视线和热气的速度几乎一样吧。

不是的话不管杀了多少条视线，还是来不及吧。

“呜…………！”

用满是烧伤的脚往后退。

秋叶追过来。

因为双方都在警戒吧，维持一定的距离，我们往走廊移动。

──────那时候。

从刚刚我们出来的教室里，有人影，出来。

“───────”

意识停止。

头痛和心跳声都不见。

───不行。

为什么要出来。为什么不一直晕倒在教室里面。

“─────秋叶、小姐”

听到背后声音的秋叶转过头。

───糟糕，我有这个直觉。

“请停止吧。即使做这样，也只会让秋叶小姐痛苦而已。……即使一直吸血，也不会像シキ少爷一样发狂爱上吸血的”

现在也像是要倒下来，琥珀，往秋叶走去。

“──────停下来”

话传不到。

要到琥珀的话，不经过秋叶不行。

那种事情───该怎么做。

“……秋叶小姐还来得及。但是对志贵先生出手的话，就真的会───变成超越远野的鬼”

“……………………………”

秋叶看着琥珀和我。

然后───

“已经太迟了。我是吸血的鬼，是听不进你说的话。

不会爱上吸血吗？不知道那感觉就不要说喔琥珀。

我现在非常高兴。了解シキ的心情了。这样自由地愉快打从出生是第一次。

所以现在已经回不去了”

“不对……！秋叶小姐只是那样相信而已。对シキ少爷出手后，就知道志贵先生的全部了，想把那当成没有吗……？

但是，那是做不到的。不管秋叶小姐假装怎样发狂────”

“吵死了…………！你让我和哥哥死斗的，没有说出假装善人的话……！”

秋叶的头发挥舞。

那是和对我的热气质的不同，真的是质量兼具的头发。

“恩，满足了吧琥珀。和你所想的我和哥哥在死斗。你的复仇已经完成了”

“阿────────”

琥珀的话停住。

“对了，哥哥还不知道。琥珀操纵着哥哥，让哥哥失去自信”

秋叶像是夸耀胜利，看着我。

“哥哥不觉得很奇怪吗？每个晚上很快就睡着了，和自己暧昧的记忆都是琥珀做的。

琥珀阿，把麻药假装是药给哥哥服下。然后在妄想状态的哥哥耳边说着。

‘你是在街上杀人的杀人鬼’”

“然后琥珀要哥哥变成杀人鬼，来杀了我。

不，即使哥哥不变成杀人鬼，只要让哥哥在晚上出来就好了。

这样子就能做我和哥哥死斗的陷阱，琥珀笑着实行。

为了对远野家的人复仇，不只我连没有关系的哥哥都欺骗，琥珀在这状态下完成了”

“…………………”

───阿阿，原来如此。

所以琥珀总是在最佳时机出现，告诉我想知道的事情，拿药给睡不着的我。

但是。

“对琥珀来说，我和哥哥只是为了完成演戏的马。

了解吧？对琥珀来说哥哥只是道具而已………！

这样子，这样子哥哥还是要选择琥珀吗……！”

……这样子。

像是要哭泣的激动，秋叶说。

───但是，那件事。

“…………我知道。那件事情，以前就知道了，秋叶”

“────咦？”

不可思议的声音。

那到底是谁发出来的。

“尤其是知道琥珀在利用我。……但是，那没关系。

我爱琥珀。

所以不管琥珀做什么───我都相信琥珀”

“─────────”

吞气的声音。

她真的呆然。

远方，像是看着到不了的故乡，看着我。

“──哈。阿哈哈，哈”

像人偶的秋叶发出笑声。

“……什么阿，那我不就变成坏人了。

我被最想要的人拒绝，那个最想要的人被爱人当成道具。

即使如此───即使如此还是得不到哥哥，不要开玩笑了琥珀……っ！！！！”

“秋叶───────！”

秋叶的头发伸长。

───奔跑。

不管接近秋叶会被杀，不管决不可能赶的上，排除那多余的事情，奔跑，手伸长。

但是，还是残酷地。

她从教室出来的那个时间地点。

我的手，绝对，到不了。

秋叶的头发像尖锐刃物一样锋利，贯穿她的胸。

呆然。不，那像是要接受似的，她并没有闪避。

倒下。

和服摇晃。为什么会有残影。

不想承认的思考，让时间流动变慢吗。

───是恨意。

慢慢地，想起这个词。

───为什么那个男孩会做这种事情。比起自己更重视别人。

她，最想，成为，那个别人。

但是无法实现，最后还是一个人生活。

结果，说着只能接受这种结束。

───为什么可以这样做，那个男孩却不来救我。

……………那罪。

不只在八年前，在这瞬间，从复了。

───所以，觉得很不可思议。

为什么───在我旁边的人，没有像那个男孩那么温柔

崩落的身体。

那个时间。

最后都还是虚幻的眼神，但是───琥珀还是对我微笑。

“───────────”

脚步停了。

没有声音，也没有呼吸。

只有像针刺的头痛。

“────喔。和狐狸精对应的死期呢”

秋叶笑了。

像针刺的头痛。

“我已经回不去了。对シキ出手后，却被哥哥拒绝。那么，已经没有可以去的地方了。我已经自由了，不可能在痛苦”

秋叶的身体面向我。

大气燃烧。红色的头发如蛇抬起头。仿佛每一根头发都像是有意志的邪恶的蛇。

像针刺的头痛。头痛。

“────不是要杀了我吗”

头痛。头痛。头痛。头痛。

“不是琥珀－──不是要杀了我吗，秋叶”

头痛。头痛。头痛。头痛。头痛。头痛。

发狂。发狂。发狂。

无法救她的自己。

轻松过活的自己。

无法救她的秋叶。

轻松过活的秋叶。

“什么，哥哥想快点被杀？虽然就算是道歉我也不会原谅，顺带一提，琥珀本来就想被杀了。

因为那样子根本没有生存的意义。尤其是以前就坏掉了，赶快舍弃也是为了琥珀本人不是吗？”

─────是吗。

坏掉的话，设汽就是为了本人好吗。

那么───────

“…………你，不是秋叶”

已经，不是我知道的秋叶了。

虽然，在遥远的以前，就被海市蜃楼凭依了。

“好吧，秋叶。就如你所愿”

八年前。两个人在庭院里跑来跑去的时候。

“那么───认真的死斗开始了”

头痛停住了。

远野志贵已经死去。夜晚逍遥的我，是七夜志贵。

目测自己和敌人的距离。

距离是十公尺。到小刀能到的范围还有两步。确实解决的话最少要三步。

走廊没有遮蔽物，不能隐藏大幅移动的身体。墙壁或天花板脚能到的地方，也是难以逃过秋叶的视线。

我踏出两步，秋叶看我只要一个呼吸。

状况如以上所说。这样子时间来算，我会先一个呼吸前死亡。

“───是阿。终于发现了，哥哥”

一步，秋叶踏出。

就算是暗夜，这个距离也能正确地看到我的身影。

还有一步。秋叶再踏出一步的话，那就是决定时候了。

杀吗，逃吗。

误判的话，就会和那个梦一样被秋叶的头色头发吞噬。

────脚步声。

“──────”

────先逃跑吧。

───做出结论还太早。

要确实的杀的话，要让敌人看不到。

“错了喔哥哥。刚刚是杀死我最后的机会”

敌人的脚步停了。

自信满满的视线和呼吸的频率。

“────────”

也就是，这个距离是远野秋叶在暗夜中最大的射限。

“刚刚的哥哥速度的话，或许会在这狭窄的走廊看不到。

但是，这个距离已经不可能。因为，看的见哥哥瞳孔颜色的话，就能确认你的身影”

“─────────”

我跑出去时，在接近秋叶之前就会被解决吗。

但是───那是为了要接近我说的话吧。

“……………”

秋叶的眼睛眯起来。

对于掌握生命的对手，还这么冷静而不爽妈。……还是，只是踌躇而已。

不管怎样───就像シキ所说的，那个还不了解死斗是怎么回事。

“───到底在企图什么，哥哥”

问着当然的事情。

但是没有回答的义务。

“───────那家伙笨蛋吗”

自言自语地把小刀换手拿。

把习惯手拿的小刀，移往左手。

秋叶的距离的话现在还行。

之后就───

“───没用。到现在你还在怕什么”

“我────我没有在害怕……！什么阿，在那边发抖害怕的不是哥哥吗！”

“……随便。你不是要杀我吗？那么就快点。那边什么都不做的话，接下来你就会瞬间被杀掉。

───够了，我已经看腻你的脸了”

“─────────！”

秋叶的周围摇晃。

秋叶的杀意，用红色的头发具现化。

秋叶凝视我，周围的空气变成红色的头发抓住我的手腕，几乎同时。

“──────”

往后跳。

比什么都优先，在红色头发抓住我之前，比它还快地切断它。

“呜──────！”

短短的秋叶声音。

立刻地把小刀移往惯用的手。

切掉抓住左腕的头发。……几乎只花一口气让自己自由。

“─────”

左腕的感觉消失。

虽然看不到外伤，反应，感觉，都不见了。

“原来如此────就是这样阿”

更往后跳。

───红色头发追过来。

刚刚虽然不是即效性的，却立刻缠落我的四肢。

……不，说追过来还比较正确。

无法从那红色头发逃走。

一被秋叶看到，就立刻被缠落住。稍微避开，那种行为连想都无法想。

那是有没有都没差的废话。

像肌肤接触的空气一样，红色头发已经缠落过来。

所以，无法从那攻击逃走。

有做得到的事情的话，那就是───秋叶从我这里夺走什么之前，把那管路……那红色头发切断。

秋叶直接看对象时，夺走只需一瞬。

但是对象在不鲜明的地方，就会有些许的ＬＡＧ。那个时间，在决定要夺走什么之前，切断红色的头发就能避免致命伤。

我所做的，就只有那件事。

不管能看到连秋叶也看不见的“红色头发”，那个压倒性的能力还是不会改变。

───很有余裕吧，秋叶不用跑而快步走过来。

“────────”

在缠住手还没到身体时切断头发。

尝试的左腕完全无法动。

不会痛。没有出血。但是，衣服上有一圈火伤的痕迹。

“────────仄”

如果有什么不舒服的，就是从剥出来的肉侧面，像是吐气的冷气侵入我的身体。

因为如此意志无法完全集中在逃跑。

看着秋叶往后退的脚步慢慢变慢，不久后，终于停下来。

───然后，变成秋叶的攻击距离。

“────喔。什么阿，最后只能逃而已。被烧伤的猎物还跟我说那么多废话”

追到了，这样确信吧。

秋叶停下脚步看着我。

“结束了，哥哥。很快乐吧？现在你将不会留下什么东西！”

────所以说阿。

说那句话是多余的，秋叶。

──────咚。

一口气跳到阶梯，直接跳下阶梯。

“骗人───！？”

……上面传来秋叶的声音。

刚刚一直都是直线往后跳，秋叶无法反应过来我往旁边跳。

……算了，我也是考虑到快到阶梯才引诱秋叶的，并非偶然。

“这，个…………！刚刚就在骗我………！”

秋叶要看已经到阶梯下面的我。

“─────那么”

在那之前，更往下面跳。

“………”

两次一口气往阶梯下跳，膝盖发出悲鸣。

我无视往走廊疾跑。

听到秋叶走下楼梯的脚步声。

“──────窗户”

这里是二楼。这里的话还能跳到地面。

“──────”

但是，那是从现シキ的悲剧。

刚刚几乎是从现那个梦，连细部都一样所以不能模仿シキ。

到走廊。

二楼的走廊也是，铺满红色的头发。……仿佛像是动脉一样。

“─────！？”

脚的感觉消失，倒在地板上。

“糟─────”

左脚被头发缠住。

───跳下阶梯时只有左脚被看到吗。

现在不是秋叶的视线，所以还不是即死的痛，但────

“可恶……比想的还强，那家伙”

切断头发。

左脚───几乎和左腕一样。

“──────”

脚步声靠近过来。

在秋叶还没到走廊之前，先跳进教室。

“──────、───────、────”

止住呼吸，靠着面对走廊的墙壁。

……什么阿。

身体一半几乎死了。

虽然我看过，但是没想到几乎重现那个梦。

……挞，挞，挞，挞，挞。

脚步声靠近过来。

“────────”

梦里面，的确之后シキ就被杀了。

……シキ的判断没有错。只是没有正确把握秋叶那家伙的能力。

烧焦的空气味道。

像是真夏的温度。

然后，因为燃烧而消灭的身体。

那个事实，让我认为シキ是被“发火”。

但是事实相反。

秋叶丛红色头发被缠落的对象夺走“热”，一瞬之间冻结，气化，结果看起来就好像被消灭。

发火的话，我一被点什么都完了。不管切了多少红色头发，也不可能切了正在燃烧的自己身体。

所以───那是只有吸收的掠夺。

所以，即使全身被红色头发包围，在被夺走之前切断头发，杀掉秋叶本体的话就没有问题。

秋叶在秋叶本人活着的时候就能将对方燃烧。但是那火焰在秋叶死去后就只是幻影。

……挞，挞，挞，挞，挞。

“──────”

原本就有左腕被烧掉的觉悟。左腕燃烧之后，已经准备好从肩把左腕切掉，但是没那个必要了。

秋叶的能力是只要本体停掉的话就不会死去。

只要秋叶不是使用火焰的话，狙击对手的奇袭，只要对手早一步死去就不会遭到反击。

“────────”

挞。

秋叶的脚步声，从被后方传来。

不会错的───秋叶没注意到我，通过教室。

……在发现前杀掉。

这样子就完了。

不想抄袭シキ的梦。

远野秋叶，这边完美的解体。

“──────────”

凝视墙壁上的‘线’。

……墙壁的对面，传来脚步声。

更强烈。像是要烧掉脑髓一样，杀死掉墙壁。

……脚步声就在前面。

这薄薄的墙壁对面，就是无防备的秋叶。

“────────”

……巧妙的话，就不必直接动手。

远野秋叶被压在墙壁下而死亡。……不，窗户边的墙壁太薄。不会因为这样子就死的。

“────────”

那么，果然。

切断那长发，把她的身体分解是自己的工作。

杀死秋叶。

已经不是人的秋叶。杀掉也没关系的对手。

……………………………已经不是人了。

但是。

秋叶，是远野志贵的，妹妹。

那个。

你只是不是人。

───────铿

“呜────────阿”

头痛。止不住的头痛，为什么。

───────铿铿铿

头痛。眼球好像要飞出来的头痛。

……是因为勉强看墙壁的线。

头，好痛。

……阿阿。这个头痛，刚刚自己，都能止住。

───────铿铿铿铿

“阿───────────阿”

不要想。

不要管头痛。

想的话，我一定会───发现自己的错误。

在那之前───在回到远野志贵之前，不杀掉远野秋叶就会被杀。

“───────────！”

要杀掉自己的气势，握住小刀。

发出干燥的声音。

只是大幅地用小刀画圆，像奶油一样，墙壁被完整切断。

之后就是。

把切断的墙壁往走廊推。

“────────────咦？”

听到通过的秋叶声音。

……那是当然的。

忽然墙壁被圆形地取下，那圆形物体往自己滑过去。不可能会不吓到。

然后，结束了。

从墙壁打开的洞跳出来。

这边───我的身影被圆形的物体遮住所以秋叶看不见。

“────────”

要倒向秋叶的圆形墙壁。

被秋叶红色头发包住。

……连无机物都能夺取热吗，墙壁急速地失去结合。

但是。

秋叶分解那之前，我的小刀先解体。

四分五散。

变成大小块的墙壁落下。

─────────────铿

只有一瞬。

一瞬而已的，光景。

秋叶的头发逆立。

这样子包住我的身体。

但是───太慢了。

切断秋叶周围热气的墙壁。

新的热瞬间放不出来吧，就算不是这样。

压住秋叶，变成骑乘式的我的小刀，比秋叶头发还快一点。

“阿────────”

秋叶，的声音。

举起来的小刀。之后只要通过秋叶的左锁骨到右肺的‘线’而已。

但是，秋叶的头发也缠住我的右腕。

膀子和身体也被头发缠住，踌躇的话下一个瞬间我的身体就会被气化。

────────────────铿

但是，头痛。

头好痛，秋叶。

脑袋一直反覆杀这个字、

那样子恨你、

但是────────

……为什么。

为什么醒了。

为什么秋叶，一瞬之间看起来像是原本的秋叶。

不这样的话，小刀很快就落下。

但是────────

……肌肤燃烧。

缠住身体的头发，逐渐夺走热量。

视线变模糊。

压着秋叶的身体使不出力量。

慢慢的。

好像秋叶吹一口气的话，这样子也会倒下来的，身体很轻。

但是───手腕还在。

还来得及。不会立刻死的话，就是我的胜利。只要杀掉秋叶的话，就不会再被夺走热量。

但是────────

“──────────────”

但是，不管怎样，小刀都落不下。

太天真了吧。

秋叶不会踌躇把我消失。

我真的知道那件事。

秋叶已经不是以前的秋叶了。

──────但是。

即使如此，那种事情。

不可能做得到。

─────────────────铿

……头痛。

刚刚这一直烦恼着我，但是现在要感谢。

……不会错的。

秋叶已经不是人类，秋叶已经不是以前的秋叶，所以杀掉也没关系的，是怎么样。

即使怎样变，秋叶还是秋叶。

救我，等我，的，最重要的妹妹。

────她。

为什么，能伤了她。

……………………………………………铿

头痛消失了。

身体的力量也消失了。

小刀无法往秋叶落下，在逐渐消失的意识中，拼命手腕用力支撑。

“为什么……不杀”

秋叶的声音。

“我是会吸血的鬼吧……？到晚上就会去吸血的怪物，刚刚也是要杀死哥哥，连琥珀也出手了。

但是为什么────一脸那样哀伤”

热被夺走。

……和我不一样，秋叶真的没有宽容。

已经。我的身体，像死掉一样，好冷。

“……不要。不要那样子的脸死去，太卑鄙了。……我是坏人，哥哥应该要到最后都恨着秋叶，不说我杀了琥珀的恨言很奇怪吧？

琥珀应该也恨我。我是远野槙久的女儿，知道琥珀的心情还把琥珀留在宅子”

“……所以我想是琥珀的话没关系。

她要对远野家复仇的话，就让她来。即使喝琥珀的血，让我变成非人之物也是───琥珀会恨我，那也是没办法的事情”

───是吗。

秋叶也和我一样吗。

既然知道。知道琥珀要让我们破灭，还是────

“因为没办法阿。我只能这样子补偿琥珀而已。

……只要琥珀希望的话，最少我是远野家的血族中，可以站在她那一边”

“……………………………不对”

能想的说出来，吓到了。

我好像───还活着的样子。

“……什么？哥哥，听不太到”

“……不对，秋叶。琥珀谁都不恨。琥珀，不是喜欢希望这种事情”

───是的。

只是，除了这之外找不到活下去的目的，所以只能拼命这样做而已。

……那个人，只能这样而已。

有自己活下去的目的的人，只能一直欺骗自己。

“秋叶。我和秋叶或琥珀比的话，一定是很幸福的。

……所以，对不起。我不知道。被远野家束缚的秋叶的痛苦，和仅管谁都不恨，却只能这样做的琥珀”

好肤浅。

“……没有人。没有人是不好的。我也是，秋叶也是，シキ也是，琥珀也是。……没有人是坏人────”

为什么我们。

选择互相伤害的结果。

“……哥哥。不是，还来得及吗”

压倒在地的秋叶，呆呆看着我说着。

“……哥哥快死了。但是杀了我还来得及。……不过，琥珀不在了无法确定的说”

认真地，看着我。

“……哥哥？所以快一点，请把刀子落下。这样哥哥就得救了”

秋叶不高兴的，说出惊人的事情。

“…………………”

……真是的。做得到的话，已经干了。

“……真是的，做不到的话只有我活着而已。

听好了？只要我心情一来的话明天这个街道就会变成阿鼻地狱的绘图。不只翡翠，连哥哥最重要的朋友都会遭到残酷的命运”

……秋叶对我说相当认真的事情。

“…………笨蛋。做那种事情的话从其他地方来可怕的人就糟糕了。……一定会有专门对吸血鬼的杀手，秋叶和他们会陷入日夜交战的惨剧”

……所以，不要做什么阿鼻地狱了。

可以的话，秋叶───虽然痛苦但还是忍住吸血，像以前一样生活吧。

“────为什么。

为什么要做那种脸，哥哥。

……我已经不是以前的秋叶。即使现在也想咬哥哥的膀子。

我和シキ一样，都是被狂气凭依的怪物吧？那么回到刚刚的哥哥，爽快的结束比较好”

秋叶生气的，仿佛在指摘我的不对。

……结束比较好，秋叶这样说。

的确那是刚刚支配我的话。

但是，那种东西。现在连一点都没有。

“────做不到。我，杀不死秋叶”

“是以前的秋叶，吧。但是现在的我不一样。已经不是哥哥知道的秋叶了啦”

“───不对，那没关系。

即使你被什么凭依，为了消灭那个东西───远野志贵还是无法伤了远野秋叶”

……我爱着八年间一直原谅我的黑发少女。

那是兄妹之间的感情，即是和秋叶的感情不同。

“秋叶对我是重要的人。所以做不到”

“───────────”

秋叶打开眼睛之后。

缩了肩叹了一口气。

“……在说什么阿。我让哥哥满是伤口。连那种事情都没发现，真的是迟钝”

秋叶温柔地嗫嗫细语。

之后。在停住的我的双手，慢慢地手放上去。

“──────────阿”

即使只是这样子，我也知道琥珀要做什么。

手腕要挣脱，但是使不上力量。

……正如秋叶所说。我的身体，特别是我的自由，已经不在了。

“不──────不要，秋叶…………！”

拼命喊出来。

秋叶假装听不见，对我微笑。

“……真是的。连这个时候我自己不动手都不行”

像哪里高兴，非常哀悲的笑容。

秋叶，两手用力。

───────小刀落下。

不是对准线的地方。

而是心脏。刺进去的话会伴随激痛的致命伤。

“秋───────秋，叶……………！”

手腕停不住。

我停不住秋叶的行为。

这种事情───────有这种事情吗。

我到最后。

要救最重要的两人。

却在自己的眼前，失去───

“不行───────！”

─────────？

什，什么。

手腕停住。

抓住我的手的秋叶双腕。像是抱住它似的，有人盖过来。

秋叶像是看到无法相信的东西，盯着过来的人影。

我───是的，一定和秋叶一样，一脸苍白吧。

“琥────珀？”

“是的……！是我，秋叶小姐……！是我，所以请────放开手……！”

琥珀像是要哭的脸，剥开秋叶握住的小刀。

“…………………琥，珀”

秋叶呆呆地。像是凭依的东西不见一样呆然看着琥珀。

“………………是吗。还活着，琥珀”

“────是的。秋叶小姐只是让我失去意识而已。

秋叶小姐到最后的瞬间，还在犹豫要不要杀人”

“─────────”

秋叶的瞳孔悲痛地摇晃。

……被狂暴的想念凭依的秋叶无意识中，最后的人类感情。

那个───救了琥珀和秋叶。

慢慢地。

大口吐了气，秋叶打开眼。

“───真糟糕。这样子结果就不是你的全胜。琥珀还活着，远野家最后的血脉在此结束吧？

……不过这也好。我也是真的想要休息了”

这样说，秋叶无力地松手。

“来吧，琥珀。……虽然哥哥没杀死我，琥珀的话办的到吧？我要杀死琥珀，而且还是你最恨的远野槙久的女儿”

“…………………”

琥珀握住小刀，盯着秋叶，像是当然地，摇摇头。

────非常安静。

像是冰逐渐融化，慢慢地，时间流过。

“……………………不可思议。为什么琥珀不杀了我”

眼睛闭着。仿佛睡着一样，秋叶自言自语。

“这是一定的阿。因为我喜欢秋叶小姐”

小刀从琥珀的手落下。

“不管秋叶小姐怎样讨厌我，琥珀，还是想要作秋叶小姐的仕女。

所以秋叶小姐───觉得我很可怜的话，就请不要死。这样子让秋叶小姐死的话，我就会───我就会回去原来的琥珀”

“……………真是的。讲这种乱来的话”

唉，大大叹一口气。

然后，秋叶像生气一样移走视线。

“但是没办法。刚刚欠琥珀的，现在只好乖乖地还给你。

……哥哥也是。没办法，就算是兄妹爱也好吧”

────秋叶头发流过。

缠住身体的东西消失，我这样子往后倒。

不知道什么时候，天空一片晴朗。

银色的月。

青白的走廊，已经不存在红色的热气。

秋叶的头发虽然还是红色的，但是秋叶本人背负的海市蜃楼已经消失。

现在───只要琥珀跟着，秋叶一定没问题。

“─────────”

意识远去。

睡意袭来冰冷的身体。

那之前。

看着温和的月光，呆呆地想。

日月流转，远野志贵习惯宅子的生活后。

一定像现在一样，过着幸福的生活，一定会梦到那么好的─────

日向の梦

“志贵，请醒来，志贵少爷”

……听到声音。

听过好几次已经习惯的声音。

“时间已经超过了。在睡下去会怎么会应该知道”

……怯怯的声音。

但是，昨天晚上因为太高兴所以睡不着，所以是不可能把我叫起来的。

“───志贵少爷。不好好起来的话，又会被秋叶小姐欺负的”

───刹那。

昏昏欲睡的意识，因为那一句话而惊醒。

“──────！”

从床上跳起来。

翡翠在旁边盯着，观察我慌乱的样子。

外面传来蝉声。

虽然说是早上但是阳光却很强，睡衣被汗浸湿。

算了。这就是典型夏天的早上。

“阿────早安，翡翠”

“早安，志贵少爷”

有礼地对我行礼的翡翠。……那个冷静，反而让我有讨厌的预感。

“翡翠。莫非秋叶那家伙，还没出去吗……？”

“是的。在看到志贵少爷的脸之前，一直在起居室等着。……这个嘛，我想大约经过一个小时了”

“──────────！”

看看时间。

已经超过上午十点了。

“可恶───只有今天留到这么晚阿，秋叶那家伙……！”

“因为是志贵少爷旅行的早上。所以我想秋叶小姐想要目送是当然的事情”

“……………………呃”

翡翠的视线刺的我好痛。

……那件事情应该是秘密才对，果然翡翠向秋叶泄漏了。

“……我知道了。总之很快就会到起居室。翡翠先去吧”

“我明白了。那么失礼了”

……翡翠慇懃地离开。

穿上昨天晚上就准备好的衣服，背上背包后离开房间。

───起居室里。秋叶不爽地站着。

“阿。早安，秋叶”

“早安，哥哥。要旅行的早上，还真是悠闲地起床阿”

秋叶的视线黏着我。

“……抱歉。昨天睡不着所以到早上有起来喔。这样也算早起吧”

“喔。期待旅行的前一天睡不着，还真是可爱阿。

哥哥，那么期待和干先生一起去旅行吗？”

“什么阿那个讲话方式。期待旅行是一定的阿”

“是吗。哥哥高兴的好像喝了酒的栗鼠。从暑假就一直在等这一天吧？虽然不知道要和干先生去哪里，但是旅行的地方会有好东西在等着吧”

“秋叶小姐。那样说我觉得太奇怪了。是有好事情，没有等的事情”

“阿，对阿。等待是对人使用的形容词。等哥哥一个小时，我好像也是这样子耶”

“………………………………”

……这两个人。最近频率好像。

“那么哥哥。是几天的旅行”

“……是七天。有什么吗”

“咦，好短阿。只能偶尔相见而已，要是我的话就一定会一直待在那里。

哥哥。那么琥珀不会太可怜了吗？”

“说───说说说什么阿你！我和干是两人旅行，绝对不会到琥珀的地方去的……！而且，不是很快就能见到琥珀了。礼拜六就回来了，我没有见面的必要阿…………”

“──────────────”

“…………没有必要阿……果然很寂寞吧………”

无法忍受视线，看着地板。

───可恶，放过我吧。

因为放暑假，所以去琥珀的地方住，见个面这不是很好吗。

“───阿，已经这时间了。不能让先到的人等，今天就原谅你吧，哥哥”

秋叶快乐地从沙发上起来。

“那么翡翠，之后就拜托你了。今天会在黄昏回来，两个人来说些坏话吧”

“是的。那是一定的”

……所以阿。

秋叶就算了，连翡翠性格都变了。

“我走了。哥哥也去吧。期待带来的土产，所以慢慢的去吧”

秋叶网大厅离开。

然后。

“阿－阿，我也好想快点找到好男人－”

为什么，最后留下大声的回音。

“………那家伙，越来越有元气呢”

真的，想不到会变成这样子。

……从那事件开始，已经过了一年。

改变的事情像山一样多，但是里面最该说的就是秋叶和琥珀的事了。

简单来说，秋叶还是以前的样子。

头发还是红的，平常就染黑。……不，不是用药品之类的，好像是本人意志改变的。或许是拟态吧。

……好像还有吸血冲动，偶尔吸着输血用的血袋。这个也或许是拟态。

秋叶从シキ那边，好像继承什么恶灵之类的东西。

那就是秋叶暴走的原因，那件事之后，秋叶好像就能展握它。

简单来说，那个移到秋叶时是非常薄弱的，因秋叶性格的强气而依程度收减。

……要说强气不如说被欺负还比较正确吧，但是对本人说会生气就算了吧。

那个不只让秋叶性格更加诚实，还让秋叶力量更加强化。

秋叶一个人无法压制的远野的‘血’，因为那个秋叶能控制很好。能隐藏头发颜色也是那个帮的忙吧。

……从结论来说就是无敌状态，从哥哥的立场来说也是觉得很辛苦。

───另一边说到琥珀，过年时就独立了。

秋叶一个人也没关系时，不知道在想什么，琥珀跑去长野深山里某个远野的分家工作。

……但是这礼拜结束后也要回到这里，四个人像以前那样生活。

以前，问为什么要这样做的时候，说那边有些事情想要调查，结束前请随我的任性，这样子回答我。

这样说的时候我被她萌到，所以只能乖乖地等她。

以前，我和琥珀周末会见面，但是在宅子里面有秋叶和翡翠在所以很难两人独处。

顺带一提，现在秋叶和琥珀感情很好。

琥珀喜欢秋叶，秋叶也喜欢琥珀。

……我和琥珀的关系，被秋叶承认，就公开了。虽然是公开了、

“没关系阿。哥哥有自己的想法的话，我也有自己的想法”

不知道为什么加了无解的注。

“…………………唉”

就是这样，在很多的现状中，收到琥珀的信。

有想要让我看的东西所以希望我利用暑假到长野一趟，这样的信，立刻就计划这次的狂言旅行。

基本上，我和有彦有一个礼拜的旅行。

虽然是这样，秋叶和翡翠还是对我保持不善的怀疑。……真是的。那两个人是怎样想的。

“志贵少爷”

“呜哇！”

……对心脏不好。

真希望翡翠不要再从后面没有声息地叫我。

“志贵少爷，不快一点不是会赶不上电车的时间吗？”

“阿───糟了，现在不是悠闲的时候了”

细心的琥珀，连到长野的交通工具都完全帮我准备好了。

因为是电车的指定席，超过时间的话就只能自腹去长野。……对连要打工都不能的贫困学生来说，那和切腹是相同意思的。

“抱歉，我该走了。对不起阿，早上就这么慌张………！”

拿起背包离开起居室。

背后、

“是的。那么，请帮我向姐姐问好”

翡翠柔和的声音对我说。

───────火车快飞。

像是要消失在阳光下，来到山间的田园。

因为是很乡下吧，车辆只有自己座的而已。

坐在窗边，看着流过的景色。

夏天的阳光让我眩目，风舒服地拍着我的脸颊。

“────────”

看着信。

信和照片放在同一个信封，后面就只有等的场所。

……说是住所，也只有‘这条街后这样这样走’，没有标记住所。

同封的照片，大概也是同一个地方吧。

“──────该回去的地方，吗”

那边是哪里，不说我也有预感。

……琥珀，一定还记得吧。

虽然是远野槙久说出的话。但是靠着那个，或许找到那个森林。

黑色的森林。

谁都没看到，深山里古老的房子。

以前。

叫做七夜志贵的小孩，住的那个场所。

“──────────”

……到目的地还要花一点时间。

因为阳光太强吧。

眼睛闭着靠着椅子，就这样───

───就这样，落入梦境。

白色看不清楚的太阳。

因为人味道的空气。

天空一片晴朗，阳光吹送风。

春为野草。秋乃星空。冬天只有冰冷大地的故乡。

然后，夏天，的确是───夺目的鲜艳花朵。

───那边，她在等着。

一片的花田。

呛鼻的夏天味道。

不输给向日葵的灿烂笑容。

在像要烧焦的高热，她迎接我。

──────欢迎回来。

这次，就真的。

完成小时后的约定了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



