文件发布时间:2010-06-11 09:42:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月姬
本卷名称：秋叶线

第1章
醒来时，正躺在医院的床上。

窗户外，是晴空万里的好天气。

窗帘正随风摇晃。

带着一丝凉意的风，告诉我，炎热的夏天即将结束。

「初次见面，远野志贵，恭喜你康复。」

头一次见面的叔叔，一边说着，一边跟我握手。脸上的笑容，和四角的黑框眼镜相当合；干净的白色长衣，和他的身材也很配。

「感觉怎么样？」

「不好。我为什么会在这里？」

「你好像不记得了呢。你走在路上的时候，被卷入一起汽车交通事故了。你的胸口被玻璃碎片严重刺伤，能够平安醒来，真是太好了呢」

白色衣服的叔叔带着笑容，用医生一般的语气对我说。

感觉很糟糕。

「我想睡觉。可以让我睡一下吗？」

「啊啊，请好好睡吧。现在先不要想别的，好好回复体力比较好。」

医生的脸上依然带着笑容。

感觉还是很糟糕。正确的说已经看不下去了。

「叔叔，可以问你一件事吗？」

「什么事？」

「为什么，你用那样的身体还能笑成这样呢？这个房间也一样，到处都是裂痕，好像现在就要崩塌了。」

医生叔叔的笑容僵住了一瞬间，但很快就回复笑容，大步的走开了。

「脑部果然有异状的样子，跟脑部外科的芦家医生联络一下。另外眼球可能也有损伤，下午以后准备进行眼部检查。」

医生叔叔为了不让我听到，小小声的跟护士说着。

「好奇怪，大家身体里都有。」

黑色、扭曲的线，散布在医院各处。

虽然不太懂，不过就算只是看着，也让人觉得很不舒服。

「这个到底是什么啊？」

床上也有一条条的黑线在。

用手指轻轻碰一下，手指前端就这样沉进去了。

「啊。」

用更细的东西碰的话，应该会沉到最深处吧

不单是想，拿起旁边桌子上的水果刀，对准了其中一条。

丝毫没有用力，刀子就这样沉到了根部。

我很兴奋，就试着让刀子顺着线划过

碰！

在一声重响之后，床被整整齐齐的分成两半。

「呀阿阿阿阿阿！」

睡在隔壁床上的女生被我惊醒，大声尖叫。

护士们很快就跑来，然后把水果刀拿走了。

「你是怎么弄坏床的，志贵？」

在医生叔叔的办公室哩，他把护士小姐们全部支开，独自跟我谈话。

不过，医生叔叔想要问的似乎并不是破坏床的理由，而是方法。

「只是对准那条线切而已阿。对了，为什么这间医院到处都是裂痕呢？」

「不要再说谎了，志贵。根本就没有你说的那种线。我想问的是，你到底是怎么弄坏床的？告诉叔叔，我不会生气的。」

「就是，对准那条线阿。」

「我知道了。我们明天再谈吧。」

医生叔叔就这样走了。

结果，根本没有任何人肯相信我所说的话。

只要对准那条线切的话，不管什么东西都能漂亮的切开。

不需要用力。

就像用剪刀剪纸一样简单。

床也是，椅子也是，桌子、墙壁、地板都一样。

虽然没试过，不过一定，连人体也是。

大家好像都看不到。

不知道为什么，只有自己才看得到的黑线。

为什么会有那种东西，当时身为小孩子的自己根本就不了解。

那一定是缝线吧。

就像手术后伤口被缝起来的地方一样，是非常脆弱的地方吧。

因为，如果不是那样的话，以小孩子的力量，根本不可能切开墙壁。

嗯，以前都不知道呢。

这世界原来只不过是个满是缝线，能够轻易破坏掉的东西而已

大家都看不到。

所以不在意。

可是我看的到。

所以很害怕，很害怕，连走路都没办法。

就好像，我是个全世界唯一的怪人一样

一定是这样。

因为。

从那开始已经两个礼拜了，却完全没有人相信我说的话。

从那开始已经两个礼拜了，却完全没有人来看我。

从那开始，明明已经两个礼拜了，却一直，只有我一个人，生活在满是缝线的世界里

不想待在病房里。

不想待在满是缝线的地方。

所以要逃离这里，走到没有任何人的遥远地方。

可是胸口的伤很痛，没办法走很远。

注意到的时候，我只不过走到了医院对面的草原，根本就没有走多少距离。

「咳。」

因伤而痛的胸口，想做，却又做不到的悲哀，让自己不受控制的跪倒在地面上。

咳、咳。

没有任何人。

在夏末的草原之海里，我好像，就要这要子消失了。

但是，在那之前。

「你啊，蹲在这里可是很危险的喔。」

从后面，传来了一个女人的声音。

转头。

首先映入眼帘的，是一头直达腰际的漂亮红发。

「啊」

「不是〝啊〞吧。你长的不高，一缩在草丛里就看不到了。小心一点，那里可是很容易就会被踢到的地方。」

女人用手指着我，清秀的鹅蛋脸上，写满了不高兴。在那只能用简单朴素来形容的衣着衬托下，手中那巨大的手提包，和抢眼的红色秀发，分外的让人印象深刻。

另外

记得我在班上的身高是第四名，好像是不应该有长的不高这回事。

「你说会被踢到，是指被谁？」

「你是笨蛋吗？那种事一看就知道了吧。现在在这里的人，就只有我和你啊。你以为还有谁在？」

红发女交叉着手臂，眼睛盯着我，声音里充满了自信。

「算了，能在这里见面，也算是一种缘分，要不要陪我聊一下？我叫苍崎青子，你呢？」

用着彷佛已经认识很久的朋友一般的态度，她放下了手提包，伸出了手。

没有什么拒绝的理由，我回握了那略带冰凉的手，并告知了名字。

跟那个女人的谈话，真的很快乐。

她没有把我说的话当作〝小孩子的戏言〞，而是以身为一个朋友的态度，仔细的听我说话。

我们谈了很多事。

家里的事。

因为是个历史悠久的家庭，家里不但有很多繁文缛节，又有一个很严格的父亲的事。

有一个叫做秋叶的妹妹，非常的安静、害羞，一直跟在旁边的事。

因为房子很大，一直都和秋叶一起，在森林一般的庭院里，和朋友们一起玩的事。

好像永远不会厌烦似的，讲了很多很多。

「哦？已经这么晚啦。抱歉了，志贵，我稍微有点事情，谈话就到这边为止吧。」

女人站起身来，准备离开。

以为又要变成孤单一个人，我相当的寂寞。

「那，明天，我会在这里等你的。你就回医院，好好照着医生的话休息吧。」

红发女用一副理所当然的表情说完后，跟我道别。

明天见。

明天，还能够像今天一样谈话。

好高兴。

从车祸以后开始，第一次，有了正常人一般的感情。

在那之后，下午到草原去，变成了我每天的例行公事。

女人只要听到〝青子〞的称呼就会生气。

好像讨厌自己名字的样子。

在仔细想过以后，我叫她〝老师〞。因为，她给人的感觉，就是一副很伟大的样子。

老师总是很认真的听我诉说烦恼，然后一针见血的提出意见。

多亏了老师，因为车祸而变的阴沉的自己，好像一点一点的，恢复原来的样子了。

所以，我一直在想，说不定她真的是哪个学校的老师也说不定。

之前那么害怕的缝线的事情，跟老师说了以后，也一定不会再那么令人恐惧吧。

不过，那种事目前没关系。

和老师在一起很高兴。

现在重要的事，就只有这么单纯。

「老师你看，我做的到这种事情喔。」

想让她吓一跳，用着从医院里偷偷拿来的水果刀，切开了草原上的一棵树。

对准那条黑色的缝线，漂亮的将它切成两半。

「很厉害对不对？只要是看得到缝线的地方，我都可以轻松的切开喔。这种事除了我以外没有人做得到呢」

「志贵！」

老师的声音里，有着明显的惊讶，却没有任何一丝的欣喜。

而她脸上的表情，从开始的错愕，慢慢转为严肃，接着

啪！的一声，我的脸颊上狠狠的挨了一巴掌。

「老老师？」

「你刚才的行为，非常的轻率。」

老师用非常非常严厉的眼神盯着我。

虽然不知道理由，不过我知道，刚才做的事，一定是非常要不得的事情。

因为，老师那严肃的脸，和脸颊传来的痛楚，让我觉得，好悲伤

「对对不起」

注意到的时候，眼泪已经掉下来了。

「志贵」

慢慢的，老师蹲了下来，擦了擦我的泪水。声音里的怒气，在泪水流出的剎那，化为乌有。

「你不需要道歉。虽然你的确做了让人生气的事情，那也不代表你就是个坏人阿。」

然后轻轻的将我搂进怀里。

「不过啊，志贵。如果现在没有人骂你的话，你将来一定会做出无法挽回的事情。所以我不会道歉。就算这样会让你讨厌，我也不在意。」

倚靠着老师温暖的胸口，我想我可以了解老师想表达的东西。

「不会。我并没有讨厌老师。」

「是吗，太好了也许我能跟你见面，真的是缘分。」

老师维持这样，开始问我那些缝线的事。听我说到那些黑色细线的时候，老师的双手增加了力量，紧紧的把我搂在怀里。

「志贵，你所看到的东西，本来是不应该看得到的。

每个物体，都有容易坏掉的地方；因为会坏，所以，我们并不完全。

你的眼睛所看到的，就是所谓物体的结束也可以说是未来吧。」

「我看到的是未来？」

「对。你看到的，是物体的〝死亡〞在这之后的东西，先不要知道比较好。如果你将来真的走到了这条路上，需要知道的时候，一定会有人告诉你的。」

「老师，你说的东西我听不太懂。」

「没关系，不懂比较好。只有一件事我希望你记着，就是绝对不可以随便切那些线。你的眼睛会让你把生命看的太轻。」

「嗯，我知道了。既然老师说了，我就绝对不做对不起，以后我不会再犯了。」

「太好了，志贵，你要好好记得现在的感受。这样的话，总有一天，你一定会得到幸福的。」

然后，老师放开了我。

「可是老师，我只要看到那些缝线，就会很不安阿。因为，只要划过线，那里就会被切开吧？这样的话，在我旁边的东西，无论何时都有可能被我弄坏，不是吗？」

「说的也是。关于这个问题，我会想个办法的反正这个，大概就是我会在这里的原因吧。」

小小地叹了一口气，老师露出了她美丽的笑容。

「志贵，我明天有一个礼物要给你。不要怀疑，我一定会让你回去过以前那种普通生活的。」

隔天。

与老师在草原上相见的第七天，老师又拿了初次见面的巨大手提包过来。

「给你。只要戴上这个，你就不会看到那个讨人厌的缝线了。」

老师给我的，是一副眼镜。

「可是，我没有近视啊。」

「别管，戴上就是了。反正那个又没有度数。」

老师伸出手，强迫性地帮我戴上眼镜。

然后

「哇！好厉害，好厉害喔，老师！我完全看不到那些缝线了耶！」

「那是当然的。那可是我苍崎青子为了夺走姐姐那个杀人魔眼全力制作的东西呢。志贵，你可不能把它当普通眼镜看待喔。」

「嗯，我会好好保存它的。不过，老师你好厉害喔！能够把那些讨人厌的线全部弄掉，好像魔法一样呢！」

「那也是当然的。因为我是个魔法师啊。」

老师一脸得意的笑着，把手提包放到地上。

「不过志贵，那些线并没有消失，只是看不到而已。只要拿掉眼镜，你还是会看的到线的。」

「啊？真的啊？」

「是的。那个是没办法治好的。志贵，你不学着和那种眼睛和平共存是不行的。」

「不要。这么恐怖的眼睛，我不想要。而且，如果又切了那些线的话，我就没有遵守跟老师的约定了。」

「啊，你是说不要再切那些线的约定吧？你很笨耶，那种约定不用管啦。」

「是吗？可是老师妳不是说，那是很要不得的事吗？」

「嗯，没错。但是那个力量并不属于我，是属于志贵你个人的阿。」

风吹乱了老师的长发，老师用双手整理着，脸上的笑容很温柔。

「所以，要不要用它，决定权在你。除了你以外的任何人，都无法帮你做决定。志贵，你所拥有的力量，在个人能保有的力量之中，是非常特别的。但是，这种力量会在你身上，也一定有某种意义在。神不会随便将力量给予一个人。就是因为你将来有必须用到它的时候，你才会拥有那个直死之眼吧。所以，你不能够否定它。」

老师蹲了下来，让视线跟我的高度水平，然后再次把我搂在怀里。

她的胸口，跟之前一样温暖。

「但是，就是因为这样，你才更应该要好好记着。志贵，你的心很正直。如果是现在的你在用它，就一定不会作出错误的选择。我不是要你当圣人。你只要做你觉得正确的决定就好了。在知道犯错后能立刻道歉的你，十年后一定能成为一个很优秀的男人的。」

说到这里，老师放开了我，将手伸向手提包。

「啊，我并不是说无论什么时候都可以拿下眼镜喔。力量本身并没有善恶之分，使用力量的时机，你自己要好好判断才行。如果你每一次都有仔细思考，那么不论结果是好是坏，志贵，你都不会后悔的。」

手提包被拿了起来。

虽然老师什么都没说，不过我知道，道别的时刻到了。

「老师，我办不到的，我根本就不了解。在和老师见面之前，我真的很害怕，是因为有老师在，我才能够恢复成原来的自己我办不到的。老师如果不在的话，我根本就没有摘下它的勇气阿！」

「志贵，没有心要做的事情就不要做。这种连你自己都不相信的谎言，只会让听到的人不高兴而已。」

老师的眉头皱成八字，不耐烦似的弹了我的额头一下。

「你自己也知道吧？你已经没问题了。既然如此，就不要做这么无聊的事不要想把好不容易拿回来的自我舍弃掉。」

老师转过身，顺着风，让长长的红色秀发随风飘扬。

「那就在此道别吧。志贵，不管对什么人来说，人生都只不过是个无底洞罢了。既然你拥有别人没有的力量，就要比别人更成熟一点，知道吗？」

老师说着，准备要离开了。

虽然很悲伤，但是因为我是老师的朋友，所以我要站着，好好的为她送行。

「嗯。老师，再见。」

「不错，志贵。要继续保持这种精神喔。要记得，就算遇到危机，也要先冷静下来，再仔细思考。没问题的，如果是你的话，就算是一个人也办的到。」

老师很高兴的笑了。

风，吹过草原。

小草们一起摇晃着。

老师的身影，已经看不见了。

「再见了，老师。」

我知道，我们可能再也见不到面了。

残留下来的东西，就只有无数的言语，和这副不可思议的眼镜。

虽然只有七天，她却教了我许多重要的事情。

眼泪，缓缓的留下脸颊。

啊，我真是笨蛋呢。

我说了那么多次的再见，却连一次〝谢谢〞都没有传达给她。

不久之后，就出院了。

出院以后，我并没有回到远野的大房子，而是被送到亲戚家里。

但是没关系。

远野志贵就算只有一个人，也不会有问题。

我会和新的家族一起，过新的生活。

远野志贵九岁的夏天已经要结束了。

在秋天来到之时，回忆这个夏天，我觉得，好像，有一点点长大了

第一章反转冲动I

秋天。

在一个完全失去了夏日踪影的星期四，我，远野志贵，要回到已经分离了八年的家。

「志贵，快一点。要迟到了喔！」

启子阿姨的声音从厨房传出，越过了墙，传进了耳里。

「好，马上就去！」

在大声响应后，对着房间，将双手合十。

「那我要走了。在这八年间，真是麻烦你了。」

在诚心的拜过了以后，手里拿着书包，走出这间相处了八年的房子。

走出玄关，对有间家的房子，做最后的告别。

「志贵。」

陪着走出玄关的有间启子阿姨，用带着湿气的双眼，呼唤了我的名字。

「我要出发了。妈妈，你也要保重。」

既然已经不会再回来，那一句〝我要出发了〞显的有点奇怪。

但是，这是有间家的规定所以最后，我也要用这一句，来做最后的道别。

「这之前，真是麻烦你们了。也帮我跟爸爸道别吧。」

启子阿姨只是默默地擦着眼泪。

在这八年之间当我妈妈的她，眼里透露出的，是极度的悲伤。

这样子的脸，在这八年间，我想自己一次都没看过。

「刚回到远野家的生活，可能会很不习惯，要好好加油喔。你身体不好，不要太劳累自己才好。」

「没问题啦，在这八年之间，我的身体已经恢复的跟一般人一样健康了。别看它这样，它还满会加油的呢！」

「嗯，这样阿。不过远野家的人都不是一般人，我很担心你会不会完全被他们压倒呢。」

我知道启子阿姨在担心什么。

从今天起要回去的家，是类似〝庄园〞一般时代错误的建筑物。而能够住在这种地方的人，当然不是普通的名家而已。事实上，远野家过去也出过不少大董事长、总裁之类的东西。

不过对于从八年前就离开那里，寄住在亲戚有间家的我而言，它也是真正该回的家。

「不过，都已经决定好了阿。」

是阿，都已经决定好了。已经不能回头了。

「那我要出发了。到现在为止，真的麻烦你们了。」

以同样的话作第二次的道别，离开了有间的家。

「呼。」

离开了有间家，走在如往常一般的上学路上，心头却突然涌起一阵感伤。

八年前。

从几乎要夺走性命的重伤中回复后，远野志贵被送到了身为远野家族分家的亲戚，有间家里来。

在这之后的八年，一直到高中二年级的现在为止，一直寄住在这里。

以养子的身分在有间家里过的生活，非常的普通。

那时候老师离开的时候所说的〝特别的事〞并没有发生，因为那个特殊眼镜的关系，我也没有再为那些黑线烦恼。

远野志贵的生活，是真的很平凡。甚至曾经以为，从今以后，也会一直这样安稳的活着。

一直到前天。

对于几乎是被留放在外的我，送来了远野家现任当家主亲自发布的口信：「回到远野家来。」

「唉」

想到这里，叹了口气。

事实上，在因交通事故而住院之前，跟远野家的关系就一直没有很好。

大概是那些行仪作法、礼教条规，对于还是小孩子的我而言，非常非常的令人讨厌也说不定。

所以当爸爸说要把我送到有间亲戚家作养子的时候，自己连一点反抗的意愿也没有。

就结果来看，当初那个决定，应该是正确的。

不只和有间家的人都相处得很好，身为养母的启子阿姨、养父的文臣叔叔，也都把我当真正的儿子对待。

对于一直期望有个温暖的家庭生活的小孩子而言，在有间家作养子的生活，真的很幸福。

所以，对于当初没有反抗的决定，我并不后悔。

除了一件事。

就是把小一岁的妹妹秋叶，独自一人留在远野庄园的事

「秋叶她，不知道会不会恨我啊？」

那也是当然的吧。

因为对于独自留在那个大庄园，孤身面对那个顽固父亲的她而言，我是个不顾她的感觉，自己逃走的哥哥阿。

「唉。」

不过，再叹下去也没有用了。

接下来，也只能继续走下去。

今天放学以后，就要回到分离八年的家。至于在那里会有什么事等着我，只有老天爷才知道。

而且，现在还有更重要的事。

「啊，已经四十五分了。」

学校的上课时间从八点开始，所以八点前没到教室的话，就确定迟到了。

抓紧背包，开始朝学校冲刺。

「哈阿、哈阿、哈阿」

从家里到学校大概是十分钟左右，所以在到了教室以后，还有几分钟的空闲。

调整好呼吸，走向自己窗边的位子。

不过

「早安，远野同学。」

想不到，却有人向我问好。

「咦？」

困惑的转头。刚才问好的女同学，走到我旁边。

「远野同学，老师刚刚在找你喔。好像要谈你家里事情的样子。」

「喔。说是家里的事，应该是指搬家的事情吧。」

虽然更改住所的手续昨天就办过了，可能还有什么遗漏吧。

「?」

虽然事情已经通知了，班上的女同学却没有离开的意思，只是睁着水灵灵的大眼睛，盯着我看。

「啊早安，弓冢。」

「嗯，早安，远野同学。太好了，你有好好记着我的名字呢。」

彷佛放下了心中一块大石似地呼了口气，她弓冢五月，轻轻的笑了。

「同班同学的名字的话，我多少还有印象啦。虽然我和弓冢妳，并没有什么交谈过。」

「嗯，所以阿，每次我跟远野同学讲话的时候，都有一点不安呢。」

嘴上这么说着，在她脸上的表情，却显得很开心。

好像能跟我说话，是这么不得了的事一样。

「?」

不知道还有什么事，弓冢只是一直看着这边。

说起来，自己跟她之间并没有什么交情。虽然当了两年的同学，谈过的话却也是屈指可数。

而且，弓冢五月她，几乎是班上的核心人物。

有着一头淡棕色长发，及美丽脸蛋的她，不只班上的男性迷恋她的美貌，她平易近人的个性，让她在女生们之间，也没有什么不好的流言，可以说是典型的偶像人物。

在这种情形下，在弓冢旁边，自然而然的就会有人聚集。她，和没什么社交能力的我，根本是完全相反的人。

换句话说，对我而言，知道〝弓冢五月〞是很正常的，但是她会记得有〝远野志贵〞这位同学存在，就很不可思议。

或者，这也是她吸引人的地方之一呢？

「远野同学，那个，可不可以问你一个问题啊？」

「好阿。只要是我知道的事，我会尽量回答的。」

「嗯那个，你刚刚说搬家，是要搬到哪里阿？」

似乎很难说出口，弓冢小小声地问着。心中的大石头，好像又提了起来。

「这样问有点突然，不过你该不会要转校了吧？」

「啊，没有啦。虽然住的地方改了，不过学校还是没有变。搬了以后我也还是住这附近，并没有什么改变啦。」

「真的？太好了」

好像是终于放下了心，弓冢拍了拍自己的胸口，高兴的露出笑脸。

真是不可思议。为什么她会因为我搬家，而有那样子的反应？

「可是远野同学，你说住的地方改了，难道说你要从有间先生的家里搬出去了吗？」

「嗯。虽然有点不舍，但是也不能一直麻烦他们」

咦？

为什么弓冢会知道这件事阿？

〝远野志贵住在有间家〞这件事情，这间高中应该只有他知道才对

「唷，远野！」

突然，从教室的门边，传来了无视世间万物的巨大问候声。

看来，我那位从国中时代开始便无法摆脱的朋友，似乎是来了

「哦，这不是弓冢吗？真难得，妳竟然会来和这家伙讲话阿。」

「早安，干同学。」

跟先前比几来，弓冢的声音显的相当没有精神。

也对，弓冢本来就不是能够轻易的跟这种一脸坏学生模样的同学轻易交谈的人呢。

「不过啊，一早就跟女生单独讲话，远野，你今天到底是怎么啦？我记得你对女生没什么兴趣不是吗？」

有彦用它的巨大嗓门说着，一脸疑惑。

「笨蛋，不要随便听信什么奇怪谣言，我也是个会对女孩子感兴趣的普通男人啦。」

「哦，那就太好啦！听说现代拥有不正常性癖的人比以往还多，我还以为你也是其中之一咧！」

哇哈哈哈哈，好似没有极限般的宏亮笑声，传遍了整间教室。

唉。

每当这种时候，我就会问自己，为什么我会跟这个人认识啊？

顶着橘色平头、带着耳环、衣着邋遢、一天到晚逃学、打架闹事更是家常便饭

在我们这间以升学为主的高中里，唯一的一位脱序者，就是我眼前的这位同学，干有彦。

「真是的，你从早上开始就这么吵阿。我这边因为连番际遇，都变成忧郁的蓝色了，你今天就放过我吧。」

我像赶小狗一般的挥着手，想把他赶开。

「忧郁的蓝色？远野，你〝那个〞日子到啦？」

「不对，我说错了。不只是今天，你一生都别靠近我好了。只要你在旁边，忧郁指数就只会不断往上提升啊。」

无视有彦，我走到了自己的位子上坐下，伸了一个大懒腰。

「喂，远野，不要随便无视别人嘛。对别人毫不关心，可是会刺伤别人心灵的唷。」

「哦？这种事我还是初次听到呢。那，有没有不只是刺伤人，而是直接杀死人的方法啊？告诉我，为了报恩，我会当场对你试用的。」

「你太过分了啦，远野。怎么你今天说的话比平常更狠啊？」

「我不是说我陷入了忧郁的蓝色吗？对别人还可以，对你，我可没有理由跟你好言相待啊。」

面对我的响应，有彦叹了一口气，摆出一脸悲伤的表情。

「真是的，远野你对我好冷淡喔。对其他人就是一副圣人君子的样子，很不公平耶。」

「哎呀，有彦，你很清楚嘛。这世界上本来就没有什么公平阿。」

其实，这样子并不算冷淡。怎么说呢这家伙和我，本来就是这样的关系。

「对了，有彦。身为夜行性动物，到校时间平均在下午两点的你，竟然会有兴致上第一节课，让人很不敢相信呢。到底怎么了？」

「哇哈哈哈，我也是这么想耶。就算早起，好像也没必要准时到校嘛。我今天还真是奇怪呢」

「我不是问你那个。我想问的是，你怎么会这么早起来？」

「为什么阿最近不是一直有些关于晚上的不好传言吗？所以我才把睡觉时间提早嘛。远野你应该也知道吧？就是那个连续杀人事件的事情阿。」

「这样阿。这么说起来，好像的确有那种事情。」

稍微反省一下。

最近忙着处理搬回远野家的事情，好像跟这个世界的新闻有点脱节了。

「好像有用了一个很低俗的标题记得是叫做什么〝连续猎奇杀人事件〞的吧。」

「不只是那样啦。所有的被害者都是年轻女性，而且我记得两天前好像已经有了第八位受害者。还有，被害者全部都咦？是被怎样啦？」

有彦歪着头，努力地想着。

「?」

竟然会去问这个一点记性都没有的家伙，我还真是笨呢。

「啊，我想起来啦！好像被害者都被分成一块一块的，排列成什么图案的样子」

「不对啦，干同学。应该是所有被害者身体里的血液，都被抽干了才对吧？」

不知道是不是听不下去了，一直安静站在旁边的弓冢，开口更正。

「哦哦，没错没错，那个犯人阿，好像现代吸血鬼一样呢弓冢阿，妳查的很清楚嘛。」

「才不是呢。因为事情就发生在这个镇里，新闻又说的很恐怖，我才记得的」

这样子啊。

印象中好像是从隔壁镇开始的，想不到已经转移到这里了。

「就是这样子啦，远野。就算是我，也不会想在夜游的时候遇到杀人犯阿。所以我才会在早上七点起来啦。」

「什么，想不到理由这么普通啊。」

对于这句话，有彦的反应，就是直接一拳敲在我头上。

「你说那什么话啊？倒是你，早上应该没有贫血倒地吧？」

「多谢你的关心，不过目前还没事。而且我已经不会像以前一样三不五时贫血了。」

「哈哈，说的也是。你说没事，应该就没问题了吧。」

突然。

彷佛要为早晨的对话加上最后的休止符，上课的钟声响了。

「好了，干同学，已经上课了，赶快回位子去吧。」

在一声〝知道了啦！〞的宏亮回应过后，有彦离开了。

「那就这样啰，远野同学。」

「啊嗯。抱歉，弓冢，没跟你讲到什么话。」

弓冢不介意的一笑，转身走回自己的座位。

两个小时的课程结束了。

不过，数学老师临走前，却抛了一句话出来。

「远野，你的数据好像有漏，找时间去事务组一趟。」

想说应该能很快解决，所以在第三节开始前，我往事务处走去。

事务处在一楼。

虽然跟二年级在三楼的教室有一段距离，不过如果用跑的，应该能在第三节开始前回来。

跑着。

跑着。

───碰！

突然受到冲击，我直接跌在地上。脑部的巨痛，让视线一下子模糊一片，什么都看不清楚。

「哎呀，好痛」

前方传来了人声，是没有听过的女性嗓音。

看起来，应该是跟哪个人正面撞上了。

「啊对不起。妳还好吧？」

虽然还是看不清楚，总之先跟被撞的人道歉。

「嗯，我是没事啦倒是你，有没有受伤啊？」

谨慎认真的语调，感觉上并没有怪罪的意思。

不只如此，这位不知道是谁的女性，是很认真的对我付出关心。

「啊嗯，我也没问题。」

站起身。当头痛渐渐缓和，视线也慢慢清晰起来。

眼前的，是一位女学生。无框的眼镜、利落的短发，给人一种好学生的第一印象。

「真的没事吗？你的额头，好像整个肿起来了耶。」

「咦？」

把手伸向额头，痛觉神经随即强烈反应。

跟这个人说的一样，好像真的肿了一块。

「对不起，都是因为我呆站在那里，才会撞到的。额头，应该很痛吧？」

话声中满是歉意，女学生担心的望着我的额头。

宛如一年级新生般的有礼态度。不过，她胸口缎带的颜色，却是三年级的红色也就是说，是学姊。

「不，没关系，错的人是我。对不起，撞到学姊了。」

低下头道歉。

「你这么说也是。真是的，不能在走廊上乱跑啦，走廊上偶尔有会有像我一样呆呆看着中庭的人在阿。」

「对不起，以后我会注意。那个学姊，妳有受伤吗？」

「没有，只是转了一圈而已。倒是远野学弟你，为了避开我，整个人撞到墙上呢。你真的没事吗？」

「原来如此。难怪到现在我还觉得眼前好像有星星在转。」

这么说起来，用那种速度撞墙，却只有额头踵起来，还真是是幸运啊。

「真的很抱歉。不过，学姊以后也请不要这样呆站在走廊上了。」

「嗯。我以后会小心的。」

学姊笑着点点头。

「?」

怎么说呢，真是个笑容率直的学姊呢。

「那么，我要走了。」

拍拍裤子上的尘埃，打算继续走向事务处。不过戴眼镜的学姊，却一直盯着我。

「?」

对了。这位学姊，到底是谁啊？虽然刚刚撞到时头脑有点不清不楚，但是仔细一看，她也算是个美女呢。

如果是这种程度的美人，应该早就在班上男生之间有〝三年级有一个戴眼镜的漂亮学姊〞之类的话流传才对。

「那个我还有事，要先走了，学姊妳也回教室吧。阿如果真的有哪理会痛的话，就到我的教室来吧。我是二年三班的远野，如果有受伤的话，我会负责的。」

好。她坦率的点头。

明明是学姊，不知道为什么，我总觉得自己好像在跟新生讲话。

「那，如果有事的话，中午我会到你教室去的。不过志贵，就算有急事，也不可以在走廊上跑喔。」

我点点头，转身离开

等等。

志贵？

我有说出名字吗？

「咦？我和学姊有见过面吗？」

听了这句话，学姊在一阵错愕后，大声惊叫。

「远野学弟，你太过分了！你完全不记得我了对不对？」

「啊？」

不记得不，应该是不会有那种事。

如果和这样子的美人有见过面，应该多少有点记忆才对

「这个」

学姊现在几乎是用带着恨意的眼神瞪着我。

那个深蓝色的眼眸，确实有点熟悉

这么说起来，好像的确有在哪里互相问过好吗？

「雪儿学姊吗？」

带着一丝疑惑，及说错的恐惧，将她的名字说出口。

「对。太好了，你还记得嘛。远野学弟你啊，只要发个呆，就什么都会忘呢。」

虽然刚才并没有发呆，但是随便忘记别人名字的我，确实没有回嘴的理由。

「那就再见啰，中午我会再过去找你。」

雪儿学姊挥着手，走进自己的教室。

仍然带着一点疑惑，我继续往事务处前进。

到了中午以后，教室也渐渐的活性化了。

冲向食堂的男生，把几张桌子并起来当餐桌的女生们，还有手拿着便当漫步走出教室的同学。

看着他们，感受着这股悠闲，我把买来的三明治和牛奶放到桌上。

「真是的，远野你还是老样子，吃这么少阿。」

而眼前的损友，也和往常一样，说着同样的话。

「不过阿，两个大男人面对面吃饭还真是无力阿。吃饭的时候没有女生陪，饭的味道都会打折呢。」

「是吗。想要女生的话，就去跟那边的小团体一起吃阿。我是不会阻止你的啦。」

「笨??蛋。所谓的女性啊，就像花一样，要楚楚可怜的单独存在才会好看啊。像她们那样子吱吱喳喳的挤成一团，所有的美丽都变成毒气啦。」

「被她们听到的话，你会被杀掉的，有彦。」

幸好，看她们的样子，应该是没听到。

「没办法。在见过我们学校的那朵花以后，对美丽的判别自然就严格了一点嘛。」

「啊？你说美丽的花，是指谁？」

「那是秘密。我可不想增加自己的情敌啊。」

有彦嘿嘿嘿的笑着，声音充满了野心。

看着这家伙的脸，我突然为那朵即将饱受骚扰的〝花〞感到悲哀。

突然。

一位先前才见过面的女性，推开教室的门，四处寻找以后，直直朝这里走来。

「啊。」

那个拿着便当，缓步移动的身影，确实是

「午安，远野学弟。我来打扰了，有没有关系？」

「啊？啊，当然可以」

雪儿学姊带着笑容，拉过旁边的椅子，跟我们坐在一起。

「那个学姊，是不是哪里有受伤？」

「没有啊。我没有受伤喔。」

那，是为什么会过来？

似乎看出了我的疑问，她笑着回答。

「我说过中午会来找你嘛。所以我要遵守约定啊。」

「唔好像确实是有说过」

可是当初的意思是，如果真的哪里有受伤，可以来追讨责任

「学、学、学、学姊！！！」

有彦几乎是飞跃似的站了起来，让倒下的椅子在地板上发出轰然巨响。

「哎呀，干同学。咦？你和远野学弟认识阿？」

「啊，我们当然认识啊！这家伙还是小鬼头的时候我们就是朋友了啦！没错吧，远野！我们的友情阿，可是深厚的很啊！」

「?」

啊哈哈哈哈，有彦用力勾住我的肩膀，大声的笑着。

在那一连串的句子里，连一丝表达同意或反对的空隙都没有。

看着他这么活跃的夸张表现，我突然觉得，说不定有彦想追的那朵花，其实就近在眼前

结果，在有彦的强力说得下，学姊留下来跟我们一起吃午饭。

不过，既然连便当都拿了过来，说不定学姊一开始就有这个打算了吧。

「咦？干学弟，你一个人住啊？」

看着有彦自己做的便当，学姊满是惊讶。

「不是啦，是我和老姊两个。因为老爸老妈不在，所以自然就变成这样而已啦。」

跟只见过数面的我不同，有彦轻松的展开话匣子，彷佛和学姊相当熟识。

「对了学姊，妳刚才说是来找远野的，是不是有什么事啊？」

「嗯，因为下课的时候跟远野学弟相撞了嘛。我是没有受伤，可是远野学弟却撞到头了呢。」

「哦因为担心他，所以妳才过来吗？」

「嗯，就是这样子。」

学姊的声音很温和，听起来很好听。

正打算继续安静的听他们对谈，有彦却突然把矛头指向这边。

「到底是怎么了，远野？会突然撞到人，你不会是又贫血了吧？」

听有彦的语气，他是认真的在担心我的身体。

「不，并不是。我是为了要办搬家的手续，才要跑到事务处的。只是在那个时候不小心撞到学姊而已。」

「这样啊。原来是你自己不小心啊」

用着一副〝我了解了〞的表情，有彦叉着手点头。

听着我们的对话，学姐突然一脸惊讶的插嘴。

「咦？远野学弟你要转学了吗？」

真是的，为什么大家只要听到搬家，就会想到转学啊？

「那个啊，我并没有要转校啦。只是从今天开始要换个地方住，所以要填写地址更换的表格而已。」

「嗯也就是说，你要自己一个人住吗？」

「也不是那样。我只是要回到自己原本的家而已。地点在学校前面那个山坡上面，坦白说，我到现在还没有什么实际感呢。」

「啊，你说的该不会是那个远野先生的大庄园吧？」

学姊的声音带着疑惑，和一点点的恐惧。山坡上的远野家，对这附近的人而言，似乎有什么特别意义的样子。

虽然已经有八年没有回去，不过记忆中的远野庄园，确实是夸张至极的大

「嗯，是那里没错。我本来也以为自己搞错了，不过的确是那样。」

「哼。远野啊，看你的样子，你好像不怎么在意啊。」

「呵，确实我不觉得好，可是也不觉得坏啊。实际到底是怎样，坦白说，连我自己也不清楚。不过一定没关系啦，反正我有〝你家〞这个避风港在啊。」

「唔你这家伙，我可不赞同你只要有什么不好的事情，就跑来我家躲啊。从以前开始，我就很不喜欢你那种不顾别人想法的个性啊！」

有彦槌着桌子，发出〝咚〞的一声。

「?」

不知道该怎么说，有彦讲的句句属实，这边根本无从反对。

「干学弟，远野学弟他这么常到你家住啊？」

「是啊。远野这家伙啊，根本就不管家人，只要一放长假，就立刻逃到我家里来。这小子，明明是寄住在别人家里的，还这么让别人担心。」

「寄住在别人家你是说远野学弟吗？」

「啊」

有彦慌忙的遮住自己嘴巴。

「对不起啊，这并不是可以随便说出来的事情吧？」

「不，没关系。反正也不是什么不好的事。」

反正也不是第一次了，我继续啃着面包。

「没关系啊？啊哈哈，说的也是啊。那种事就算说出来也不会怎样嘛。」

有彦高兴的点头，表示了解。

坦白说，我真的很羡慕他这种自然而然的乐天个性。

「远野学弟，那个，你跟之前的家人相处的不好吗？」

「不是那样子啦，学姊。」

「对啊，这家伙和有间家的人之间，一点问题也没有啦。虽然这家伙的确是寄住在那里没错，但是他们都处的很好，连我这外人看来都是个幸福的家庭啊。奇怪的是每次一放长假，他还是立刻就逃到我家里来。真是的，你到底是对他们有什么不满啊？」

「我才没有不满呢。就是因为他们对我很好，所以我才不想在放假时也给他们添麻烦啊。」

哼，的转过头。

然后看到了，不知从什么时候开始就一直待在旁边的弓冢。

「?」

好像是想说什么，却又一直无法插入话题之间的样子。

「弓冢，有什么事吗？」

暂时脱离有彦和学姊，出声叫她。

「啊嗯，有点话想跟远野同学说，那个现在有空吗？」

「可以啊。在这里说可以吗？」

「那个」

弓冢的眼光飘向有彦。

果然弓冢还是有点怕他吧。

「不介意的话，我想到走廊上讲可不可以啊？」

「好啊。那，有彦、学姊，我先离开一下。」

举手示意后，我和弓冢一起走出教室。

走廊，是个喧嚣吵闹的地方。但是，这里也有一个特点：只要你并不特殊，人们的注意力，通常不会放在你身上。

「那有什么事吗？」

「嗯如果弄错了的话我先道歉喔。远野同学，你最近几天的晚上是不是都会到商店街去啊？」

弓冢不好意思的笑了一下。

「啊？」

商店街？

那种地方，岂止是晚上，连白天都很少经过。

对弓冢的问题没有印象，反而被勾起了兴趣。

「嗯妳说晚上，大概是什么时候？」

「我只是听说而已啦好像是过了半夜以后的样子。」

过了十二点的话，那就不可能了。

就算还有晚上去买东西的可能，也一次都没有在深夜出去过。

「那，应该不是我吧。我住的家比较严，门禁是晚上七点。如果超过的话，就算你在门外哭也没人会理你。如果不想要在外面睡的话，就算父母亲死了也要在七点之前回去。」

正面否定弓冢的问题。

听了这个回答，她开心的笑了。

「嗯，我知道。有间先生好像是茶道什么流的大宗师的样子呢。原来不只是对学生，对远野同学也这么严格啊。」

「与其说是严格，不如说是关心啊，弓冢，妳对我家的事很了解嘛。难道说妳也是我家的门生？」

「不是，我对茶道一点也不了解啦。只是有个朋友在那里学，从她那里听说而已。」

「这样啊不过弓冢，妳怎么知道我寄住在有间叔叔家？这件事情，上高中以后，我应该还没有跟任何人讲过」

听了这句话，弓冢露出一副〝我早知道了〞的笑脸。

「远野同学，你一定不记得我们国中同班对不对？」

「咦？」

国中同班？

虽然没有印象，不过的确那样的话，一切都说得过去了。

「弓冢，难道说，那个」

「没关系，那个人不是远野同学就好了。对不起，打扰了你的用餐时间。」

没有让我说完，弓冢五月先一步走回教室。

没办法回教室吧。

走回教室，有彦的宏亮嗓门直接侵袭了我的听觉神经。

「哟，说完话了吗？」

「嗯，只是认错人而已。对了，有彦」

「嗯，弓冢和我们的确是国中同学。讲详细一点，国二、国三，再加上现在的高一高二，我们已经同班四年啦。」

「你为什么知道我要问什么？」

「因为你摆出那种脸啊。我一开始还以为你故意无视她，想不到你真的完全没注意到啊我还很好奇弓冢能忍多久呢，她终于说出口啦。」

有彦拍着我的肩膀，自顾自的发着感叹。

「啊，果然。刚刚那个女孩子，是远野学弟的女朋友对不对？」

一直在一旁观看的学姊，一出口便是惊人之语。

「什学、学姊，妳在说什么啊！才没有那种事呢，我和弓冢之间，连话都没讲过几次呢！」

「不行不行，想要隐藏是不可以的喔。刚才看你们很要好的样子，我有一点羡幕呢。」

不知道在高兴什么，学姊脸上发烧，眼睛彷佛星星般的闪烁。

「学、学姊！有彦，你好歹也帮我一下，跟这个搞错的人说明一下啊！」

「你在说什么啊？我才不清楚远野和弓冢之间的事呢。我所知道的事啊，只有他们两个一大早就很高兴的一起讲话而已啊。」

「哇啊，一大早就在学校幽会，远野学弟你们好甜蜜喔！」

学姊已经不知道想到什么奇怪地方去了。

「?」

算了。反正不管学姊怎么误解，都和我没什么关系。

才这么想，学姊又语出惊人。

「可是远野学弟，不可以对她太冷淡喔。弓冢学妹她，好像有点寂寞的样子呢。你要多在乎她一点嘛。」

「学姊，午餐时间快结束了耶。」

已经无力辩解了。

「嗯。那远野学弟、干学弟，下次再聊喔！」

学姊笑着走出教室。

「呼。」

好累。

「远野，放弃弓冢吧。」

突然。

用从未见过的严肃表情，有彦说着。

「你说放弃为什么？」

「嗯弓冢啊，怎么看都是很内向的人啊。跟你这种胡里胡涂的人在一起，根本合不起来。太过接近她那种女生的话，对你而言，太危险了。」

说完，有彦直接回座位去了。

「到底在说什么啊。我又没有想对弓冢怎么样」

用没人听的到的声音说着，我在自己的位子上坐下。

整天的课程结束后，就到了放学的时间。

没有直接回去的打算，我靠着窗子，看着中庭发呆。

因为夕阳，教室被满满的染成一片橘色。

那种宛如水彩鲜红晕染开来的亮光，让双眼刺痛。

不喜欢红色。

彷佛连眼球深处都要染穿的色彩，令人想吐。

这么说起来，自己的身体，对于能联想到血的事物，都不太能承受。

不，应该说自己的身体，对血很弱。

八年前，远野至贵差一点就死了。

在那个大车祸里，偶然被刺伤胸口的自己，在生死之间徘徊了好几天。

在医生正确的对应之下，总算从就算死亡也不奇怪的重伤之中，奇迹似的留下性命。

然而，身为当事人的自己，却因为受伤过重，失去了当时的记忆。

简单的说。

八年前，在还是小孩子的时候，我受到了几乎贯穿胸口的重伤，并失去了意识。

等到恢复，已经在医院病床上了。

虽然不记得车祸的事，不过胸口到现在还留着当时的伤痕。

好像是被玻璃破片贯穿，胸口、背后，都有类似烧伤的痕迹。

其实，我自己也对能够活着感到惊讶吧。

从那时候起，就因为时常的贫血、头晕，给周遭带来不少麻烦。

父亲会认为不适合继承家业，也是这个理由吧。

「胸口的伤」

在制服之下，胸口中央的巨大伤痕。

仔细想想，从车祸以后，自己的体质，就变的能够看到〝线〞了。

虽然现在因为老师给的眼镜而过着正常生活，但是在遇到老师之前，当时的自我，已经到崩溃边缘了。

自嘲的笑着。

在道别的时候，启子阿姨说了，远野家的人，都不是普通人。

「不会有事的。我自己，也不普通啊。」

重新戴好眼镜，拿起书包。

总不能一直待在教室里。

做好觉悟，回真正的家吧。

走向学校大门。

这么说起来，这还是入学以来第一次从正门离开学校。

以后不管是来学校或回庄园，都要改从这里出入了。

「啊，是远野同学耶」

正巧，在校门前，遇到了弓冢。

「啊妳好。」

不知道是不是中午被雪儿学姊胡乱讲过的关系，说起话来有点不自然。

弓冢则是睁着水灵灵的美丽眼睛，盯着我看。

「嗯弓冢？我的脸上有沾到东西吗？」

总不能这样继续下去，先一步开口。

「那是因为，远野同学出现在这里很奇怪阿。远野同学的家，不是反方向吗？」

「嗯对啊，昨天为止都是那样没错，不过从今天开始就不同了。以后，我就要改住到山坡上的住宅区那边了。」

「啊，就是早上说的那件事嘛。」

弓冢恍然大悟的点点头，双手合掌，发出〝啪〞的一声。

嗯就算把恭维话去掉，那种反应，也只能用可爱来形容。

「就是这样子。既然弓冢妳也知道，就不用隐瞒妳了。我从今天开始，就要离开寄住的有间家，回真正的家了。」

「真正的家，就是山坡上那个远野先生的大庄园吗？」

「嗯，虽然我自己也觉得不太合适。」

听着，弓冢突然笑了起来。

「原来如此，远野同学其实是山坡上的王子呢。」

然后，笑声停止，只留下带着一丝感叹的淡淡微笑。

「不过这样子，本来只有我和干同学知道的秘密，应该很快就会被大家知道了吧」

她把视线投向远方。

投向天空的另一头。

彷佛凝视着山坡上的那间，远野家的巨大庄园。

「不过这样没关系吗？虽然是自己的家，也已经离开八年了吧？不会觉得害怕，或者不安吗？」

「嗯，不安当然有一点。本来我就不怎么喜欢那里，现在更是像别人家一样了呢。可是，就算是那样毕竟那里也是我真正的家。回去，才是最自然的吧。」

更重要的是，只留下妹妹秋叶，自己一个人在外面住，这种事我做不下去了。

所以，无论再怎么不安，都一定要回去。

「这样子啊。啊，真对不起，占用了你的时间。远野同学，应该很急吧？」

「不会，我正想慢慢散步回去呢。」

「这样子啊」

不知道怎么了，弓冢突然陷入沉默。

「那个弓冢？怎么了，身体不舒服吗？」

出声呼唤。

「?」

不过，她的头依旧没有抬起，只是看着地面。

不能这样子放着她不管所以，一直看着她。

然后。

「那，那个啊！」

她猛然抬起头，声音里，有一丝紧张。

「嗯，有事吗？」

「那个，就是通往我家和远野同学家的路，到上山坡之前，嗯，都是一样的，所以」

「这样子啊。那，要不要一起走？」

「咦？」

弓冢好像整个呆住了。

就这样维持固定了几秒

「啊，嗯说的也是呢，既然都是走一样的路，一起走也不奇怪嘛！」

开心的笑着，她稍微加快脚步，和我并行。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第2章
一边和弓冢谈话，一边回家。

和弓冢之间的对谈，并没有什么特别可是却很安稳、平静。

彷佛，只要跟她说话，就能让心情整个安定下来。

虽然有彦说了那样的话，但是我还是觉得，弓冢五月是个温和、没架子、只要在一起就能让人安心的女孩。

「嘻嘻。」

好像突然想到了什么，弓冢露出了笑声。

「怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「不是。只是从明天开始，我和远野同学的上学路就一样了呢。」

似乎是真的很开心。

那不带任何虚假的笑脸，会让看着她的人，也一起高兴起来。

在今天之前，都没有注意到。

就算完全不管气质、或者容貌，单论个性，弓冢五月也称的上是相当可爱。

之前班上男生这么为她疯狂的原因，我好像稍微有一点了解了。

谈话中断了。

在夕阳之下，两个人肩并肩，无言的走在回家的路上。

突如期然的。

「那个国中二年级寒假发生的事，你还记得吗？」

弓冢开口了。

「？」

摇头。

说到国二寒假的话，应该是一边待在有间家，一边来学校补课的那个时候吧。

说记得是还记得，不过实在是不知道她为什么要问这个。

「果然呢。我就知道，远野同学绝对不可能记得的。」

弓冢哀叹着垂下双肩。

「记得吗？我们国中，有两间的体育仓库吧？其中一个是大社团用的新仓库，另一个，是羽毛球社之类的小社团在用的旧仓库。可是阿，这个旧仓库的门一直都有问题，一不小心就不能开了。」

旧仓库难道是，体育馆里那个水泥制的小建筑？

「啊，那个仓库啊。好像在有学生被关在里面之后，就封闭了吧。」

「对。那个学生，指的就是当时羽毛球社二年级的社员。」

「───啊。」

这么说起来，的确有发生过一些事情。

那是刚刚过了新年的寒冷冬天。

正月头三天结束后，不想待在有间家的我，提出了补课的申请，自愿留在学校帮忙。

不过，也只到下午五点为止。

因为天色渐暗，值班老师也回去了的关系，不能继续待在教室里。

过了五点之后，天空变的很暗。

那天记得还有降雪的天气预报，非常的冷。

正打算直接回家的时候，却听到仓库那边传来呼救声

所以才会过去看看。

里面是不是有人？

这么问了以后，从仓库里，传出了几个女学生的声音。

好像是在整理器材的时候，因为太冷而关上门，结果就被反锁在里面了。

因为不管怎么试都开不了门，所以希望我能去请老师帮忙。

可是，老师们已经全部回家了，就算现在就打电话，也要一个小时左右才能到吧。

这天，是真的很冷。

距离她们练习结束，也已经两小时了。

在这种就算下雪也不奇怪的气温下，对只穿着体操服，又在仓库里被关了两小时的她们而言，再等一小时，实在是太痛苦了。

所以，在确认周围没其它人以后，自己拿下眼镜，把仓库门上的〝线〞给切掉。

在那之后，五位哭的眼睛红肿，泪眼汪汪的女学生，高兴的从仓库里飞奔而出

「这么说起来，的确有发生过事啊。」

稍稍整理一下模糊的记忆。

「不过弓冢，妳是怎么知道的？当时那个羽球部的主将，可是用〝这可是关系到社团延续的大事〞来威胁我不说出去耶。」

「真是的。远野同学你啊，对于有谁被关在仓库里，真的一点兴趣都没有呢。知道吗？我也是那些羽球社社员之一喔。」

弓冢又叹了口气。

嗯，同样是社员，也就是说

「我啊，可是记的很清楚呢。虽然现在回忆起来只知道被关在仓库而已，当时可是又冷又暗，非常的不安呢。〝会不会就这样冻死在这里啊〞的，大家都有这种想法喔。再加上肚子也好饿好饿，真的差一点就撑不下去了呢。」

「嗯那真的很糟糕呢。」

没有什么实际感，回应起来有点随便。

弓冢并没有介意，只是慢慢的，将鲜明的回忆，轻轻的说出口。

「就在大家都在发抖的时候，远野同学正好来了。还用那种跟平常一样，好像没什么特别的语调说着〝里面是不是有人在？〞。我们主将听了，可是非常生气呢。记得吗？」

「啊，这个我记得。好像是用球棒丢门吧，〝轰〞的好大一声，吓了我一跳。」

点着头，弓冢笑了一下。

「可是，听到老师们都已经回家的时候，我们是真的很绝望喔。明明连一分钟都忍耐不下去了，却有可能要被关到明天早上。可是阿，就在我们都觉得已经被全世界放弃的时候，远野同学突然敲了门，还说了一句〝如果帮我保密的话，这门也不是不能开〞。」

「嗯，再那之后又是〝轰〞的一声。〝如果那么容易开就不需要帮忙了啦！〞的，好生气的样子。」

「嘻嘻嘻。因为主将她阿，觉得要负起我们大家被关的责任，所以才会那样嘛。可是，在那之后门很快就开了呢。大家都以为是主将丢的棒子起了作用，很高兴的跑出去了，只有我注意到了静静的站在门后面的远野同学喔。」

弓冢望向这边的眼神，很温暖。

可是，被用那种眼神看着，却觉的困扰。

对我而言，明明不是什么大事，却被这样子感谢感觉上，没什么实际感。

「那个时候，我是真的哭的很厉害呢。眼睛肿肿的，整张脸都花掉了。看到我这个样子，远野同学，还记得你当时说了什么吗？」

「不记得了耶。我说了什么？」

真的完全不清楚总觉得好像是在问别人的事一样。

虽然这样，她看向这里的眼神，却依然充满欢喜。

「当时啊，你拍了拍我的头，说〝赶快回家，随便吃点东西吧〞的。我还在想，是不是抖的太厉害了，感觉好丢脸喔。」

「」

皱起眉头。

虽然说的是自己的事，自己却不知道为什么要说那种话。

「远野同学当时啊，一定是觉得，只要吃点东西，就能让身体温暖起来了吧。」

「可能吧。因为当时才刚过正月啊。」

那样的话，的确很像是我会说的话。

不过现在被人这样子提出来，总觉得有点后悔既然希望人家温暖起来，当时为什么没有说的更正常一点？

「从那个时候开始，我就这么觉得。学校里虽然有很多可以信赖的朋友，但是能在真正需要帮忙的时候伸出援手的，一定只有远野同学这样子的人而已。」

「怎么会，你太看的起我了嗯，就跟雏鸟对第一个看到的人特别亲近一样。当时，我不过是正好帮了妳而已。」

「绝对没有那回事！我从当时开始就一直相信，只要是远野同学的话，不管遇到什么，都会理所当然的来帮我们的。」

这么说着，她抬起了头。

「弓冢，妳对我的评价太高了啦。我并不是那么能够信赖的人。」

「没关系，因为我是一直这么相信的。所以远野同学，你也这样子相信自己吧。」

她的眼睛里，充满着温柔、感谢、还有坚定的信赖感。

在这种眼神注视下，我也不好再提出反论。

「我知道了。如果妳真的这么认为的话。」

「没错吧？所以当我又遇到危险的时候，你一定要来帮我喔！」

她高兴的说着。

有点困扰。

我并不是如弓冢所想的那般，什么都会的全能者。

虽然不是，但是当对方展现了这样的笑脸，却也实在是不能残忍的将这股信赖感完全否定。

「好吧。只要是我做得到的，我一定帮忙。」

「嗯，谢谢你，远野同学。现在讲虽然有点太晚了，不过，当时远野同学跟我讲的那些话，让我很高兴喔。」

说着，她停下了脚步。

「我从很久以前开始，就一直很想要像这样子跟远野同学说话呢。」

充满回忆的语气。

不知道是不是夕阳的关系，她的脸庞，似乎带着一点寂寞。

学姊曾经提过的，就是指这个吗？

「妳在说什么啊。想说话的话，随时都行啊。」

「不行啦。因为远野同学的旁边，有干同学在啊。而且，我跟远野同学一样，都不习惯互相接触。」

弓冢和我之间的距离，慢慢的，越来越远。

「就这样啰，我家在这个方向。所以，明天学校再见喔！」

带着笑脸，挥着手道别的她，走进了另一条小巷。

继续走在跟平常不P的回家路上。

踏着不熟悉的脚步，一点一点的接近那远野家的大庄园。

周遭的风景，并非完全不认得。

好歹在八年以前在九岁之前，都是住在这里的。走在这条路上，绝不是第一次。

可是，感觉有点复杂。

很怀念，却也很新鲜。

不想回家的感觉先前明明还残留着，现在也已彻底消失无踪。

在九岁之前住的家。

等在那里的，除了跟日本不合的大庄园以外，就是妹妹，秋叶。

那个讨厌我的父亲，远野慎久在我不知道的时候，已经永眠了。

因为母亲在秋叶出生之后不久就病死了，所以，现在还真正属于远野家的人，只剩下我和秋叶两个。

本来应该是身为长男的我，远野志贵来继承家业的，然而，自己并没有那种权利。

继承远野家，也就代表着要从小接受极度严格的教育。

因为讨厌被束缚，也不知道被父亲念了多少次。

所以，在我因车祸而身体虚弱后，父亲便毅然的将我舍弃。

「虽然是长男，但是我不能让随时都可能会死的人继承家业。」

从那时开始，远野家的继承者身分，就落到了秋叶头上。本来我努力避免的严格教育，她也一并承受。

以前在出车祸之前，一起在庭院里嬉戏的那个秋叶，从那时开始，就几乎没再见面了。

八年前的，远野家的生活。

虽然有点模糊，但是有些事情，还是一直保留在记忆深处。

小时后的秋叶，总是安安静静的，常常露出一副怕做错什么的紧张表情。

偶而和其它人一起游玩的时候，她也总是踩着细碎的脚步，紧紧的跟在我后面。

长长的黑发，可爱的洋装，让她就像个法国娃娃一样漂亮。

记得在刚刚搬到有间家的时候，秋叶来探访了几次。不过因为这边常常进医院，所以很难碰到。

后来，在秋叶被父亲送进全住宿制的学校后，见面的机会，自然就更是稀少。

这样子也好。

和她不同，我已经不是本家的人了。

正因为如此，我才能在外面过这么自由的生活。

父亲死后，接到了〝回到远野家来〞的通知。

说真的，那时完全没有回家的打算。

但是，在远野家里，有秋叶在等我。

而且丢下她独自一人的自己，对她，确实带着一股歉疚。

这次答应回去，除了担心她，另外也带着一点赎罪的心态吧。

路，到了尽头。

面对现实的时刻到了。

「好大啊」

站在远野家巨大的铁栅栏前，叹气。

这个大小，真的只能用〝异常〞来形容。我想，就算放一两座小学校进去，应该也还有空间吧。

被众多树木围绕的庭院，已经可以说是〝森林〞了。森林中心，是一间大洋房；稍微外侧一点的地方，错落着几间小房子。

小时后是没什么感觉但是对于在一般家庭住了八年的自己而言，住在这样大小的地方，已经有点接近犯罪了。

栅栏并没有锁。

推开它，走向玄关。

远野家的玄关，设计的相当宏伟，能够相当程度的压迫来访者。

在钢铁制的双开门旁，有一个不引人注目的门铃在。

「好。」

想办法挥去紧张后，按下门铃。

叮─咚─

数秒的静寂后从门的对面，传来了略带慌张的脚步声。

「对不起，让您久等了！」

双开门被打开了。

眼前所见的，是过去熟悉的前厅，和挂着围裙的少女。

「太好了。因为有点晚，我还担心是不是迷路了呢如果太阳下山都还没回来，我还打算去接您呢。」

少女笑着，鞠了九十度的躬。

「啊，不是那个，其实」

对习惯众人平等的我而言，少女那恭敬的态度，让人相当的不习惯。

似乎对这边的反应感到奇怪，少女偏着头，眼神透露出疑问。

「是志贵少爷吗？」

「恩啊，那个〝少爷〞，可以不用加」

「没错吧？真是的，不要吓我嘛。我差点以为又搞错了呢！」

态度一转，少女用母亲管教小孩的语气说着。

虽然如此，她脸上却依然带着微笑。

瓜子脸上的真诚笑容，和随着动作轻轻摇晃的短发，给人一种温暖的亲近感。

套在黑色和服上的围裙。

称呼我为〝少爷〞。

也就是说，这个人是

「妳该不会是在这里工作的佣人小姐？」

面对这边的问题，少女只是微笑着将我拉进门。

「来，您累了吧？不用介意，赶快进来吧。秋叶小姐正在客厅等您呢。」

她走向前厅旁的房间。

「哎呀，差点忘了呢。」

然后，好像突然想起来似的转过身，带着笑容对我行礼。

「欢迎您回来，志贵少爷。从今天开始，还请您多多关照。」

少女的笑容，像花一般的美丽。

顺着指示，我跟在她的身后，正式踏入远野家。

跟着少女，往客厅移动。

客厅，似乎有些陌生。

不知道是因为时间太久而忘了，还是这八年间改变过内部装潢？

就像第一次到别人家一样，紧张。

突然，佣人小姐低下了头。

「志贵少爷已经带来了。」

「辛苦了。琥珀，妳可以回厨房去了。」

佣人小姐的名字，似乎叫做琥珀。

琥珀向这边点了点头，退出客厅。

房间里只剩下我，还有没有看过的两位少女。

在一段沉默后，先开口的，是其中一位留着长长黑发，拥有一双锐利眼神的女孩。

「好久不见了，哥哥。」

「───咦？」

呆住了正确的说，思考完全停止了。

脑中一片空白，连打招呼都忘了。

这也没办法。

因为，相隔了八年没见的秋叶，已经跟我记忆中的样子，完全不同了。

「哥哥？」

她的眼里出现疑惑。

「看起来哥哥的状况不怎么好。在详谈之前，要不要先休息一下？」

是错觉吗？秋叶的眼神里，似乎带有一点不耐烦。

「不，不用了。只是因为那个秋叶变了好多，所以一时吓到了而已。」

「过了八年，当然会有些变化，况且我们还是成长期。还是说哥哥以为这里会一直都是以前那样吗？」

秋叶说的话里，好像带着锐利的刺。

「当然不是，只是秋叶妳真的变了不少呢。比以前更加漂亮了。」

这并不是恭维话，而是发自内心的感想。

洁白的脸蛋、长达腰际的秀发、整齐的衣着以前的秋叶虽然也很可爱，却也无法和现在的她相比拟。

可是。

「是吗。这么说起来，哥哥倒是和以前一样，没什么变化呢。」

闭着眼，她冷淡的说着。

算了，当初就已经有这种觉悟了。

对她而言，在这孤独的八年里，我亏欠的确实太多了。

「既然身体没问题，那我们继续谈吧。哥哥，你并不知道详细情形吧？」

「详细情形的话，除了要我回来的事以外，全都不知道。父亲死了的事情，也是从报纸上知道的。」

一个站在无数企业顶端的人死亡，经济新闻多少会有写到。

然而，身为他儿子的远野志贵，在他的葬礼结束前，都被亲戚们蒙在鼓里。

不过虽然没有通知，那被他舍弃的儿子，终究是从一份一百元的报纸上，得到了消息。

报纸还真是方便呢。

「真是对不起。没有将父亲的事告知哥哥，是我的失职。」

秋叶低下了头。

「没关系。反正就算我去了，死掉的人也不会活过来。秋叶妳，不用太介意。」

「对不起。」

虽然秋叶是很认真的道歉，不过那是真的无所谓的事情。

葬礼，是无法对逝者忘怀的人们，为了切断感情而做的仪式。对于很久以前就断绝交情的我和父亲来说，没有举行葬礼的必要。

「要哥哥回来这里，也是我的意思。身为远野家的长男，也不好一直寄住在有间家里吧？」

回复端正的坐姿，秋叶继续解释。

「在父亲死亡之后，真正拥有远野家血统的，只剩下我和哥哥两人。虽然不知道父亲是为了什么而将哥哥寄住到有间家去，但是现下他也已经去世。所以，哥哥已经没必要继续待在那里了。」

「虽然这样也好，不过想不到妳真能说服亲戚他们呢。当初提议让我寄住到有间家去的，不就是亲戚们吗？」

秋叶淡淡一笑。

「是啊，可是现在远野家的当家主是我。亲戚们的意见，已经全部被否决了。」

真不亏是远野家的当家主。就算还未成年，说的话在亲戚中也有相当份量。

「虽然很想请哥哥轻松的住下来，可是这边也有这边的规则在。希望哥哥不要像现在这样没规矩。」

「哈哈，那是不可能的啦。现在要我变回以前那样有规矩的人已经很难了，何况我也没那个打算。」

面对我的反应，秋叶的视线开始转冷。

「希望哥哥你能在可以达到的范围内尽力。还是说我做得到的事，哥哥竟然做不到？」

骇人的冰冷目光，让接触的人身体发寒。

那种眼神，似乎传达着孤独八年的怨恨。

「我知道了。会尽可能的努力。」

「回到先前的话题。现在住在远野家的，只有我和哥哥两人。其它不相关的人，都已经被请出去了。」

请出去？

「等等，秋叶，你说把他们请出去，难道」

「哥哥你，也不喜欢在这里看到那些亲戚们吧？虽然大部分的仆人也都解雇了，但是有留下我和哥哥的贴身佣人，所以生活上不用担心。」

两手环在胸前，秋叶说的彷佛理所当然。

「妳说没有问题，可是秋叶，作出那种事，不会在亲戚会议上被攻击吗？」

「请不要再说了好吗？跟一群人挤在这里比起来，屋子里只有我们在，哥哥你也比较轻松，不是吗？」

唔。

不否认，那样子确实会比较好过。

「可是妳才刚当上家主，就发布这种暴君般的任性命令，亲戚们应该不会坐视不管吧？父亲以前也没有违抗过他们啊。」

回答，是一阵冷笑。

「确实，所以父亲才会把哥哥送到有间家里。可是我也说过了，现任当家主，是从小时候就非常讨厌他们的我。要我再继续听那群人的话，是不可能的。」

「不可能？可是秋叶」

「够了，不用担心我！应该要注意的，是哥哥才对。从现在开始的新生活，还会有很多不习惯的地方吧？」

她生气了。声音里，带着相当程度的烦躁。

「翡翠。」

随着呼唤，先前就待在房里的另一位女孩子，站到了旁边。

「话就谈到这里。以后如果有什么不清楚的地方，就问她吧。」

被唤作翡翠的少女，对我低下了头。

相似的发型、相似的脸庞少女的样子，和先前的琥珀，简直是同一个模子刻出来的。

但是，和开朗的琥珀不同，那没有表情的脸，却让人觉得有点难以接触。

「她叫做翡翠。从今天开始，就是哥哥专属的侍女。」

咦？

「妳说侍女，也就是说」

「说明白一点，就是专门服务你的佣人。」

不容许怀疑的语气。

不敢相信。

身着女仆装的少女，就站在旁边。

以后，就要由她来帮忙我的生活起居？

「稍微等一下。我已经不是小孩子了，可以不用侍女吧？自己的事，我自己麻烦就好了。」

「哦？包括洗衣服、准备三餐之类的，也是吗？」

唔。

秋叶的反击，真的很锐利。

「既然回到了这里，就请听从我的指示。我不知道在有间家里你是如何生活的，可是从今天开始，哥哥将要住在远野家。所以，请你接受相对应的待遇。」

「我知道了。」

将视线移向翡翠。

她还是一样没有表情的看着这里。

就像个人偶一样。

「就这样子了。翡翠，将哥哥带到他的房间去。」

「是的，秋叶小姐。」

翡翠走向这边。

「接下来，将带您到房间。志贵少爷，请跟我来。」

她走向前厅。

「」

叹了口气，跟在她的后面，走向自己的即将居住的新地方。

走到前厅。

这间洋房，以前厅为中心，左右对秤的，分成东、西两部分。

依照当初的设计，前厅、客厅就像鸟的身体，而东馆、西馆，就像双翼般延伸出去。

只是任何一只翅膀嗯，都有一间医院般大。

「志贵少爷，请往这边。」

翡翠走上楼梯。

看来远野志贵的房间，是在二楼。

这么说起来，印象中，佣人们的房间似乎都集中在一楼。

所以，翡翠和琥珀的房间，应该也在那里。

太阳已经西沉。

在只点了少数灯火的长廊里，女仆装的少女无言的走在前面。

「总觉得，像是陶瓷做的世界一样」

所有的一切，都像瓷器一样漂亮可是，却也给人一种冷冷的无机感。

而无机感的最大来源，就是面无表情的翡翠。

真是奇怪的感想。

「志贵少爷，您说了什么吗？」

停下脚步，翡翠回头问着。

「不是，只是自言自语罢了，不用介意。」

「」

盯着我看了一阵子后，她行了个礼，继续前进。

很快的，到了房间。

打开门。

「─────」

无言，应该就是指这种情况吧。

眼前的房间，跟一般高中生会拥有的房间，完全不同。

「这就是我的房间？」

「是的。如果有什么不满意的地方，是不是需要换一间？」

「不是，我没有不满啦。只是」

高级地毯、书柜；华丽的灯饰、床铺。还有，几乎等同一般家庭客厅的房间面积。

对一个高中生而言，会不会太过高级了点？

「志贵少爷？」

「算了，没事。我会很高兴的使用这间房间。」

翡翠点点头。

「好的。房间从八年前就没有再更动过，希望少爷您不会有不适应的地方。」

咦？

翡翠的说法，有点奇怪。

听起来，好像这里原本就是我的房间。

「那个难道说，这里就是我以前的房间？」

「是的。难道不是吗？」

翡翠的眼中掠过一丝疑惑，偏着头，似乎在做确认。

稍微安心了。

这个女孩，并不是人偶。她的身上，也有着一般人的感情表现。

「算了，说不定真是这样。刚才就觉得对这里有点熟悉，应该也是这个原因吧。」

虽然其实并没有什么亲近感，不过都分隔了八年，没有印象也是有可能的吧。

「不过，稍微有点不习惯呢。到今天早上为止，我都还住在只有六迭半榻榻米的房间里，突然换过来，好像跑进了高级旅馆一样。」

回复了原本的样子，翡翠面无表情的回答。

「我明白您的心情，请慢慢习惯。志贵少爷从今天开始，就是远野家的长子了。」

「说的也是啊。我会努力，至少不会让外人看笑话的。」

将背包放在桌上，伸个懒腰。

虽然发生了很多事情，也只好慢慢习惯了。

「志贵少爷的行李已经全部放进来了。请问，是不是还有什么不足的？」

「没有吧。为什么这样问？」

翡翠低下头。

「对不起，只是觉得行李似乎有点少。如果还有什么需要的东西，请您告知，我会准备的。」

「这样阿。不过，应该是没有少什么东西吧。我的私人物品本来就很少，真要说的话，也就只有这个背包、这副眼镜」

事实上，背包里的东西，也只有教科书而已。

「反正，不用担心。有这样子高级的一间房间，我已经很满意了。」

「好的，我了解了。那么，一小时后，我会再来通知。」

「一小时后是晚餐吗？」

「是的。在那之前，请好好休息。」

她说着，脸上还是没有表情。

不过，虽然要我好好休息，但是在这里，要怎么休息呢？

时钟指着六点。

平常的话，现在都会在客厅看电视。不过这间宅子里有没有那种东西，真的很令人怀疑。

「翡翠，问一个很无聊的问题。这间房子里，有电视吗？」

「电视？」

稍微瞇起眼，她思考着。

怎么说，好像是个很头痛的问题呢。

在这么豪华的洋房中，问有没有电视好像哪里怪怪的。

翡翠露出了少见的困惑表情，视线在空中漂浮不定。

「很抱歉，但是没有。原本暂住在此的人是有在使用，不过在离开时也都将行李带走了，应该没有剩下。」

听她这样说，脑里突然冒出疑问。

「稍微等一下。原本住在这的人，到底有多少？」

「有久我峰分家的长男一家、刀崎大人的三女儿和未婚夫轧间大人的长男也暂住在这里。期间大约是三年。」

「三年啊。翡翠，那已经不能说是暂住，而是定居了吧？」

没有回答。

不管居住在此的是怎样的人，身为佣人，也不能说出对他们失礼的话。

总之，先前逗留在此的亲戚们将自己的东西全部带走了。

而依照父亲那视现代文化如俗物的想法，也不可能在家里看电视。

受他影响了八年，秋叶应该也是一样。

「算了。反正没有也不会怎样。」

翡翠保持沉默。

不知道是不是佣人的本分，翡翠似乎除了回答问题之外，完全不说话。

当然，对这边而言，就很无力。

虽然想试着让这个无表情的脸笑一笑，却有一种怎么努力都不会成功的感觉。

「没关系。我记得西馆的一楼是书房吧？闲着没事的话我会到那里看看的。」

依然没有回答。

她只是静静的站在房门前，眼神迷蒙，不知道在看哪里。

「翡翠？」

没有回应。

然后，突然将眼光转向这里。

「姊姊的房间里，好像是有的。」

「咦？」

一时搞不清楚。

「妳说有，是指什么？」

「电视。以前，似乎在姊姊房间里看到过。」

翡翠说话的样子，好像是在回想好几年前的事。

「妳说姊姊，指的是不是琥珀？」

「是的。现在还在这里工作的，只有我和姊姊两个。」

她们长的确实很像。不过一个总是笑笑的，另一个则总是冰着一张脸。

「这样子啊。琥珀的话，确实有点像会看综艺节目的人。」

不过，自己并不想因为看电视，而刻意到琥珀的房间去。

「抱歉，刚才的话就当做不知道吧。以后就要住在这里了，至少也要遵守这里的规则阿。」

而且，看电视的话，也不知道会被秋叶说些什么。

我就做个符合远野家形象的勤勉学生吧。

「既然如此，我在晚餐之前都会在这里，晚餐时间到了就来叫我吧。翡翠自己也还有事吧？」

翡翠点头，转过身。

安静的打开房门，她离开房间。

晚餐，就像是跟秋叶单独见面的时间。

翡翠和琥珀，只是站在背后照料，没有一起吃饭。

但是对于认为四人一起吃饭理所当然的自己而言，这顿晚餐，有股说不出的紧张感。

事先说明，远野志贵早已将餐桌礼仪彻底忘记了。

虽然说还有片段印象，然而人类却拥有将长久不用的记忆从脑内隔绝的能力。

看着这边的一举一动，不断皱起眉头的秋叶，更是让这股紧张感提升到极限。

想到以后都样过这种生活，真的很沉重。

晚餐时间结束后，走到客厅。

那里，只有秋叶一个人，不见琥珀，也不见翡翠。

典雅的小圆桌上，放上了两个茶杯其中一个，她正在使用。

看到我，似乎让她很惊讶。

「咦，哥哥也来喝饭后茶吗？」

「不是只是想跟秋叶说说话而已。」

用眼神示意她，打扰到的话就回去。

「既然如此，就不要一直站着，请坐。喝红茶可以吗？」

「嗯。好喝的话，什么都可以。」

虽然比较喜欢日本茶，但是那种任性话还是别说的好。

秋叶拿起茶壶，倒满另一个杯子。

坐在沙发上，慢慢将红茶送入口中。

眼前端正坐着的秋叶，让人有点困扰。

虽然是来找她的，可是面对面以后要说什么，却完全没想过。

「哥哥？怎么了，一直不开口。不是有话要跟我说吗？」

视线盯向这边。

那个姿态，与其说是妹妹，反而更像哪个没看过的大小姐。

完全无法放轻松。

「嗯我在想，在这八年之间，秋叶到底过的怎么样」

「那种事不用问也知道吧？哥哥走了以后的生活，只是一直被父亲死盯着而已。」

手环在胸前，秋叶的眼神里，好像有千言万语。

果然只要提到这八年之间所发生的事，就会不高兴的样子。

「倒是哥哥，这八年之间又过的如何？我寄了不少信过去，似乎连一次回信都没有呢。」

唔。

她的确是寄了几封信来，至于不回信的原因

文笔不佳是原因之一，然而真正的理由是不想再跟远野家有所联系。

所以，一次也没回过。

「算了，回信的事就不管了。反正就算哥哥写了，也会被父亲先一步拿去丢掉吧。」

看我一句话也不说，秋叶轻轻叹了口气。

「跟那比起来，哥哥，回到八年不见的洋房，有没有什么感想？虽然先前因为年代久远而稍微整修过，应该没有什么太大的变化吧？」

「」

虽然她这么说，但是对这边而言，这个远野家，彷佛就是一间没看过的大房子。

八年前，那时还是小学生。

搜寻记忆，虽然知道有洋房，可是每次进去，都非常没有安全感。

「哥哥？」

猛然惊醒。

「啊抱歉，稍微想了一下事情。那个，虽然秋叶妳说房子并没有变，可是对我而言，还是有点不习惯。对前厅和这间客厅是有点印象没错，可是像走廊、房间，就实在是没有感觉。」

「这样子啊。八年，毕竟还是太长了吗」

声音中带着遗憾。

可是，这是事实。

不论怎么说，远野志贵目前为止所活的日子里，有将近一半的时间没有和这里接触。

要对这里有鲜明的印象是不可能的。

「是啊，隔了八年，所以还要花一点时间才能重新熟悉吧。嗯，既然如此，如果有什么什么不规矩的地方，就先睁一只眼闭一只眼吧。」

「请不要说这种笨话。如果还要继续无视哥哥那些不规矩的行为，我的眼睛就不会再打开了。」

「」

回想刚才晚餐，在开头拿错刀子的时候，秋叶的视线立刻像箭一样的射过来，令人直冒冷汗。

「原来，妳当时已经睁一只眼闭一只眼啦」

「是的，我已经尽可能的让步了毕竟哥哥是寄住在有间阿姨那里的。阿姨她在分家中是出了名的放任主义者，对于哥哥之前到底受到了什么样的管教，从刚刚那顿晚餐就很清楚了。」

「那也没办法吧。无论是我还是阿姨，都没想到我会在回来这里。」

秋叶小小的震了一下。

「是这样子吗。听哥哥的口气，哥哥你，好像是一点都不想回来呢。」

「笨蛋，才没有那种事。虽然当初稍微迷惑了一下，可是如果不回来，这里就只有秋叶孤单一人了吧？作为哥哥，我不会放着妳不管的。」

对。之所以会回来这里，那是最重要的理由。

如果秋叶不在这里，谁会想要回来啊？

「八年来没有联络是我的不对，可是对于妳一个人在这里会不会有问题，我是一直挂在心上的。我回来这里，是因为担心妳啊。」

将视线移开，用言语，确实的将自己内心的想法表达出来。

她似乎是呆住了，低着头，声音变的好小。

「咦？啊那个，谢」

「不过我好像太杞人忧天了。这八年来，秋叶看起来也过的很好嘛。虽然是安心了，可是也有点遗憾呢。」

在这里生活，并不是那么轻而易举的。

所以过去那个害羞的秋叶才会消失，变成现在这副大小姐模样。

她慢慢抬起头。

「这样吗。无法响应哥哥的期待，我这个不成才的妹妹真的感到很抱歉啊。」

眼神好恐怖。

糟糕，是不是说了什么不该说的？

「那么，哥哥，你在有间家过的如何？」

寒着一张脸，她问着。

强烈的紧张感，刺激着全身的神经。

「有间家应该说很普通吧。对我而言，在那里的生活好像比较适合我。」

「我不是问这个，是问你身体状况怎么样？听说你常常因为慢性贫血昏倒」

「嗯，确实在刚从医院出来的一年内是常常出事，不过现在已经好多了。虽然偶而还是会贫血，不过一个月大概也只会发作一次。」

敲了敲带着旧伤的胸口，示意她不用担心。

秋叶认真的点点头。

「可是哥哥，你之前应该没戴眼镜吧？那个，是不是住院以后视力退化了？」

「」

几乎忘了。秋叶并不知道我戴眼镜，更不知道戴上眼镜的那个理由。

可是要跟她说明〝线〞，或者眼镜的真正功用，实在是有点难以启齿。

「嗯，稍微有一点吧。因为车祸的关系，眼睛好像变的有点奇怪。可是视力并没有什么下降，所以没关系。」

「那就好。嗯，因为从来就不知道哥哥有戴眼镜，刚看到的时候我吓了一跳呢。」

「是吗？不过秋叶，妳当时看起来冷静的很啊。」

她不耐烦的皱起眉头。

「那是当然的。相隔八年的再会，我才不会让哥哥看笑话呢。」

话题持续了一阵子。

虽然气氛有点僵硬，不过这样子的发展，似乎也不错。

只可惜，就在两人的对话渐入佳境的时候。

突然，另一个开朗的声音，中断了我们的对谈。

「秋叶小姐，入浴的准备已经完成了，现在要洗吗？」

秋叶望了我一眼，稍微思考了一下。

「已经好了吗？辛苦了，琥珀。我很快就去，妳先离开吧。」

「咦，好不容易才能跟志贵少爷聊的这么投机，这样子好吗？浴室是不会跑的，可是志贵少爷却会跑掉喔？小姐您可以再多聊一点嘛。」

琥珀笑的很开心。

「没关系，又不是以后无法再谈。」

站起身，秋叶缓缓走向前厅。

小小的对我鞠躬后，琥珀也跟着离去。

回到房间的时候，床已经整理好了。

应该是翡翠不久前整理的吧。

感觉有点复杂。

怎么说说高兴是很高兴，可是这样子，总觉得自己像个大少爷一样，游手好闲。

这时候。

「志贵少爷，可以进去吗？」

翡翠的清脆嗓音，和敲门声一同传进耳里。

「可以啊，请进。」

「是的，那么就失礼了。」

翡翠开门走进后，静静地站在门边。

沉默。

这样下去不行啊

为了不要让气氛继续僵硬下去，先一步说话。

「对了。翡翠，谢谢妳。帮我整理床铺的是妳吧？」

她点点头。

又是沉默。

果然，自己还是不适合开话题啊。

「嗯，那个是不是有什么事，或者要传什么话？」

「不是，并没有什么事。只是秋叶小姐要我过来看看，说不定志贵少爷有什么需要说明的。」

这样子啊。的确，想要问的事情很多，可是那些大多都是待一阵子后就会慢慢清楚的。

如果说有什么事情是现在必须赶快知道的，应该是

「那么，我问一下。这里的门限，真的是晚上七点吗？」

「是的。正确的说，七点时正门将会上锁，八点时会将这间洋房的出入口全部锁上。十点过后，依照规定，在洋房内的移动也需要控管。」

听起来好严格。

「连洋房里都不能走动啊嗯，我是没什么意见啦，可是会不会有点太严了？我和秋叶都不是小孩子了，应该不用管到这样吧？」

「您说的是。可是志贵少爷，这个毕竟是规定，请尽量遵守。最近外面有点乱，志贵少爷你也知道吧？」

是指有彦说过的吸血鬼事件吧。

说的也是，在连续杀人事件解决之前，确实有稍微控制一下的必要。

「还有一个问题虽然好像没什么关系，可以问吗？」

「是的，请说。」

「我想问的是，翡翠和琥珀妳们在这里，到底是在做什么样的工作。可以问吗？」

她点头。

「我是跟着志贵少爷，姊姊琥珀则是秋叶小姐的侍女。在这以外的时间，则是进行庄园的管理工作。除了这些，您还想知道什么吗？」

「果然是这样啊。」

无力的垂下肩。

虽然秋叶说得很理所当然，可是这边毕竟还是个普通高中生。

被跟自己一样大的女孩子服侍现在的我，还没有那种兴趣。

「妳刚刚说跟着志贵少爷也就是说，妳是我专属的佣人？」

「是的。有什么事情，请尽管吩咐。」

看来只能接受事实了。

「好吧，我了解了。就照秋叶说的，让妳服侍也好。不过」

「有什么特别要求吗？」

「并不算特别吧。只是，可不可以把那个〝少爷〞的称呼拿掉？说真的，光听到就让我背脊发寒。」

她的眼神透露出疑惑。

「可是，志贵少爷是我的主人。」

「所以我才说不要啊。一直到昨天为止，我还过着很普通的生活，现在突然被同年纪的女孩子加上〝少爷〞、〝大人〞什么的称呼，实在是很不习惯。」

她轻轻叹了口气。声音带着一点无力，和一点不知所措。

「叫我志贵就好了，我也会直接叫你翡翠。不用那么恭敬可以的话，希望能感觉更轻松一点。」

虽然脸上依旧没有表情，翡翠的细眉却垂了下来。

看起来相当困扰的样子。

「可是，您是我的雇主」

「话不能这么说。翡翠是来处理我做不到的事情的，其实妳比我还要伟大呢。」

她又叹了口气。依然是那种没精神的声音。

看来，希望她在短时间内改变称呼是不太可能。

「总之就是这样，在我面前不用太过恭敬。对了，能不能拜托妳，把刚刚的事顺便跟琥珀说一下？」

「好的，如果志贵少爷这么希望的话。」

她低下头。

结果，还是没能把〝少爷〞拿掉。

「那么我就离开了，志贵少爷。希望您今晚睡得安稳。」

翡翠微微一礼，转开了门。

对了，有件事忘了问

「啊，稍微等一下。」

对走出房门的翡翠伸出手。

正好，碰到了她。

「！」

一瞬间。

真的只是一瞬间。

翡翠急速拨开了我的手，然后，就像要逃跑一般的后退。

「咦？」

太过突然，言语无法反应。

翡翠的脸上，虽然依旧没有表情，可是那个眼神确实，就像看着仇人一样激烈。

「那个我是不是做了什么坏事？」

「啊那个，真的很抱歉」

声音里，仍带着一丝紧张。

「那个我不太习惯，被人碰触身体。所以，希望您能原谅刚才的失礼」

肩膀细细的抖着。

总觉得，我好像做了一件非常不好的事情。

「嗯真的，对不起。」

赶快道歉。

道歉的理由，其实自己也不太清楚。只是，看着她受到惊吓的可怜样子，就低下了头。

「」

翡翠没有回应。

不过，原本紧张的眼神、紊乱的呼吸，慢慢的缓和了下来。

在长久的沉默后，她开口了。

「志贵少爷并不需要道歉有错的人是我。」

「不是啦虽然好像的确是这样。」

搔着头，不知道该说什么。

翡翠则是低下了头，回复了以往的样子。

「那么志贵少爷，有什么事吗？」

对了。之所以叫住她，就是因为有事情要问。

「其实也没什么。我只是想问一下秋叶的近况。那家伙，不是进了全住宿制的学校吗？」

「志贵少爷，那是到国中为止的事。秋叶小姐从今年开始得到了学校的特别允许，从家里登校。」

「也就是说，她住在家里，每天通勤？」

「是的。所以，像今天一样在下午回来的日子，其实是很少见的。秋叶小姐在晚餐时间之前还有课程，所以回来的时间大都是七点左右。」

这么晚还要上课？

「妳说的课程是指什么？」

「今天是星期四，所以是上小提琴。」

───哇。

「秋叶小姐平常会在晚餐前回到家。如果有事情需要找小姐，可以在晚餐后请姊姊转达。」

之后，翡翠离开了房间。

「上小提琴课？」

那是在干什么啊。

又不是哪里的千金大小姐，为什么要做那么麻烦的事

「不对。她的确是个千金大小姐阿。」

恩，这么说起来，原来那个远野志贵的妹妹，已经彻底成为一位名唤远野秋叶的大小姐了。

在记忆里，秋叶是个安静的女孩；是个总是用那带着不安的眼神跟在我后面跑的可爱小妹妹。

小时后的秋叶很胆小，从来就不敢把自己想做的事说出口那时的她，总是一边发抖一边接受父亲教诲，是个像线一样纤细的女孩子。

「说的也是。过了八年，大家都变了不少。」

在这八年间，自己成为了现在的远野志贵。

秋叶也是在这漫长的八年中，逐渐蜕变为现在这样子的吧。

八年很长。

至今为止所过人生的一半。

然而在这个小孩成长为大人的重要时间里，我却没有陪伴她。

「秋叶，对不起。」

如果这八年，能够一起度过的话说不定，一切都会不一样。

独自躺在床上。

分离了八年的家。

分离了八年的血亲。

可是，却有一股难以言喻的陌生感。

「接下来，我到底该怎么办才好」

嘴里说着没人能听见的烦恼，慢慢的进入梦乡。

不知睡了多久，突然睁开眼睛。

「嗯？」

好像，听到了什么。

看了看时钟。

两点。

还是清晨。

远野家的夜晚，只听的到时钟秒针〝滴答滴答〞的声音。

好安静。

「啊？」

又听到声音。

从屋子里传来是前厅那里吧。

「难道，是小偷？」

并不是不可能。

这间洋房里值钱的东西很多，而且现在也没剩下多少人住着。

从床上起身，尽可能不发出声音，安静的走出房间。

慢慢的往大厅前进。

不能放着不管如果真的是小偷，秋叶她们都可能会有危险。

为了不惊动来人，从二楼偷偷观察。

看起来没有异状。

「！」

不，有人在。

一个人影，在玄关那边。

努力的看清楚。

那个摇摇晃晃走过前厅的可疑人物，是

是个黑发披肩的熟悉身影。

「秋叶？」

摇摇晃晃的她，没有走向二楼寝室，反而走向一楼的西馆。

在那里的，记得是琥珀，和过世父亲的房间。

「在这种深夜里，她到底在做什么？」

当然不会有人回答。

确认没有其它异状后，走回自己房间。

躺在床上，思考着刚才看到的东西。

不过，应该不是什么可疑的事。

秋叶大概是去找琥珀的吧。

毕竟是偷看到的，也不好意思直接了当的问。

「算了，睡觉吧。明天还要上课。」

闭上眼睛。

然而，在睡着之前。

在前厅所见到的，秋叶那眼神空洞的身影，却不断的在脑中浮现

第二章反转冲动II

那时候的庄园，是个巨大的游乐场。

像深山森林一般的庭园。

像高山城堡一样的房子。

在那个怎么探险都不会腻的世界里，我们高兴的过着每一天。

那个时候，是无忧无虑的幼年时期。

我们几个，是兴趣相投的，最好的玩伴。

每次回头，秋叶总是在身后，挥挥手，她就会很害羞的躲起来。

嗯，一直都是这样。

那时候的庄园，就像是个巨大的游乐场。

像深山森林一般的庭园。

像高山城堡一样的房子。

在那个怎么探险都不会腻的世界里，我们，高高兴兴的过着每一天

「早安，志贵少爷。」

听不惯的声音，呼唤着。

梦，急剧的消退留下的，只有即将苏醒时的身体感觉。

「早上了，志贵少爷。已经是起床的时间了。」

真是的，不是说过，不要加〝少爷〞吗？

昨天已经说的很清楚了，那样叫的话，会背脊发冷啊

「嗯」

睁开眼睛。

翡翠在床边三步远的地方，像个雕像一样的站着。

「」

这里是，哪里？

「早安，志贵少爷。」

女仆装的少女低下头。

「对了。我回到自己的家里来了。」

撑起身体。

「翡翠，早安。谢谢妳把我叫起来。」

「您不需要这么说。早上叫起志贵少爷，是我的责任之一。」

她淡淡的，没有表情的说着。

「嗯，这样啊。算了，这样子也好。」

就算把标准放严格一点，翡翠的面孔也相当清丽。

跟自己起床比起来，被这样子的女孩叫起床是很高兴的。

虽然在看到她冷冰冰的表情后，高兴的情绪也会消失大半就是了。

真是无奈。

如果翡翠有琥珀一半开朗的话，就会更加可爱了。

「请问有什么事吗？」

似乎注意到这边的视线，她发出疑问。

「不，没事。只是在看到翡翠的脸之后，想起这里是远野家的庄园而已。」

从床上站起，伸了一个懒腰。

「志贵少爷，请注意一下时间。从这里走到志贵少爷的学校大概要半小时，所以您大概只剩二十分钟能吃早餐了。」

「咦什么，已经七点多了啊！」

看到时钟，真的吓了一跳。

因为昨天半夜有醒来的关系，身理时钟似乎乱掉了。

翡翠静静的伸出手，指向床边的椅子。

「学校制服就摆在那里。请志贵少爷在盥洗完毕后，到客厅来。」

「可恶啊，如果早一点起来就好了」

一边自言自语，一边抓起制服。

制服已经洗好，还用熨斗烫过。

将手穿进袖子里的时候，几乎以为这是全新的。

没时间理这个了。

再不赶快，就要迟到了。

快速梳洗完，走到客厅。

餐厅里的，是秋叶和琥珀。

秋叶的制服，是浅上女中，一所有名的公主学校。

似乎吃完早餐了，她姿势优雅的喝着红茶。

「秋叶，早安。」

「早安，哥哥。」

「早安啊，志贵。要吃早餐的话，已经准备好了，请到餐厅用餐。」

和冷淡响应的秋叶成完全对比的，是笑着打招呼的琥珀。

「嗯，谢谢妳咦，秋叶吃完早餐了吗？好像已经在喝饭后茶的样子。」

秋叶的环起手，露出不高兴的表情。

「那是当然的。我不管哥哥你要几点起床，不过请至少多留一点时间吃早餐。过了七点才过来，是哥哥太懒惰的证据。」

「嗯，可是我觉得七点吃早餐还满正常的。不然秋叶妳几点起来？」

「早上五点。」

真厉害。

虽然不知道她这么早起要做什么，不过这的确是让人无法提出反论的完美起床时间。

「我记得，哥哥的学校距离这里是三十分钟的路程吧？住在离学校这么近的地方，请不要迟到，那很丢脸的。」

「唔。」

秋叶的言语，充满了尖刺可是，却又正确的让人无法反驳。

「秋叶小姐，时间差不多到极限了，可以了吗？」

「我知道。真是的，第一天就这样。」

小声嘟哝着，她从沙发上站起。

「那么，因为时间的关系，我要先走了。哥哥也请努力读书吧。」

然后，就这样离开客厅。

似乎是要送秋叶到玄关，琥珀也跟着离开了。

「秋叶！」

「什么事，哥哥？」

她回过头。

「好好用功啊。」

「我知道。」

淡淡一笑，秋叶离开了我的视线。

两手拍拍脸颊。

秋叶离开时的面孔，不知怎么的一直离不开脑海。

到底是怎么了？

「原来如此。」

我了解了。

秋叶刚刚的表情，跟小时候那胆小的她一模一样。

都带着无奈、厌恶，和一丝丝的不舍。

吃过琥珀准备的早餐后，走到前厅。

翡翠拿着书包，在门前等着。

「志贵少爷，时间上赶得及吗？」

拿过书包时，她问着，眼中露出关心。

「嗯，从这里到学校，用跑的只要二十分钟。现在是七点半，应该还可以。」

翡翠点点头，似乎放下了心。

「那么，让我送您到外面。」

「咦嗯，谢谢。」

果然，还是不太习惯有自己的专属侍女。

然而在出发之前，一串慌张的脚步声快速从二楼传来。

「啊，志贵！拜托稍微等一下！」

琥珀旋风似的跑到跟前。

「」

看到姊姊来了，翡翠稍微走开，静静的站在一旁。

「嗯？琥珀不是和秋叶在一起吗？」

「秋叶小姐是撘车去学校的喔，我只有陪到门口而已。而且，今天有东西要拿给你呢。」

琥珀笑着，晃了晃手上的东西。

「那是什么？」

「我也不知道呢。是昨天从有间家那里寄过来的。」

这就奇怪了。

「咦？我的东西，应该都拿过来了才对。因为住在那边的时候，我用的都是他们家的东西，所以真正属于我自己的，应该只有衣服之类的」

「是吗？可是已经寄过来了耶。」

琥珀将一个二十公分左右的长木箱放进我手里。

感觉没什么重量。

「那个琥珀，我不记得有看过这个东西耶。」

「哎呀，这个好像是志贵父亲大人的遗物呢。好像有遗言说要将这个留给你。」

「是父亲给我的？」

越来越搞不懂了。

八年前将我赶出这里的父亲，为什么会留给我东西？

「算了。琥珀，帮我把它放到房间吧。」

「」

琥珀没有动作，只是看着木箱。

总觉得像一个想要玩具的小孩子。

〈盯───〉

不对，根本就是个小孩啊。

「我知道了。琥珀妳，很想知道里面装什么吧？」

「不，才没有呢。只是稍微有点介意而已。」

看来，的确是非常感兴趣啊。

「那么，就在这里打开好了。一、二、三！」

在轻响中，木箱开启了。

在里面的，是一条十公分左右的长型物体。

「铁棒？」

没有任何装饰，充满使用痕迹的铁制棒子。

给我这种东西，看来父亲真的很厌恶我啊。

「志贵，不是铁棒啦。这个，是水果刀喔。」

琥珀将铁棒从箱子里拿出。

「嗯，不是有一种弹簧刀吗？这个啊，跟那些应该是同样的。你看！」

她按下末端的小突起，随即从棒里弹出十公分左右的锐利刀刃。

原来如此，这的确是刀子。

「虽然有点年代了，可是做的很好喔。在里面也有刻上年号，是很精致的刀子呢。」

琥珀将刀子递过来。

的确，仔细看就会发现，在握柄之下刻有东西。

是汉字〝七〞，还有〝夜〞。

「姊姊，那个不是年号。只写着〝七夜〞两个字而已。」

「！」

惊吓的转过头。

先前一直站在一旁的翡翠，不知何时已经走到我后方，视线在刀上移动。

「真是的，妳吓到我了翡翠，妳这样不行喔。想看的话说一声，我也会给妳看的啊。」

「啊」

翡翠的脸顿时整个红了起来。

「对、对不起。那个，因为那把短刀很漂亮，所以不知不觉就」

「很漂亮？这把刀会吗？怎么看都只是个破旧品。」

「没有那种事。有这么端正的刃文，相信是很有来历的古刀。」

看翡翠相当肯定的样子，我也在意了起来。

这个，或许真的是不错的遗物。

琥珀在一旁插嘴。

「七夜是这把刀的名字吗？」

「大概吧。虽然我不怎么认为有人会给小刀取名字。」

不过，看来是很有年代的东西。

「好吧。反正给我的东西，我一向都是收下的。」

收起刀刃，放进裤子口袋。

然后，翡翠出言提醒。

「志贵少爷，时间还来得及吗？」

啊，完全忘记了。

「糟糕，再不走就要迟到了。那么琥珀，谢谢妳把这个拿给我。」

她摇摇头，笑着跟我挥手。

走过庭园，向大门前进。

翡翠无言的跟在后面。

「翡翠，你是要送我出门吗？」

她点头。

「志贵少爷，请问您大约什么时候回来？」

还是没办法不在称呼后加上〝少爷〞。

可是已经没时间了。如果再为了那个〝少爷〞争论，我就一定会迟到。

「志贵少爷？」

「嗯对了，我想大概是四点左右吧。反正我也没参加社团。」

只要不和有彦玩过头，应该可以在这个时候回来。

翡翠低下头。

「我知道了。那么，请慢走，希望您路上小心。」

虽然是不太明白要小心什么，不过大概是担心我的身体吧。

「谢谢。翡翠妳也要加油喔。」

用好意回复好意，是基本礼貌。

向翡翠挥挥手，走出庄园大门。

走下山坡。

从这里上学，这还是第一次。

「不过，我们学校的学生，还真是少啊。」

住在这边的家庭，似乎没什么人在念我们学校。

早上七点半。

穿着学生服在路上走的，只有我一个。

一直走到了住宅区边缘，学生才慢慢的多起来。

「弓冢算了，找起来也不怎么方便。」

昨天跟她分别的地点就在这附近。

不过，一向不会迟到的她，应该先到学校去了吧。

脑中浮现她昨天道别时的笑脸。

距离校门关闭大概还有十分钟。

想到等等就能看到她的笑容，脚步似乎不自觉的加快了。

到达。

看看时间，还有一分多。这么说，大概花了二十分钟左右。

因为途中有几段路是用跑的，所以要再加长一点这么说，想要慢慢走的话，七点出门大概是必要的吧。

走进教室。

「？」

教室的气氛不太一样。

虽然早上一向是很吵杂的，可是今天似乎有什么特别的事。

走到自己窗边的位子。

满脸不高兴的有彦在那边等着。

「有彦，发生了什么事吗？」

「没什么啦。只是班上有人离家出走而已。」

口气很平淡。

「这样啊咦，那不是很严重的事吗？到底是谁离家出走了？」

「那种事我哪会知道啊。反正等第一堂课开始了，就算你不想也会知道的。到时候谁还没来，就是谁离家出走啦。」

虽然是了解了，可是有彦的态度好像这件事并没有什么大不了似的。

「有彦，你会不会太冷淡了点？同班同学离家出走，你不会担心吗？」

「啊？笨蛋，会认真担心那种事的，也只有你这种人而已。班上的人会这么吵，只是因为这事件比较希奇罢了。对我而言，既然不是你或我失踪，我才不管呢。」

这么说起来，这家伙对于跟自己无关的事一向都很冷淡。

「不过，在某方面我也有点担心啊。会挑在这个时候离家出走，真是不知道该说他太有胆还是怎样。难道不怕遇到一些有的没的吗？」

「啊？你说这个时候，是指什么？」

有彦用奇怪的眼神看着我。

「远野，昨天不是才提过？最近不是有连续杀人事件吗？如果我们的同学晚上在外面被杀人魔盯上了，不是很糟糕吗？」

「不会吧再怎么说，这种可能性也太」

「远野，你回去记得要好好看电视。现在牺牲者已经有八个人，而且没有活口。还有，最好把〝这种事不会发生在我身边〞的想法丢掉。最近的夜晚，是真的很安静啊。会在这种夜晚出门的，只有对危机感完全麻痹的醉鬼和警察而已。这种时候一个学生在外面，你以为会有多安全？」

有彦的声音，是很认真的。

认真到让听他说话的我都被感染到那股不安。

「喔，老师来了，你期待的第一节课开始啦。」

有彦走回自己座位。

很快的，其它人也都回到自己的位子上坐好。

全班只有一个位子是空的。

而那个位子是弓冢五月的。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第3章
3

『就这样啰，我家在这个方向。所以，明天学校再见喔！』

昨天道别时，弓冢确实是这么说的。

虽然不知道后来发生了什么，可是那个笑脸绝对不是一个离家出走的人该有的。

「弓冢同学今天没来」

讲台上的老师，只是把她登记为缺席。

就像什么都没发生似的，继续上课。

可是，我看过昨天弓冢的那个笑容。

用那种笑容说再见的人会离家出走，实在太不可思议。

所以，在第一节课即将结束时，自己举起了手。

「老师。」

「怎么了远野，有什么疑问吗？」

「是的。听说我们班上有人离家出走，是真的吗？」

突然，班上的空气，好像凝固了。

老师停顿了一阵子后，语带艰难的开口。

「的确，我们从弓冢五月的双亲那里，收到了那样的消息。听说她从昨天晚上出门后就没回家，所以才来拜托学校一起寻找她的。」

说完，老师宣布下课。

一下子，整间教室开始骚动起来。

不知怎地，我有不好的预感。

很痛苦。身体就像跟椅子绑在一起般的动弹不得。

脑中一片空白，只是希望弓冢不会有事。

压在身上的紧张感，就算到了午餐时间，也没有好转。

不过班上的同学，似乎都已经能够将这件事暂时抛开。

弓冢五月离家出走的事，确实有造成震撼。

然而对他们而言，这个却也不是能一直维持下去的话题。

教室就和往常一样。

感觉上，就只有我一个人在为了同学的行踪不明紧张。

现在走到身边的有彦也是不，他打从一开始就没在关心。

「喂，远野，去吃午餐吧。」

「不用了。总觉得没有那个心情。」

「嗯算了，这也没办法。你本来就会对这种跟自己无关的事特别在意。」

拍拍我的肩膀，他走出教室。

「」

跟自己无关的事吗？

有彦说的话，刺痛着心灵。

可是，这也没办法。

有时候，就算是最要好的朋友，也不一定会认同自己的想法。

在那之后。

正打算趴在桌上睡一觉时，熟悉的温和嗓音传进了耳里。

「咦？今天没有跟干学弟在一起啊？」

「学姊，怎么了？又跑来我们教室。」

学姊晃了晃手上的便当。

「本来是想跟你们一起吃午餐的远野学弟，你不吃啊？」

充满关心的视线，直射在我的脸上。

「不，并不是不吃只是现在没有食欲。」

「嗯？身体状况不好吗？」

「可以这么说吧。没关系，学姊就先去食堂吧。有彦应该在那里。」

她偏着头，似乎思考着什么。

「真是的，远野学弟你很没精神耶。我是不知道发生了什么事，可是不吃午餐的话，身体只会越来越差喔。」

「是这样没错。」

可是，没有食欲的话，自己也没有办法。

突然，好像想到了什么，她轻轻笑了一下。

「我知道了，那我就带你去一个能平静下来的地方好了。本来是秘密的，不过就特别告诉远野同学吧。」

抓住手，学姊硬是把我从椅子上拖起来。

雪儿学姊带我到了一间位于校舍边缘，人迹罕至的教室里。

「咦这里是和室啊。」

「嗯。这里平常不会有人，所以心情很容易就能平静下来呢。」

「确实是这样没错可是学姊，这间教室不是锁着的吗？」

眼前的教室门把，的确是无法转动的。

「对。因为只有茶道部的人才有钥匙，所以一般学生是进不来的。」

说着，学姊从口袋中拿出钥匙，打开门。

「咦？原来学姊是茶道部的啊？」

「没错。可是说起来，茶道部的社员也就只有我一个呢！」

学姊〝呵呵呵〞的笑着，拉着我走到和室里面。

和室里，是几乎让人以为不是置身学校的，特别空间。

榻榻米的触感，从窗帘边射进的阳光似乎都能让人平静下来。

「刚才我也说过了，茶道部的社员只有我一个。多亏了这点，所以无论是放学或者下课，我都能够像这样子自由使用呢。来，这个给你坐。」

学姊笑着放好坐垫。

「我去泡茶，远野学弟你就先在那边等一下吧。」

学姊如行云流水般的整理茶具。

虽然不怎么好意思，但我也只能乖乖坐好。

「」

不知道是不是这个和室有着魔力的关系。

有关弓冢的事，刚刚明明还在脑中漩涡般转着，现在却可以慢慢的冷静下来了。

「来，让你久等了。那我们吃午餐吧！其实阿，我本来就有事情想问你，能来这里谈也正合我意呢。」

「嗯。有事情吗？」

疑惑着，将学姊递来的茶送入口中。

虽然跟自己无关，不过有间家可是茶道界中有名的一家。可能因为从小耳濡目染的关系，只要是在和室，心情就会比较安定。

学姊则是面带困扰的看向这边。

「学姊，怎么了？是不是什么大事？」

「咦？啊，那个，只是稍微吓到了而已啦，想不到远野学弟能这么快就平静下来。」

「这样啊？因为我家本来就很严，对于这种在和室正襟危坐的事情早就习惯了而已。对了学姊，妳不是有事要说吗？」

雪儿学姊一副猛然想起的样子。

「喔，对了。其实我想要说的，是昨天话题的延续。」

「昨天的话题，是指我家里的事？」

她点点头。

「如果远野学弟不讨厌的话，我还想继续听。昨天只说到一半而已。」

「说讨厌是不会，可是那很无聊喔。听了也只是浪费时间而已。」

「无聊也没关系啊。我只是想听一听而已。」

叹了口气。

「学姊，妳好奇心很强喔。」

「说的也是呢。」

她轻轻一笑。

「那么远野学弟，你先前说过你要〝搬回自己原本的家〞，是怎么一回事啊？」

学姊一脸期待的说出问题。

算了，对于什么都不知道的她而言，昨天的对谈一定很难了解吧。

「关于这个啊。总之，我可以说是是被断绝父子关系的人。」

喝口茶，继续说明。

「九岁的时候，我被卷入一场交通事故，受了很严重的伤。后来伤是治好了，可是身体却变的很糟，动不动就贫血，吃的东西也常常吐的一乾二净。所以为了养生，我就被送到有间亲戚家去了。」

「嗯也就是说姓有间的家人，是从远野学弟九岁的时候开始扶养你的，对不对？」

理解的很清楚嘛。

「是啊。因为之前就被父亲讨厌的关系，被送到有间家时，我就知道我再也回不了自己的家也就是远野家的庄园。所以对当时的我而言，我已经是有间家的小孩了。」

本来是应该就这样持续下去的。我根本没想过，事情会有转机。

「可是，后来我父亲死了。」

学姊点点头，神情专注。

「父亲死了以后，留在庄园的就只剩下妹妹一个人。因为担心她，所以我才决定回庄园去的。」

以上，是远野志贵的家庭报告。

雪儿学姊只是无言的点着头。

「问一个问题，可以吗？」

「嗯？请吧。只要我知道，会尽量回答妳的。」

学姊眼镜后的双眼，透露着一股认真。

「那我就问了。远野同学，是不是很讨厌之前的那个家庭呢？」

之前的家庭是指有间家吧。

没有血缘关系的父亲、母亲。

没有看过的建筑物。

当时，的确是很害怕。

可是，相处久了以后，就知道根本不是那么一回事。

「不，我喜欢他们。对于不在意我们之间有没有血缘，彻底把我当家人般对待的他们，我真的很感谢。可是就是因为如此」

因为这些人是真心的爱着自己。

所以，不想给他们增加麻烦。

因为这样，必须尽可能早一点就算早一天也好，必须赶快回到自己真正的家族里。

这种念头，从小时候就一直存在。

从很久以前就开始了。

从很小的时候开始，我就这样子发誓了

「这样说吧。的确跟有彦说的一样，我对有间家一点不满都没有。他们很善良，我也会响应他们的感情就这样像演家族戏一样的生活着，我们双方都不会难过。」

不，应该说很快乐吧。

甚至可以说，在有间家的家庭生活，是近乎完美的。

「可是，毕竟还是不行，对不对？」

看来，学姊似乎了解了。

「对。无论生活的多快乐，我就是没办法跨过那条线。在心理深处，我还是认为他们不是我真正的家族，认为自己并不属于这里。就算想要忽视，这个想法依旧挥之不去就像诅咒一样。所以，无论怎么样，我都没办法把他们当真正的家人看。」

学姊沉默了。

移开视线，很抱歉似的缩着肩。

「妳看，真的很无聊对不对？所以我说可能只是浪费时间啊。」

「不，没有那种事。刚才我所听到的，是很有意义的谈话喔。」

说着，学姊开始吃起自己的便当。

就像模仿一样，这边也开始把之前买的面包放进嘴里。

或许是和学姊交谈过的关系，多少恢复了一点食欲。

虽然说，最后自己还是连半个面包都没吃完。

「那么远野学弟。你是不是在烦恼什么事情啊？」

「咦？怎么突然讲起这个我没有在烦恼什么啦。」

学姊皱起两片细眉。

「嗯那么只是单纯因为身体状况不好而没食欲吗？」

然后，紧盯着我的脸看。

怎么说真是很深沉的眼神阿。

让被看的人不由自主的就要开口。

「也不是说完全没有啦学姊，妳对最近的杀人魔事件，有什么看法？」

直接说班上有人离家出走似乎太过直接，结果先出口的反而是这个问题。

「杀人魔事件，是指最近那个吸血鬼的事吧？」

「嗯，听说已经有八位受害者了。因为我最近没什么看新闻所以不太知道，学姊妳应该知道一些吧？」

虽然看不太清楚，不过学姊好像轻轻震了一下。

「学姊？」

「嗯？没有啦，只是对吸血鬼这个单字稍微有点敏感而已嗯，大家都知道的部分我也知道喔。不过更详细的，我就不清楚了呢。」

「这样子啊。不过这个杀人魔，好像是个会吸走被害者血液的家伙呢。虽然很奇怪，不过那会不会有什么意义啊？」

「这个嘛，这种人的想法本来就很难理解啊。可是远野学弟，你不觉得很奇怪，为什么要用吸血鬼来称呼他呢？」

「？」

学姊问了一个很奇怪的问题。

「为什么不就是因为被害者血液都被吸干了吗？做出这种行为的人，被加上吸血鬼这种称呼也没什么好奇怪的吧？」

听着这边的回答，她突然露出笑容，又提了一个奇怪问题。

「远野学弟，你知道吸血鬼的传说吧？」

「吸血鬼的传说是指被吸血鬼咬过的人，也会变成吸血鬼的事吗？」

「是阿。你看，那不是应该没有尸体吗？远野学弟，如果犯人是吸血鬼，就应该不会有尸体留下来才对喔。」

「原来如此，是这样没错不过学姊，妳很清楚嘛。难道妳相信有吸血鬼吗？」

「才不会有那种事呢。因为只要有留下尸体，就不是吸血鬼做的啊。」

她摀着嘴轻轻笑着。

「可是远野学弟，如果换个想法呢？被发现的尸体，其实是没有成功变成吸血鬼的。如果我们把人分成可以变吸血鬼的、和不能变吸血鬼的两种，能变的人被吸血鬼攻击以后，就不会发现尸体，现在说不定还在哪里活着。至于不能变的，就会那样子直接死掉，然后被别人发现。你看，这不就说的通了？」

「」

学姊脸上的，还是刚才那副笑脸。

可是现在看着她，明明知道这可能只是个玩笑可是，却一点也笑不出来。

然后，学姊拍了拍我的肩膀。

「哎呀，不要紧张，只是说笑而已嘛。如果真的有那种事，一定会造成恐慌的啦。我不太喜欢听一些恐怖的话，以后记得不要问我一些类似这种的事情喔。」

「明明是学姊自己要说的吧？」

「呵呵呵，因为我虽然不喜欢听，可是却喜欢吓远野学弟阿。」

「」

我是不是该恨眼前这个人啊？

「可是远野学弟，虽然刚刚的是说笑，可是最近的夜晚是真的很危险呢。就算远野同学是男生，也不要随便走出去去比较好喔。」

实在是分不清楚到哪里为止是认真的，学姊满脸笑容的说着。

「好了，时间也差不多了，收一收，我们准备离开啰！」

被学姊催促着，我们离开了茶道室。

午休结束后，第五节课就开始了。

不过对于古文课的内容，我实在是不怎么听的下去。

『就这样啰，我家在这个方向』

弓冢

『所以，明天学校再见喔！』

离别的时候，她确实是这么说的。

会说这种话的她，绝对不会就这样离家出走。

「」

有很不详的预感。

暗夜中徘徊的杀人魔。

学姊说过的，不要随便在晚上出门。

「！」

脑中回忆的画面，慢慢转为一片血红。

然后。

慢慢转变成，弓冢五月浑身染血的姿态

「唔、啊！」

突然发作了。

视线开始发白，平衡感也越来越奇怪。

「」

眼前的景物开始摇晃。

好像后脑被钝器用力敲过，意识瞬间模糊起来。

「糟糟糕」

这个感觉，很熟悉。

突发性的晕眩，是贫血的前兆。

再一下子，脑血管中的血液开始凝结，眼前就会是一片黑暗。

要举例的话，就像是脑部把黑暗用力挤进眼球的感觉。

「唔」

真糟糕在上课途中发作，这种事明明已经很久没发生了

突然想起，刚才的一片血红。

好深的红色。

会在这种时候发作，或许是因为像鲜血般赤红的弓冢影像，实在太过鲜明的关系吧

身体开始摇晃。

在逐渐黑暗的视线中，我只能尝试着要抓住桌子之类的东西。

可是，一切都没有用。

指尖使不上力。

接下来，就是垂直倒向地板而已

『当我又遇到危险的时候，你一定要来帮我喔！』

很奇怪，在这种时候，脑中却突然想起弓冢说过的话。

可是那种愿望，实在是不可能。

因为我根本不是妳所想象的那种，什么都做得到的人啊

「真抱歉，有彦每次都麻烦你。」

时间是晚上七点，天色早已昏暗。

有彦半扶着我，慢慢朝校门前进。

「好啦好啦，反正我对你动不动就倒地的事情早就习惯啦。真是的，我在教室一直等，想不到你竟然在保健室一直睡到学校关门，你到底是在搞什么啊？」

「你在说什么啊？过来叫我不就好了吗？根本就没人叫你等到这么晚吧！」

「吵死啦！如果随便把你这个病人吵起来，天知道你会不会又直接倒地。好了，差不多可以自己走了吧？真是的，赶快回家吧，都已经这么晚了。」

放开撑住身体的手，有彦独自前进。

算了，这本来就是他表达关心的方法。

那时候。

我因为贫血倒地，被送到保健室休息。

原本是认为休息一阵子就好，想不到就这样一直睡到了学校关门前，才被有彦的拳头叫醒。

所以才会像这样，在空无一人的走廊上移动。

「喂，远野，你还在干嘛？赶快啦！」

「好啦，这就过去。」

摇了摇还有点晕眩的头，跟在有彦后面。

在校门前，他转头看向我。

「好了，接下来自己一个人走，应该没问题吧？那，就明天学校见啦。」

「谢了，每次都麻烦你，真是抱歉。」

「别介意，以后一定会让你还我好几百倍的。」

他咧开嘴，发出招牌式的宏亮笑声。

这边只能一边苦笑着，一边往家的方向前进。

走到了学校边的十字路口。

虽然才晚上七点，路上却没什么人。

是因为连续杀人事件的关系，让晚上出门的人大幅减低了吧。

像现在眼前所见的，就只有一个在远方漫步的女性背影。

「嗯？是金发呢。」

在远方漫步的女性，似乎是个外国人。

那头在远处也十分明显的金发，随着走路动作左右摇晃。

眼光，被强烈的吸引。

就算只看到这样，也能判断她一定是个美人。

咚！

「咦？怎么」

突然，心脏开始猛烈的跳动。

喉咙干渴的难受。

身体发冷，汗水开始流出。

咚！

「唔啊」

脑部强烈的刺痛。

和先前的贫血不同，意识没有模糊，反而更加清楚。

咚！

「怎么会」

喉咙彷佛要烧起来。

那个背影。

只是看着金发女的背影，不知道为什么头就刺痛得厉害。

不断的喘气。

思考，没有办法。

要追上去就这样子追上去到她的后面，然后

「然然后？」

我到底是想要做什么？

金发女走进了繁华街，在林立的大楼群中，消失身影。

「必须追上去」

没有任何理由，这个想法直接冒了出来。

双脚往繁华街移动。

不过，在那之前。

「！」

虽然只有一瞬间，但确实

在视界的一角，看到了弓冢五月的身影。

「弓冢？」

意识突然清醒了。

弓冢虽然只有一瞬间，但确实是她。

是在街上走吧？

「都这种时间了，为什么还在外面？」

无论是离家出走还是行踪不明，一个女孩子独自走在夜晚的街道上，实在太危险了。

脚步一转，往她的方向追去。

弓冢踩着摇摇晃晃的脚步，在人群中移动。

太远了，看不清楚。

虽然有看错的可能，总之要先让她停下来。

「等一下，弓冢！」

鼓起力气大喊。

「？」

似乎是听到了，她稍微回过头。

是她。

那个熟悉的脸，绝对不会错。

走在前面的少女确实是弓冢五月，而她的脸上也没有害怕之类的表情。

可是，看到她面孔的瞬间，却感觉到一股恶寒。

心脏的跳动加快了。

后脑开始变重，喉咙也越来越干燥。

脑部出现刺痛就跟刚才见到那名金发女时的感觉一样。

「到底怎么了好像，很奇怪。」

身体很热。

好像得了重感冒一样昏沉。

就在这时，弓冢又踏出了脚步。

「不等一等，弓冢！」

一边跑步，一边大喊。

弓冢没有回头，摇摇晃晃的走着。

「真是弓冢！妳听到了吗！」

全力鞭策自己燥热的身体。

然而，却怎么样都追不上她。

不管怎么跑，都追不上摇晃走着的她。

「怎么可能」

真的，很奇怪。

虽然知道如此，却分不清楚哪里出了问题。

现在自己能做的，只有用尽全力继续跑步而已。

不知道跑了多久。

突然。

弓冢的背影消失了。

刚刚还在眼前的，虽然追不到，但一直在视线中的背影，不见了。

「可恶到底是怎么回事」

停下来，调整呼吸。

胸口急速的上下起伏。

虽然一直没有注意，不过似乎跑了很长一段时间。

「现在几点」

双手撑在膝上，看向附近的橱窗。

时间指向午夜十二点。

「怎么可能我跑了那么久吗？」

虽然不这么觉得，可是时钟是不会错的。

这么说来，四周繁华街的商店，大部分也都关上了门。

「回去吧」

虽然很在意弓冢，可是这样找下去也不是办法。

追了将近四个小时，呼喊了好几十次，却完全不理我她到底是在想什么啊？

深呼吸了几次，开始走回庄园。

走了一段路之后，人影就几乎不见了。

先前繁华街那里多少还有一些，通往庄园的道路上则是完全没有。

「」

〝杀人魔〞这个字眼在脑中响起。

午夜十二点。

独自走在街上的自己，对杀人魔而言说不定是个相当明显的猎物。

「！」

有声音。

从建筑物内侧，传出了什么声音。

人倒地的声音大概是那种感觉。

「从这条小巷子里出来的？」

记得这条巷子是个死胡同那，又怎么会有这种声音？

声音只有一次。

剩下的，只有令人颤栗的，安静。

有非常不好的预感。

是在巷子深处，有谁倒地了吗？

还是风把什么东西吹倒了？

无论是什么，不走进巷子，似乎是最聪明的选择。

但是。

是刚才不断找她所引发的错觉吗？

总觉得，弓冢似乎在里面。

周围半个人都没有。

如果遇到危险，所能寄托的，只有早上从琥珀那里拿到的刀子。

可是，我还是不能无视自己的感觉。

脑子很清醒。

对于在有杀人魔徘徊的夜晚，走进一条发出怪声的死胡同有多危险，自己也很清楚。

可是不管怎样，我都忘不了弓冢昨天的美丽笑容。

弓冢可能不在。

可是如果她在里面，而我竟然这样子走过

我一定会后悔一辈子。

「好。」

将手伸进口袋，感觉刀柄的坚硬触感。

虽然可能没有使用的机会，至少在知道有武器后，自己会稍微安心一点。

而且不管怎么说，远野志贵还有这双〝眼〞在。

老师说过不能随便使用，但是对方是杀人魔，应该可以原谅吧。

「声音，是从这边来的吧。」

觉悟，已经做好了。

无论等在眼前的是什么，我会面对它的。

咚。

心脏的脉动，渐渐加快。

巷子里很安静。

声音，的确是从深处的小广场里传来的。

咚。

后颈部，有点痛。

可能是因为极度紧张而痉孪了吧，那种疼痛，就像脊椎要从背后直接飞出来似的。

咚。

不知道为什么或许这就是人类的本能之一吧。

明明什么都没想，却一直觉得危险。

咚。

不要去。

不要往前走。

如果去了，一定无法回来。

咚。

可是，已经太晚了。

走过巷子，我踏进死胡同最后的广场。

「咕！」

并不是自己想发出这种声音。只是除了这个，发不出别的。

广场里，是一面赤红色的世界。

手、足，就像垃圾一样散乱着。

那些，并非是猫或狗的。

从断面可以清楚看到断骨、碎肉、和暗红色的鲜血。

那些，是人类的手脚。

地面、墙壁都沾染了大片红色血液。

窜进鼻子的沉重味道。

彷佛雾气般围绕身体的浓烈血腥。

脸、脸、无数的脸。

从脖子根部被切断，仍然维持痛苦表情的脸。

像木乃伊一样干瘪，垂直切成两半的脸。

两眼被剜出，是男是女都完全分不清楚的脸。

「」

发不出声音，只能，眼睁睁旁观着他们的亡骸。

不，那个已经不能称为尸体了。

用〝对象〞来形容，可能会稍微接近一点吧。

尸体，有四个。

无论是哪个，都像是吃剩的残渣般散乱。

「啊啊」

愕然看着眼前的尸体之海。

颈后不住刺痛，喉咙干渴，让呼吸就像火焰般炙热。

指尖震动着，发不出声音的嘴唇，歪曲成奇怪形状。

这个是什么？

现在展现在眼前的这个世界，到底是什么？

「好红」

对。

就像将醒时，日光照进眼睛的那种，充满攻击性的红色

只是呆呆站着。

没有发出悲鸣，也不觉得恐怖。

只是，像看电影中的一幕一样，忘我地注视着眼前的光景。

因为

如果不那样维持冷静的话，眼前的一切，会立刻把自己的理智逼入崩溃边缘。

突然，墙边的尸体动了。

不，不对。

那个并不是尸体。

跟散乱在地面的手足不同。

那是拥有完整四肢的，活着的人。

「啊」

看到了，很令人意外的东西。

跟知道有人活着的喜悦比起来，在这种情形中看到有活人，反而有种异常的不自然。

可是，既然还活着

既然还活着，就应该，过去帮助他

「那个你还活着？」

维持着麻痹的感情，慢慢走近对方。

对方缓慢的爬起。

然后，从地上那尸体之海中站起的〝他〞，对我抬起了脸。

那个干瘪的，带着血的，像殭尸一样的脸。

「啊───！」

反射性的向后逃。

可是跟那样的我比起来，殭尸的动作要快上好几倍。

发出奇异的，像风吹过洞般的咻咻声，他抓上我的身体。

咻、咻。

令人讨厌的声音，突然到了眼前。

在他喉咙上的，恶心、巨大的洞，随着挣扎不住扭曲。

「哇、啊」

干瘪的脸、干瘪的手，带着巨力重压过来。

只剩下骨头和皮的声带，随着令人颤栗的咻咻声震动着。

「哇啊啊啊啊啊！」

只能够，拼命的将他推开。

可是，没有办法。

他的手指，抓上了肩膀。

「唔！」

疼痛几乎让身体跳起来。

他的手指，就像锐利的尖刺一般。

所造成的，是几乎连神经都被一并拔起的巨痛───

「啊、啊啊、啊───！」

强烈的痛楚，让喉咙发不出别的声音。

努力想推开他，但是力量差距过大，连一点反应都没有。

殭尸的嘴打开了。

足以一口咬碎肩膀的大嘴，彷佛嘶吼着不想死一般，靠近我的脸。

「不───」

不要，但没有用。

只剩下骨头和皮的他，正要这样子一口咬下却突然，崩落了。

「咦？」

巨大的力量，消失了。

本来只剩下骨头和皮的他，消失了。

散落着。

像恶梦一般，成为飞灰，散落一地。

「到底是，怎么回事唔！」

肩膀传来剧痛。

刚才被抓上的部分，正在流血。

这个痛楚，毫无疑问是现实。

好恐怖的恶梦。

这种事明明只应该在恶梦里出现的事，却，不是梦。

「远野同学，继续待在那里很危险喔。」

「！」

背后传来声音。

僵硬的，转回身。

在先前进来的巷子口弓冢五月，正站在那里。

「弓、冢？」

「晚安。会在这里相见，还真是奇遇呢。」

就像在路边偶然遇见一般，她轻松地说着。

「弓冢，妳现在这种时间，妳在做什么？」

「我只是单纯在散步而已喔。倒是远野同学，你在那里做什么？杀了那么多人，不是很不应该的事吗？」

弓冢淡淡地笑着。

「妳说我杀人咦？」

稍微看一下周围。

然后，终于想起自己是身在一个什么样的惨状里。

在一片血海中。

远野志贵，就像个杀人犯一样，呆呆的站着。

「不，不是，这不是我做的！」

「可是看起来不像耶。大家都死了，只有远野同学一个人活着，怎么看都觉得是远野同学做的呢。」

「这怎么可能！我自己先前才被这家伙袭击过！」

指向刚才攻击自己的怪物。

可是，那里什么都没有。

骨头也好，肉块也好，什么都没剩下就如同灰尘一般，随风而逝。

「啊」

倒吸了一口气。

弓冢笑着，嘴角弯成弧形，露出可爱的酒窝。

「不、不对这些，并不是我做的」

头脑麻痹了，只说得出这种话。

不过，我很清楚。

只是，虽然脑子知道哪里有问题，却因为过度惊慌，什么都说不出口。

例如说，离家出走的弓冢，为什么会出现在这里。

例如说，明明看到了这种惨状，为什么弓冢还能笑的那么轻松。

「弓冢，我」

「嗯，其实我知道喔。远野同学只是出来觅食而已吧？刚刚欺负你真是抱歉，因为我还没习惯做这种事，不像远野同学一样自然嘛。」

她还是一样，开心的笑着。

那个笑容，在眼前的惨状之下，令人毛骨悚然。

弓冢若无其事的站在巷口，双手不自然的摆在身后。

就像，在偷偷藏着什么。

注意看的话。

在她的手肘边缘，似乎沾染了一点红色的东西。

「弓冢，妳」

「怎么了？远野同学，你脸色好奇怪喔。」

她一样，淡淡的笑着。

「」

不对。

她，跟那个弓冢五月，不一样。

「弓冢妳的手，为什么要藏在后面？」

「啊，果然被发现了吗？远野同学的观察力一直都很敏锐呢。我啊，从以前开始就很羡慕你这一点喔，志贵。」

〝志贵〞两个字的发音，被特别加强。

然后，弓冢将两手伸向前。

那是染成一片血红的双手。

尚未完全干涸的鲜血，顺着手指滴下，发出令人心寒的滴答声。

似乎在，夸耀那个一般。

弓冢五月的嘴角，笑得更开了。

「弓冢，妳的手」

「嗯。是我杀了那些人的。」

声音很平静甚至带着一点欢喜。

「什么」

「嗯，可是这并不是什么坏事喔。我并不是因为讨厌这些人而杀他们的，而是因为我需要他们的血才能生存，不得已才杀人的。」

到底，是怎么一回事。

弓冢说的话，我实在是听不懂。

「妳杀了他们弓冢，真的吗？」

「就算我说是谎话，你也不会相信吧？还是说你觉得，像我这样的女孩子做不出〝这种事〞？」

真是不敢相信。

虽然这么说，可是她说的确实不是假话。

眼前的惨状全都是，弓冢五月做出来的。

「为什么要做，这么过分的事」

「嗯？这才不是过分的事呢。刚才不是说过了，我并不是因为讨厌他们而杀人的。志贵，你知道吗？为了生存而杀害其它生命，并不是不好的事喔。」

「妳在说什么不管是什么理由，杀人就是不对啊！」

「才没有那种事呢。阿，如果说不对的事，好像有一件呢。」

眼前的她，笑容依然未减。

「因为我今天是第一次，还不太会控制所以在吸血的时候，一不小心把自己的血给送出去了。因为这样，那个早该消失的东西才会去袭击志贵的。那个，真的很对不起喔，我差点就把志贵你给卷进来了。还好它在什么都没做之前就死掉，真是太好了呢。」

身体开始颤抖。

「弓冢到底，妳到底在说什么」

「呵呵，现在不懂没关系喔。老实说，我现在也还无法确实掌握自己身体的情况。不过，只要再过几天，一定能跟你一样，变成一个能够独当一面的咦？」

弓冢的脸突然扭曲，跪倒在水泥地上，发出痛苦的悲鸣。

「唔啊、唔！」

双手扼着喉咙，弓冢咳着，努力的想从胃里吐出某些东西。

「好痛果然，还是不能因为肚子饿就随便吸血的样子必须要更好、更漂亮的血，身体才能适应吧」

咳嗽仍在持续。

呕出来的，是暗红色的、半凝固的血块。

「咳咳、啊、哇啊啊啊?！！」

弓冢的身体猛烈颤抖着。

不太懂到底发生了什么。

可是，虽然什么都不清楚，然而眼前的她很痛苦的这件事，却是绝对的现实。

「弓冢很痛吗？」

走向前，想要握住她的手

「不不要！志贵，拜托，不要过来！」

然而，却在她惊慌的呼喊中，停下脚步。

阴暗的小巷中，只有她近乎哭泣的悲鸣。

「不行了，志贵这样子根本就一点也不好」

喘着气。

疼痛的呼吸，和咳出身体的赤红鲜血一起，持续着。

「弓冢，妳」

我一点也不懂。

包括弓冢如此痛苦的理由，和她为什么会变成这样的理由。

「到底是发生了什么？妳说杀了人，一定是骗人的吧？弓冢真的那么痛苦的话，必须赶快送妳到医院才行」

伪善者。

明明知道是弓冢造成了眼前这种惨状，却尽是说些莫名其妙的话。

「弓冢我要过去妳那边了，可以吗？」

尽可能温和的和她说话。

不过弓冢只是摇着头，做出更强烈的拒绝。

「为什么很痛苦的话，就该赶快到医院去不是吗？」

「搞错的是志贵你啦真的是，每次、每次都这样，什么都、不了解」

「笨蛋就算妳这么说，可是从刚才开始，我就什么都弄不清楚啊！」

「啊哈哈，对喔，说的也是呢可是就算这样，你也追着我过来了」

她笑了。

像是要逃走一般，支撑起仍在颤抖的身体，往后移动。

「志贵我好痛喔。」

喘着气，呼吸紊乱的她，发抖着，咳出红色的血。

「好痛、好冷、好不安可以的话，真的好想现在就让志贵救我呢」

───可是，今晚还不行。

这么说完，弓冢站直了身体。

「志贵，你再等一下喔。只要再一下子，等我变成一个能够独当一面的吸血鬼之后，我就会去找你的！」

然后，她急速的向后移动。

「啊等一下，弓冢！」

快步向前。

可是，已经看不到她了。

在我跨出这几步的时间里，弓冢已经离开了这条巷子。

好快。

那个速度，与其说是人类不如说是某种猛兽。

「弓冢，妳」

在妳身上，到底发生了什么？

「唔！」

肩膀上的伤口，刺痛着。

再待在这里，也没有意义了。

况且，如果被别人看到的话，会更糟糕吧。

这么想着，回头一看。

「咦？」

不见了。

刚才还散乱着无数尸体的广场，连一丝鲜血都没剩下。

人脸、脏器、手足

就像先前的殭尸一样，化作尘埃。

「可可恶」

不甘心的拳头，敲在墙上。

「到底、到底是怎么了───！」

在什么都没剩下的黑暗巷子里，只有怒吼，在无意义的回荡

注意到的时候，已经走到了庄园的玄关前面。

肩上的伤口，刺痛着。

熄灯时间以过，庄园里的灯火早已全部关闭。

「」

真是想不到，回到这里的第一天，就会在没有任何通知的情况下，这么晚回家。

秋叶她们一定很生气吧。

推开厚重的铁门。

大厅里没有人的样子。

接下来，该怎么办？

虽然想包扎伤口，可是也不能去吵琥珀他们

「哥哥？」

「咦───秋叶？」

声音从二楼传来。

抬头一看，秋叶正站在楼梯上，双手环在胸前，满脸的不高兴。

「果然是哥哥啊。真是的，竟然会这么晚才回来，你到底是咦？」

正走下楼梯的她，突然停下脚步。

「哥哥，你的肩膀是在哪里受伤的？」

糟糕，可是也来不及隐藏伤口了。

秋叶很快的跑了过来，脸色凝重。

「不、这个是，那个」

「哥哥，先不要乱动伤口只有肩膀吧？」

「啊，是没错妳倒是、很清楚阿。」

「衣服上都沾到血了，一看就知道。哥哥，事情原由我以后再问，现在，我先帮你处理伤口。」

她快速的挽起袖子，然后，开始在肩膀上寻找伤口的正确位置。

「───！」

只是手指碰到，身体就几乎要弹起来。

看来伤口似乎比预料中的还要深。

「啊对不起，是不是很痛？」

「不，没关系本来是想这么说的，还是不行啊。只是碰到而已，就非常的痛。」

她轻叹了口气，声音里夹杂着无奈、和毫无保留的关心。

「这样啊这么深的话，琥珀大概没办法吧。我知道了，哥哥你先到客厅去吧，等一下我会帮你处理。」

秋叶走上楼梯。

点起客厅的电灯，坐上沙发。

肩上传来的疼痛，随着时间经过，渐渐的，越来越难以忍受。

「久等了。我这就开始看，请放轻松一点。」

秋叶手上拿的，是再平凡不过的医药箱。

虽然不认为会对这个伤口有什么作用，不过至少消毒一下也好。

秋叶绕到背后，开始处理伤口。

用剪刀剪开被血浸湿的衣服，再用消毒水清洗露出来的伤口。

「───唔！」

好像手指插进身体里的感觉。

可是，在那之后，痛苦却慢慢减轻。

不知道是秋叶处理伤口的技术太好了，还是伤口其实比想象中的轻？

总之，在数分钟之后，疼痛就完全消失了。

「好了，已经可以了。剩下的伤口，明天早上应该就没问题了吧。」

秋叶一边收拾着急救包，一边确认伤口。

确认已经完全包扎完毕后，她轻舒了一口气。

怎么说，还真是意外呢。

本来还以为秋叶会气急败坏的追问〝在哪里受伤的〞或〝为什么在外面晃到现在〞等等的。

「秋叶，妳不问吗？」

她若无其事的抬头。

「哥哥，你是指什么事？」

「那个，例如我这么晚回家的理由，或受这种伤的理由之类的」

自暴自弃的说出这种话。

对于今晚弓冢的事，我真的很累了。

就是因为很累，才会将这种话说出口。

秋叶轻轻的摇了摇头，在沙发上坐好。

「虽然不知道哥哥你怎么了，但是我至少也能判断出事情的优先级。对现在的哥哥而言，处理伤口是最必要的，所以我才以它为优先的。」

「是吗。好像，的确是这样啊。」

「真是的，哥哥你到底把我当成什么样子的人啊？我才不会放着受伤的人不管而去问东问西的好吗？」

她生气了。

「这样啊。对不起，让妳担心了。可是，虽然你帮了我，我还是」

「还是不会把事情说出来，对不对？」

不愧是秋叶，早就被看穿了。

「平常我是不会听那种理由的，这次就当做特例吧。哥哥如果不想说，我也不会追究的。」

「咦这样子，没关系吗？我明明，这么晚才回来」

「的确我很在意哥哥到底遇到了什么，不过我还是相信你。反正哥哥应该不会做什么危险的事情，而且」

她移开视线，小声的说着。

「而且，面对摆出那种表情的人，还要我去问些有的没的我根本做不到嘛。」

「」

那种表情现在的自己，脸色到底是糟成什么样子啊？

秋叶叹了口气，将双手环回胸前，眼睛直盯着我。

「所以，事情等哥哥有精神了以后再问。至少休息一晚，脸色应该会稍微好一点吧？」

「」

这次，是这边移开了视线。

听她说等我有精神再问是很高兴没错，可是弓冢的事，并不是明天早上就能跟别人说的。

结果，什么都无法告诉秋叶。

因为没有办法，所以，没办法直视她。

「秋叶，我」

「够了！真是，不要一直都是那种表情好吗？这一次就特别放过哥哥，请回房间去好好休息好不好？反正哥哥你什么都不会告诉我！」

似乎在说话前就知道这边想说什么，秋叶不耐烦的起身，往前厅走去。

我只能坐在沙发上，目送着她的背影。

然后，突然发现了。

秋叶之所以那么快就出现在前厅，是因为她一直在等我回来。

一个人，在这么晚的时间里，独自等候着。

「秋叶。」

「什么事，哥哥？」

「谢谢妳。抱歉，让妳担心了。」

似乎很惊讶，秋叶的脚步停了下来不过很快的，又开始移动。

「我、我才没有在担心哥哥呢。如果你还有说这种话的余裕，倒不如好好照顾自己的身体！」

在秋叶的怒气中，门被用力的关上。

客厅里，剩下我一个人。

「呵秋叶她，也是个很难懂的家伙呢。」

可是就算如此，她也很关心我。

「应该不会做危险的事吗？」

秋叶相信着我，所以做出了那种判断。

可是，先前所经历的场面，确实是很危险。

散落在巷子里的尸体。

两手沾满血的弓冢五月。

「唔。」

光是回想，就会全身发冷。

没办法时间已经很晚了，回房间去吧。

换好衣服，倒在床上。

巷子里的一切，陆续的在眼前浮现。

『嗯。是我杀了那些人的。』

弓冢这样说着，彷佛什么都没发生。

『因为我需要他们的血。』

所以杀了他们。

就像吸血鬼一样

『只要再一下子，等我变成一个能够独当一面的吸血鬼之后』

想不太起来。

弓冢最后到底说了什么？

「好累」

疲惫充满了整个身体。

就这样，在脑里充满了弓冢的情形下，慢慢的闭上眼。

能确定的事，只有一个。

就是，弓冢所说的事都是事实，巷子里的人，全都是她所杀的。

可是，虽然如此。

对我而言，印象最深的，并不是这个令人颤栗的事实，而是她离开之前所说的一句话。

『志贵好痛真的，好痛喔』

第二章反转冲动III

炎热的夏天。

蓝色的天空，和大朵的云。

轻轻摇晃的风景和越来越不清楚的蝉鸣。

蝉的叫声。

吵的，让人想自杀。

广场里，有蝉脱掉的壳。

太阳，就像快要来到身旁一般，燃烧着广场。

在炎夏的某个热天。

就像，世界变成了一个大平底锅一样。

有哭声。

是秋叶在哭。

她的脚边，倒着一个小孩子。

白色的汗衫染上大片鲜红，一动也不动。

我，就这样看着他。

两手跟倒地的小孩子一样红。

不，不对。

这双手，是因为他的血而红的。

「秋叶───！」

高大的男人们来了。

「怎么会这样───」

男人们把秋叶带走。

男孩还是倒在地上。

我一个人被留下来，被男人们抓住了鲜红的双手。

「是你杀的吧───」

男人们大声叫着。

叫着杀了小孩子的，我的名字。

只有两个字。

男子们包围着两手血红的我，不断的叫着，那两个字。

〝志贵〞───

眼前，转为一片苍白。

那是几乎要将眼睛破坏掉的，强烈的白───

「志贵少爷，请起来，再这样下去起床的时间就要过了。」

呼唤自己的声音。

「翡翠？」

「早安，志贵少爷。」

眼前九十度鞠躬的翡翠。

从窗户直射进来的秋阳。

这里毫无疑问，是自己的房间。

「翡、翠」

「志贵少爷，您身体状况不太好吗？」

似乎觉得有什么异状，翡翠提出疑问。

「不不是，那样子的」

只是，做了一个很怀念的梦虽然内容想不太起来。

「到底是什么完全，不记得了」

她偏着头，脸上似乎写满了问号。

可是，就算跟翡翠说了也没有意义吧。

今天的梦到底，是什么样子的啊？

努力回想。

然后，浮现在脑中的是几乎令人瞎眼的炫目白色，和剧烈流出的阴暗红色。

───总觉得，好像是很糟糕的梦。

「志贵少爷，怎么了？」

翡翠的眼里，有着一丝担心。

「不，没事。我已经起来了，翡翠妳，就先到餐厅去吧。」

翡翠点点头，走向门边。

然后，在开门之前，突然转过身来。

「志贵少爷，有一件事想请问您。少爷您昨天，是几点回到家的呢？」

翡翠的表情，有点奇怪。

虽说还是依然面无表情但是在那之上，似乎还有着什么。

「咦昨天，那个总之是很晚吧。」

「依照志贵少爷所说，原本是应该在下午四点回来的，似乎跟原来时间有点差距呢。」

「啊。」

想起来了。

这么说起来，昨天确实跟翡翠说过会在傍晚回来。

「嗯，那个对不起，因为刚好有些事情，所以昨天没办法准时回来。从今天开始会好好遵守的，这次能不能原谅我一次？」

「不，志贵少爷没必要这么说。毕竟遵守主人给的行程，也是我们的工作之一。」

一边开门，翡翠清澈的目光直射在我的脸上。

「所以，以后如果还有类似情况，请至少先联络一下。无论发生了什么事，应该都有联络的机会的。」

「说的也是。抱歉，从今天开始一定会遵守约定的。」

「好的。那么，我先离开了。」

说完，她走出房间。

「难得看到翡翠生气呢。」

虽然她平常都没有表情不，就是因为没有表情，所以才能这么清楚的给人〝生气〞的感觉吧。

那个感觉，好像我做了什么无法挽回的事情一样

「好了，该起来了。」

套上衬衫，撑起身体。

───就在这一瞬间。

身体，剧烈的疼痛着。

「唔！」

疼痛这个疼痛，并不是从肩膀的伤口传来的。

是从更深处，似乎和心脏的鼓动声一起，鸣响着。

「啊唔」

紧抓着衬衫，努力忍耐这股痛觉。

「呼」

总算，稍微平复了。

身体并没有什么异状，是突发性的发作吧。

「胸口的、伤」

隔着衣服，触碰着胸口。

就在那里，有着巨大的伤痕，就算在已经完全治好的现在，偶而也会像刚才一样刺痛。

照医生所说，精神上的痛楚会引发肉体上的疼痛，让已经完全治好的伤口再次发作。

如他所说，平常胸口会痛，也都是在看到车祸、或者动物尸体的时候。

似乎是因为，跟〝血〞或〝死〞有关的事，会让我想起八年前那场车祸的关系吧。

「是昨晚的关系吧。」

红色的小巷子。

笑容满面的弓冢五月。

然后，又突然的───

「唔！」

胸口，好痛。

弓冢的事情，没办法离开脑海。

可是，实际该怎么办，或是该做什么，我一点概念都没有。

真要说我能做的事，只有继续过着那属于远野志贵的，日常生活吧。

「可恶」

憎恨着无力的自己，从床上起身，换上制服。

然后，离开房间。

在客厅里的，是秋叶和翡翠。

琥珀的话，大概在厨房准备我的早餐吧。

「早安，哥哥。」

端坐在沙发上，秋叶一边打招呼，一边观察这边的脸色。

「嗯，早安昨天真是抱歉。」

回应她，走向餐厅。

不只是因为没有慢慢说话的时间就我自身而言，也没有跟任何人说话的余裕。

不过秋叶她，不会这么容易就放我离开吧。

「哥哥，我有话想跟你说可以稍微等一下吗？」

「好吧。没有什么时间，所以请尽快。」

坐上秋叶正对面的沙发。

「那我就直说了。」

秋叶身上，开始散发出家主的森严气势。

「哥哥，你昨天晚上到底去了哪里？」

「没什么啦，只是在街上乱走而已。是有点太晚了没错，不过应该不算什么大事吧？」

不想跟她说谎，只好尽可能的模糊带过。

「就算只是在街上走，也要注意才是。毕竟哥哥你还未成年，请尽量不要在晚上出门。更何况，最近的夜晚很乱」

心头猛然一震。

〝很乱〞，指的是在夜晚徘徊的杀人魔。

为什么。

为什么之前没有注意到？

吸干别人血液的杀人魔那个感觉，跟昨天的弓冢，简直一模一样

「这种话或许不该由我来说，可是哥哥你的身体，并没有办法让你乱来」

秋叶的谈话还没结束。

「如果哥哥又像昨天一样，用那种非常非常疲倦的样子回来的话，我也会很困扰的。如果有什么烦恼的事，请说出来好吗？或许帮不了什么忙，但是只要我可以的话」

虽然没想过。

但是弓冢。

她，说不定，就是那个杀人魔。

「哥哥？你有在好好听我说话吗？」

「咦───嗯，有、在听。」

听的到秋叶的声音。

可是，自己的脑子里，却完全都是弓冢昨天的身影。

说话声停止。

秋叶盯着我的脸，压迫感越来越强。

「看起来，哥哥似乎完全没有说的打算呢。」

「嗯。毕竟跟秋叶，没有关系。」

现在，除了弓冢以外的事，都不想思考。

想赶快变成独自一人，所以想也没想的，说出了这种话。

秋叶的脸色瞬间刷白。

「哥哥，无论如何，你都只打算依照自己的方式处理，是不是？」

「」

「我了解了。那么请自便。只是，哥哥如果这么期望的话，我也有我自己的打算。」

然后，她离开了客厅。

「志贵少爷。这样真的好吗？」

始终站在一旁的翡翠，开口了。

「妳是指，哪一个部分？」

「秋叶小姐是很在乎志贵少爷的只是，小姐她很少用言语表达自己的感情，所以可能没有让志贵少爷了解她的意思」

「不，她表达的很清楚。只是，现在头脑乱成一团，没有办法真的，很对不起她。」

翡翠没有再说话。

「志贵，早餐好了喔───！」

然后，琥珀的声音，从餐厅传来。

站起身，走进餐厅。

跟昨天一样，翡翠一直送我到了门边。

「志贵少爷，您今天大约会在什么时候回来？」

「嗯，今天星期六，大概中午不，应该傍晚吧。要稍微找一下东西。」

她点点头。

「好的，我知道了。那么，请慢走，路上小心。」

挥挥手，往学校前进。

在学校的时间，实在是一点意义都没有。

弓冢五月依然被登记为缺席，大家似乎也都没有在意她。

时间就这样流逝。

中间，有彦和雪儿学姊似乎有来过几次，也不太放在心上。

就这样到了中午的放学时间。

走出校门，开始在各地寻找弓冢的身影。

太阳开始西沉。

夕阳，把眼前的一切化作鲜红。

无论在街上走了几次，都没有发现弓冢的身影。

「」

不甘心。

可是，并不是因为找不到她而不甘心。

两天前。

在这条路上，做出约定的自己，实在是太天真了。

『当我又遇到危险的时候，你一定要来帮我喔！』

对于这么说的弓冢，我没什么思考就回答了。

〝只要是我做得到的，就一定帮忙。〞

那真是不负责任的回答。

因为，我什么都做不到。

我连她又痛又冷，承受着无数痛苦的她，都找不到。

所以，很不甘心。

「」

太阳正在沉下。

虽然不想承认，想要找到弓冢，似乎真的必须等到晚上才行。

「跟翡翠说过，会在傍晚回去」

回想起早上她生气的样子，还是不要再迟到比较好。

所以虽然时间有点早，不过就先回庄园，冷静的想看看吧。

「欢迎回来，志贵少爷。」

回到家，翡翠立刻出来迎接。

「我回来了。嗯翡翠，秋叶回来了吗？」

「秋叶小姐的话，目前正在学校办手续，短时间内无法回来。晚餐的话，小姐交代过可以先吃。」

在学校办手续？

算了，毕竟秋叶的学校是个有名的公主学校，或许有办什么奇怪手续的必要吧。

「我知道了。那么，晚餐前我会待在房间，时间到了再过去。」

「好的，请好好休息。时间到的时候我会去通知的。」

───晚餐结束后，独自躺在房间的床上。

时钟指向九点。

远野家的门限是晚上八点，也就是说，现在已经不能外出。

「」

可是，门限并没有强制性。

如果真的想要的话，什么时候都可以出去。

寻找弓冢，绝对是很危险的事。

理由很简单，因为她是个能够轻易杀人的家伙。

但是，就算如此也不能不管她。

「出发吧。只是思考，是不会有结果的。」

换好衣服，将刀子放进口袋。

然后，尽可能不被发现的，走出房间。

前厅的灯已经关了。

看起来很暗，很寂寞然而，对想要偷溜出去的人正好合适。

悄悄的走下楼梯，来到玄关。

───突然。

「哥哥，这么晚了还要出去吗？」

不知道从什么时候就站在那里的秋叶，在出门的前一刻叫住了我。

「秋叶妳回来了啊。」

「嗯，刚刚才到。倒是哥哥你在做什么？连衣服都换好了，是不是要出去哪里？」

秋叶直盯着这边。

眼神里，并没有责备的意思。

「昨晚明明已经受了那种伤，哥哥今天还是要出去呢。」

她只是用带着不安的澄澈双眼，看着我。

「对不起。因为朋友有了危险所以，我不能就这样不管。」

「是吗。虽然不希望，可是就算我阻止，哥哥也还是会去吧？」

看起来，秋叶实在是很了解我呢。

「是啊。不用太担心，我这次只是去看看情形而已。」

转身，避开她的眼光。

「还有，秋叶对不起。才刚刚回家而已，就给妳添了这么多麻烦。」

然后，走出大门。

「啊───」

从背后传来的，小小的声音。

「哥哥」

跟之前的，完全不同。

彷佛回到了八年前的那种，夹杂着不安、恐惧的嗓音。

「秋叶？」

「哥哥你一定会回来的，对不对？」

颤抖的身体、不安的表情。

那个样子，跟现在的秋叶完全不像反而像小时后的那个，胆小、爱哭的她。

「怎么了？我只是出去一下而已啊。这应该不会是让妳露出那种表情的大事喔。」

「那个，好像是这样可是」

嘴边不自觉的露出苦笑。

「不要担心，我很快就回来。还有秋叶，对不起。我果然只会给你添麻烦而已。」

「啊───哥哥！」

没有再回头，一直线的走出庄园。

外头，是弧月高挂的明亮夜晚。

是看了秋叶那不安表情的关系吗？

总觉得，说不定这次离开，自己就再也回不了这里了

来到繁华街。

如果弓冢在，就应该会来这里。

因为杀人魔事件的牺牲者，都是在这里被发现的。

「可恶，我到底在想什么啊！」

这种想法，根本就是认定弓冢是杀人魔，不是吗？

可是，跟其它地方比起来，这里的确比较有找到她的可能性。

下定决心，开始寻找弓冢的身影。

不知道已经过了多久。

就算将小巷子之类没有人经过的地方全部走过，也没有发现弓冢。

喘着气，让身体休息。

时间是午夜十二点再这样继续下去也没有意义。

「弓冢，妳到底是去哪里了」

移动脚步。

繁华街之外，还有没找过的地方。

要放弃，至少也要等身体不能动再说───

离开热闹的繁华街，到了公园。

在杀人魔事件的影响之下，这里完全没有人迹。

「」

虽然不认为她会在这里，可是除此之外的地方，都已经全部走遍了。

顶着明亮月光，站在公园中心。

然后，周围的气温，突然的降低了。

咚！

后颈开始发麻。

身体发寒是彷佛要冻伤指尖的，恶寒。

咚！

和冰冷的身体相反，喉咙急速发热。

是几乎要让喉咙烧起来的干渴。

手伸进口袋。

没有什么理由，只是单纯想抓住什么锐器。

「到底怎么回事」

细微的头痛。

逐渐降低的体温。

还有如冰雪般寒冷的，理性。

有点，奇怪。

这座公园，或者说这附近好像，有着什么不好的东西。

「好像，在更深的地方」

不管头痛，往深处前进。

公园深处，是非常阴暗、寂静的场所。

附近，没有其它人。

不对。

在重重阴影之下的黑暗角落有一个人，蹲在那边。

如喘气般的呼吸。

发青的脸色，痛苦的抓住喉咙的身影。

不会错。

是她，弓冢五月。

「弓冢！」

或许是被再次见面的喜悦冲昏头吧。

完全没想到昨晚发生的事情，我直接向她跑去。

「等一下───！」

面对我的行动，弓冢立刻出声制止。

「志贵，拜托等一下。你来找我是很让人高兴没错，可是要是你再接近过来，我会很困扰的。所以拜托，不要再靠近了好吗？」

颤抖的身体、痛苦的呼吸在这种随时都有可能倒下的情形下，她努力的说着。

「笨蛋，我怎么可能放着这样的妳不管！」

「不用了，我没关系了看到志贵你来，我就变的很有精神了喔。」

缓缓站起身，弓冢露出笑容。

怎么看都是勉强挤出来的。

不能再靠近。

为了阻止我，她都已经做到这种程度了。

「弓冢，到底发生了什么事？为什么不回家，昨天的那个又是怎么回事？为什么要做那么」

「嗯？〝那么〞什么啊？」

明知故问的脸。

「可恶，我不懂！真的是，很不甘心，可是我真的什么都不懂！」

「怎么会？你已经看过昨天的事了耶。我不是说了，是我杀了他们的吗？」

淡淡的回答。

就像在嘲笑我那，试图否定这一切的想法。

「那街上的杀人事件，也是弓冢妳做的吗！」

「虽然不是那么想回答不过，嗯，应该会变成那样吧。」

不了解。

「应该会变成那样，为什么？」

「就是字面上的意思啊。我之前杀了那些人，从今以后也一定还会做同样的事情吧。总不能跟你说谎，对不对？」

这么说的意思，是承认了吗？

她承认，自己就是那么杀人魔吗？

「弓冢，妳」

「那个，可不可以不要用那种称呼啊？我都直呼你的名字了，可是志贵却一直都不那样叫我这样很不公平耶。」

「什么」

倒吸了一口气。

她果然还是跟以前一样。

用跟以前一样的态度说着令人心寒的话。

「仔细想一想，我真的很笨呢。一直不敢直呼志贵你的名字，这么多年来，就只是从远处看着你而已。」

「弓冢？」

「志贵，知道吗？我一直在注意你喔。在从仓库里被救出来之前，就一直在注意你了呢。

她轻声说着，虚弱的声音，带着一丝感伤。

「其实，我是很胆小的喔。所以才会一直屈就别人，就算心里不想也总是表现的和和气气的，结果不知不觉就被崇拜的跟偶像一样了所以对我而言，学校其实是很讨厌的地方呢。」

不知道该怎么响应。

我只能，静静的听她说话。

「可是，自从跟志贵谈过了以后，一切都改变了。」

「咦？」

面对我的反应，弓冢淡淡的笑了笑。

「没关系，那并不是你会记得的事情啦。怎么说呢，因为你一直都是那种自然，不做作的人嘛。那时候的对话，对你而言，应该也只是再普通不过的对谈而已。」

「」

该说什么好呢？

如她所言，我什么都不记得了。

到底跟弓冢说过什么不，我连有没有跟她对话过都不知道。

「没关系，不需要露出那种表情嘛。因为那时候的志贵，只会跟干同学讲话而已阿。」

悄悄移动位置，她让自己完全被阴影覆盖。

「可是，那也没关系。只要能跟你在同一个教室里，我就很高兴了。希望关系能够更亲密一点，希望你不要只是把我当作同学那时候的我，只是以这些作为目标在不断努力呢。」

弓冢很怀念似的说着。

彷佛是很久以前

彷佛在回想很久很久以前的事情。

「我一直在看着你喔。虽然你一直都不晓得可是，我一直都看着你。」

「」

那是很令人高兴没错。

「志贵你喜欢我吗？」

弓冢抬起头。

血红色的双瞳，毫不掩饰的直射过来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第4章
坦白说，不知道该怎么回答。

所以，只能一切照实说。

「坦白说，我不知道。只是，我不能放着妳不管。」

的确。

虽然真正跟弓冢谈话也不过是两天前的事，然而那却一直停留在脑海里，挥之不去。

虽然知道危险，自己仍然费尽辛苦的追着她。

所以。

「虽然并没有跟妳一样，从以前开始就一直注意着不过，我想，我是喜欢妳的。」

「」

弓冢呆呆的看着我。

而我，则是尽可能的直接响应她的视线。

「不要」

剧烈摇着头。

用着几乎要哭出来的表情，她说着。

「那种事，我不要」

声音带着恐惧，彷佛随时都会掉下泪来。

「弓冢？」

「那、那样的话我所做的一切，不就跟笨蛋一样了」

突然，弓冢的身体，开始猛烈颤抖。

「唔、啊───」

痛苦的喘着气，就这样跪倒在地上。

咚，的一声。

蹲在地面的她，不住的咳着，将一口一口的血块呕出身体。

「弓冢，怎么了，弓冢！」

手伸向她剧烈起伏的背。

这次，没有闪躲，也没有拒绝。

「咦？」

怎么可能。

就算隔着一层衣服，弓冢的身体，也是非常明显的冰冷。

「笨蛋，身体明明已经这么糟糕了，为什么还要在这种深夜跑出来！」

「志贵」

她只是，虚弱的，呼唤着我的名字。

然后，就这样子，依靠在我身上。

喘着气。

灼热的呼吸，喷洒在身上。

「弓冢？」

「志贵不喜欢我也没关系喔。毕竟我一直都不清楚你的事。」

一边咳着，弓冢努力的说话。

「够了，不要再说话了！我马上就带妳去医院！」

「可是，现在我了解了喔。有关志贵的事，还有志贵真正想要做的事，我都知道了。」

颤抖猛然停止。

「───咦？」

「因为」

她的身体，一下子充满力量。

「因为我啊也变的跟志贵一样了呢。」

先前的痛苦彷佛不存在，弓冢急速扑上，一口咬住我的喉咙。

「什么───」

意识意识，在远离。

弓冢的牙齿，确实的钻进了脖子。

「─────」

被吸取着。

好像，身体中的一切，都化作液体，被抽取而出。

不努力的话，连思考都没办法。

这个，并不是意识远离。

而是更单纯的，将意识破坏。

「───啊。」

快要无法思考了。

虽然知道这样下去会死，却什么都做不了。

可是。

在某个我理性无法控制的部分，血液整个沸腾了起来。

「弓冢───！」

双手反射性的，推开她。

「啊！」

小小的尖叫声中，弓冢倒在地上。

「妳，到底」

站起身

然而，身体却做不到。

体内充满疲倦感，连动跟手指都有困难。

弓冢坐起身，脸颊就像喝了酒一样，红通通的。

「唔」

看不清楚，弓冢的脸。

朦胧的意识，让视线中的一切都模糊一片。

感觉不到身体。

拥有的，只有残留在脖子上的疼痛。

鲜血不断流出。

刺穿颈部的，弓冢的齿痕。

从深深刺入身体的两个伤口中，好像有什么黑色的物体，被注入身体内部。

「唔、啊」

在血脉里。

我什么都做不了的地方，黑色的物体，开始攻击全身。

黑色的块状物，一边在血管中流动，一边烧灼着身体。

「啊唔、啊啊啊啊啊！」

彷佛连脊椎骨都被拔出的剧烈痛楚。

「这个，到底是啊、唔！」

抓着地面，渴望能减轻一点痛苦可是，没有用。

身体里，彷佛有一条黑蛇在四处游动。

「唔啊、啊」

弓冢只是用带着恍惚的眼神，看着我。

「弓冢妳到底、做了什么！」

「没关系啦，稍微忍耐一下，只有一开始会痛而已。等血液充分混合以后，就会缓和下来了。」

她坐在一旁，高兴的笑着。

「不要紧张，我不会杀志贵的。这次我有好好的把自己的血送进去，所以也不会出现跟昨天一样崩坏的情形，只会完完全全的看着我而已。」

「弓冢妳到底在说什么」

「说什么，就是把志贵变得和我一样而已啊。把平常的食物用人血代替，把生活从太阳之下改成月光之下，变成完全不一样的生物喔。」

那是，什么。

那种东西，根本就是───

「嗯，就跟吸血鬼一样喔。坦白说，我也不知道自己为什么会变成这样子呢。那时候我去繁华街只是想确认你出现的谣言而已，结果等注意到的时候，就已经倒在巷子里了。那时候啊，我只是觉得好暗、好冷、身体好痛而已呢。」

弓冢拍拍身上的灰尘，稍微调整姿势，让自己端正的坐在地上。

「但是很不可思议的，随着身体变化，我也知道了很多事呢。我会这么痛苦，是因为身体快速崩坏的关系。所以我不能照太阳；为了防止身体继续崩解，我也需要更多同样生物的遗传数据。虽然无法理解很多，可是我知道自己一定要做些什么。那时候的我，好冷、好寂寞。因为不想要就这样消失，所以就赶快找个适当的人吸血了。然后阿，那真的好好喝喔！身体比较不痛了，感觉好像什么都做得到呢。」

她轻轻叹了口气。

「可是，因为太好喝了，一不小心就把那个人的血全部吸光了。那个人变的干干的，好像木乃伊一样那时候我好后悔喔。我好像不只身体、连心灵都变成怪物了。可是为了活下去，我不得不做下去。我说过了对不对？我不是因为讨厌他们而杀人的。我吸血，跟你们吃其它动物，是一样的理由喔。所以，根本就不需要想太多。」

「什么」

那个，到底是怎么回事。

难道说，为了活下去，所以杀人也没关系吗。

那种事，我才不会───

「不过，我好像就快要成为一个可以独当一面的吸血鬼了呢。像今天的用餐，就比以往都还要愉快。之前我都是因为身体又冷又痛才吸血的，不过现在好像慢慢抓到感觉，也越来越有趣了。志贵你一定懂吧？毕竟你是个比我厉害上几百倍的杀人鬼嘛。」

「妳───」

妳在说什么

弓冢，妳到底在说什么

「我一直看着你。所以我知道你有温柔的部分也有令人害怕的部分。只是之前没有什么跟你交谈，所以不太清楚。」

血红色的双眼传出笑意。

「可是我现在懂了喔。志贵，你其实跟我一样吧？跟讨厌或喜欢的情绪无关，只是单纯的想要杀人吧？」

开什么玩笑。

那种事情，我一次都没想过

「这才不是胡说八道呢。之前我一直不懂，志贵身旁的空气为什么总是让人觉得很脆弱。可是，变成这种身体以后我终于懂了。志贵你阿，只是站在那里就会让人联想到死。在世界稀有的杀人鬼之中，你是最纯粹的杀人鬼呢。」

弓冢移开视线，望向黑暗的夜空。

「昨天，我好高兴喔。生平第一次觉得，能变成这样真是太好了。因为我终于完全理解有关志贵的一切了呢。志贵应该也是这样吧？在路上看到哪个人以后，心脏突然就碰碰的跳，喉咙也又干又渴的，对不对？」

「骗人那种事，我才没有」

不对。

并不是没有发生过。

昨天。

在追逐弓冢之前所看到的，那位金发女性。

那时候的感觉，那时候的身体，确实

「你看。那就是跟感情无关的，纯粹的杀人冲动喔。也就是志贵身上，我一直无法理解的脆弱地方。」

弓冢转回目光。

「还有，我有一件事忘记说了。不是都有传言说，吸血鬼会把自己吸过血的人也变成吸血鬼吗？那个啊，是真的喔。正确的说，只吸血的话还是会死。吸血鬼创造分身的时候，除了吸血，还要把自己的血给送进对方身体里面才行喔。就像现在，志贵身体里的东西，就是我的血喔。」

站起身，她满足的说着。

「是吗。这个，原来是，弓冢的血阿。」

还在身体中放着毒液的，黑色的蛇。

真不敢相信，就这么一口不到的量，会几乎让我痛到发疯。

「嗯，应该已经差不多了吧。志贵，站起来吧。」

听得到她的命令。

疼痛减缓了。

恢复自由的手足，让我站起身来。

「太好了，志贵。这样子，我们就能够一直在一起了。」

「」

「来吧，过来我这边。到我身边来，握柱我的手，让我安心吧！」

她向这边伸出手。

咚！

心脏高声鸣响着。

双脚不自觉的移动。

可是，脚步并非往前而是向后。

「志贵？」

困惑的声音。

咚！

灼热的喉咙。

高声鸣响的心脏。

全身上下的神经感觉，将眼前的物体看作〝敌人〞。

大口喘着气。

那个感觉。

身体中，尚未完全融解的弓冢毒血，和逐渐沸腾起来的身体冲动，展开剧烈的战斗。

「怎么了？为什么不听我的话呢？」

心脏强烈地脉动着。

随着每次的跳动，某种东西，开始慢慢流动到全身。

这个，就是弓冢说的那种〝冲动〞吗？

「志贵，你」

「弓冢，我恢复原状了。」

依然喘着气，我直视着她。

她脸上的，是满满的不解。

「为什么───！？为什么我的血没有用───！？」

「我也不知道。坦白说，现在还有一点身体里，被混入泥沙的感觉。」

那就是弓冢的，吸血鬼的血。

想不到就这么一口不到的量，会让人痛苦到这种程度。

那么，全身都是这种血的弓冢，身体的疼痛更是难以想象。

很痛、吗。

弓冢不知说了多少次的感觉，我终于，有点了解了。

「弓冢，停手吧。做这种事情并没有意义。弓冢妳，只是生病而已。所以就快点去医院，让自己恢复健康吧。」

不希望一个对着自己说〝喜欢你〞的人，继续痛苦下去。

可是，眼前的，是一对充满憎恨的眼神。

「我的血确实有到你体内了。那，你应该已经是我身体的一部分才对阿！难道说，在我之前你已经接受了其它人的支配吗？」

「所以，我说了弓冢，我不知道。我所知道的，只有在黑暗中独自发抖的妳，而已。我只是想起了妳两天前的笑容而已。」

『当我又遇到危险的时候，你一定要来帮我喔！』

这两天来，那个笑容，一直被记在心里。

吸血鬼到底是什么东西，老实说我并不清楚。

可是，如果一个人必须为了生存而杀人吸血，然后痛苦的躲在角落哭泣的话那，不试着让她恢复正常，不行。

「弓冢。妳说过，很痛苦。」

「对啊，每次这个时候都会很痛呢。因为血管还跟人类一样细，所以光是血液循环就快让人受不了。可是啊，只要再多吸一些人的血，很快就能适应了吧。」

「妳说过，很难过。」

「嗯，心里很难过喔。因为要一直夺走大家的血，来让自己活下去嘛。跟罪的意识无关，只是纯粹的心痛而已。可是，只要不是孤独一人的话，一定就不会难过了呢。」

「妳说过，很冷。」

「嗯，好冷好冷的，好像连指尖都快要坏死了。可是那个并不难受喔，只是感觉不到温暖而已嘛。」

「妳说过希望人来救妳。」

「本来是这么想的，不过已经来不及了啦。我已经变不回原本的弓冢五月了。」

用着跟当时同样的笑脸，她慢慢说着。

「为什么为什么，会变成这样」

「那种事我也想知道。不知不觉的变成这种身体，不喝人血就活不下去如果直接死掉还轻松的多。」

她眨了眨那鲜红色的双眼，声音带着哀怨。

「可是，既然已经这样就没办法了。就像大家吃动物一样，我也只好理所当然的吃大家了。」

「妳───妳在说什么！一定还有什么办法的！一定，可以的」

无法认同她的说法，只是无意义的喊着。

她静静的摇头。

「为什么！真的已经不能像以前一样正常的笑、正常的走路、正常的讲话吗？那，不过是两天前的事而已啊！」

「对啊，在前天之前，我还一直梦想着跟志贵在一起喔。那个，真的像梦一样呢。嗯，如果可以恢复原状的话，不管要付什么代价我都愿意。」

恍惚之间，鲜红的双眼中，似乎有泪水滴落。

「可是，已经不可能了。我无法恢复成原本的样子。只能够，一直继续这种又冷又痛的孤独生活吧。」

弓冢摀着胸口。

不住颤抖的，寒冷身体。

「───志贵，救我。」

从喉咙努力挤出的，细小声音。

「我好怕。不管到哪里都孤单一人，又痛又冷的，好不安喔。拜托你，救救我好不好？」

脑子里还记的很清楚。

两天前，在回家路上的，那个约定。

「好。只要做得到的，我一定帮忙。」

真的。

只要能让妳恢复成原本的弓冢五月，我什么都肯做。

可是。

她的回答，跟我预想的，完完全全的不一样。

「哎呀。志贵你啊，到现在还想要帮我恢复原状呢真的，好温柔喔。明明喜欢杀人，在那之外却又这么温柔，好矛盾喔。」

弓冢开心的笑着。

「我说过不可能的。用志贵你的方法，是不可能救我的啦。」

「那那我该怎么办？我什么都做不到，虽然想救妳，可是到底该怎么办，我完全不知道啊───！」

「才没那种事呢。你的确可以救我喔。」

弓冢往前踏出一步。

───咚！

强烈的危机感，让身体传出恶寒。

「───弓冢。妳是要我怎么救妳？」

「很简单啊。只要志贵你，成为我的同伴就好啦！！」

鲜红的双眼，爆出浓烈杀意。

糟糕。

虽然知道危险，两脚却完全无法动弹。

「妳说同伴，妳───」

「那样的话我就不是孤单一人，也就不会觉得冷，更不会害怕了。对啊，只要志贵成为了我的东西，我一定会变得之前更幸福的！」

───咚！

心脏高声鸣响。

弓冢毫不迟疑的，对准我的头部伸出了手。

那个速度，几乎像子弹一样。

只能，全力的往下蹲。

「───唔！」

拼命的让头部往地面移动。

然后。

随着撕裂空气的声响，弓冢的手腕急速的从我头上掠过。

「骗人」

袭击的一方，和闪躲的一方。

我们两个，都从对方眼中感觉到惊愕。

「弓冢，妳」

「志贵？」

她呆呆的看着这边。

而我───明明知道自己必须逃离，身体却僵硬的动弹不得。

───咚！

心脏跳动的声音，就像某种信号一样。

跟理智无关，僵硬的右手，抓住了口袋中的东西。

弓冢没有动。

只是眼中的感情，从惊讶，转变为欣喜。

「原来如此啊。本来以为要得到志贵是很简单的，这样的话───」

───咚！

「───今天晚上，好像很让人期待呢。对不对呀，志贵？」

渴望鲜血的红色眼神。

高速伸来的，野兽般的手腕。

全身的寒毛倒竖。

在被撕裂之前。

右手，与意识无关的，拿出了口袋中的刀。

───咚！

「───咦？」

在自己的疑惑声音出口之前，手腕已经动作。

在刀刃弹出的清响中，我手上的刀，划开了她的大腿。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

弓冢发出凄厉的悲鸣。

───呆呆的看向自己的手。

在那里的，是刚刚切姴她左脚的，染血的刀。

「啊。」

恢复正常。

身体快速移动。

───注意到的时候。

我已经在颤抖中，逃离弓冢身边。

「哈啊、哈啊、哈啊───！」

大口喘着气，奔跑着。

在急促的呼吸中，奔跑着。

「为什么───为什么，我会───」

不知道。

虽然是自己做的，却完全不知道自己动手的原因。

只是，心脏，高鸣着。

回过神来，刀子已经切姴了她的左脚。

「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊───！」

刀刃上，残留着弓冢的血。

右手，还记得划过弓冢大腿的感觉。

为什么？

为什么事情会变成这样？

我只是想帮助弓冢五月而已啊！

「唔───」

可是，只要想起她的脸庞，心脏就咚的弹跳起来。

恐怖和兴奋。

弓冢，想要杀我。

呼应这股危机感，心脏急速跳动着。

远野志贵，完全无法对抗那个生物。

要举例的话，就像人类和果实。

若是如此，即将被吃的那方，又该如何反抗呢？

就像现在。

就像远野志贵能毫不费力的吃下水果一样，对弓冢五月而言，我跟水果是一样的。

被找到的话。

如果被抓到的话，就只能理所当然的被杀掉。

所以我在逃。

奔跑着，才有那种，自己仍然生存的确实感觉。

感觉的到。

弓冢五月正在追逐自己。

好快。

刚才还只是像针一般细小的杀气，不知不觉已经开始吞噬我的全身。

「哈啊、哈啊、哈啊───！」

四周的景物快速飞过。

为了生存，全力跑着。

可是，我到底是要从谁的身边逃走？

两天前的黄昏。

那个，真的是很美丽的笑脸。

当时，回忆过去的弓冢五月，她的表情，很温柔、很美丽。

可是现在

「可恶！」

怎么会怎么会发生这种事！

弓冢她，竟然变成了以杀人吸血为乐的怪物───

背后传来风声。

「───！？」

某个沉重的物体，将我打倒在地。

「啊───唔───！！」

手臂擦伤了。

但两手的痛苦，却远远不及背部。

刚才的强烈冲击，让自己几乎无法呼吸。

「什么───呃！」

刚才击中我的东西，就在倒卧的自己旁边。

「是人」

手腕、脚部都严重扭曲的，男性。

不断流出的鲜血，将视线染成一片鲜红。

那个。

是没有头部的，人类身体。

「啊真是，本来没有打算要打中的呢。运动神经变好了是很不错，不过连随便丢都会打中的话就有点麻烦了呢。」

从背后传来的，欢喜声音。

向后看。

在那里的

是单手拿着头颅的，弓冢五月。

「对不起啦志贵，是不是很痛啊？我不是故意的喔，本来只是想丢到你前面吓你一跳而已。」

她吐了吐舌头，将手上的头颅随手往后一抛。

「弓冢，刚才的，是───」

「嗯，你是说刚才那个吗？是追你的时候不小心撞到的。」

纤手抹过墙壁，留下五道红色抓痕。

「因为他实在太吵了，就把他的头跟身体分开啦。本来还想吸一下血的，不过他的身体里都是酒味，好难喝喔。」

带着笑容，弓冢一步步的靠近。

没有。

在那清秀的面孔上，已经没有了当时那个笑脸的痕迹。

『再见了远野同学，明天学校再见喔！』

当时那挥着手道别的笑容

已经，完全消失了。

「弓冢妳对杀人这件事，已经完全没有感觉了吗？」

「怎么会有呢？因为〝平时讲话的人〞和〝食用的人〞是不同的嘛。志贵也是一样吧？对你而言，人类应该也是分成〝朋友〞和〝猎物〞两种吧？」

她甩着手，把指甲里残留的血液去掉。

「这件事我原本也不知道喔。所以这几天，我都好讨厌自己呢。可是为了减轻身体的痛苦，我只能不断吸血而已。所以我杀了很多人虽然那只是把身体的痛苦，转到心灵上而已。」

停下脚步。

再那短短的一瞬间，弓冢五月的眼里，确实露出了悲伤。

「可是我也慢慢知道了。现在虽然还有一点痛，不过也很快就会消失了。因为───跟罪恶感比起来，杀人的优越感更让人高兴嘛。」

脸上恢复了笑容，她再次开始移动。

「我说过了对不对？我很快就会变得跟志贵一样了。不用担心，我一定能够成为一个以杀人为乐、可以独当一面的吸血鬼的就跟志贵你一样。」

「骗人───」

说出口的这两个字，也是谎言。

连自己都不相信的谎话，说出来也没有意义。

───不行了。

她已经，不行了。

已经没有办法，救弓冢五月了。

脑中残余的理性，也完全的，败给了这个绝望的结论。

「─────」

抓紧刀子，站起身。

无论如何，她都想吸我的血。那样的话，这条命就一定会消失。

可是，自己并没有成为吸血鬼的打算。

既然如此。

该做的事，早就已经决定了。

「弓冢，我救不了妳」

「才没那种事呢。只要你乖乖的，我们都能够得到幸福喔。」

不对。

那种幸福，是扭曲的。

「可是，我已经跟妳约定过了。所以我只能用另一种方法来救妳。」

说着，我，拿掉了眼镜。

脑部，传来刺痛。

、

、

、

、

、

、

这次，真的是第一次。

第一次，为了杀人，而使用这双眼睛。

「───是吗。志贵好像终于有斗志了呢。可是已经没有用了喔。追逐游戏，已经结束了。」

她轻轻一笑。

然后，弓冢的身影，消失了。

「唔───！？」

腹部剧痛。

彷佛一把铁锤，重重敲在肚子上。

「啊───！」

刚才，到底发生了什么。

在短短的一瞬间里，弓冢移动到了身边，然后───就这样一拳，打在我身上，吗？

轰！

痛的不只肚子，还有背部。

看起来，在那随手挥出的一击下，自己的身体已经向后飞出，狠狠撞上了墙壁。

「可恶」

只能，努力的站起身体。

「咦，还能动啊？志贵你好努力喔。看你常常昏倒，我还以为你很虚弱呢。」

弓冢急速靠近。

呼吸───调不回来。

到底怎么了。

我好像，弄错了一件很重要的事。

「你这样子不行喔，只靠那把刀子就想打倒我啊？不过志贵的动作实在太慢了，就算拿大炮来也赢不了吧？」

就是这点。

我的确看得到〝线〞，但也只是那样而已。

面对像弓冢一样速度远超过一般人的对手，想要划开对方的线，根本就不可能。

这样的话。

在她的眼前，这双眼睛，并没有意义。

「真是的。没办法，只好稍微用力一点啰。放心，只要心脏和头脑没事，其它都有办法救的。」

她抓住了我的手。

轰！

「咳啊───！」

背部跟地面，强烈撞击。

冲击，让视线成为一片黑暗。

她似乎，直接把我的身体拉了起来

然后狠很的，往地上摔。

「唔───啊！」

看不到。

什么都看不到。

感觉到的，只有碎骨裂肉般的，疼痛。

「哎呀，睡在这边会很糟糕喔，志贵！」

「───！」

全力翻转身体。

碎裂的声音，从身侧传来。

弓冢的手，似乎击碎了我先前所在的地面。

「可恶！」

尽可能的移动那早已麻痹的身体。

视线依然是一片黑暗。

能够感觉到的，只有弓冢的存在。

努力站起，对着她，举起了武器。

「我说过没有用的，志贵你为什么就是不能乖一点啊！」

急速接近的存在。

高鸣的心跳。

或许就是因为看不见的关系，这次，我成功躲开了她的手腕。

「怎么可能───」

语气，带着惊讶。

现在的她，一定露出了背后空隙。

可是看不见的我，却什么都做不了。

然后几乎让人失去意识的强大杀气，狂风暴雨般的席卷而来。

「真是───我说要你乖一点，你听不懂吗！！！」

弓冢的声音、高速迫近的死。

对着那些，我在黑暗中，挥出了刀。

「呀啊啊啊啊啊───！」

刀刃传来，接触到实物的感觉。

刚才的一击，确实的切开了弓冢的手臂。

「糟了───弓冢，妳还好吗！？」

话出口的一瞬间，深切的感觉到自己的天真。

我竟然在担心一个，打算杀掉自己的敌人───

「啊───」

身体，浮了起来。

正面挨了一击的自己，像子弹般的腾空而起。

轰隆！

然后，是再次深入骨髓的，疼痛。

「啊？」

眼睛，又看的见了。

是先前的一击太过强烈的关系吧。

「上次的，死胡同」

想不到，已经到了这么远的地方。

背后，感觉的到，坚硬的墙壁。

意识正在远离。

可是，弓冢的攻击，还没有结束。

「大骗子───！」

怒吼声中，她举起了手。

「」

身体，无法动弹。

我只能迎接那接踵而来的，死亡。

轰！

「咦？」

墙壁，在摇晃。

「大骗子───！明明说过的，明明说过会在我有危险的时候救我的！」

弓冢全力挥出的手腕，打在身旁的墙壁上。

「为什么？因为我变成了这样吗？可是，我也没办法啊！我自己我自己也不希望拥有这种身体啊！」

一次又一次的重击，一次又一次的破坏，然而却全部没有命中我的身体。

墙壁，出现龟裂。

她只是，像个被抛弃的小孩子般，哭喊着。

「明明这么痛苦，为什么不肯救我！？你不是答应过，一定会帮我的吗───？」

得不到解答的，疑问。

弓冢的声音，越来越小。

很奇怪。

在这种，身体随时都有可能被刺穿的状况下

即将被杀掉的恐惧感，却逐渐降低。

「志贵如果志贵在我身边的话，我就能忍受这种痛苦了可是为什么，为什么你不肯接受我！」

我真是个，大笨蛋。

从开始到现在，她说过的每一句话，都不曾对我有过恨意。

弓冢五月她，只是在黑暗中，一个人独自哭泣着而已。

───声音，消失了。

用连一根手指都动不了的身体，看向她。

「」

到底，怎么了。

弓冢她，只是呆呆的，望向不能动弹的我。

就像是从恶梦中醒了过来，开始对自己所做的事，感到后悔一样。

「志、志贵，我我原本没有打算这样的」

声音，在颤抖。

就像是，快要哭了出来。

「没关系」

不需要，那样子责备自己。

因为，就算身、心都成为了真正的吸血鬼

她也只是个，什么都不知道的，可怜的被害者而已。

反正，身体已经动不起来了。

如果妳真的那么冷、那么痛、那么孤独的话。

我所能做的，就只剩下一件事了。

「好吧。」

「志贵？」

「吸我的血，没关系。就依照约定跟妳在一起吧。」

那是，连自己都没听过的，温柔嗓音。

她颤抖着跪了下来，扶起我满是伤痕的身体。

「───真的，可以吗？」

细小的耳语中，夹杂着高兴、与困惑。

「妳在说什么啊。妳就是为了这么做，才追到这里的吧。怎么突然犹豫起来了？」

「可是───我是真的想这么做没错，可是───」

───如果这么做了，好像，就真的会失去一切了───

听得到，她那不敢说出口的对话。

太好了。

确实，弓冢成为了吸血鬼。

但是在她身上，还拥有着人类的心。

所以，她才会为自己吸血鬼的行为，感到心痛。

因为心里还是个人类。

所以，她一直活在痛苦里。

「很痛吧？那，就来吧。我救不了妳所以，只能用弓冢妳的方法来帮妳。」

「志贵」

轻轻的点头。

然后，她的嘴唇，放上了我的脖子。

「─────」

正在消失。

身体里残余的温度，也渐渐失去了能量。

平静的。

非常平静的，走向死亡。

现在的身体，已经没有推开她的力量了。

只要再一下子，这双眼睛所能看到的〝线〞，也会消失吧。

───结束了。

远野志贵将会消失然后，一切都会结束。

「」

一道身影，闪过昏沉的意识。

结束就这样子结束，真的，好吗？

『哥哥你一定会回来的，对不对？』

八年来，从来没有关心过的，自己的妹妹。

身为哥哥，自己却从来没有尽过责任的，黑发少女。

在这漫长的时间里独自留在那宽广庄园的，远野秋叶。

「─────」

刚才，我以死亡为拯救手段，对弓冢挥出了刀。

然后现在，我也已死亡为拯救手段，送出自己的生命。

可是这样的话

『作为哥哥，我不会放着妳不管的。』

这样的话，是不是有一个，跟最重要的人的约定，就永远无法实现了？

「秋叶」

不能死。

现在，还不能死。

「弓、冢───」

全力移动手臂。

在她胸口的〝线〞。

相信自己，作为最后一个拯救手段的，心脏的线。

对准它手中的刀子，深深刺了进去。

「───志、贵？」

五月的双唇，离开了。

由她双手传来的力量，急速降低。

「───对不起，弓冢我，救不了妳。」

所以只能用这种方法，救妳。

既然无法从那种痛苦逃脱。

那么，至少最后，要让妳毫无痛苦的，离开。

「这样啊───远野同学，果然还是不能一起来呢。」

声音，很安稳。

就像两天前，在夕阳下的回家路上的，那种声音。

「可是，我很高兴喔。虽然只有一下子，但是远野同学真的选择了我。嗯，其实就这样死掉也不错呢。身体一点也不痛了，害怕的感觉也像魔法一样消失了」

某样东西，洒落在我的脚上。

低头一看。

弓冢的双脚到膝盖之前，都已经，化为灰烬了。

「───而且，现在终于感觉到了。原来，这就是远野同学的体温啊。」

很高兴的语气。

可是听在心里却觉得，很痛。

我真的是───因为后悔，而逃避死亡的。

已经，觉悟了。

在作出这种背叛之后，无论会受到多少的憎恨，我都已经觉悟了。

可是，为什么为什么还能用那种安稳、平静、甚至带着高兴的声音对我说话？

「对不起我是个无能的，大混蛋。」

眼瞳很热。

从脑部深处开始，视线慢慢模糊。

「哈哈，远野同学在哭呢好温柔喔，我明明做了这么多过份的事情，你还是肯为我流泪呢。嗯所以，我比谁都还要喜欢你。因为从国中就在注意你了───所以大家都不知道的部分，我都看在眼里。」

略带骄傲的声音，和灰烬散落的感觉。

她腰部以下的身体，已经不存在了。

「我好想跟远野同学再多说一点话。就像个普通的，正常的同学一样。所以啊，现在真的好不想死喔。」

「」

什么都说不出口。

完全想不出，能够对她说的话。

最后，她将自己的额头，轻轻的敲在我的额上。

「可是，这一定是最好的方法了。所以远野同学，不要再哭了。因为你做的事，是正确的嘛。」

刀上的感觉不见了。

五月的身体，已经，没有心脏了。

「啊，快要不能出声了呢。那，我家在这个方向。差不多该告别了呢。」

「弓冢！」

「嗯，再见了，远野同学。谢谢你还有，对不起。」

消失了。

最后的灰烬，就向被风吹散的朝雾一样。

弓冢五月，就在这双眼睛之前，完全的，消失了。

弓冢的身影，就像一场梦一样，完全不见了。

只留下，一片晕眩。

我，杀了她。

明明想救她的最后，甚至想用她的方法帮她的可是却因为自己的自私，杀了她。

如果

如果她在消失之前说的，都是谎话就好了。

这样的话，我就成真正的大坏蛋。

可是为什么───

『谢谢你还有，对不起。』

我并不值得被感谢也没有被道歉的理由。

「弓冢，明明是我杀了妳的」

虽然如此，妳还是跟我道谢。

「」

麻痹的身体，站了起来。

完全无法思考。

心和身体，彷佛被分开了。

只是本能性的拖着脚步，离开这个巷子。

在沉重的摩擦声中，打开了大门。

满是伤口的身体，终于回到了家里。

「啊───」

前厅里，有秋叶的身影。

是从那时开始，就一直待在这里的吗？

现在的自己已经，什么都不想知道了。

「哥哥，你到底去做了什么？你知道现在已经几点了───咦？」

声音嘎然而止。

「哥、哥哥，你的身体───」

秋叶，很惊讶。

为什么。

为什么这么惊讶的原因，我已经，完全，不想思考了。

「哥哥，振作一点！到底怎么了，怎么会受这么多伤，而且还用这么悲伤的眼神」

「」

什么都不回答。不对，什么都无法回答。

完全不清楚，她，到底说了些什么。

秋叶无言的走近。

是错觉吗？总觉得现在秋叶的身体，似乎正细细颤抖着。

「总之现在先处理伤口。哥哥，可以走路吗？」

可以。既然还活着，只是走路的话，还没有问题。

「我来帮忙，请哥哥赶快到客厅来。嗯，然后洗澡───大概是没办法了，我帮你把身体擦一擦吧。」

秋叶快步走开。

差不多过了一个多小时，回到了寝室。

───秋叶一个人，做了所有的事。

用毛巾擦拭身体、稍微做了些食物、还把自己扶到了房间来。

这段时间，我，连一句话，都没能说出口。

「那么，我要回去了。哥哥就好好的睡吧。」

什么都没有问。

从头到尾，秋叶都没有过问今晚的事。

只是静静的帮忙，然后静静的离开。

静静的，离开。

就像被我杀掉的，她，一样。

───脑中冒出这个想法的一瞬间，自己抓住了秋叶的手腕。

「哥哥───！？」

抱住她。

紧紧的，抱住她。

没有理由的。

只是无法再忍受孤独，想要感受他人的体温。

「秋叶」

她什么都没有说。

原本似乎是打算推开的，最后却没有拒绝我不住发抖的身体。

这样下去如果能这样下去，就好了。

「我是个，大笨蛋。」

自白了。

也是，逃避。

从自己犯下的罪，逃向秋叶身边。

「可以救她的原本可以救她的，可是，却没有救她。」

像是要祈求救赎一般的，抱紧她。

秋叶没有回答。

彷佛对我的懦弱，感到厌恶一样。

深吸了口气后，她轻轻将我推开。

「哥哥。我不知道你身上发生了什么。不过我想，那一定不会是我该问的事情。」

脸色，很严肃。

她很认真的，对自己哥哥的想法，做出谴责。

「无论我回答什么，事情都不会改变。哥哥的问题，必须要哥哥才能解决。所以请不要，把我看的太天真了。」

「」

秋叶所说的言语，确实，很正确。

在这么严正的斥责之下，自己，终于，取回了那动荡不安的心。

「抱歉。今晚的事情，就请妳忘掉吧。」

秋叶无言的走向门边。

然后，就在将要离开的一瞬间，停下脚步。

「───我不会过问今晚的事情。可是有一件事，希望哥哥知道。」

手放在门把上，秋叶淡淡的说着。

「先前哥哥出去的时候，我真的很害怕。跟八年前一样就好像，哥哥永远都不会再回来了。」

「」

「可是，你还是回来了哥哥说过想要救什么人吧？至少哥哥你，有好好的把我从这种恐怖的预感里救出来喔。

───所以哥哥，欢迎你回家。哥哥回到家的时候，秋叶真的非常非常高兴希望哥哥记住这一点，好吗？」

有点不好意思的，她露出笑容。

「秋叶───」

那个笑容，很温暖，很美丽。

甚至令人想起，那不久前真正消失的，她。

「我想说的就只有这些要帮头脑笨笨的哥哥再说一次的话，就是说，请不要再一次丢下可爱的妹妹一个人，这样。」

「呵、哈哈───这样吗，我了解了。可是秋叶，〝可爱〞这个词，一般不是对自己说的吧？」

在那个笑脸之下，终于，正常的回话了。

只是这样，秋叶的表情，就真的很高兴。

「那么哥哥，明早再见。做个好梦，迎接新的一天吧。先说好，如果明天早上还是刚刚那个表情，我可是会生气的喔。」

带着笑容，她离开了。

而我则是看着自己满是伤痕的身体，在床上躺下。

叹了口气。

那是彷佛跟什么诀别一般的，深沉叹息。

「弓冢，对不起。我果然还是，不能后悔。」

今晚的事，是一生都不会被原谅的伤痕。

可是，就相信那是正确的吧。

我承认犯下了罪。如果哪天有了惩罚，自己也会坦然接受。

可是，自己并不想因此后悔。

「我回来了，秋叶。」

全心的，感谢她。

意识逐渐模糊。

疲惫的身体、心灵，正渴求着休息。

在这段时间，想到了。

自己能活着，实在是太好了。

至少，自己还有个能归去的〝家〞；

也还有个等候自己的，温暖的亲人

第四章沉痛的伤痕I

在强光的照射下，张开眼睛。

「嗯？」

从床上起身，将视线投向窗外。

窗外的天空，是一片蓝色。是个适合星期日的好天气。

那是。

足以让人将昨晚的一切当作梦境的，美丽青空。

「早上，了。」

胸口小小刺痛着。

在这个完美的天空下，自己正要迎接一个跟往常一样的早晨。

一股悲伤感油然而生。

弓冢五月。

昨晚消失的她，已经没办法迎接这种早晨了───

「志贵少爷，醒来了吗？」

思绪回到了现实。

「我刚刚在想什么啊。」

后悔没有用，对她而言，那也只是伪善而已。

「志贵少爷？请问您起来了吗，志贵少爷？」

轻轻传进耳里的敲门声。

不能够这样子，以后悔来迎接每一天。

昨晚发生的事，是只要活着，就无法避开的现实。

无论再怎么后悔，结果也不会改变。

「嗯，我醒着。请进。」

「那么，失礼了。」

开门声中，翡翠进了房间。

「早安，志贵少爷。」

然后，将洗好的换洗衣服在床边放好。

「早安，翡翠。秋叶她们吃完早餐了吗？」

「志贵少爷，这么讲可能有点失礼，不过您醒来之后，有看过时钟吗？」

翡翠轻轻瞄了我一眼。

「咦？时间，不是才早上───」

目光移向墙上的时钟。

时间是早上的十二点？

「咦───？这个时钟，怎么已经十二点了啊？」

「很遗憾，弄错的不是时钟，而是志贵少爷自己。事实上早上已经叫过了很多次，只是少爷您都没有反应。」

这可真是深沉的睡眠啊。

看来不只是精神面，连肉体本身都受了不少伤害。

「这样啊，对不起。妳费心来叫我，我却睡成这样。嗯，就算昨天很晚睡，也不能当起不来的理由啊。」

「不会，毕竟今天是假日，所以要什么时候起来是志贵少爷的自由志贵少爷，难道您昨晚又出去了吗？」

翡翠清秀的脸庞上，有一丝丝的怒气。

「咦───不是，那个，没有啦对了，那秋叶怎么样？她昨天应该也很晚睡才对───」

摆明了就是要扯开话题。

不过虽然有点不高兴，翡翠还是回答了。

「秋叶小姐的话，今早起来的时间还是跟往常一样。」

「这样啊。那家伙果然跟我不同，很守规矩啊。」

回想起昨晚的事。

秋叶她什么都没问的，原谅了将弓冢杀害的我。

而在那之后的实在不怎么好意思回想下去。

「翡翠，秋叶她在吗？还是说连假日都有排什么学习课程？」

「是的，秋叶小姐原本也有预定行程，不过今天是留在家里的。」

「？」

虽然有行程，却留在家里？

「不太懂总之我换好衣服就会到客厅去，翡翠就先过去吧。」

「好的。那么就失礼了。」

跟往常一样，她转身离去。

「啊，翡翠？」

「嗯？有什么事情吗，志贵少爷？」

「有一件事忘了说，谢谢妳叫我起来。还有，虽然有点晚了，翡翠，早安。」

清秀的脸庞，露出淡淡的笑容。

「───谢谢。也祝您有个美好的一天，志贵少爷。」

「呼。」

看着天花板，发出叹息。

弓冢五月的事，是一生都忘不了的。

可是，也不能够就这样被这个伤痕支配。

我有该回的家，也有会迎接我的家人。

为了保护这些，我背叛了她。

所以───如果不能保护这些，那一切都会成为谎言。

「───真的是，诡辩。」

可是谎言，只能用谎言来维持。

好了，翡翠还在等。

赶快换好衣服，迎接跟往常一样的日常生活吧。

走近客厅，正在和秋叶讲话的琥珀，带着开朗的微笑和我打招呼。

「志贵，早安！」

「早安。琥珀，那个，能不能帮我准备午餐？睡了太久，肚子有点饿了。」

「好，我知道了。这就开始准备，请稍等一下喔！」

踩着轻快的脚步，琥珀离开了。

留在客厅的，只剩下秋叶，和如雕像般站在一旁的翡翠。

「秋叶，早啊。」

她不耐烦的对我一瞥。

「唔。」

是在为昨晚的事情生气吧？

毕竟昨晚我很晚才回来，甚至还突然抱住了她会生气也是当然吧。

「秋叶。昨天，那个───」

「哥哥，竟然会拖到这种时候才起来，你到底是在想什么？」

「咦───不是啦，那个总之，对不起。」

「真是的，我才不是为那种事情生气呢。只是好不容易有个假日却睡到这种时候，我只是对哥哥的迟钝有点不满而已！」

秋叶〝哼！〞的转开头。

不知道是不是我多想了，她现在这样子，跟生气比起来，总觉得更像小孩子在闹脾气。

「嗯，可是也没办法啊。昨天太晚睡了，身体也实在很累。」

「那是哥哥自作自受。无论发生什么事，只要住在这里，就请遵守这里的规矩。」

「唔」

虽然很不甘心，但是面对在同样条件下还能早起的秋叶，我根本无法反驳。

「可是哥哥，只是早起的话，让翡翠叫你起来就好了吧？今天就算了，可是哥哥平常也都是在濒临迟到的时间起来的，不是吗？」

「那个，秋叶啊可是，不过又不是我自己喜欢睡过头的。」

「是吗？那为什么每天早上都那么赶？你以为我每天早上到底是以什么样的心情，在快要迟到的情况下等你───」

「秋叶小姐。」

一旁的翡翠提醒式的插嘴。

「啊───」

「？」

先前的气势都不知道去了哪里，秋叶的脸颊飞红了起来。

「可是秋叶，我真的不是故意每次都拖到七点才起来的。我自己也想早起，可是身体不听话也没办法吧？如果真的那么想要我早起，就买个强力的闹钟过来那样的话，应该多少有点帮助吧。」

「」

秋叶无言的看向这边。

「那个，哥哥？突然有个疑问哥哥你有跟翡翠说过，希望几点起来吗？」

「───啊。」

这么说来，倒是完全忘了这件事。

「说的也是，只要让翡翠叫我就好了嘛。那么翡翠，以后可不可以在六点半的时候叫我」

转过头，将视线投向后面的翡翠。

然后，翡翠的眼光直接盯在我的脸上。

「我拒绝。」

「咦？」

完全意料之外的反应。

「很抱歉，但是我拒绝早上叫醒志贵少爷。」

怎么说比较好，总之脑部因为过度的震惊而无法作用。

往旁边一看，秋叶也是一脸惊讶。

「翡翠，为什么拒绝？」

「很抱歉，但是做不到的事情我无法接受。要让志贵少爷在我的意志之下醒来，是没办法的。」

「───没办法，为什么？」

不自觉的将这句话说出口。

结果，翡翠的眼光再次强烈的盯了过来。

「因为在这三天之间，我一点办法都没有。志贵少爷，您记得我昨天呼唤了您几次吗？」

「咦？记不记得我只知道翡翠把我叫醒而已」

「也就是说，对我在那之前的声音都没有记忆，对不对？」

她轻轻闭上眼。

「秋叶小姐，就是这么回事。」

秋叶的脸上，换上了一副〝原来如此〞的表情。

总觉得自己的立场，好像一下子完全消失了。

「总之，无论翡翠怎么努力，只要不到哥哥想起来的时间就不会有反应───翡翠，没错吧？」

翡翠无言的点头。

「」

我也无言的点头。

原来翡翠每天早上都有好好叫我这么说起来，能够熟睡到这种程度，我的睡眠功力可谓进入神业了吧。

「?哥哥。为什么，你会为这种事感到得意啊？」

「啊，没有。只是被自己吓到而已。」

秋叶无奈的叹了口气。

「好吧，我知道了。翡翠就跟之前一样，继续努力试着把哥哥叫醒吧。」

翡翠点点头。

好了，看来这个话题到此结束了。

这样子，我就能迎接一个跟以往一样的早晨了

「对了，翡翠。」

不知想到了什么，秋叶突然发言。

「那个，哥哥真的那么难叫吗？不管怎么样就是没有反应？」

「───是的。志贵少爷的睡着的样子很安详，就像雕像一样的，很容易分辨。」

像雕像，那是怎么回事啊？

「哦？看来哥哥的睡相不错呢。」

秋叶轻轻的笑了起来。

「不，并不是那样───怎么说好，那个，入睡以后的志贵少爷，就好像别人一样。因为没看过那么安详的睡脸，一开始还以为是仙逝了还是怎么的，那个───」

翡翠的脸颊，悄悄的红了起来。

「所以，并不是真的说难，只是总觉得，吵醒他似乎是非常失礼的事情，所以没办法。当志贵少爷快要醒来的时候，白色的脸颊就会慢慢回复体温，〝啊，就要醒来了〞的，很容易就知道了」

翡翠低着头，说着对人睡相的感想。

「」

总觉得，很不好意思。

这么说起来，睡相应该是人类最无防备的姿态。所以被别人这样巨细靡遗的说明时，很自然的就会像这样脸红。

翡翠就这样停下嘴，秋叶也有点不知所措。

「?」

场面，变得好沉重。

「好了，久等了！志贵，午餐准备好啰！」

就在这时，有着明亮声音的救世主豋场了。

「啊，谢谢。那我就先过去了」

「嗯，请好好慢用喔。」

在琥珀阳光般的笑脸之下，走向餐厅。

吃过午餐回来，秋叶和翡翠都还留在客厅里。

总不能无视她们，直接回房间所以，在秋叶对面的沙发上坐下。

「请用。记得志贵是喜欢茶，对不对？」

琥珀将饭后的茶放在桌上。

「嗯，谢谢。麻烦妳了。」

「不会不会，请不要客气啦。这里是志贵的家啊，放轻松一点嘛。」

似乎有点在意，琥珀细细叮咛着。

「真是的。我还以为已经慢慢习惯了，看起来还是那么紧张吗？」

「是啊，志贵的肩膀还是会不自觉的用力呢。虽然不敢说跟以前一样，不过可以再悠闲一点啊。」

这时，秋叶在一旁插嘴。

「琥珀，不要对哥哥太好了。之前在有间家的日子已经让他变迟钝了，对这个人而言，稍微紧张一点比较好。」

「哈哈，秋叶小姐对志贵好严格喔。」

「又不是我自己喜欢这样的。只是哥哥对礼仪实在太迟钝了，我才打算让他多在意一点。只是这样而已。」

有点惊讶。

秋叶跟琥珀对谈的时候，给人的紧张感都自然消失了。

不只是主仆关系，这两个人之间，似乎有更深厚的友谊存在。

「」

稍微将视线瞥向翡翠。

秋叶解雇了所有的佣人，仅仅留下了翡翠和琥珀两个。所以，翡翠应该也是相当被秋叶信赖的。

不过，可能是个性的关系，好像没有翡翠跟秋叶轻松对谈的印象。

「志贵少爷，怎么了吗？」

注意到我的视线，翡翠轻轻开口。

「不是，没什么。只是觉得翡翠很沉着而已。」

「───是的。慎久老爷是这么教导的。」

翡翠直接回答。

怎么说，太过直接了，根本无法继续对话。

「」

陷入沉默。

琥珀和秋叶两个，好像还在继续交谈的样子。

结果先出声的人，是翡翠。

「志贵少爷，有一件事想问，可以吗？」

「咦───嗯，好啊。什么事？」

「志贵少爷昨晚似乎也出去了。请问是有什么需要在深夜定期出门的事情吗？」

「啊───不是，没有那种事。只是这两天有点特别而已。」

说着，偷看秋叶的脸。

「」

秋叶不知何时已经停止交谈，只是看着我和翡翠。

看起来，昨晚和秋叶发生的事，并没有被琥珀她们知道。

「已经不会了。已经没有必须在晚上出去的事情，所以不用再担心了。不过，反正已经不是小孩子了，晚上出去其实也没那么危险吧？」

「虽然这么说，但是少爷您是远野家的长子，请稍微控制一下自己的行为。」

「对嘛，小翡翠说的有道理。而且志贵不是贫血吗？医生应该也说过不要让自己太操劳才对吧？」

不只是翡翠，连琥珀都加入了我们间的对谈。

「可是，那跟晚上出去没关系吧。如果不能一个人出去的话，我连学校都不能去了，不是吗？」

「不──对。早上还很亮，所以就算发生事情也很容易找到人帮忙吧？可是晚上就不同了。特别是最近晚上正在流行吸血鬼杀人事件，如果志贵贫血倒地的时候被袭击，那怎么办？」

「啊」

身体小小的震了一下。

吸血鬼杀人。

徘回在夜晚街上的杀人鬼。

昨天晚上，用这双手亲自杀掉的同班同学。

「关于这个，琥珀，已经不用担心了。夜晚的吸血鬼已经不在了那种事件，已经不会再发生了。」

因为弓冢五月，已经不在了。

「咦？秋叶小姐，是这样的吗？」

秋叶摇摇头。

「就算问我，我也不知道。不过既然是哥哥这样断言的，一定有什么根据吧。这么说起来，哥哥的高中好像也有牺牲者出现了。二年三班，是哥哥的班级吧？」

「咦？我班上好像没有牺牲者阿。」

似乎想起了什么，琥珀接着说明。

「对了，志贵没有看早上的新闻嘛。好像是昨天晚上，有一位叫弓冢五月的女生血迹，在交叉点那边的死胡同里被发现了。血迹好像是三天前的，不过由现场的出血量看来是确定死亡的样子。」

「─────」

真的很震惊。

她，弓冢五月死亡的这件事，我比谁都还要清楚。

可是，被人这样子说出〝已经死亡了〞的时候，就好像被指责〝是你杀的吧〞一样

「───哥哥？怎么了，脸色很差喔？」

秋叶紧张的看向这里。

「」

实在是，没办法说自己没事。

弓冢，五月。

她的死亡，并不是只存在自己心中，而是真正的成为了事实。

打从心里的，悲伤。

「」

明明决定不再后悔的，脑中却不断浮现她的倩影。

───突然。

「大家，我们今晚开个欢迎会吧！」

双手突然在桌上一拍，琥珀一脸兴奋的开口。

「───啊？」

不只是我，连秋叶、甚至翡翠都同时发出了疑问。

「就是说，我们帮志贵办个欢迎会嘛！好不容易大家都在一起了，也一直没有庆祝志贵搬家嘛。所以，今天晚上就决定是志贵的欢迎会了，好不好？」

琥珀对我展开温暖的笑容。

「」

真是输给她了。

我看起来好像真的那么没精神呢。

「秋叶小姐，可以吗？您准许的话，我现在就去准备。」

看着我，秋叶的嘴角，露出了一抹高兴的微笑。

「说的也是，哥哥好不容易回来了，总不能什么都不做。我赞成，翡翠怎么样？应该也同意吧？」

「啊───是的，志贵少爷没问题的话，我也觉得，很好」

翡翠轻轻的点头。

然后，三人的目光，都集中在我身上。

不自觉的，笑了。

说的也是。

既然决定了不后悔，就要好好珍惜琥珀的用心才是。

「当然赞成啊。既然是自己的欢迎会，我怎么可能拒绝呢？」

琥珀几乎高兴到跳起来。

「那就决定了喔！那我马上去准备料理。小翡翠的话───我今天的工作就拜托妳了，好不好？」

「好的。是前厅和东馆的扫除吧？」

虽然不是很明显，不过翡翠也是很开心的样子。

「那琥珀我该做什么？」

对于秋叶的发言，琥珀则是掩着嘴轻轻一笑。

「秋叶小姐和志贵的话，只要在房间休息就好了啦。今天晚餐会比平常早一点，准备好了之后我会去叫你们来的。」

然后，琥珀走向厨房，翡翠则是往中庭移动。

「那，我先回房间了。」

秋叶也随后离开了。

客厅，一下子安静下来。

好了，我该做什么好呢？

说的也是，对不习惯工作的自己而言，就算去帮忙翡翠她们，也只会碍手碍脚。

既然秋叶难得在家，今天就跟她多说点话吧。

走到门口，轻敲了她的房门。

「秋叶，在吗？」

「咦───哥、哥哥？」

在一连串慌张的脚步声之后，秋叶的声音从里面传出。

「只是想说个话而已可以吗？」

「啊───可以啊，请进。」

手伸向门把。

这么说起来，这还是第一次进入她的房间。

「嗯。」

带着一点紧张，打开了门。

「唔。」

虽然稍微猜测过，不过这房间还真是跟想象中的一样呢。

温暖而柔软的地毯、华丽的水晶吊灯、铺上帘子，像外国公主睡的丝绸床铺简而言之，整个房间的摆设，只能用〝高级〞来形容。

「哥哥，怎么了？会到房间来找我，是有什么特别的事吗？」

「不，不是那样，只是想跟秋叶说话而已。现在在忙吗？」

秋叶稍微考虑了一下。

「说忙是还满忙的，嗯，不过那个等等也可以做，应该没关系。」

说着，她快速收起桌上打开的笔记本。

「啊，妳在读书啊。那我等等再来吧，还是别打扰妳念书的好。」

「不会，才刚要开始而已，而且晚上再读也没关系。哥哥就不用介意了，找个椅子坐下吧，我去泡茶过来。」

「那就好，不过茶就不用了。今天的话，还是稍微空一下肚子比较好。」

「说、说的也是呢。那么，就依哥哥的意见。」

秋叶坐上了书桌前的椅子。

找了个适当的位子坐好，环视她的房间。

「」

装饰确实很华丽，不过果然还是跟我不合吧。

对于只有书桌和床的房间都无法适应的我，这种程度其实已经快让我不自在到飞奔而出了。

「对了，秋叶。」

「嗯？什么事？」

「有一个问题，我先前就想问了。秋叶把我叫回来的真正原因是什么？〝父亲死了，而我是长男〞的这种理由，其实相当薄弱不是吗？」

「理由很薄弱？哥哥你到底在说什么啊。哥哥的家是这里，回来是当然的啊。理由───根本就不需要有那种东西嘛。」

她不高兴的嘟起嘴。

「嗯，是这样没错啦可是秋叶，妳不恨我吗？在这八年之间我完全没有关照过妳。」

「」

沉默了一会儿，她缓缓开口。

「是的，我当然很恨啊。虽然哥哥是因为父亲才被送到有间家去的，可是一直没有回信的这件事，每次想到都让人生气。」

「唔───那、那个是」

「〝那个是〞，是什么？啊！真是的，哥哥你到底在做什么！让人把好不容易忘掉的事情回想起来，让我生气真的那么好玩吗？」

似乎碰到了导火线，秋叶的声音，带着爆炸性的愤怒。

「不、不是啦，我真的没有惹妳生气的打算。有关信的那件事，是因为父亲禁止的关系，所以才───」

「那种事我知道！我在生气的是，为什么现在还要提这个！」

她的背后，彷佛有团烈火在熊熊燃烧。

「───我知道了。对不起，刚才的，是我的不对。」

「的确，是哥哥的不对。如果真的知道错了的话，请再也不要提这种无聊话题了。」

秋叶不高兴的转开头。

真是，我到底在做什么啊。

好不容易能跟秋叶说话，却尽是问些不该问的。

沉默了一阵子，对面传来无奈的叹息声。

「算了。哥哥的话，一定是一直把这件事放在心上的吧。琥珀也说过了，这里是哥哥的家喔？如果哥哥能够再放松一点就好了。」

「嗯，其实已经慢慢在习惯了。只是───」

「只是，什么呢？」

「只是总觉得，没有什么怀念的感觉呢。我是还记得一点以前的生活，不过好像跟现在不太一样。不过毕竟离开了八年，这应该也是正常的吧。」

秋叶明显的一震。

生气的表情已经消失换上的，是满面的担心，和，一丝丝的恐惧。

「嗯？怎么了，不用摆出那种表情吧。我说过，我并不讨厌这里。不用那么担心，我不会再离开了。」

「啊───嗯，那样的话，就好了」

秋叶低下头，让两人的视线不互相接触。

然后，小声的开口。

「哥哥，我有一件事想问那个，是有关八年前那个伤口的事。」

「嗯？是指胸口的那个吗？」

「是的。那个，听琥珀说那个并没有完全好，所以，嗯，伤口还好吗？」

「嗯───医生是说，伤口本身已经好了，可是当初的破损会让里面的器官有点不安定。我会贫血的原因，就是那些不安定的器官，和当时那精神伤害的关系似乎是这样。」

沉默一段时间之后，细小的声音，缓缓传进耳里。

「那个伤口那个会痛吗？」

「已经不会痛了。只是有时候会头晕只是这样而已。」

嗯，其实冬天之类气温比较低的时候，偶而也会有些刺痛。

「头晕的话，最近有比较少了，再几年之后，可能连慢性贫血都会好吧。总之就是说，这种程度的伤还不用那么担心啦。世界上还有需要二十年才能痊愈的伤口呢，比起来我的根本微不足道。」

秋叶只是低着头，沉默不语。

「」

真是糟糕。

气氛，一下子变的好沉重。

「」

秋叶连动都没动。

「？」

似乎，有点不自然。

「喂！秋叶！？」

「啊────哥、哥？」

她缓缓抬起头。

在那个，毫无生气的面孔之下。

完全，吓到了。

「秋叶，怎么了？身体不舒服的话，躺下来休息一下比较好。我也会回房间去的。」

「嗯───不、不用了。只是稍微想起了以前的事，所以才───」

秋叶的身体一阵摇晃。

正当要从椅子上摔下的时候，她猛然撑住手抵着头，大口喘气。

「秋叶，真的没事吗？不要勉强自己啊。」

深呼吸了几次，她慢慢平静了下来。

「───不用了，已经没事了。虽然没有哥哥那么严重，不过我也是那种容易头晕的体质。刚才的是回想起八年前那场事故的关系。那时候，哥哥的伤好深，流了好多好多血───因为想到了这些，所以才会不舒服的。」

「这样啊。那样的话就好，不过千万不要勉强自己喔。身体状况不好的话，尽快说出来比较好。」

「嗯，放心，我会的。跟哥哥不一样，我的头晕比较偏重精神层面，所以没问题的。」

跟先前比起来，声音有精神的多似乎是完全恢复了。

交谈继续开始。

气氛慢慢的热络起来。

话题，不住的变换。

有间家的情形、学校的趣事、远野家的近况、秋叶学校的朋友

彷佛要将分隔八年造成的距离填满，我们谈了很多很多。

很高兴。

这样子跟她交谈，是来这里之后的第一次。

所谓时光飞逝，就是这种情形吧。

注意到的时候，已经谈了很长一段时间。

「时间差不多到了。再等一下子琥珀就会来了，哥哥，要不要先回房间？」

「啊，已经五点了那我先离开了，秋叶也不要太勉强自己喔。痛苦的时候不说出来，只会让自己更加难受而已。」

她轻轻笑了起来。

「哎呀，想不到哥哥这么关心我呢。这样子的话，我是不是该直接倒下来会比较好？」

「笨蛋，那只是今天的偶然。那，等等再见了。」

打开门。

秋叶的房间在西馆最深处，我的房间则是在东馆最深距离至少有五十公尺以上。

就在关上门之前，她小声的开口。

「哥哥」

「嗯？有什么忘记说了吗？」

「不是，不是那样子的」

双唇震动着，却终究是没有说什么。

只是，秋叶看向我的眼神，好像───

「对不起没有，什么事。」

───好像在，做最深沉的，道歉。

「哥哥，那我们等等餐厅再见。还有，请安心吧，今天不管你做了什么，我都不会生气的。」

「哈，那真是太好了。难得琥珀要做大餐，今天就把餐桌礼仪全丢到一边去吧！」

这么回答着，离开了她的房间。

心中的那一丝不安，就希望它是错觉吧。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第5章
「那么，为了庆祝志贵回到久违的家，我们干杯吧！请大家各自选自己喜欢的饮料！」

琥珀展开那一脸无害的笑容，指向桌上的一排东西。

奇怪的是，其中的大部分都不是果汁之类，而是含有酒精的各式液体。

「秋叶，那个啊。」

「嗯？哥哥，怎么了？」

眼前的妹妹，正在将自己杯子里的茶色液体，用柳橙汁稍作稀释。

「妳、妳那个那个，不是威士忌，吗？」

「是这样没错，有什么问题吗？」

「」

面对这么直接的回答，一下子不知道该如何响应。

那个，未成年，不是不能喝酒吗？

「既然是哥哥的欢迎会，不喝酒不是太无聊了吗？啊，还是说哥哥你不敢喝酒啊？」

不知道为什么，秋叶好像很高兴的样子。

「哇，好难得，小翡翠今天不是喝果汁呢。」

「」

是不好意思吗？翡翠只是无言的将酒倒进玻璃杯。

看着这一幕，秋叶偷偷笑了起来。

「哥哥你看，连翡翠都喝了，你不会打算一个人喝果汁吧？」

「好吧。不过秋叶，想不到妳兴致意外的高呢。」

「对啊。虽然平常不怎么喜欢庆祝，不过今天比较特别嘛。」

───真是的。

没办法，虽然高浓度的酒精对身体不好，不过一点点应该没关系吧。

桌上的众多饮料中，酒精含量最低的是啤酒啊。

「那么大家请拿起自己的杯子。来，干杯！」

在玻璃互碰的清脆声响中，琥珀豪快的喝干、秋叶慢慢的品尝、翡翠则是一点一点的慢慢啜饮着。

啊我已经什么都不知道了

───结果。

在一小时的庆祝之后，琥珀笑着把睡着的翡翠送回房间。

「」

这边也差不多，在不习惯的酒精作用下，意识有点模模糊糊的。

可是身旁的秋叶，还是很有精神的继续喝着。

「秋叶，想不到妳满能喝的。」

她转过头来。

脸颊上微微带着两片绯红看来是有点醉了。

「是吗？反正我平常也不会为了解压而喝酒，这种程度应该还好吧？」

不是这个意思啦。

我是想说，既然未成年，还是不要太习惯酒精比较好

「真是的，又摆出那种表情哥哥你也稍微醉一下嘛。难得琥珀特别准备来让哥哥打起精神，这样下去就没有意义了，不是吗？」

「啊，是这样没错嗯，真的很谢谢她呢。感觉多少好了一点。」

放下杯子，她将双手在胸前一环。

「可是在我看来，哥哥你一点都不高兴喔。平常没有精神就算了，如果连灌酒之后还是一样，那我真的一点办法都没有了。」

「等一下，妳说的有点过分喔。除了灌酒以外，总该有别的方法吧？」

「没办法，因为哥哥什么都不肯说啊。为了让哥哥自己说出来，我只能藉助酒精的力量了嘛。」

「」

这样，啊。

跟琥珀一样，虽然不说出口，但是秋叶也在偷偷的付出关心。

「而且，我不能直问，不是吗？因为我已经说过什么都不会过问了。」

「抱歉。我好像，给大家添了很多麻烦啊。」

她将手中的饮料一口喝干。

「算了，哥哥知道就好了───嗯，好像真的有点醉了。那，我稍微去外面一下。」

踩着摇摇晃晃的脚步，她走出客厅。

学着秋叶，走到吹着夜风的中庭。

时间是下午六点。

天空，是一片昏黄。

「还看得到夕阳啊。」

中庭没有人影。

本来以为秋叶会在的，看来是走到不同的地方去了吧。

「红色的，夕阳」

在这之前，每次看到夕阳都会不自觉的跟血联想在一起。

可是，今天不同。

现在脑中浮现的东西

是那天，在回家路上，她最后的笑容。

「」

胸口，刺痛着。

是旧伤在痛？

还是，因为后悔而心痛？

「」

无法判别。

只知道，痛楚仍在持续。

就像，伤口在不断的流出鲜血一样。

「唔───」

脑部一阵晕眩。

是身体不习惯的酒精，和胸口痛楚的关系吧。

晕眩感，逐渐强烈。

视线，慢慢成为一片白色。

「─────」

想不到

想不到，在这么普通的刺痛之下，我竟然会，就这样失去意识───

『我家在这个方向』

这么说着，她走向跟我不同的道路。

『谢谢你』

那句话，大概是对陪伴到最后的自己而说的。

『还有，对不起』

那句话，大概是对接下来要走在悔恨中的我所说的。

『所以，忘记也没关系喔』

彷佛听到了，五月的声音。

真的是，伪善。

我，竟然在自己的梦里，做出这么过份的幻想。

如果忘记的话，一定会轻松一点的吧。

可是不可以。

并不是因为喜欢，或者讨厌。

只是，我知道，自己绝不能忘记她的笑容。

而且。

只要这个脖子上的伤痕还存在一天，我就怎么也不会忘记她───

回过神来，正躺在自己的床上。

眼前的，则是熟悉的身影。

「秋、叶？」

「醒来了吗？哥哥也真是的，怎么莫名奇妙的就贫血了？」

嘴上虽然在生气，但是眼神里，却真实的表达出欣喜。

「这样阿我果然是昏倒了。」

「嗯。可是能够这么快就醒来，真是太好了。对不起，都是我不顾哥哥意愿，一直劝酒的关系」

「不是，跟那个没关系。只是我自己身体不好而已。」

叹口气，望向天花板。

脑部昏昏沉沉的，没有什么心情说话。

似乎也不介意，秋叶只是安静的坐在一旁。

房间，陷入完全的寂静。

「秋叶？」

「嗯？哥哥，怎么了吗？」

「───那个，妳应该也累了吧？我已经没问题了，妳回房间也没关系。」

椅子上的身体轻轻一震。

「这句话的意思，是在赶我走吗？」

「不是那个意思，只是觉得妳是不是该离开了而已。」

「关于这件事，请不用担心我是自愿待在这里的。」

这样的话───算了，也好。

时间缓缓流逝。

指针，悄悄的过了十点。

从昏倒开始，已经过了四个小时。

这段时间，秋叶一直都是这样子陪在我身边的吧。

想起来了。

这么说起来，以前似乎也有发生过这种事。

那个，的确已经是八年前的事情了。

当时自己发了高烧，只能无力的躺在床上。

那次，是真的病得很严重。甚至连呼吸都有点困难。

榻榻米、蚊帐。

令人颤抖的冰冷冬天。

坐在枕边，紧紧抓着我右手的黑发少女。

在黑暗的和室中，流着眼泪看护自己的秋叶。

「稍微，安心了一点。」

「咦？哥哥，你说了什么吗？」

「嗯。原来秋叶多少也还保留着一点以前的样子呢。虽然不是什么大事，不过就是觉得很高兴。」

很自然的，温柔的，向身旁的她微笑。

「不过哥哥倒是没什么变呢。还是跟以前一样，总是爱给人添麻烦。」

转开头，秋叶淡淡的说着。

知道这是她在不好意思之下的反应后，反而更让人想笑了。

「真是的，从刚才开始就一直笑。那么有精神的话，就不需要我在旁边照顾了吧？」

「不是，我可没这么说啊。只是稍微想起了以前的事情而已。那时候，在那个榻榻米的和室里，秋叶妳───咦？」

───榻榻米的，和室？

这个，是怎么回事？

秋叶来探病是毫无疑问的，可是为什么不是在自己的房间，而是在日本式的和室？

「哥哥？」

怎么。

突然觉得

非常的不自然。

「秋叶。这间洋房里，有和室吗？」

「没有。在这间洋房之中，并没有和室啊。」

完全没有迟疑的回答。

难道，是我记错了吗？

「说的也是。那没事了只是觉得有点不可思议而已，不要介意。」

她疑惑的偏过头。

「哥哥，没有和室很不可思议吗？」

「还好吧。这个庄园那么大，我本来是想，可能会有个一两间才对。」

既然如此，刚刚的就应该只是想太多了吧。

「嗯，是有一间和风的房子没错啊。」

「咦───？」

───啊，这么说起来好像真的有。

在庭院森林的深处，似乎的确有栋日式建筑

「真的完全恢复精神了呢，哥哥。既然这样，我要回房间去了。」

秋叶轻轻的叹了口气，从椅子上站起。

「嗯。谢谢妳，秋叶。抱歉，占掉了妳不少时间。」

「请不用介意。反正从明天开始，我和哥哥的生活圈就相当接近了。」

「？」

说着让人听不懂的话，秋叶离开了房间。

───关掉电灯，让身体在床上休息。

被秋叶看护过之后，感觉比先前好得多了。

这样的话，就能有个久违的安稳睡眠了吧。

深吸一口气，闭上双眼。

在意识消失之前。

脑中鲜明的回想起了，当时被秋叶看护的情景。

空无一人的和室。

不知道已经几天了，完全没有人来探病。

事情，是发生在几乎绝望的那天晚上。

是避开慎久目光而来的吧，秋叶偷偷的潜进房间，握住我的手，不住的掉着眼泪。

〝对不起〞。

虽然自己并不知道为什么。

黑发的少女，只是留着泪，不住重复着同样的话。

───想起来了。

独自一人，看护着自己的，远野家的长女。

「」

在黑暗的和室中，不断哭泣的，年幼女孩。

那时候。

在模糊的意识中，自己很愤怒，很不甘心。

为什么要让她哭

如果是我的话。

我的话，是绝对，不会让秋叶落泪的

对不起。

对不起，志贵哥哥。

那时候的泪水，非常的，美丽。

然而却也让人感到，无限的，悲伤。

就是从那时开始。

从那时开始，自己在心中，以血刻下了誓言。

秋叶，总有一天，我一定会成为妳真正的哥哥

第五章静梦

在某种强烈的痛楚之下，意识自睡眠中清醒。

眼前，一片血红。

「─────」

张开眼睛。

「早上了，吗。」

时针指向六点四十。

窗户外，是一片美丽的蓝色天空。

「唔！」

又一次的痛楚。

发作的地方，不是脑部、也不是胸口，而是脖子侧边。

「奇怪，之前不会这样啊」

并没有出血。

当时被弓冢咬到的伤口，已经差不多恢复了。

「难道我发烧了？」

是昨天那些酒的关系吧，身体有点沉重，似乎有无数的热气正在体内窜流。

「早安，志贵少爷。」

不知何时就站在一旁的翡翠，将手中烫好的衣服放在床边。

「嗯，早安，翡翠。昨天睡的好吗？」

在这句发问下，她陶瓷般的洁白脸颊瞬间染成艳红。

「───是、是的，很抱歉，昨天真的是，让少爷见笑了。」

「啊，对了，翡翠中途就睡着了的样子。没关系啦，我自己也常常贫血昏倒，比起来，是这边比较不好意思吧？」

听着，她轻轻的点头。

「谢谢少爷的原谅。那么，换好衣服后请到餐厅，姊姊会准备早餐的。」

似乎仍在为昨天的事感到介意，翡翠红着脸离开了。

「翡翠她，说不定」

说不定，她并不是面无表情，而是个非常害羞的人吧。

一开始确实觉得她很冰冷，但是相处一段时间之后，她也是会生气、会高兴的。

「下次，试着让她笑看看好了。」

虽然还不知道确实的方法，不过翡翠打从心底的笑容一定是很美丽的。

可是

「───不对。笑容版的翡翠，不就是琥珀吗？」

脑中的思考，却意外的得到了一个悲惨的结论。

算了。

赶快换好衣服，到餐厅去吧。

「啊。」

走到大厅时，意外的和秋叶见面了。

似乎已经准备好要出发，她手上拿着书包。

不知道怎么了，只是看到秋叶的脸，全身好像就热了起来。

胸口，轻微的刺痛。

「早安，哥哥。」

秋叶则是带着满面的笑容，走了过来。

「───啊，早安，秋叶。」

「嗯，今早是不是发生了什么？竟然会比平常早二十分钟起来，实在不像哥哥呢。」

「不是，只是稍微做了个恶梦而已，不用在意。」

连自己在说什么都有点混乱。

是做了那个梦的关系吧，回想起那时的情景之后，反而不怎么好意思面对她了。

「哥哥？你脸很红呢，是发烧了吗？」

「不对，不是因为那个───」

没有办法正视她。

「？」

结果，秋叶就这样皱着眉头走了过来。

「哥哥，稍微失礼一下。」

然后，将手贴上我的额头。

───咚。

从额头传来的感觉，和以前完全一样。

略带冰冷的柔软手指。

「啊」

在短短的数秒之间，自己的心脏，以不可思议的高速脉动着。

秋叶的脸庞，就在自己旁边。

感觉得到坚强意志的细眉。

深沉的黑色眼瞳，和同样颜色的长发。

和远野秋叶这个名字无关。

和妹妹的身分也无关。

那个面容，只是单纯的让人感到，美丽。

───咚。

听得到自己的心跳。

现在的自己，一定是满脸通红的吧。

「秋叶───那个」

靠的这么近，会让人有点，困扰。

似乎发现了我的想法。

「好像没有发烧呢。」

她放下手指，稍微向后移动。

「预防万一，我去让琥珀准备一下感冒药，哥哥就在客厅稍等一下。」

然后，她轻巧的走上楼梯。

时钟指向七点。

「好了，久等了，感冒药跟水都拿来了。还有，这是饭前用的药，所以先吃完再去吃早餐吧。」

「啊琥珀，谢谢。」

小小的发出叹息。

不是，琥珀帮我拿感冒药过来是很令人高兴，不过原本以为会是秋叶拿来的，所以稍微有点失望。

「对了琥珀，秋叶呢？距离她上学，应该还有一段时间吧？」

「秋叶小姐的话，因为还有一些手续要办，所以今天提早登校了。还有喔，志贵？」

一脸好奇的琥珀，直盯着我的脸瞧。

「怎、怎么了？我是不是，又做了什么？」

「对啊。刚才，志贵是不是对秋叶小姐做了什么？很久没看到小姐那么高兴的样子了，稍微有点在意呢。」

「有吗？我应该没有做什么让她开心的事吧」

这么说起来，今天的秋叶，好像心情特别好。

不只是脸上挂满笑容，如果是平常的秋叶，也不会主动来量我额头的温度。

如果想确认有没有发烧，平常说的应该是〝去给琥珀看一看〞才对吧。

「志贵？有想到了什么吗？」

「抱歉，可是没有。的确，那家伙今天心情似乎特别好，不过应该不是我的关系吧。而且坦白说，我不太了解现在的秋叶呢。现在的她，已经跟八年前完全不同了。」

一边说着，一口吞下药丸。

「这样子啊。虽然我觉得是志贵自己没有自觉到，不过就暂时当成这样吧。」

琥珀笑着将杯子收走。

「好了，赶快去吃早餐吧。餐厅那边已经准备好了。」

「啊，我知道了。抱歉，每次都麻烦妳。」

站起身来，准备往餐厅移动。

突然。

「还有，志贵刚才，你有一句话说错了喔。」

回过头，琥珀的瓜子脸上，难得的没有笑容。

「咦？我说错了什么？」

「秋叶小姐她，这八年来都完全没有变。会认为自己不了解秋叶小姐，应该是志贵自己的问题呢。」

留下意味深长的话，她走向大厅。

吃过早餐，跟翡翠走到了庄园门口。

「志贵少爷，请问您今天会在几点回来？」

「嗯，应该是在黄昏的时候没什么特别的事，应该会在四点到家吧。」

她静静的点头。

「好的很抱歉，不过从今天开始我无法在这里等您了，如果回家后有事情的话请说一声。」

「？」

无法在门前等，是怎么回事？

「那么志贵少爷，请慢走。」

「嗯，再见，翡翠。」

将脑中的问题先放一边，对翡翠挥了挥手。

然后，我离开了庄园。

走下坡道。

因为今天早起的关系，时间还很充裕。

用散步一般的心情，慢慢走着平常总是小跑步通过的道路。

走到校门前时，距离上课还有十分钟。

这个时段，是一般没有社团练习的学生进入校门的时间。

当然，自己读的这间普通高中，除了体育社团以外都不会有晨练。

所以很自然的，校门口聚集着很多的学生。

「啊，是学姊。」

在人群之中，发现了雪儿学姐的身影。

「学姊！」

出声叫她。

「早安，远野学弟。真难得呢，竟然会在这种时候看到你。」

「嗯，的确是这样学姊平常都这个时候上学吗？」

她点点头，短发随动作摇晃。

「嗯，因为我不习惯早起，所以总是很赶呢。这么说来远野学弟今早也睡过头了吗？」

「不是我今天反而比平常早起。平常的话，自己都是在迟到与不迟到边缘挣扎的。」

「哎呀，远野学弟也很会睡嘛咦？」

像是发现了什么，学姊很严肃的盯着我看。

「那个───学姊？」

「远野学弟，周末的时候，是不是发生了什么？」

在眼镜之后，是认真的蓝色眼眸。

「没有，并没有什么特别的。学姊，怎么了？」

「」

沉默了一阵子，学姊移开了视线。

「没事，只是稍微有点介意而已，不用在意。」

「？」

这么说的话，反而更让人困惑了。

───突然。

就在这时候，从楼梯口那边，有一个熟悉的面孔，以高速奔来。

「是干学弟呢。」

学姊冷静的发言。

「嗯，是那家伙没错。」

这边也冷静的回应。

我和学姊，对于会在这个时间点从校舍冲出，往这边爆走而来的有彦，都已经不觉得奇怪了。

嗯，或许该说，习惯了。

「远野─────！」

带着沙尘，有彦急奔而来。

没有停止。

看见了我们，有彦冲来的速度赫然爆增，然后对着我，做出了一个豪快的飞踢。

咚、哗啦哗啦哗啦、碰。

真是，让人不敢相信。

这个男的，不只是对人放出骑士踢而已，连带的冲力，甚至让我们一起在地上翻滚三圈。

「」

站起来，拍拍衣服上的灰尘。

另一边，有彦也站了起来。

「有彦」

「远野」

或许是长久以来的默契使然吧。

「你这家伙，到底在做什么啊！」

「你这家伙，有妹妹竟然不告诉我！」

在三秒的停顿之后，我们两人的吼声，在同一时刻响起。

───咦？

「等等，为什么你会知道我有妹妹？」

「哇啊啊啊，你真的有啊───！」

抱着头，有彦发出了呻吟。

怎么说，就算他突然丢掉了一百万，也不一定会有这种表现。

「喂，有彦，先停止一下不对，赶快住口啦。在这样下去我们会成为全校的笑柄的。」

「哼，那种事我才不管呢！」

凌利的目光，直射了过来。

「你这个背叛者，以后我都要称呼你〝哥哥〞啦！」

吼着意义不明的句子，有彦跑走了。

而且，是往校门的方向。

「那家伙，到底在想什么？」

距离第一节课只有五分钟。

虽然无法理解，不过今天一整天，大概是无法跟他碰面了吧。

以更快的速度浏览网络。下载附加Google工具列的Firefox

两小时后的下课时间，有彦回来了。

「嗯，仔细想想，其实我并没有回家的理由啊。」

这么解释，他堂而皇之的在自己椅子上坐下。

无言的看着，这边发着呆，无意义的等待第三节课的开始。

可是───今天的气氛，似乎有点奇怪。

一到下课时间，教室里的男生都会一窝峰的冲出去，然后又满脸幸福的回来。

「？」

总觉得，很令人在意。

「你好啊，远野学弟。打扰到你了吗？」

轻柔的嗓音，自身旁传来。

「咦？学姊，下课时间跑到我们教室来，没有关系吗？」

「不会啊。因为跟我那边比起来，这边比较有趣嘛。」

脸上挂着微笑，学姊似乎很开心。

有彦趴在桌上，没有注意到学姊过来。

「不过，二年级这边也很空旷呢。三年级也差不多所以四楼那边应该是大混乱吧。」

四楼是一年级的教室。

听学姊的说法，似乎所有人都到那里去了。

「学姊，一年级哪边，是发生了什么吗？」

「啊，好像完全不受影响呢。也对，远野学弟的确没有看的必要呢───」

「？」

虽然不是很清楚，不过最后的〝远野学弟的确没有看的必要〞，到底是怎么回事？

「学姊，到底是怎么了？他们到底是要去看什么？」

雪儿学姊眨眨眼，露出意味深长的笑容。

「就是说，一年级那个转学生的事情啊。教室里的男生不是每个都跑去看了吗？那个学妹的班级走廊也聚集了一堆人，非常的有人气呢。」

转学生？

嗯，总之是为了这个，教室里的其它男生才会有这么奇怪的反应吧。

「───这样啊。听起来那个转学生似乎很漂亮呢。」

「我是不知道啦，可是早上就有消息在传了喔。好像是〝一年级有个从有名的公主学校转来的可爱学妹〞的样子。」

「嗯。会在这种时候转学，应该是有特殊原因吧。」

「啊，果然是这样呢。不过也真是没办法，浅上女中不是名门中的名门吗？」

「喔？那可真是凑巧阿。记得我家的妹妹也是那边高中部的一年级───」

───等等。

从刚才开始，我跟学姊的对话就合不太起来。

依照学姊的讲法，好像我跟那个转学生认识一样

『请不用介意。反正从明天开始，我和哥哥的生活圈就相当接近了。』

『秋叶小姐的话，因为还有一些手续要办，所以今天提早登校了。』

「───不会吧。」

呆住了。

可是，除了这个，实在想不到别的可能性。

「远野学弟？」

完全没注意到学姊的声音。

往有彦的方向一看，那家伙看着我，露出了邪恶的笑容。

离开位子，走到有彦的桌前。

「有彦。」

「啊，有什么事吗，〝哥哥〞？」

「再这么说，我会揍人喔。」

知道这边是认真的，他收起了笑容。

「有彦，今天的那个转学生，你知道她的名字吗？」

「远野啊，其实不用说你也应该知道了吧？」

叹口气，有彦的嘴角再次向上扬起。

「不用怀疑，她的名字是远野秋叶。就是那位你一直隐藏着不让大家知道的妹妹啊！真是的，竟然连我都被蒙在鼓里，我都要开始怀疑我们之间的友情了呢。」

「我怀疑我们之间，是不是真的有那种幻想存在算了，这次就随便你说吧。」

无力的回答着，回到自己位子。

「远野学弟？」

学姊似乎说了什么，不过没有什么回应的心情。

「唉，好像很糟糕的样子，那我也回去好了。」

踩着轻快的脚步，学姊也离开教室。

秋叶，转到我们学校来了。

「───那家伙，到底在想什么啊。」

无力的，在自己椅子上坐下。

第三节，英文课开始了。

不过从老师口中流畅发出的英文，却怎么样都进不了脑中。

自己的头里，全部被秋叶转来的事实塞满，什么都装不下。

「─────」

不过秋叶也真是的。

既然要转过来，事先跟我告知一下不是比较好吗？

不对，她转来我们学校，对她根本一点好处都没有啊───

「啊───」

脖子，突然刺痛。

身体倒在桌上。

糟糕，无法自由动弹。

是头晕的关系吗？

那样的话应该很快就能恢复正常。

正常。很快就恢复。上课中。英文老师还在念着课文。黑板。粉笔。掉落的粉笔屑。英文。英文。粉笔在黑板上摩擦。老师。老师。大人。讲台。桌子。三十六个桌子。学生。学生。三十六位学生。三天前还是三十七个。窗户。天空。校园。太阳。没有人。寂寞。寒冷。恐惧。不安。想要什么。想要。想要。想要───

「远野！你还好吧，远野！」

从讲台传来的声音，让眼前突然清醒。

好多汗。

全身发冷，急促的呼吸着。

「远野，怎么了？身体不舒服的话，去保健室休息一下比较好。」

「啊，不用了。没问题了，已经缓和下来了。」

「是吗，总之不要太操劳啊。你成绩还不错，稍微休息一阵子也没关系吧。」

英文老师口中的言语，带着关心。

在我断言自己已经没事之后，课程继续了。

中午之后，教室自然的骚动了起来。

「───唉。」

不自觉的叹气。

或许真的是发烧了，总觉得身体没什么力。

「怎么了远野，你还留在教室啊。」

「嗯，因为今天身体有点糟糕，所以大概不能去食堂了吧。抱歉，帮我买个东西吧？随便买个面包来就好了。」

有彦抓了抓头。

「我是不介意啦，可是没关系吗？你妹妹在食堂那里，好像很困扰的样子喔？」

「───啊。」

的确，在这之前都在公主学校生活的人，是不可能对一般高中的贩卖制度有所了解的。

脑中开始想象出，在众多人群中不知道该怎么办的秋叶身影。

───可恶，没办法丢下她不管。

「啊，远野！我也要去！」

冲出教室。

带着奇怪的表情，有彦跟在背后。

在学生混杂的食堂中央，秋叶呆呆的站着。

一个人，就像，完全不知道该怎么办的样子。

「───真是的，她到底在做什么啊。」

快步走到身边。

「秋叶！」

「哥哥」

短短一瞬间。

在看到秋叶几乎要哭出来的表情之后，胸口确实的痛了起来。

「───好了，过来吧。妳不是很讨厌这种人挤人的地方吗？」

「啊───好的」

不想再看到她那个样子，半强迫的将秋叶拉出食堂。

一直到了学校后门边的庭园，我才放开了手。

「好了，这里应该可以让妳平静下来吧。我去买午餐过来，妳就先找个椅子坐下吧。」

「嗯。对不起，哥哥让你费心了。」

声音听起来，还是很虚弱的样子。

「───没关系，详细情形我等等再问。有彦，我去买东西，麻烦你先照顾秋叶一下。」

「唔，你、你干嘛这种时候拜托我啊！交换一下，我去买东西，远野你就去陪你妹妹好啦。」

「？有彦，你不是想叫我〝哥哥〞吗？好不容易有这个机会，你想浪费掉吗？」

在他耳边，小声的说明着。

以不输给这边的细小音量，有彦也加入了秘密会议。

「是这样没错啦，不过一下子就两个人单独在一起太糟糕了。如果是普通女生的话还好，可是你妹妹等级太高了啦。」

「真是的，一点也不像平常的你啊。该不会是怕了吧？」

「对，严格起来说是这样没错。毕竟是以前没有接触过的类型，所以现在要以收集情报为优先啊！」

虽说如此，不过这家伙为什么这么高兴？

「真是没办法，那么就麻烦你买三人份的午餐吧。」

「哈，交给我吧对了，你妹妹要吃什么？食堂卖的面包可能没剩多少了喔。」

「那种事我哪会知道。既然才刚转来，随便买个咖哩面包和牛奶就好。」

有彦点点头，做了个对长官般的奇怪敬礼。

「───了解，五分钟就回来。」

然后，朝着食堂飞奔而去。

「哥哥，你跟那个人感情好像很好呢。」

咦？

刚才弱不禁风的姿态不知道去了哪里，秋叶看起来完全是平常的模样。

「嗯，不知道为什么就是跟他很合得来不对，秋叶！」

「真是的，请不要突然这么大声说话，会造成周遭困扰的。」

「什───」

看着眼前带着不满质问我的秋叶，甚至有先前全是假装出来的错觉。

「哥哥，请先回答我的问题。刚才的人，是哥哥的什么人？」

什么人？

有彦那家伙，只是从国中时期就持续到现在的孽缘朋友───不对，为什么我要说这个？

「有彦只是同学而已。而且秋叶，要问问题也是我先问。」

「好的。哥哥，有什么事吗？」

「不是〝什么事〞那么简单吧！？妳为什么要转来这间高中？转来这种二流学校，对妳一点好处都没有吧！」

说真的，有点生气。

并不是因为秋叶刻意的想移开话题，而是因为她身在这里。

「哥哥，要在哪里上学是我的自由，并没有特地告诉你的必要。」

「不要说这种笨话，我可是妳哥，怎么可以放任不管。说清楚一点，转来我这里只会降低妳的程度。既然父亲已经不在了，我一定要好好的照顾妳才行！」

似乎在气势上被打败了，她移开了视线。

「现在就会说这种话，一点也不公平。」

「就算不公平也是为了妳好。说吧，为什么转过来？如果没有一个好理由，我不会答应的。」

「啊───」

或许没想到我会这么认真，秋叶真的吓到了。

「如果是什么没意义的无聊理由我就把妳送回去。好了秋叶，说吧。妳为什么转过来？」

她静静的低下头，彷佛受了委曲。

不过很快的，像下定决心般的面对我。

「因为我担心哥哥不行吗？」

───咦？

「等、等一下。担心我，为什么───」

完全呆住了。

为什么要为这种理由转学过来啊？

「没办法，因为哥哥最近的言行实在太夸张了。为了不让远野之名蒙羞，我决定要就近监视。」

轻咳了一声，秋叶明确的说明着。

虽然这说明听起来很奇怪，很像是刚刚才编出来的可是说到言行夸张，的确让人无法否认。

毕竟自己最近的生活，确实给秋叶她们带来不少麻烦。

「可、可是这样也还不至于转校吧？妳在浅上女中的朋友又该怎么办？」

「那种事情，才不需要哥哥在意呢。如果有一点点觉得自己造成了大家的困扰，请哥哥从今天开始努力改过。」

背过身体，她对我的问题提出反驳。

真是的，看来她已经下定决心了。

这样的话，再争执下去也不会有结果。

「我知道了，随便妳吧。不过等等可不要后悔啊。」

「才不会呢。我本来就没有让哥哥担心的打算。」

看秋叶自信满满的说着大话，心中小小的叹了口气。

真的，这里绝对很多东西，都是千金大小姐完全没接触过的。

妳真的，不会后悔吗？

「久等了，三人份的午餐回来了哎呀，我打扰到你们了吗？」

「没有那种事，学长不用担心。」

秋叶很有礼貌的对有彦打招呼。

「是哥哥的朋友吧？我是远野志贵的妹妹，秋叶。从今以后，也请多多指教。」

「喔，不用那么客气，这边才该请妳多多指教呢。我叫干有彦，和远野是国中以来的朋友，不过我可是直到今天才知道秋叶的事情。」

是还在不满我没跟他说吧，有彦多说了一些不讲也没关系的事。

「不管那个了。有彦，我们吃饭吧。中午时间有限，一直说话也不好吧。」

无视着以恐怖目光瞪过来的秋叶，从有彦手中接过午餐。

「秋叶，拿去。只有咖哩面包和牛奶而已，就在这里吃吧。没有什么时间了，动作不要太慢喔。」

「那种事我知道。早就不是小孩子了，请不要每件事都说明给我听。」

「她说的没错。远野，你会不会太过头了啊？」

有彦不甘寂寞的在一旁附议。

不理会他们，径自开始解决手上的面包。

「─────」

好了，午餐解决了，赶快回教室好了───

「那个，哥哥？」

正准备动身，秋叶却叫住了自己。

仔细一看，她连面包都还没开封。

「秋叶，怎么了？没有食欲吗？」

「不是那样子，那个、其实」

秋叶不好意思的低下头。

「那个，可不可以告诉我，这个该怎么吃？」

「─────」

带着不安的视线，悄悄的盯了过来。

在这个目光之下───真的，输给她了。

「妳在说什么啊，吃法？那种东西不是把包装打开咬下去就好了吗？应该不是什么难事吧，远野？」

「抱歉了有彦，能不能去食堂那边拿一下餐巾？」

「───咦？我？」

无言的点头。

「可以是可以，不过你可别把我当无偿劳工啊！」

嘴上这么说着，有彦再次往食堂飞奔而去。

「好了，借一下。这种袋子要从这里，像这样子打开以后，就这样咬里面的面包虽然这么说，不过味道和琥珀的料理可是有天地之差，不要太期待比较好。」

「咦───哥哥，真的？」

彷佛听到了什么不可思议的事情，秋叶满脸惊讶。

「我不会对妳说谎的。还是说有其它问题？先说好，既然是妳自己决定过来，就不要嫌东嫌西。不然，我会看不起妳的。」

「不是，没有那种事」

她轻轻的摇头，眼神就像一个不知所措的小孩子。

「可是这个面包实在太大了，要一口吃掉实在是没办法啊」

「」

我忍着直接在当下做〝失意体前屈〞的冲动，叹了口气。

虽然刚刚已经猜到了，不过实际听到还是很让人惊讶。

不过仔细想想，依照秋叶从小所受的教育，食物都是要分成一口大小才能吃的吧。

───不对。

会送到她眼前的食物，可能超过一口大小吗？

「没有人告诉妳要一口吃掉吧？像这种的面包，是要这样子直接咬的。这样子嘴边会沾到，所以有彦正在拿餐巾，用那个擦干净就好了。」

「嗯。哥哥，谢谢你。」

这么说着，她开始小口小口的咬着面包。

怎么说，会因为一个咖哩面包而紧张到这种程度的，这世界上应该没多少人吧。

在秋叶解决午餐的几分钟后。

好像完全不介意有彦不良少年般的打扮，他们两人聊得相当投机。

「原来学长和哥哥，从国中时期就是朋友了啊？」

「嗯，已经差不多五年了吧。第一次和这家伙见面时还起了些冲突，不过后来发生了一些事情，不知不觉中就变成好朋友了。」

「有彦，那句话不对吧？正确的说，是我被你骚扰才对。」

「哦？反正在我们陈腐的缘分之下，怎么说都没关系啦，不用介意不用介意。」

哇哈哈哈哈，宏亮的笑声再次传遍校园。

「嗯，反正已经陈腐到烂掉了，怎么样都斩不断。我们互相都摆脱不了对方呢，是不是？」

用皮笑肉不笑的表情回敬有彦。

「」

然后，看到秋叶在一旁，满脸的尴尬表情。

「对了，秋叶妹妹啊，问一个问题可以吗？」

「好的，只要我能回答，会尽量帮忙的。」

不愧是秋叶，很快就能恢复平常端庄的样子。

「那个啊，我先前就很在意了。远野不是有慢性贫血吗？那个是从以前就有的体质吗？」

有彦厉害的地方，就是能将我这种人问不出口的问题单刀直入的说出来。

不过秋叶的回答，却也出乎我的意料之外。

「是的，哥哥的贫血是出生就有的。而且远野家的人几乎都会有些特别疾病，并不是只有哥哥特别而已。」

「咦？秋叶，真的是这样吗？」

她点点头。

「是的，父亲生前也是个躁郁症患者，而且也有着另外的病。〝解离性同一障碍〞，似乎是这么称呼的。」

「什么？那是什么东西？」

不只是有彦，我也模模糊糊的。

「简单说，就是双重人格。不过因为父亲后来记忆力越来越差，所以并不是很严重。」

───第一次听到。

可是仔细回想，远野慎久确实拥有极端的温柔，同时也常常交替成极端的残暴。

「嗯，原来父亲也有精神上的疾病啊」

这样的话，一切都有了合理解释。

在事故发生之前，自己虽然对父亲是敬而远之，但是他依然常常关照我。

但是在那之后的父亲，却很明显的表达出厌恶。

这个，可能也是躁郁症的关系吧。

突然，顺着风，熟悉的叮咚声传进耳里。

听到这个声音，有彦直接跳了起来。

「糟糕啦！远野，午休时间已经结束啦！」

「跟我说也没用吧。好了，秋叶也赶快回自己教室吧。转校的第一天就被老师骂，会很丢脸喔。」

「我知道，哥哥自己也请小心。」

迅速的起身，秋叶也随后站起。

在铃声之中，我们各自前往自己的教室。

随着最后一堂的结束，终于，混乱的一天完结了。

现在，是放学时间。

本来是打算一个人回去的，只是在中午的面包事件发生以后，现在，稍微有点担心秋叶。

虽然是不太可能有〝一个人回不去〞的情形出现，不过还是去看看比较好。

在夕照之下，走廊成了一片鲜红。

秋叶的班级，记得是一年一班吧。

走进那间教室。

很安静。

在冷清的红色教室之中，一位女学生，就这样站在那里。

「─────」

稍微，头晕了一下。

被夕阳垄罩的教室。

长发被染成金红色的女孩，一个人做着回家的准备工作。

她，是秋叶没错。

可是为什么，刚刚那一瞬间，却以为是个没看过的女孩。

「哥哥？」

「─────」

在呼唤之下，晕眩感慢慢消失。

「妳───是秋叶，吧？」

「啊？哥哥，是不是身体又出了什么状况？」

秋叶说话的样子，就跟平常一样。

头发，也确实是黑色的。

看来眼前的少女，是自己的妹妹没错。

「不，没事。秋叶，接下来要回家了吧？要不要一起回去？」

「好啊。哥哥可以的话，就一起回去吧。」

不知道怎么了，她脸上的笑容，很温柔。

心跳，变快了。

不知道是刚刚头晕的关系，还是秋叶来到这里的这件事本身就很异常的关系心脏的跳动，似乎比平常强烈的多。

和秋叶一起走出校舍。

不过走到楼梯口时，却看到了对我挥着手的学姊。

「啊，远野学弟你终于来了。」

学姊笑着走到跟前。

「学姊？怎么了，为什么在这里发呆？」

「真是的，我才没有在发呆呢。只是觉得你差不多该来了，所以在这边等而已───」

目光瞥向身旁的秋叶。

学姊应该一眼就看出了，我们打算一起回去吧。

「远野学弟，这位就是你妹妹吗？」

秋叶的眼光往学姐一瞥。

「」

然后，一句话也不说。

虽然没有发言，不过两人的视线都对我诉说着同样的事：〝跟我介绍一下那个人〞。

───真是的。

好像，事情会变得很麻烦的样子。

「学姊，这是我妹妹，秋叶。从今天开始转来我们学校。」

秋叶微微点了下头。

「这样啊。妳好，我是远野学弟的朋友，雪儿。」

不知道为什么。

打完招呼后，两人只是面无表情的对视着。

气氛，很僵硬。

不能这样下去，只好主动开口。

「学姊，妳说在这里等我，是有什么事情吗？」

「嗯，稍微有个想带远野学弟去的地方───」

学姊往秋叶的方向瞥了一眼。

「───不过今天好像有点太晚了，就下次再说好了。远野学弟，再见啰。还有秋叶学妹也是，明天再见吧。」

挥挥手，她往反方向离开。

「───啊。」

没有挽留的机会，学姊很快的从视线中消失。

「回去吧，哥哥。太阳已经要下山了。」

就像什么都没发生一样，秋叶冷淡的催促着。

两人一起，往庄园前进。

「」

坦白说，感觉很复杂。

将视线投向身边，就能看到秋叶的身影。

不否认，当她不说话的时候，看起来楚楚可怜的，像个真正的完美千金小姐一样。

「」

不知道为什么，想不到话题能说。

虽然和秋叶是每天见面，可是心里却异常的紧张。

两个人，沉默的往庄园前进。

不知不觉中，走到了庄园门口。

就在走进大门之前，秋叶想起什么似的转过头。

「有一个问题，想问一下。哥哥和那个叫做雪儿的人，很熟吗？」

完全突如其然的，奇怪问题。

所以，我只能照实回答。

「嗯，其实并不会很熟，我们应该只是单纯学姊学弟的关系而已吧。怎么说就像是普通的朋友吧。」

点了下头，她继续前进。

穿过庭院，走到大门前。

翡翠没有等在门前，庭院中也没看到琥珀拿着扫把的身影。

「啊。」

突然，一件事窜进脑海。

「嗯？哥哥，你说了什么吗？」

「其实也不是什么大事那个，秋叶不是说过庄园里有个日式建筑吗？我想去那里看看，可以吗？」

「───那间和室，吗？」

秋叶微微的，有些困扰的皱起眉头。

然后，表情一下子严肃起来。

「───请打消主意，哥哥。那栋建筑，已经封锁了好几年。就算是哥哥，也不准进去那里。」

话里的意思很明白，没有商量的余地。

说完，她头也不回的走进玄关。

时间是下午五点左右。

距离晚餐，大约还有一小时的空闲。

───应该有人在客厅吧。

跟一个人发呆比起来，还是跟大家在一起比较好。

走进客厅，发现了琥珀的身影。

「哎呀志贵，怎么了？离晚餐还有一段时间喔？」

「不是，我只是来这里坐坐而已。会不会打扰到妳？」

琥珀摇了摇头，短发随动作摇曳。

「不会不会，请好好休息。嗯，这样的话」

这时候，另一个熟悉的声音在门边响起。

「姊姊，关于那间和室」

看到我的存在，翡翠说的话突然停止。

「打扰了，翡翠。」

「───欢迎您回家，志贵少爷。没能在门口迎接，真的很抱歉。」

她有礼貌的低下头。

「那个不用介意，没关系的。这边才该道歉，回来了却没通知妳。」

「─────」

翡翠的脸颊微微染上了红晕。

发现已经能够稍微了解翡翠表达感情的方式，自己也很高兴。

「啊，太好了。小翡翠，能不能帮志贵拿饮料过来？」

「好的。志贵少爷，有想喝的东西吗？」

「嗯，等等还要吃饭，喝茶就好了。我只是想来这里和大家说说话而已。」

「好的，我知道了。」

很快的，翡翠拿了三人份的茶过来。

然后，一边消磨时光，我们开始了漫无目的的谈话。

「对了，翡翠。刚才不是有提到那间和室吗？」

「是的，怎么了吗？」

「嗯，也不是什么大事啦，只是秋叶跟我说不可以过去，所以我想问一下。是不是我不在的这段时间，那里有发生什么事故？」

翡翠的目光游移不定，似乎不知道该说什么。

结果，一旁的琥珀接口了。

「没有那种事情喔。只是那边本来是佣人专用的房子，所以志贵没必要过去而已吧。」

「佣人专用的房子？」

「嗯。虽然现在只有我和小翡翠在，不过以前这里有十几个佣人在工作喔。洋房的房间也没那么多，所以才建造那栋房子的。」

「姊姊───那些事情，是不可以说的───」

翡翠插嘴，盯向琥珀的眼光异常严厉。

「啊。」

被翡翠一说，琥珀紧急的看向四周。

在确认秋叶不在附近后，才松了口气。

「志贵！」

「啊、怎、怎么了？」

「刚才说的话，可以保守秘密吗？」

琥珀抓住我的手，充满恳求的脸上，难得的没有笑容。

「啊、好───我不会跟秋叶说的。」

「那就好。谢谢你，志贵。」

好像终于放下了心头的大石，琥珀恢复了平常的表情。

看来，秋叶是禁止大家说有关那间和室的任何事情吧。

───可是，为什么？

佣人专用的房子。

禁止我进去的秋叶。

「琥珀，那间和室是什么时候开始停止使用的？」

听了这个问题，琥珀露出了很困扰的表情。

「这个小翡翠？」

「」

翡翠无言的摇头。

看来这也是〝不能说〞的事情。

「为什么？那种事情有必要当作秘密吗？」

「───是的。跟那间和室有关的谈话，不会对志贵少爷的身体有好的影响。」

在翡翠直接的回答之下，有关那间和室的话题就这样结束了。

晚餐跟以往一样，只有我和秋叶两人进食着。

琥珀站在秋叶后方，翡翠也待在我背后，餐厅安静到连根针掉在地上都听的见。

「」

只是，秋叶的样子跟以往不太一样。

平常只要餐具多发出一点声音就会瞪过来的她，这次不只不管，连自己手中的餐具也常常不受控制的发出声响。

而且───

「───我要回房去了。剩下的就收走吧。」

才吃不到平常的一半，就径自离开了餐厅。

「她到底怎么了？一起回家的时候，明明还不会那样的」

「」

翡翠静静的不说话。

琥珀则用着跟平常一样的笑脸，开始收拾碗盘。

───突然。

从大厅那里，传来了什么倒地的声音。

「───秋叶！？」

向大厅飞奔而出。

「───！」

在那里的，是只手撑在楼梯上，努力想站起身的秋叶。

呼吸相当紊乱，就算隔着一段距离也听的相当清楚；脸色发青，额头、手腕都看得到汗水。

那个姿态，一眼就知道不寻常。

急奔向她的身边。

「秋叶！」

「不要过来！」

「！」

煞住脚步。

努力支撑在阶梯上的她，激烈的拒绝我的靠近。

「妳在说什么啊？我是不知道发生了什么，可是怎么可以放着这么痛苦的人不管！」

「───不要管。反正哥哥，就是不准，过来───」

剧烈的，喘气声。

痛苦的，远野秋叶。

为什么。

在那短短的一瞬间，眼前的她，和当时的弓冢竟然，是那么的像。

「秋、叶───」

「拜托，千万不要过来。如果再接近的话，我一定会受不了的所以，拜托。我就算没有哥哥在身边，也没问题的」

秋叶的身体，颤抖着。

然后，就在要从阶梯上直摔而下的时候───

「秋叶小姐？」

从身旁窜出的琥珀，接住了她。

小声的说了什么之后，琥珀慢慢的把秋叶扶起就这样支撑着，走向二楼。

「到底，是怎么回事」

搞不懂。

无论如何都不肯让我靠近的秋叶，为什么能够安心的让琥珀扶起自己？

「志贵少爷」

「翡翠刚才的，是怎么回事？为什么，秋叶会变成那样？」

「秋叶小姐她，偶而会发生突发性的呼吸困难。就跟志贵少爷有贫血一样，秋叶小姐她，毕竟也是远野家的人。」

她平静的，回答这边的问题。

那彷佛一切都在控制中的语气，让人不自觉的，冷静下来。

『远野家的人几乎都会有些特别疾病』

中午，秋叶确实是这么说的。

「可是，秋叶之前不是都很正常吗？」

「因为，为了不让少爷担心，秋叶小姐一直都有刻意隐藏着。小姐也对我们下过指示，不能将这件事情跟少爷您说。」

「」

不知道，该说什么了。

我只能呆呆的，看着方才秋叶离开的方向。

在那之后，秋叶和琥珀，都没有再出现。

很快的，熄灯的时间到了。

似乎是为了让我安心，这段时间，翡翠一直陪在身边。

「那么，晚安。秋叶小姐的事情，请放心交给姊姊。毕竟从几年前开始，姊姊就在负责管理慎久老爷的身体了，要比医学上的心得，姊姊比很多医生都厉害的多。」

「说的也是。秋叶似乎也很信任她的样子，交给琥珀应该是没问题。」

而且，就算我跟在身旁，也什么都不能做。

既然如此，也只能把一切交给琥珀了吧。

「志贵少爷，像今天这样的情形是很少出现的。而且，只要吃药的话很快就能恢复，所以不需要担心跟秋叶小姐这个已经确切知道对应方法的病症比起来，志贵少爷的身体或许更需要注意。」

「───我知道了。可恶，我还真是个失败的哥哥啊。我好像，真的什么都不知道一样。」

「什么───都不知道，吗？」

翡翠低着头，小声的细语着。

「翡翠？怎么了，难道连妳的身体都有状况吗？」

「不、不是那样的。只是志贵少爷，你真的完全想不起有关那间和室的事情吗？」

「───？」

那间和室的事情是指，什么？

「志贵少爷您，已经彻底变成远野志贵了吗？」

───什么？

「翡、翡翠？」

刚刚那句，到底是

「那间和室被封闭的时间，是志贵少爷被送到有间家之后不久。慎久老爷本来打算拆掉，不过因为秋叶小姐全力阻止，才会留到现在。」

翡翠抬起头，似乎下定了什么决心。

依旧是面无表情。

不过她所说出来的每一句，却都是先前所规定〝不能说〞的部分。

「───所以，如果志贵少爷真的在乎秋叶小姐的话，请不要接近那里。」

留下一脸惊骇的我，翡翠离开了房间。

时间，过了十点。

整间洋房的电灯，都已经关闭。

「─────」

睡不着。

秋叶的事情。

刻意隐瞒我的和室。

翡翠所说的，那些话。

「去看看吧。」

爬起身，尽可能不发出声音的，偷偷离开房间。

一路上都很顺利。

很快的，自己就走进了洋房周遭的森林。

───森林里，没有月光。

很奇怪。

踏入森林之后，身体不自觉的往那间和室前进。

虽然脑中忘记了，身体还是记得很清楚吧。

没花多少时间，就走到了跟洋房分离的日式建筑前面。

「─────」

是长年没有使用的关系吧，建筑的各部分都有点老朽了。

门，并没有上锁。

那么，进去吧。

里面，很暗。

可是却有点熟悉。

榻榻米的味道。

墙壁的触感。

整栋建筑给人的感觉都不陌生。

「啊───」

走进内部的同时，身体猛然一震。

「这里，有印象───」

是小时候，有偷偷进来玩过吗？

「─────」

可是，有点奇怪。

跟当初一样。

五天前，相隔八年第一次进入远野家的时候。

强烈的感觉到，类似当初的那股熟悉感。

「是因为有间家也是日式建筑的关系吗？」

总觉得，曾经长时间的待在这里。

不、不只那样───

咚！

这么说起来，以前。

和大家，一起在庭院游玩的人───

咚！

似乎，并不是只有，我、和秋叶而已───

咚！

「痛───」

脖子，刺痛着。

视线，开始摇晃。

身体，像铅块一样重。

「这样子不行」

不能待在这里。

必须在身体受不了之前，赶快回去───

「呼───」

总算是，回到房间了。

如果在那间禁止进入的和室里昏倒，秋叶一定会爆发狂怒的吧。

「───真，糟糕。」

头，晕得很厉害。

没有换衣服，就这样直接倒在床上。

很快的，意识就消失了。

───好热。

───好热。

───好?热。

───喉咙，又干又渴的，好热。

───这样子，睡不着。

起来，找点东西喝吧。

好像走到了，夜晚的街道。

红着眼，像不放过任何人一般等待着。

───好热。

看见了，倒映在周遭窗户上的自己。

眼睛布满血丝，怎么都不像正常的样子。

───只是，好热。

似乎找到了猎物。

从背后，攻击脖子。

不认识的女性，就这样没了动静。

───我只是，觉得好热而已。

似乎是咬住了，尸体的脖子。

听得到，液体流出的声音。

就像要咬断那里一样，大口的喝着。

然后，终于没那么渴了。

───为什么。

喘气般的呼吸声。

因为。

是因为那个行为而兴奋吗。

手指，伸向尸体的胸口。

肌肉，崩溃的声音。

肋骨，碎裂的声音。

徒手抓住心脏的，声音。

只是看着，脑中就一片空白。

那是，究级的掠夺。

是背德行为中的，顶点。

那个，只是看着而已，就让人全身燥热。

就算那已经是被缩减过的感觉也没有改变。

───为什么，会这样。

嘴边还残留着鲜血，恍惚的望向天空。

长发，散乱着。

头上的小块夜空。

中间的───是美丽的，银色月亮。

───到底，为什么。

───我明明只是，觉得好热而已───
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第6章
第六章沉梦

「───！」

从床上跳起。

「哈啊───哈、啊───」

一边压制那股呕吐感，一边喘气。

「刚才的───」

那个，到底是怎么了。

梦，只是做了个梦。

可是，那个到底是什么。

为什么会看到，这么残忍的，梦。

「哈啊哈啊」

喉咙的干渴。

咬住喉咙的感觉。

杀人的那一瞬，几乎切断脑髓的，快感。

那些，是如此的，真实。

甚至现在还能清楚回想起，心脏的触感。

「哈、啊───」

那个到底是不是〝快感〞，自己也不是很清楚。

那只是，浓缩成子弹大小的兴奋，直接命中脑髓所带来的冲击。

「唔───」

只是回想起来，就快要无法呼吸。

这样的话───那股冲击，或许真的能称作〝快感〞也说不定。

「为什么，会出现这种梦」

自己的两手，还是一样干净，没有梦中的那股鲜红。

身体依旧躺在床上。

窗外射进来的阳光，也如往常温暖。

是当时，跟成为吸血鬼的弓冢在死胡同里见面的冲击太大了吗。

所以才会做出这种，凄惨的梦。

「唔、呃───」

被弓冢咬到的脖子，又痛了起来。

脑中不自觉的，想起一个有名的传说。

〝被吸血鬼咬过的人，也会成为吸血鬼───〞

「怎么可能，一定是我想过头了」

敲门声传进耳里。

翡翠走进房间。

「失礼了。」

跟以往一样的姿态。

跟以往一样的声音。

和之前一样的，温和语气。

「早安，志贵少爷。」

不知道从什么时候开始，只要早上看到翡翠过来，心情就会比较安定。

只要早上看到她，脑中就会意识到，〝这又是个平稳的早晨〞。

这么想着，刚才还在思绪中盘旋的恶梦，就简单的被抛到脑后了。

「志贵少爷？是不是身体有什么不舒服的地方？」

「啊───不是啦，只是有点看呆了而已。嗯，翡翠早安，今早也跟以往一样呢。」

这么说着，翡翠小小低下了头。

「嗯───是的。很抱歉，没有什么变化。」

「我不是那个意思。只是像这样子看到翡翠，才有〝今早也跟以往一样〞的实际感受而已。」

从床上爬起。

「我换好衣服就会到客厅去。翡翠就先到那边等我吧。」

「是的。那么，我先离开了。」

翡翠安静的关上门。

「好了───不要想东想西的，赶快做好准备，到客厅去吧。」

既然比平常早起，早点过去也好。

而且对于秋叶昨天的状况，自己也相当在意。

如果身体已经没问题，那么她应该也会在客厅那么，就赶快过去吧。

「哎呀，志贵早安。今天比较早呢。」

琥珀看到我，立刻展开温暖的笑容。

「琥珀早安。秋叶起来了吗？」

「嗯，就快来了喔。今天就两个人一起吃早餐吧！」

很高兴的笑着，琥珀走进餐厅。

没多久，秋叶过来了。

「咦？哥哥？」

「早安。身体，好一点了吗？」

似乎没料到我会比她早出现，秋叶呆了几秒才做出反应。

「啊───嗯，是的，发作已经差不多停了哥哥，是不是让你操心了？」

「这个嘛，稍微有一点吧。还有对不起。我不但不知道妳身上发生的事情，还让妳生气。」

昨晚的秋叶，很难得的对人大声说话。

『不要过来！』

而身为她的哥哥，却未能察觉她的异状，就是我自己的问题了。

「嗯，其实那时候我也不应该大声吼的只是发作的时候脑子里一片混乱，所以才说得有点过分」

回想起自己昨晚的样子，她的视线不好意思的在空中游荡。

「哥哥，对不起。昨晚让你见笑了。」

「没有那种事啦。身体不好的时候很多人都会这样的，不用介意没关系。」

似乎相当在意昨晚的事情，秋叶怎么样都无法完全放心。

然后。

「志贵、秋叶小姐，早餐准备好了喔───！」

琥珀阳光般的明亮声音，从餐厅传了过来。

「总之先吃早餐吧。这么说起来，我还是第一次跟妳一起吃早餐呢。」

「说的也是。转学以后，我早上的时间也轻松了不少。如果接下来也能够一直这样下去就好了。」

她淡淡笑着往餐厅走去。似乎很高兴的样子。

───的确跟她说的一样。

因为我们现在读同样高中的关系，就算只比平常早起了十分钟，也能有充分的时间和她一起。

看着她高兴的样子，我开始考虑自己早起的可能性。

早餐结束后，我们又回到了客厅。

时间是七点二十。如果要慢慢走去学校的话，现在已经是不得不出发的时间了。

看来是准备好了，秋叶坐在沙发上，望着时钟发呆。

这么说，秋叶之前都是坐车去学校的。

或许在这里，也是要这样也不一定。

「秋叶，有一件是我想确认一下。妳是不是打算走路去学校？」

「这是当然吧？如果用专车去哥哥的学校，会太引人注目，这种程度的事情我当然知道。」

这样啊。那么，就是要一起出发了吧。

「那么我们差不多该走了喔。现在出发的话还能慢慢走过去。」

「咦哥哥？」

似乎对我话中的意义感到惊讶，她露出疑惑的表情。

「我是说，要不要一起上学？我可以告诉妳一些小路。当然，如果妳不想的话也不要勉强。」

「不、不会！那，如果哥哥愿意的话，就麻烦你了。」

这样说着，她脸上的表情是真的很开心。

那种程度的笑容，让看着她的自己，也不自觉的高兴起来。

「好，那么我们就出发吧。啊，翡翠，今天就不用送我了。还有，今天应该也会在傍晚回来，有事情我会通知妳。」

和一旁的翡翠告别之后，我们离开了庄园。

配合着秋叶的节奏，慢慢的走到了学校。

时间是七点五十分左右，距离第一节课还有点余裕。

「时间刚刚好。稍微走快一点的话，七点半出门应该也来得及───秋叶？」

「」

秋叶直视着校门，就像看到了什么不可思议的东西。

「怎么了？有什么地方很奇怪吗？」

「啊───不是，没什么。只是，这是我第一次看到这种画面」

原来如此。

既然从小时候就在全住宿制的学校生活，眼前无数学生走进校门的大阵仗，她一定是不会习惯的。

可是

「真是的，妳不用紧张啦。从昨天开始，妳就是我们学校的学生之一了，没必要害怕和大家在一起吧？」

「」

不知道在害怕什么，现在的她看起来没什么精神。

「秋叶，到底怎么了？跟平常的妳完全不一样。」

「没办法嘛只是跟哥哥一起上学我就很满足了，如果再这样过着理所当然一样的正常生活，我───」

她不安的低下头。

「？」

不是很懂秋叶话中的意思。

只是，不能够一直站在正门前。

从刚才开始，周遭学生的眼光就一直往秋叶身上集中，甚至到了令人紧张的程度。

「好了，我们先进去吧。」

牵起她的手，走进学校。

「那么哥哥，我要去一年级的教室了。下次见面，应该是放学的时候吧。」

「妳在说什么啊？在那之前还有午餐时间吧。我会在中庭等妳，记得早点过来喔。」

稍微迟疑了一下子，她缓缓的低下头。

「啊───好的，那么，就麻烦哥哥了。」

然后，我们在楼梯间分开。秋叶往四楼，我则是准备往三楼教室前进。

「─────」

不过那家伙，偶而也有可爱的地方嘛。

「好好喔，你们两个人感情好像很不错呢。」

「雪、雪儿学姐！不要突然从背后吓人啦！」

「嗯，以后我会注意的。」

戴着满面的笑容，学姊很高兴的看向这边。

不知道为什么，总觉得那个笑容似乎带有什么特殊意义。

「学姊？有什么事情想说的话，说明白会比较好喔？」

「哎呀没有啦，我没什么话想说喔？因为远野学弟，看起来真的很幸福嘛。」

「───什么？」

「就这样去教室的话，一定会被干学弟欺负的喔。好了，那么远野学弟，我们午餐时间见啰。」

偷偷笑着，学姊走下楼梯。

「─────」

捏一下自己的脸。

「看起来，有这么明显吗？」

嗯，这也没办法吧。

看到秋叶那样子的笑容之后，自己不自觉的就高兴起来了。

───早上的四节课，很快就结束了。

午餐时间一到，学校顿时热闹了起来。

「───好了。」

已经跟秋叶约好在中庭等她了。

虽然那家伙可能已经有琥珀做的便当了，还是先去食堂买点东西好了───

───结果。

「唷，远野。好像有点晚喔？」

「真是的，哥哥竟然迟到这么久。」

因为跑去食堂的关系，有彦比我先到一步，正在跟秋叶讲话。

「你从早上就不见人影，原来是在这里啊。」

「哈哈哈！从第四节开始我就一直在这里等了啊！」

有彦挺着胸，自豪的发出大笑。

能够单纯到这种程度，也算是一种幸福吧。

「那，秋叶。今天的午餐要怎么办？琥珀有做便当给妳吗？」

「便当？」

「不，没事。我不该问妳这种〝一般〞问题的。」

疑惑的眼神。

看来，她是真的完全不知道〝便当〞这个名词。

无力的从袋子里，拿出比较高级点的三明治和草莓牛奶。

「拿去，这是今天的午餐。应该比昨天的好些，安心的吃吧。」

「嗯，谢谢。」

秋叶怯生生的接过。

看来要她习惯这里的午餐，还需要一点时间吧。

「哦───不错嘛。远野啊，有没有我的份啊？」

「有啦，当初我就猜到了。」

将热狗面包和饮料递过去。

「哇啊───这是什么啊！苦瓜汁根本就不是哺乳类喝的东西吧？」

「没办法，因为其它都没有了。嗯还是你要换成仙人掌汽水？虽然那个对我而言，已经远远超出饮料的范围了。」

有彦心不甘情不愿的望着手上的饮料。

「远野啊，你身上到底还有没有人类的感情啊？」

「有，只要面对的是你以外的人。嗯，这样的话昨天的人情就还清了吧？」

不满的滴咕着，他将吸管插进饮料中。

「这次我有拿餐巾过来，所以秋叶也不用担心───咦！？」

转头的时候，真的被她吓到了。

只是和有彦说话而已，有必要露出那种夸张的惊讶表情吗？

「怎、怎么了？该不会是午餐上有虫吧？」

「没有，没什么事情。」

秋叶淡淡的转过头，将视线移开。

「只是突然很确实的感觉到，哥哥和干学长的感情真的很好而已。」

「秋叶学妹，这就是所谓的少见多怪啊！我和远野之间的友情，可不是三言两语就能说尽的啊！」

哇哈哈哈哈，在这样笑着的有彦旁边，秋叶递来了彷佛想说什么的视线。

───突然。

「啊，原来你们在这里阿，我找了好一阵子呢。」

只手拿着便当的学姊，微笑着在一旁出现。

「哦，雪儿学姐！太好了远野，今天我们运气不错啊！」

「」

抱歉，不过有彦，我实在无法像你一样高兴。

因为───身旁的秋叶，露出了难以言喻的恐怖表情。

「打扰了，我可以跟你们一起吃午餐吗？」

有彦高兴的点头。

我自己也是持赞成意见，可是───

「我拒绝。」

不知道为什么，秋叶表达了强烈的反对。

中庭的空气，突然变得好冷。

时间是十月末，的确不是什么温暖的季节───不过真的，很冷。

只看过秋叶端庄大小姐样子的有彦，张大了嘴呆在一边。

「唉。」

不过身为哥哥，似乎有要秋叶注意刚才那发言的必要吧。

「秋叶，就算只是说笑，刚刚那个也太失礼了吧？」

「我并不是在说笑。刚才那个是我的真心话。」

「妳───妳到底在说什么啊！秋叶和学姊不是才没见过几次吗？只是这样就说讨厌，妳到底是对学姊有什么成见啊？」

不自觉的说了重话。

然而就算如此，她的表情，仍然是绝对的认真。

「讨厌的东西就是讨厌，我跟这个人天生就不合。妳也是这么觉得吧，学姊？我们两人势同水火，是怎么样都不相容的。」

逐渐强烈的威压感，自秋叶身上散发。

然而面对于此，学姊只是轻轻一笑。

「不会不会，没有那种事喔。的确我们没办法互相适应，不过跟妳不同，我倒是还能忍受呢。」

「「─────！」」

不自觉的和有彦一起发起抖来。

好厉害。

直接挑明立场的秋叶，和以笑容淡然面对的学姊，两人间似乎开始冒出火花。

用古老一点的说法，就是所谓的〝龙虎相争〞吧。

结果，在关系接近破灭的两人互相忍受的情况下，午餐开始了。

「不过，从来就不知道远野学弟有这样一个妹妹呢。我以前一直以为你是独生子耶。」

「咦？我从来没跟学姊说过吗？」

「有啊。你说过在远野家的庄园里，还有一个妹妹在喔。」

啊？

那样的话，不就是知道秋叶存在的意思吗？

「我也从来就没想过，哥哥会在学校认识像学姐这样的人。雪儿学姊，妳是什么时候来到这个学校的？」

「嗯？不是很久以前就在了吗？学姊已经三年级了耶，今年就要毕业了啊。」

「是这样子吗。因为看起来似乎还不是很习惯这个制服，我还以为是跟我一样的转学生呢。」

听着有彦的回答，秋叶淡淡的将视线转过来。

「其实呢，我比较喜欢穿像妳那样子的衣服呢。秋叶学妹，那个制服是前一个学校的吧？」

「嗯，因为我并不喜欢这里的制服，所以就穿以前的。」

面对学姊，她轻松的说着。

这样啊。

还以为是还没做好，原来她打从一开始就没打算穿我们制服。

「这样子很可惜呢。秋叶学妹看起来很活泼的样子，我觉得很适合穿这间的制服耶。远野学弟，你怎么说？」

毫无预警的，学姊把谈话的矛头指向这边。

「咦？是、是指什么？」

「就是秋叶学妹的制服啊。你觉得她比较适合哪一套？」

哪一件比较适合她，吗？

在脑里，将两件制服互相比较。

以蓝、白为主的浅上女中制服，和以黄、白为主的本校制服

「我想，现在这样比较好吧。秋叶的黑色长发很漂亮，所以太明亮的色彩可能比较不合。」

「哦？真难得，远野竟然会说女生漂亮啊。做朋友这么久了，这好像是我第一次听到啊？」

「吵死啦，我只是说出自己的想法而已，秋叶穿水手服本来就比较好看啊。」

听着回答，有彦在一旁偷偷笑着。

「───啊。」

被有彦设计了。

偷偷瞥向一旁，秋叶也有点不好意思的转开头。

「原来如此───因为远野没什么女人缘嘛。而且如果每天看着秋叶妹妹的话，我们学校的女生根本就放不进眼─────咕啊！？」

「哎呀，对不起喔干学弟。刚才，手不小心滑了一下。」

用手肘狠狠在有彦腰侧重击的学姊，露出了大大的笑容。

悄悄看了下时间。

我的天。

这种足以让人胃穿孔的恐怖聚餐，竟然还要十分钟才会结束吗

放学了。

为了去接秋叶，往一年级的教室前进。

不过。

才刚走出教室，就和她碰了面。

「啊，哥哥？是要去哪里吗？」

「不是，正打算去接妳而已。妳呢？妳又怎么会走来这边？」

她轻轻转开视线。

「没有只是想说差不多该回去了，所以来找哥哥而已」

「没有互相错过真是太好了。那么我们走吧，琥珀她们还在家里等呢。」

不知道怎么了，不过听了这句话之后，她温暖的笑了起来。

「嗯，说的也是呢。哥哥，我们回家吧。」

两个人一起，走在回家路上。

夕阳西斜，让四周的一切，都被染成一片澄红。

身边的秋叶，只是静静的走着。

真的，很漂亮。

虽然每天都在见面，不过每次看到，都还是不自觉的为她吸引。

「对了，有件事想问妳。」

「想问我？」

秋叶轻轻的偏过头。

「嗯。秋叶，妳到底是为什么会讨厌学姊？难道以前有见过面？」

「不是，我和她是昨天第一次见面。之所以讨厌她，纯粹是身理因素而已，跟哥哥没关系。」

似乎真的很讨厌，她连说话的口气都有点差。

「身理因素，那是什么啊？」

「也就是，无法抑制自己的感情。就像哥哥讨厌父亲一样，请不要太介意。」

「───那个，秋叶啊。我只是不擅长面对父亲而已，可没有讨厌他喔。」

「我也没有什么特别讨厌她的地方啊嗯，今天中午确实是有点过分。我已经有反省了，请哥哥不要太过介意。」

嘟起嘴，看的出她有点不耐烦。

「这样啊。那样的话就好，应该是没问题了吧。」

毕竟中午雪儿学姊常常过来，如果两人的关系一直无法变好也很糟糕。

既然秋叶都这么说了，明天只好让我和有彦多炒热一点气氛吧───

回到家里。

将书包往桌上一扔，倒在床上。

「───呼。」

好了，接下来该怎么办呢？

秋叶因为要补习，一回来就坐车出去了。

至于琥珀和翡翠她们，现在也应该在庄园各处忙着自己的工作吧。

───对了。

一直都是翡翠在帮我处理日常琐事，偶而也该回报一下比较好。

在通往客厅的楼梯上，发现了翡翠的身影。

「翡翠，我回来了。妳在忙什么？」

「啊───欢迎回来，志贵少爷。我的话，接下来才正要打扫慎久老爷房间。」

仔细一看，翡翠的脚边还摆着数十本的书。

这些，大概都是要搬到父亲房里的吧。

一本一本的书虽然很轻，但是当这个单位成了十被，就相当可观。

而在她身边的书，少说也有五十本以上。

坦白说，实在是不认为她能够搬得动。

「父亲的房间记得是在西馆的一楼吧。」

弯下腰，将书本拿起。

「不、不可以，志贵少爷！这种事情我来做就好了，少爷请留在房间好好休息」

「没关系啦，一直待在房间身体会迟钝的。而且妳每次都帮了我不少忙，就让我报答一次，也不可以吗？」

「可、可是───」

「不过，这还真重啊。秋叶那家伙到底在想什么，怎么会让翡翠负责这种花力气的工作。」

无视着她的拒绝，往父亲的房间前进。

「少爷───」

「翡翠妳就先去吧。这些书我会拿过去，妳就先整理里面的其它地方，好吗？」

似乎感觉到事情无法变动，她沉默了一阵子后，轻轻的点头。

「───好的，那么就拜托您了，志贵少爷。」

然后，很抱歉似的走下楼梯。

「哦───这就是父亲的房间啊。翡翠，稍微看点书之类的有没有关系？」

「是的，只要没有上锁，我想是没有问题的。」

一边将搬来的书整齐的在柜子里摆好，她这样回答着。

「所谓的没有上锁，该不会这里到处都有上锁吧？」

对父亲的书桌抽屉伸手一拉。

「还真的有呢。」

不过，明明父亲已经死了，为什么还要将这些东西保守秘密？

不知不觉的，引起兴趣了。

「─────」

翡翠现在并没有看这里。

而父亲的桌上，正好有一把小木刀。

呵，不错的小东西。

「」

稍微将眼镜移开，看向这个书桌。

「找到了。」

然后，对准锁上的〝线〞，轻轻一切。

「原来只是一些纸而已。」

抽屉里的，是几张发黄的纸。

随手拿起一张。

「是我的家谱呢。」

确实没有错。

写在远野慎久之后的是远野志贵，和远野秋叶。

确实是有的，可是───

「不会吧，父亲十年前竟然收了养子啊，不过很快就病死了。」

十年前，差不多是小学一年级的时候。

那么久以前的事情，记不得也是当然的吧。

「不过远野家的当家主们，还真是短命呢。父亲在五十岁之前病死、在那之前的三十岁就事故死亡了不会吧，竟然还有才十八岁就自杀的」

───咦？

不对，等等。

无论再怎么说，这也太奇怪了。

认真的、仔细的再看一次。

从头到尾，远野家的人都有各式各样的死亡原因。

发狂死、事故死、他杀、失踪。

安享天年，直到最后的人。

一位，都没有。

「怎么会」

这一连串的纪录，几乎只能用〝诅咒〞来形容。

其中最多，足足占据一半以上的死因，是发狂死。

是自己了结生命，离开这个世界的。

「唔───」

眼前的世界，慢慢转向黑暗。

似乎血液都集中到了后脑杓。

手脚完全无法使力，彷佛消失一般的，错觉。

「志贵少爷！」

翡翠翡翠紧张的跑了过来。

───手撑在书桌上，尽力让身体维持站姿。

「志贵少爷！您还好吗，志贵少爷！」

担心的声音。

但是自己也很清楚翡翠的过度洁癖。

就算再怎么紧张，她的手，也绝对是无法碰触、撑起我的。

「没关系───只是，有点想吐，而已」

「志贵少爷，请先休息一下，我立刻拿椅子过来。现在您的脸色很青，所以请千万不要勉强自己，好吗？」

真是，难得啊。

头一次看见她，这么着急的样子。

「嗯我知道了」

尽可能的保持意识清醒。

可是那股晕眩感，还是丝毫没有下降。

「唔」

在开始黑红闪烁的视界之前

好白。

翡翠那彷佛丝绸般的雪白颈子，映入了眼帘。

「啊───」

看起来，好温暖、好漂亮。

如果这个身体可以自由行动的话，现在，我一定会直接把眼前的翡翠给───

「唔───！？」

明灭不定的视界，骤转为疯狂的厉红。

翡翠的，白色颈子。

昨晚那个，血红的梦。

在杀人之夜中，几乎要让心脏破裂的，疼痛快感───

「不───！」

无法忍耐的，逃离翡翠身边。

「志、志贵少爷？」

「没有───没事了───我好多了，所以，先放着我一个人就好」

听着这边的要求，她严肃的摇了摇头。

「我拒绝。现在的志贵少爷，并不清楚自己身体的情况。那种───少爷那种样子，我不能放着您一个人。」

这么说着，她靠近了过来。

───糟糕了。

不可以，那样子。

如果到了手能够接触的范围，那么我根本就不知道，自己会做出什么。

「翡翠，拜托妳不要过来，把我放着就好」

「恕难从命。拜托您先冷静下来好吗，志贵少爷！」

拜托妳，不要

为什么

靠近的话，一定会遇上危险的

为什么要过来

明明已经说过，不要过来了

为什么。

为什么这女人，就是不肯听话

为什么要阻挠我

为什么，要反抗我───！

「吵死了！我说不要过来妳听不懂吗，翡翠！」

「啊！」

沉重的，碰撞声。

在自己一推下狠狠撞倒在书柜旁的翡翠，痛苦的皱起眉头。

咦？

在看到那个面容的同时，清醒了。

脑部的晕眩感，也急遽消退。

留下的，只有强烈的罪恶感。

「───对不起，翡翠，我───」

「」

翡翠低着头，浏海遮住面孔。

「翡翠，我对不起，我也不知道为什么会」

她缓缓的站起身。

「很抱歉。没有遵守您的命令，给志贵少爷带来了不快。」

「不对，该道歉的是我。我竟然对翡翠做出了，这么过份的事情」

「志贵少爷，请回房间去好吗？您似乎有点累了，只要好好休息，应该是很快就能恢复的。」

「─────」

翡翠的头，依然是没有抬起来。

「嗯，我这就回去。真的很抱歉，翡翠」

翡翠一直都没有响应。

压抑着强烈的自我厌恶，离开了这里。

吃完晚餐之后，回到了房间。

倒在床上，脑中自然的浮现翡翠的脸庞。

「─────」

什么都不知道了。

为什么会涌起那种感情、又为什么会做出那种事。

那时候。

我看着翡翠，〝发情〞了。

想要像昨晚的梦一样，一口咬向她细致的颈子。

不过现在的自己，却完全不会浮出那样的想法。

昨晚的梦，和当时的自己。

就像在身体之中，还有另一个自我的感觉。

「─────」

脖子侧边的，伤口。

被吸血鬼咬过的人，也会变成吸血鬼的，传说。

「怎么可能。我还是可以在阳光下生存啊」

对，不可能。

那些只不过是在头晕时，脑中一并产生的幻觉。

只是因为弓冢的事情太过鲜明，所以才会在贫血的时候想起来而已。

「或许是和翡翠说的一样，累了吧。」

也许吧。

那么还是赶快睡觉，让身体恢复吧

───好热。

───好热。

───好?热。

───已经昂扬起来的身体，单单靠着睡觉，是治不好的。

───所以。

今晚，也来好好的满足这股，饥渴的感受吧

似乎是走到了，夜晚的街道。

红着眼，像不放过任何人一般等待着。

───还是，一样。

看见了，倒映在周遭窗户上的自己。

眼睛布满血丝，怎么都不像正常的样子。

───又是，这个梦。

似乎找到了猎物。

不认识的女性，连一丝悲鸣都没不，在连自己死亡都不知道的情况下，简单的被解决了。

───又看到，这个恶梦了。

将尸体带回，从脖子根部咬下。

听得到，液体流出的声音。

就像要咬断整个颈子一样，大口喝着血，治愈着喉咙的干渴。

───跟昨天，一样的事。

只有这些，还不够。

单单的鲜血，还不能满足自己。

将目标转向尸体的手指，一根一根的咬成碎片。

───跟昨天，一样的事。

只有这些，还不够。

单单的手指，还不能满足自己。

将目标转向尸体的手脚，一根一根的咬成碎片。

───跟昨天，一样的事。

突然。

有一点，异样。

扔下尸体，迅速起身。

有人。

某个人，在看着这里。

───跟昨天，不一样吗？

某种巨大钉子一般的东西，高速飞了过来。

一跃而起。

左脚在墙上一点，开始在屋顶间移动。

───黑色的人影，追逐着吸血鬼而来。

从屋顶到屋顶。

从黑暗到黑暗。

人影，如风般高速靠近。

───没办法。

叹了口气。

今晚的用餐，就先这样结束吧
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第7章
第七章沉痛的伤痕II

「志贵少爷！？」

───听得到，声音。

「那、那个，我这就去拿些喝的过来少爷，请不要勉强！」

───急奔而出的，脚步声。

在这些之下，慢慢的恢复了意识。

「嗯？」

然后，终于从黑暗的梦中，醒来了。

「这里是，我自己的房间」

眼前的熟悉摆设。

窗外的熟悉风景。

毫无疑问，这是远野家中，远野志贵的房间。

自己依然躺在床上，迎接着今天的早晨。

可是，昨晚又做了同样的梦。

吸血的梦。

明明知道是梦，感觉却又如此的真实。

手上，还残留着那个尸体的触感。

鼻子里，彷佛也闻得到那股血腥味

「───我到底是，怎么了？」

伸出手，摸上自己的颈子。

弓冢当时留下的伤口，已经差不多痊愈了。

那么，我还是个人类。

从来不会想去吸别人的血，也不会害怕晒到太阳。

「───啊。」

不对。

昨天下午。

在晕眩中，看到翡翠脖子的时候。

雪白的颈子。

在那里流动的，鲜红血液。

那时候的自己，不正是打从心底想要她的血吗───

「───怎么，可能。」

不对，只是累了而已。

只是还没有忘记，当时与弓冢在巷子里见面的记忆而已。

我才没有成为吸血鬼。

应该还是个，普通的人类才对。

可是。

可是，有个每晚渴求鲜血的自己存在着。

那，有没有可能。

在我没注意到的某个部份，其实，已经慢慢的在变化了───

───叩、叩。

「咦？」

熟悉的敲门声，轻轻的传进耳里。

然后，翡翠进来了。

「翡翠？」

不知道在急着什么。

翡翠的表情，明显带着一丝紧张。

「───很抱歉，未经允许就擅自进来。志贵少爷，是不是让您久等了？」

弯下腰，翡翠静静的向我行礼。

真神奇。

只是看着她，在那跟浑乱思考完全相反的规矩姿态下，胸口的不安就慢慢的淡了下来。

「不会，我也才刚起来而已那个，早安，翡翠。谢谢妳，今天也叫我起来。」

「嗯。早安，志贵少爷。」

微微的笑着，翡翠再次低下头。

然后，她走近了床边。

「志贵少爷，身体的状况还好吗？我有拿饮料过来，方便的话，还请少爷饮用。」

翡翠递上来的，是放上了银色杯子的托盘。在杯子旁边，还放着药一般的东西。

「嗯？翡翠，这是怎么了？这还是妳第一次拿药过来呢。」

「志贵少爷，身体已经没问题了吗？因为您着凉很久，脸色看起来很糟糕的样子，所以才拿药过来的。」

「───我着凉很久？」

翡翠轻轻的点头。

「是的。因为看起来似乎有发烧的样子，所以请姊姊开了些退烧药是不是没有这个需要呢？」

「啊，那个没关系的。谢谢妳这么细心。」

将递来的药和水吞下。

药姑且不论，但是真的很感谢她拿水来。

或许是如她所言，身体燥热的关系吧。

明明只是普通的水，却觉得彷佛再没有东西比它更好喝了。

「少爷，如果身体允许的话，准备好了请到餐厅去吧。另外，如果身体不太舒服的话，今天是不是休息一天会比较好？」

「不，我还是去学校好了。如果因为这样就请假，对自己也不太好意思。」

「可是，志贵少爷的脸色看起来还不是很好」

「没关系啦。而且，我的学校明天放假喔。既然明天可以休息，今天稍微累一点也没关系吧？」

「」

似乎还想说什么，翡翠低着头静静不语。

现在的我，看起来真的那么糟糕吗？

「翡翠，我问一下。我真的着凉的那么严重吗？」

「───是的。虽然不知道少爷您是几点回来的，不过看起来是真的很累。今早将房间窗帘打开的时候，少爷您甚至痛苦到连呼吸都乱掉了。」

这样啊。

没办法，毕竟做了那种梦，所以会这样也很自然───

───不，等等。

「───翡翠。妳刚刚，说了什么？」

「就是说，志贵少爷的身体状况从早上开始就很糟」

「不对！在更之前呢？」

不顾礼仪，粗暴的打断她。

「妳刚刚说我〝回来〞，是从哪里！？」

翡翠缓缓的，冷静的摇了摇头。

「很遗憾但是少爷，我不知道。是姊姊在巡逻时，看到少爷外出的。」

「我，外出？」

「是的，我和姊姊每三小时会巡视庄园一次。昨日深夜姊姊值班的时候，看到志贵少爷走出庄园的。」

「───！」

这、这怎么可能

「因为志贵少爷早上已经回来了，所以姊姊并没有跟秋叶小姐报告姊姊一向对少爷很宽容，我想一定会帮少爷保密的吧。」

「」

怎么会怎么可能

我，外出了？

那不可能啊。我一直好好的睡着，甚至还做了梦。

做了───那么栩栩如生的，梦。

「啊」

这么说来，确实很不可思议。

一般的梦都是会在醒来的瞬间开始忘记的。

那，为什么。

为什么我，到现在还能鲜明的回想起梦中的每个细节───

「志贵少爷？那个，脸色还是不太好的样子是不是休息一下会比较好？」

「嗯，没关系、没关系的。翡翠，妳先离开吧我很快就过去。」

担心的看着这边一阵子，她低下头。

「好的，那么我会在餐厅等您。」

然后，静静的关上门离开。

「对，没问题的跟平常一样，我没问题的」

彷佛在催眠自己一般我只能，这样子不断跟自己说着。

「哥哥，早安。」

走进客厅的瞬间，秋叶带着满面的笑容跟我问好。

「嗯，早安。」

「哥哥，怎么了？怎么，好像很没有精神的样子」

似乎看出了这边的状况，她的声音中增加了一点关心。

「只是做了个恶梦而已。不过妳今天心情似乎也不错呢，是不是发生了什么？」

「嗯，是啊。因为哥哥比较早起，所以就不用赶着上学了嘛。能够过一个悠闲的早晨，心情自然就好了。」

她笑着，似乎真的很开心。

不过看着这个笑脸，自己的胸口确实的痛了一下。

「───这样啊，那太好了。」

因为。

我自己，说不定并不是一个，能接受那种笑容的人。

「那么妳先走吧。等我的话，就要用跑的上学了。」

「咦？哥哥，你说了什么？」

「反正，你不是喜欢悠闲的早晨吗？所以我叫妳先走啊。已经没有时间了，我今早也不想跟妳慢慢混。准备好了就赶快走吧。」

秋叶的眼中，闪过一丝惊讶、和不知所措。

「咦───那个，是这样子没错，可是我───」

「还是说，妳要告诉我自己一个人去不了学校？别闹了，又不是小孩子，妳也不是这种年纪了吧？」

碰！

在桌椅碰撞的激烈声响中，秋叶霍然站起。

「───哥哥。刚刚那些，是认真说的吗？」

然后，脸色整个沉了下来。

「也不是。只是脑子里这么想而已。」

客厅里，顿时一片寂静。

秋叶低着头，双肩细细颤抖着。

「秋叶，再不走就要迟到了喔。」

「我知道！我自己，也不会想因为哥哥而迟到的！」

「没错吧？那么就快走吧我现在，实在没什么心情和别人说话。」

沉默，只持续了一下子。

「─────！」

然后，秋叶快步离开了。

「」

我，到底是在做什么？

刚才，虽然只是短短一瞬间但是，似乎有看到眼泪从她脸颊滑落的错觉。

很明显的，自己刺伤了她。

可是，原本明明没有这个打算的，为什么───

「志贵，你刚刚的太过分了！」

「───琥珀？」

「真是的，我看错你了！为什么你要对秋叶小姐说那么过份的话！？」

琥珀的声音，确实的表达着不高兴。

「我知道。自己本来，也没有说出那种话的打算」

「不对，完全不了解！志贵根本不知道，秋叶小姐是抱着什么样的心情等在这里的！」

摇着头，她强烈否定着。

「咦───等在这里，是说今天早上吗？」

「不?是！虽然秋叶小姐交代不能说，不过我忍不住了！」

琥珀踏前一步，右手叉腰、左手指着我的鼻子。

「听好了，志贵。现在秋叶小姐和志贵是一起吃早餐的，不过转校之前可是糟糕的很喔。志贵，你知道秋叶小姐读的学校在哪里吗？」

秋叶先前的学校记得是在邻县吧。

「───咦？隔壁县？」

等等。

那样的话，开车至少也要一小时吧？

「好像终于注意到了呢。秋叶小姐如果六点前没有出发，就很难准时到校。可是秋叶小姐却硬是留下来，每天期待着和志贵一起吃早餐。」

「妳说期待，为什么？她不是每次一看到我，就念东念西的吗？」

琥珀叹口气。

「因为秋叶小姐一点也不老实嘛。如果志贵哪一天真的有好好早起的话，秋叶小姐应该就不会这样了。可是───」

〝碰！〞的一声，她两手在桌上狠狠一拍。

「可是志贵却总是睡过头，让小姐每天空等！亏秋叶小姐还一直强调〝只要早上能见哥哥一面就好了〞，怎么样都不肯主动叫你！」

「什么───」

看着我的反应，琥珀恢复原本的笑容。

「这样子，有稍微了解一点了吗？那么，请至少要为了今早的行为向秋叶小姐道歉喔。」

唔。

坦白说，自己是一开始就这样打算了

「琥珀，妳希望我怎么做？」

她摀着嘴轻轻笑着。

「哎呀哎呀，不要想太难嘛，志贵只要像先前一样就好啦。只是秋叶小姐实在太不老实了，所以要多注意一点而已。」

「」

跟以往一样对现在的自己而言，这可能是最难的也不一定。

「好了，那么就说到这里啰。啊，还有，刚刚的不能跟秋叶小姐说喔，不然我一定会被骂的。」

带着如往常般的开心笑脸，琥珀走向餐厅。

「」

「志贵，再不吃早餐就真的要迟到了喔───！」

提醒的声音再次传来。

叹口气，赶紧往餐厅前进。

在钟声响起的几秒前，冲进了校门。

从庄园一路跑来，终于避开了迟到的命运。

「呼───呼咦？」

───突然。

有人从背后敲了敲我的肩膀。

「早安，远野学弟。今天差点就迟到了呢。」

「学姊，早安。」

回头一看，满面笑容的雪儿学姊，笑着跟我打招呼。

「对了，怎么没跟秋叶学妹一起来？是今天睡过头了吗？」

「也不是这样。总之，就是为了一些无聊的事情吵了一架」

似乎为我的答案感到惊讶，学姐呆了一会儿，缓缓的叹了口气。

「唉，竟然会兄妹吵架，你这样不行喔。远野学弟是哥哥，所以等等要去道歉才对。」

「嗯。反正是在同个学校，我会在中午之前去的。而且真说起来，错的人原本就是我，道歉也是理所当然吧。」

自己也叹了口气。

秋叶的事情是很重要，但是也要为自己的问题想点办法。

昨晚的梦。

在睡梦中走到门外的自己。

这些，也该找时间想想才行

「远野学弟？怎么了，露出那种表情。是不是有什么烦恼啊？」

隔着眼镜，担心的目光传了过来。

坦白说，被这样担心是满高兴的。不过，也不能什么事都麻烦学姊。

「嗯───对，是有些事情。不过那是我的问题，我会自己想办法的谢谢妳的关心，学姊。」

「这样啊。不过，如果一个人无法解决的话，随时都可以找我喔。只要是我能做，我一定会尽力帮你的。」

浓浓的关心，让心头一暖。

真的，很谢谢她。

「嗯，真的出问题的时候，我会找学姊谈的───」

话说到一半，熟悉的钟声在耳边响起。

「糟糕，要上课了───那么学姊，再见！」

然后，雪儿学姊也笑着跟我挥手。

「嗯。那么就午餐时间再见喔！」

暂时放下钟声响了还悠游自在的学姊，快速的往教室跑去。

很快的，第二节课结束了，下课时间，班上也开始喧闹起来。

要去找秋叶道歉，现在可以说正好吧。

上楼梯一层，就是一年级的四楼了。

走到秋叶所属的一年一班，拜托走廊上的同学叫她。

「远野同学───，妳哥哥来了喔───！」

偶然叫住的那位女孩，用着很明白的方式呼唤着。

很快的，秋叶就走了出来。

「哥哥，有事吗？」

唔，那表情、语气，很明显的就还在生气。

「」

嗯，该怎么办呢？

虽然答应了琥珀要来道歉，不过真正面对的时候却不知该怎么说。

「没事的话，我就回教室去了。」

「啊，先等一下。那个，怎么说」

秋叶皱起眉头，两手在胸前一环。

「〝怎么说〞，哥哥你是要说什么？下课时间很短，有什么话请快说。」

「啊，就是说」

───啊，管他的！都走到这里了，我还在不好意思什么啊！

「那个，早上的事情，对不起！」

突如期然的大声，似乎令她一下子慌了手脚。

「咦───哥、哥哥？」

「就是说，今早的事情是我不对！那个，明天开始我一定会改善的，所以秋叶，今天的事情可不可以原谅我？」

低下头，尽可能的表示歉意。

在停顿了好一阵子之后，她开口了。

「其、其实也不用说什么原谅啦，那种事我根本没有在意───」

「别管了，我觉得还是道歉比较好。那么再见，打扰了真是抱歉啊！」

「───啊，哥哥等一下！」

不管她，转身就跑。

事实上现在脸上的灼热程度，也让自己完全不敢停下来。

所以，我直接跑回了自己教室。

又过了两节课，午休时间到了。

坦白说在早上那件事情之后，自己甚至不敢跟秋叶见面，更遑论一起吃饭了。

可是。

「唷，远野。赶快到中庭去吧，秋叶妹妹在等呢。」

毕竟有这个男的在，不能放秋叶一个人在那里。

「好吧。」

在重重的叹息之后，和有彦一起离开教室。

走到中庭，秋叶还没到。

反正雪儿学姊一定会来，这次与其挑长椅坐，不如找块小空地要更好些。

「打扰了───咦？真难得，秋叶学妹还没来呢。」

「是啊，差不多也要到了吧───喂，远野啊。你跟秋叶妹妹之间是不是怎么啦？」

手肘在腰间一撞，有彦不怀好意的笑着。

这家伙的破烂直觉，为什么总是在这种时候特别敏感啊？

「啊，来了来了。秋叶妹妹，这里───！」

有彦大力的挥着手。

在短时间的迟疑后，秋叶走了过来，轻声向大家道歉。

「抱歉，这次有点晚。为了拒绝班上同学的邀约，稍微花了点时间。」

「没差没差啦，反正我们也没来多久。好了，赶快坐下吧。」

拍拍地板，有彦咧嘴一笑。

稍微清了清地面，她在身边坐了下来。

「」

秋叶一句话也没说。

「─────」

不知道该说什么，我也闭上了嘴。

「你们怎么啦？难得的午餐时间却一句话也不说，很奇怪喔？」

「呃───」

这个是知道啦，不过该说什么比较好？

「」

秋叶的目光一直没离开这边。

───然后。

「中午了呢，哥哥。」

从她嘴里，吐出了极度理所当然的发言。

「对啊，中午了呢。既然这样，还是吃点东西比较好啊。」

翻着牛皮纸袋，将买来的面包一个个拿出来。

「跟昨天一样的，可以吗？」

「嗯，谢谢。」

将三明治递给她，自己也拿一个来啃。

「」

可恶，太在意秋叶一举一动的关系，身体有些僵硬。

「哦，学姊今天的便当好丰盛啊！是不是出了什么直得庆祝的事情？」

「哎呀，没有啦。只是最近状况不错，所以要多吃一点来维持体力嘛。」

「嗯这就是所谓的〝食欲之秋〞吗？不过学姊的场合，好像无论吃得再多，营养也不会乱跑到不该去的地方啊。」

跟这边的沉默相反，有彦和学姊开心的互相聊着。

一段时间之后，秋叶打破了沉默。

「啊哥哥？」

「嗯？怎么了？」

「那个今天没有饮料吗？喉咙，稍微有点渴了」

「───啊。」

完全忘记了。

买来的牛奶还沉睡在袋子深处。

「抱歉，忘记了。来，这个拿去。」

递出手中的铝箔包。

就在秋叶伸手要拿的时候。

「啊───」

是铝箔包太小的关系吧，两人的手指互相碰触了。

───咚。

只是，那样而已。

明明只是那样而已，身体却僵住了。

想要抽回手，手指却分不开。

看秋叶的样子，也跟我一样，呆在那里。

「咦？远野学弟，你们在做什么？」

「───！」

好像触电一般，两人的手弹开了。

「没、没有啦，只是将饮料拿给她而已。」

「这样啊？看你们停在那里，我还以为在互抢呢。」

「哈哈哈，学姊也这么认为吗？就我看来，好像远野在拼命死守着手中只有一罐的饮料呢。秋叶妹妹都说已经渴了，远野还真不是人啊！」

在学姊的笑脸旁，有彦发出大笑。

算了，从一旁看来似乎真的是这样吧。

「才没那种事呢，只是稍微发呆了一下而已。秋叶，没错吧？」

「」

秋叶还维持着刚才的样子。

那表情，实在是和平常的秋叶相差太多，不自觉看呆了。

「嗯远野啊，先前就想说了，你和秋叶妹妹」

「你想说什么？乱说的话我会生气喔。」

被这么一番抢白，有彦抓抓头，奇怪的笑了一下。

「别生气啦。我是说，你们实在不怎么像耶。」

───啊？

「那不是当然的吗？就算是兄妹，毕竟也是一男一女，长得像不就糟了？」

「我不是指那个啦。嗯，怎么说」

有彦皱起眉头，努力思考着。

「唔也许可以说，是〝给人的感觉〞不同吧？」

「啊，我也这么觉得呢。」

似乎被这话题引起兴趣，学姊也在一旁插嘴。

「秋叶学妹总是会让人觉得难以接近，不过远野学弟却正好相反。要举例的话远野学弟如果是水，秋叶学妹就应该是油吧？」

嘴里咬着筷子，学姊笑着做出结论。

也对，虽然听来有些奇怪，但是似乎也有那么一点合理性。

「嗯，秋叶有时候的确是严厉了些。如果能再温柔一点就好了」

「是吗？就我看来，她已经很温柔了吧？」

「你被她骗了啦。这家伙在外面都表现很好的，一回到家里就变个人，管东管西的。特别是每天晚餐的时候啊，根本就像活的仙人掌一样，刺的我───」

───糟糕。

身旁传来的强烈杀气，是我的错觉吗？

「───算了，这话题就先到此为止。有彦，我们换一个比较大众化的话题好了。」

「哥哥，你话才说到一半呢，怎么不继续了？我还满期待之后的发言呢。」

唔。

恢复正常的秋叶，视线刺的人好痛。

看来先前的她，应该也只是一时失常而已吧。

「大众化的话题啊───对了，远野啊，你家有在今早的新闻里出现耶，是怎么了吗？」

「咦？我家？」

「啊，这个我知道。」

看我一脸茫然，学姊笑着做出补充。

「似乎是杀人魔事件最新的被害人，在远野学弟家那边被发现的关系吧。那个像监狱一样高的墙，一看就知道是你家。」

「───嗯，这个我不知道呢。自己一向没看晨间新闻的，所以不太清楚。」

秋叶摇摇头，淡淡的带过话题。

可是，我却没办法像她一样，不对这件事表达关心。

因为，杀人魔事件应该不可能发生才对。

不吸人血就无法生存的弓冢五月，已经不存在了。

所以牺牲者，应该不会再出现。

对，不可能。

那梦中的情景，应该不可能出现才对

「───学姊，那是真的吗？杀人魔事件，是指那个吸血鬼案件没错吗？」

「嗯，昨晚的是第十位牺牲者。体内的血液是跟以往一样消失了没错，不过这次的受害人，似乎连身体都少了好几部分。」

学姊说话的样子，就和以往一样。

可是，对我而言。

那股冲击，就像身楚的世界整个倾斜一般。

「记得受害者的遗体有缺了手脚，不过比较神奇的是，由伤口看来，彷佛那些部分是被人吃掉的一样。很奇怪对不对？」

「很抱歉，不过以人类的身体，做到那些是不可能的。」

秋叶静静的摇头，提出反驳。

「人类的下颚，并不具备直接咬断手脚的力量。何况就算有，牙齿也无法承受嗯，如果有刻意针对软骨的话，或许能够顺利咬断手臂，但是也无法弄断骨头。」

「嗯，确实如此，可是遗体上，却拥有人类的齿痕呢。所以这样的话，就可以假设犯人是个拥有人类姿态，却不是人类的生物。那么说犯人是吸血鬼，也就没有关系了吧？」

学姊点点头，笑着回应。

那些假设，应该都是她自己猜测出来的吧。

───可是听着这话题的自己，却觉得想吐。

然而一旁的秋叶，却轻轻笑了起来。

「秋叶学妹？怎么了，是我说了什么奇怪的话吗？」

「是啊。因为实在太有趣，不小心就笑出来了。」

「这一点也不好笑！昨晚的牺牲者，就在秋叶学妹家隔壁而已啊！」

学姊语气带着惊讶，表情则是满脸的不高兴。

然而就算如此，秋叶也只是淡淡笑着。

「对于刚才的失礼，我感到很抱歉。但是就我所想，雪儿学姊应该不是那样爱幻想的人。那么可不可以问一下，学姊心中的吸血鬼，是什么样子的呢？」

「嗯，是指一般童话中的吸血鬼吗？」

「当然不是。是学姊所想象的，在我们城镇里杀了好多人的吸血鬼喔。」

雪儿学姊闭上眼，陷入沉思。

可是一旁的我一方面不希望学姊回答，另一方面，却又很想知道她的答案。

不久后，学姊缓缓开口。

「犯人终究还是人类吧。只是和我们一般人比起来，在价值观上有点不同而已。我们所说的，也就是把那些用一般常识无法判断的犯案特性，用〝吸血鬼〞来解释，不是吗？」

「也就是说，学姊是把这位〝精神失常，能够将我们视为禁忌的事情简单作出〞的人类，称作〝吸血鬼〞吧？」

「没错。」

一问一答，两人的表情逐渐认真，话题也开始针锋相对。

「称呼到底是不是〝吸血鬼〞其实无所谓。像这种脱离一般社会规范的人们，因为他们的〝不同〞，很自然的就会被我们社会认定为〝不是人〞。秋叶学妹，这是我们社会最普通的防卫机能，不是吗？」

「学姊的高见真是令我大开眼界。不过学姊由妳的想法而言，〝吸血鬼〞并不会认为自己所做的行为是犯罪。面对坚信自己无罪的人，社会是不能能给予直接判决的。」

「嗯，没错。单纯属于这个社会的人，是无法给予这些人惩罚的。所以呢，他们受制裁的原因是另一个。」

放下手中吃完的便当，学姊的脸上再次挂起笑容。

「对于这些个人道德无法做出惩罚的人，是使用我们人类种族的大原则，来做出制裁的。」

「人类种族的大原则是吗？」

面对这样的回答，秋叶少见的露出一丝动摇。

「是的。种族的最大原则，就是〝让自己的族群比其它族群更加繁荣〞。对所有种族而言，妨害这个大前提的都是罪人喔。跟杀人与否无关，就算吸血鬼不会感到罪恶，不过对人类而言，他们本身的存在就已经是罪恶了。」

───本身的存在，就是罪恶。

好奇怪。

秋叶是对学姊提出质疑，学姊也只是回答而已。

可是，为什么？

为什么这两人的对话，竟会让我强烈觉得，是针对自己而来

钟声响起。

沉重、宏亮的声响，代表着午休已经结束。

秋叶站起身，拍拍身上的灰尘。

「───抱歉，尽是谈些无聊的话题。」

「啊，不会啦───反正我只要听到秋叶学妹的声音，就很满足啦。」

「那么，就这样解散吧。大家要快一点，不然就赶不及上课了喔。」

看着有彦的奇怪反应，学姊笑着向大家挥手，自己往食堂漫步而去。

似乎对学姊而言，从那边走会比较快到教室吧。

───学姊，要离开了。

是先前话题的关系，抑或是她对杀人魔事件的了解更多于常人的关系呢？

没有任何根据。

可是，很自然而然的就有了〝那个人的话，或许能解决我的困扰〞的想法。

「─────」

没有迷惘的时间。

自己，已经没有办法继续背负这样沉重的罪恶感了。

「抱歉有彦，你先回去吧！」

「啊？这种时候了，你是要去哪里啊？」

留下满脸疑惑的有彦，努力朝学姊的背影追去。

总之，先用即使被生气也没办法的强硬态度，将学姊带到校舍中的阴暗地点。

钟声已经响起。

第五节课，已经确定赶不上了。

「真是的，突然把人拉到这里，到底是怎么啦？」

学姊的语气，与其说在生气，不如说是呆住了。

「学姊抱歉，不过关于先前的话题，我真的很想多知道一点。」

「先前的话题是指杀人魔事件的？」

迟疑了一阵子，学姊眨眨眼，认命似的在一旁坐下。

「可以是可以啦，反正现在去上课也只会被骂。那么，你想知道什么？」

「嗯。是那个〝罪人感觉不到自己犯罪〞的部份。那个是不是也类似于，在不自觉中杀了人？」

例如。

虽然认定自己是在睡觉，其实却走出外面进行杀人行为

「等、等一下远野学弟，会痛啦。我会好好听的，可以把手放开吗？」

「啊───抱歉。」

抽回握住学姊手臂的右手。

看来自己，甚至比想象中还要紧张。

「嗯，这样就好了。嗯你问的也就是说，〝杀人魔事件的犯人有没有可能是在自己不知道的情况下犯下案子〞，这样吗？」

「对───我非常想知道。」

不过面对这边的问题，学姊却带着笑容，给了个意料之外的答案。

「那种事我不知道喔。毕竟我不是犯人啊。」

「咦───那、虽然是这么说没错，可是学姊！」

出乎意料着说法，让这边一下子呆住了。

不过下一瞬间，雪儿学姊却掩着嘴偷笑出来。

「哈哈，我说笑的啦。远野学弟好认真的样子，让人想稍微开点玩笑嘛。」

「学姊，拜托妳。我真的是很认真在问的啊。」

然后，她终于摆出了严肃的表情。

「是啊，看来确实如此。但是那又如何呢？杀人魔事件的犯人，不是跟远野同学没关系吗？」

「那是因为───」

───因为。

「那是因为，什么呢？」

学姊越趋严肃的表情，让人逐渐紧张起来。

然后───

「如果说，我───就是那个犯人，该怎么办？」

───下定决心，说出了这句话。

可是。

眼前的学姊，就像听到什么笑话一样，哈哈大笑起来。

「学姊，我不是在说笑。我───」

「嗯，我知道你不是说笑喔，只是觉得很奇怪而已嘛。因为会找人谈论杀人鬼的杀人鬼，从来就没听过啊。」

笑声慢慢停止。

虽然笑着，但是她确实是很认真。

「那么我想问一下，为什么远野学弟会有这种想法呢？」

「那是因为最近的我，很奇怪。我大概知道原因因为，我似乎被吸血鬼咬了。」

用类似比喻的方式，说明着。

「嗯。然后呢？应该还有继续吧？」

「在那之后，就一直很奇怪。有时会自己会突然变得不像自己、晚上也会做些杀人的梦。昨天晚上，我明明应该在睡觉，却出门去了。而那时所做的梦也是杀人、吸血的梦。」

「─────」

学姊一句话也不说。

只是用那海蓝色的双眸，盯着我的眼看。

「我的父亲，似乎有双重人格。所以虽然我没注意到，但是说不定真的有一个会杀人的我在。可是这实在很难确认，所以───」

「所以你才问我〝犯人有没有可能是在不自觉中犯了罪〞，这样？」

大大的叹口气，学姊看来是真的呆住了。

「那个啊，如果远野学弟真的就是那个杀人鬼，就不可能是不自觉的啦。就是算在梦中，那也是自觉的一种嘛。不过，那也只是梦啦。我是不知道你在不安什么，不过远野学弟就是远野学弟啊。」

「」

这样子说，是很让人高兴没错。

可是，自己却没办法就这样放开心胸。

「哎呀，看来你相当不安呢。」

这么说着。

雪儿学姊伸出手，轻轻拍了拍我的头。

「没事的。远野学弟一点问题都没有喔。雪儿在这里向你保证，绝对没事的。」

「啊───谢谢。」

自然的，点头了。

说不定就只有这短暂时间，但是心中的大石，确实是暂且放下了。

或许是学姊的手，就像要包覆所有不安一样温柔的关系吧

放学了。

一直为了秋叶和自己的事情烦恼也不是办法，总之先过今天再说。

「先回家好了。」

去找秋叶，然后一起回庄园去吧。

两人一起，走在回家路上。

跟中午时候一样双方之间，几乎没有对谈。

───很矛盾。

明明想跟她说话，却又不好意思看她的脸。

「真是的，好像小孩子一样。」

「嗯？哥哥，你刚刚有说了什么吗？」

「啊───没有，只是自言自语而已，不要介意。」

真是的。

我这个人，到底是在做什么啊？

穿过市区，到了住宅区的坡道。

只要过了这里，庄园就在眼前了。

这时候，两人之间的沉默，终于被再次打破。

「哥哥，回到家之前，我有件事想问。」

突然停下脚步，秋叶直视着我。

「─────」

气氛丕变。

回荡在她周遭的，并不是先前那样的平静沉默。

秋叶的眼神，很认真。

「我知道了。妳想问什么？」

「那个，虽然以前问过，我想再确认一次。哥哥和雪儿学姊，到底是什么关系？」

啊？

「我还以为妳要问什么，原来还是这个啊。跟之前一样，对我而言，学姊就是学姊啊，只是个无话不谈的朋友而已。」

「也对，因为哥哥似乎有在烦恼什么。今早会突然有那些行为，也是因为这个原因吧？」

「秋叶原来妳早知道了啊。」

坦白说，有点惊讶。

原来，她早就注意到我在一个人烦恼了。

「当然。毕竟我们是兄妹，我早就知道哥哥在为了某件事感到痛苦了。可是尽管如此，为什么哥哥就是不肯和我们这些家人谈？难道在你眼中，我就是无法像那个学姊一般值得信赖吗？」

双手插腰，她的表情彷佛在叹息，也像在生气。

不过由她那话语中透漏而出的讯息，却让自己明白她如此激动的原因。

「原来，妳看到了啊」

「对，而且那时候我真的吓到了。哥哥在那个人面前，竟然会这么老实呢！」

秋叶哼了一声，转过头去。

「不对，我之所以没和妳们谈，是因为───」

───因为不希望在表明现在的身体状态后，被妳们讨厌、被妳们以〝杀人魔〞看待啊

「是因为什么？想说什么就快点说清楚啊！」

「笨蛋，如果能说就不会这么烦恼了！」

或许是对方态度逐渐强硬的关系吧，连自己的声音也加大了。

「我、我就是因为很在乎妳们，所以才找学姐谈的。绝对，不是因为不信任你们」

努力解释，希望她能理解。

不过自己的话，却被哼的一声直接打断。

「那种借口，我不想听。哥哥，趁这个机会我就直说了。那个人不可能跟哥哥在一起所以，请你跟她保持距离。这是为了哥哥着想。」

「什么」

实在太过唐突，一下子说不出话。

「秋叶。妳是因为远野家不可能跟一般家庭对等相处，才这样说的吗？」

「」

没有回答。

沉默，也就是默认的意思吧。

这是错觉吗？

自己的心，似乎在瞬间凉了一半。

「───这样啊。也对，因为秋叶是远野家当家主嘛。跟父亲一样，毕竟远野家的家世、血脉，才是最重要的吧。」

「哥哥，那是」

没有理会她欲言又止的表情，只是继续说着。

「啊，我并没有在责骂妳。因为留下秋叶，一个人逃到外面去的是我。会被教育成这样的人，本来应该是我。所以秋叶妳，并没有做错什么。」

「」

「不过，刚才的我不能接受。明明妳认识学姊才没多久，却胡乱评断对方，这太过分了。」

秋叶低着头，身体细细颤抖着，不发一语。

两人之间，维持了好一阵子的沉默。

突然。

「哥哥你自己才是」

她剎那间抬起头。

───秀丽脸庞上，一道泪痕迅速划过。

「既然对远野家的事情完全不知情，就不要自作聪明───！」

痛苦的哭喊着，秋叶跟我拉开了距离。

「───总之，不要继续跟她在一起了。那个人不一样。跟她认识的越深，只会让哥哥更痛苦而已。」

然后她转身，独自跑上了坡道。

「刚刚的，到底是」

什么都，做不了。

我只能望着她的背影，再一次无力的，叹息。

6

拖着沉重的脚步，回到了庄园。

以往虽然都很自然的直接开门进去但是对现在的自己而言，实在很难。

回到这里以后，我让秋叶生气的次数已经数不清了。

不过，刚才那个是真的。

这次第一次，让她真正的为了自己生气。

而且。

『既然对远野家的事情完全不知情，就不要自作聪明───！』

那是生平第一次，她对自己发出怒吼。

而参杂在那句中的感情，除了悲伤，也确实有着痛苦。

「」

这个，并不是谁对谁错的问题。

因为只要等一段时间，让双方都冷静下来以后，她一定肯说明自己为什么会如此讨厌学姊。

可是现在

「到庭院走走好了。」

走进洋房，就不得不跟秋叶碰面。

所以现在───还是先在外面多耗点时间吧。

在如公园般大的庭院中，走着。

漫步在夕阳之下，让心情缓缓沉淀。

不过，或许该说运气好吧？

「咦，琥珀？」

没多久，就看见了熟悉的人影。

似乎没注意到这边，穿着和服的短发少女，轻轻走进庭院另一头的森林。

是要做什么吗？

琥珀的动作，似乎透漏了一点不平常。

「」

是被勾起兴趣了吧。

保持一点距离，自己跟着她走进森林。

琥珀的目的地，是森林中的一个小广场。

「咦？这里有广场啊」

虽然非常的不明显。

不过在庄园周遭的森林中，确实看得出有个被整理出来的小广场。

不、不对。

如果只是普通散步，是不会注意到的。

如果琥珀没有走过去，恐怕就算在庄园住了一生，也不会注意到吧。

「这里有那个广场吗有的话，应该会常常到这里来玩才对」

至少在脑中的记忆中，似乎没有跟秋叶到过这里的印象。

───似乎、没有的、样子。

「」

一边思考着，一边走进广场里头

这里，似乎没什么特别的。

先前进来的琥珀，也不见人影。

「只是普通的空地啊」

漫步走向空第中央。

这里，真的只是个单纯的广场而已。

只有被妥善整理的地面，和围绕四周的树林。

啊，对了。

似乎有蝉叫声；

还有几乎令人融解的、强P的夏日阳光───

「咦？」

夏日阳光───？

「啊───好痛」

胸口的伤，很痛。

那个，好像曾经经历过。

就好像。

被刀子刺进胸口、一般的、痛苦

喞───喞喞；

喞───喞喞；

喞───喞喞───

───不知从哪里传来的，蝉叫声。

好奇怪，现在、明明是秋天。

───彷佛让全身溶解的炎热阳光。

在遥远天边的，雪白云朵。

围绕周遭树上的，蝉之声。

留在脚边、茶色的，蝉壳。

蝉的，壳。

某个人的，壳。

「─────」

第三个。

第三个孩子的，壳。

脑中，无法回想起的，第三个小孩子。

蜷缩在地的，影子。

颤抖走近的，秋叶。

远方的白云。晴朗的青空。

───不得不，这么做。

因为不这样的话，秋叶一定会被杀。

所以，真的，我只能这样。

拼命似的跑着。

除了这个，什么都做不了。

就算会让自己更加危险，也不得不这样。

只是想保护她。

只是想，代替她而已。

逐渐遥远的，蝉叫声。

───在那之后。

只剩下被贯穿胸口的自己。

还有。

俯视我尸体的，第三个人───

「啊───啊」

胸口、很痛。

彷佛要将胃里的一切呕出。

胸口的伤，明明已经恢复了，为什么，还是如此的痛？

胸口，坏掉了。

旧伤被撕裂而开，暗红色的染料不断流出。

───真是的。

原来我的伤，从来就没有恢复啊。

好痛。

好怕。

───脑部发出剧痛。

这就是；

被称作〝死〞的，冲动之力。

然后，意识开始下沉。

伤口依然疼痛。

───碰！

我最后所听到的

是自己，往地面倒下的声音

听得到，说话声。

「秋叶小姐，是不是需要请医生比较好？」

「翡翠，不要乱说话，这种事情怎么可以让外人知道？更何况请了也没用，哥哥这个又不是什么普通的伤！」

秋叶，和，翡翠，在说话。

这里是，房间。

看来，好像是被搬到床上来，的样子。

想出声坐起，身体却无法随心所欲的移动。

很奇怪。

明明胸口已经不痛了，身体却像铅块一样重。

能正常动作的，只有眼睛、和嘴巴而已。

两人的对话，仍在持续。

「翡翠，妳到底是怎么回事。只要哥哥靠近那边，就一定会出事，妳自己也很清楚啊！」

「对不起」

「这不是道歉就能解决的。当初之所以让妳当哥哥的女侍，就是为了防止现在这个情况，不是吗？连最基本的这点都忘了，妳到底是在做什么！」

秋叶的话中，带有极度压抑的怒气。

那是平常完全无法想象的，含着感情的声音。

翡翠只是低着头，一句话都不说

坦白说，自己完全不知道现在到底是怎么回事。

可是虽然如此，〝翡翠因我而被骂〞这种程度，还是看得出来。

「回答我，翡翠。为什么哥哥会走到那个地方？」

面对秋叶的质问，翡翠只是静默不言。

两人之间，气氛逐渐沉重。

眼神中凶光乍现，秋叶往前踏出一步，举起了右手

连自己也看得出来，秋叶是认真的。

但是尽管如此，翡翠也只是低着头，打算接受这一切。

可恶！

鼓起意识，往身体注入力量。

无论是什么原因，我都不希望别人在自己眼前受伤害！

「秋叶，等等。」

全力说出口的话，听起来就像蚊子飞鸣般细小。

但是，当看到秋叶身体猛然一震，急转回头我知道自己成功了。

「哥哥───你恢复意识了吗！？」

「嗯，因为秋叶刚刚太吵，所以醒来了。」

「啊」

秋叶抱歉似的移开视线，房间里顿时安静下来。

趁这个机会，振起精神说话。

「那个啊，不要太责怪翡翠好吗？虽然发生了什么我不是傱插A不L总之是因为我昏倒的关系吧？那么翡翠就不用负什么责任了。毕竟，是我自己莫名其妙倒下的吧。」

手撑着床沿，尽力让上半身坐起。

现在自己的身体，其实还是全身无力、连动根手指都很难。

可是在秋叶跟翡翠冷静下来之前，一定要装出很有精神的样子才行。

「真是的。跟以前一样，只要跟我扯上关系，妳就会很激动呢。虽然长得像个大人了，不过看来妳还是个小孩子嘛。」

「可、可是───哥哥一直昏迷不醒啊！」

秋叶急转过身，开始辩解。

「连续昏睡五小时以上，这在之前从来没有发生过。如果───如果哥哥就这样醒不来了，我真的不知道该怎么办啊！」

声音，相当激动。

话语中挟带的哽咽，也深深传达了她的强烈关心。

───老实说，很感动。

不过也因为如此，自己更不能让她这样担心。

「笨蛋。不要自己在那边胡思乱想，这不过就是单纯的贫血哎呀，已经过十点了啊。」

「嗯。哥哥从下午开始，就一直昏迷到刚才。」

「─────」

身体中的力量，好像突然间散掉了。

「真糟糕，小学毕业以后，就很久没有这么夸张了。啊，不过小学时倒是常有那时候，还真是麻烦有间家的叔叔阿姨呢。」

是贫血的后遗症吗，脑袋昏昏的，好像在作梦一样。

「现在还记得很清楚。有间家的大家都很亲切，也把我当真正的儿子看待。那时候启子阿姨更是像催眠一样，每天对我说〝你是我儿子〞之类的。所以我觉得，自己也一定要成为他们的儿子才行。」

但是。

终究还是，没办法。

「哥哥，不要勉强了。这里是远野家的庄园，哥哥没有必要对自己说这种话啊！」

秋叶的语气，彷佛带着哭音。

那之中的不只是担心，似乎还有一丝的恐惧。

「嗯，我知道，可是很久以前，我就这么想了。从离开远野家时，就开始这么想了。」

她在害怕什么，我不知道。

但是，不知道为什么。

很自然的，就想在这时候说出来。

「有间家的人也好，秋叶妳们也好，都是很好、很好的人。所以我、真的、很累了───」

我到底在说什么啊。

呆呆看着天花板，净是回想些老早该忘掉的陈年旧事。

「哥哥，不要再想了好吗？那是因为你回到这里才一星期，所以累积太多压力而已。」

「───或许吧。身体确实是，有点累，的样子。」

「嗯，一定是这样的。所以不要想了，今天就这样休息吧？」

秋叶的反应，就像看到了救命稻草一样。

「哥哥的身体比普通人还要不安定，所以应该是没有充分休息的关系，才会像今天这样倒下的。」

「」

的确，如她所说。

疲惫感，已经太重了。

如果不照她所言，暂时把一切忘掉，让身体好好休息的话

嗯，可能，的就一觉不起了吧。

「也对。就如妳的愿，今天好好休息就是了。」

这么说着，让身体躺平。

而且老实说，以自己现在的状态，也实在没办法继续维持坐姿了。

「真的？等一下也不会偷偷溜出去了吗？」

「妳说那什么啊。我难道就这么难以信任吗？」

啊，的确是呢。

毕竟，自己已经背叛她的信任好几次了。

「嗯。翡翠，去跟琥珀说一声，就说哥哥已经醒来了。哥哥，晚餐要吃吗？」

晚餐，吗？

自己几乎，都忘了有这种东西。

「不了。虽然对琥珀来说有些抱歉，但是，现在实在没办法。」

「我了解了。那么翡翠，就这样跟琥珀说吧。」

翡翠点点头，就这样走出门外。

自始自终，她的头都没有抬起来。

「好了，哥哥。今晚就这样睡吧。」

秋叶的说话声，好温柔。

可是，睡觉的话。

只要睡着了，自己又可能会做那种恐怖的梦。

「拜托你，哥哥只要今天就好了，听我的话，好不好？」

眼神中，带着恳求。

她是真正的，打从心底的在为我着想。

所以。

「我知道了，会好好睡的。」

「嗯。谢谢你，哥哥。」

「笨蛋，妳不用道谢啊。该说谢谢的是我才对。」

毕竟放着妳八年不管的人，是我；

而把这样的自己唤回家里的人，是妳啊。

「秋叶那个，最近真是抱歉。的确我总是只顾着自己，从来就没为妳们想过。不过，以后───」

真心的，感到抱歉。

但是她只是握住我的手，轻轻将这边的话打断。

「不要说哥哥就只要跟以往一样就好了。而且真正该道歉的是我。如果接受了哥哥的道歉，那我就真的无法挽回了」

泪水滑过眼角，秋叶只是紧紧握住我的手

无法理解。

为什么她要这么说？

为什么───要不断的跟我道歉？

「有点想睡了。稍微，睡一下。」

「───嗯。晚安，哥哥。」

胸口的旧伤，仍然在痛。

第三位孩子。

记忆中，原本，并不存在的他。

那一定是，十年前被收养，却又立即死亡的孩子。

───咚。

炎热的夏天。

洒满血迹的，小孩遗体。

充满不吉黑影的，远野志贵的世界。

───咚。

可是即使如此，却很安静。

───咚。

心情，逐渐平和下来。

───咚。

近在身边的，秋叶的鼓动。

真的，好安静。

咚

意识，开始模糊。

但是自己，并不会害怕。

因为，我很清楚。

隔了好几个夜晚，自己终于，能有一个没有恶梦的，安稳睡眠了
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第8章
第8日午睡之梦

我在晨光中睁开朦胧的睡眼

大概是因为昨天的贫血,尽管现在我的身体依然感到有些沉重,但是已经好多了

已经过了多少天了?

已经有多少时间没有享受如此安逸的早晨了?

今天是我校的建校纪念日

不用像平常那样准备去学校，我可以宁静地享受早晨的时光。

“啊——”

然后，我注意到

尽管我认为这个房间没有其他人，不过有人却在我的床缘上酣睡

“秋叶？！”

似乎她一晚上都在照顾我，秋叶现在依然坐在椅子上，她的上半身趴在床上

睡梦中的她，发出轻柔的呼吸

她的长发披散在床上，看起来非常美丽。

“秋叶，嘿，秋叶！”

轻轻地呼唤几声，她没有任何醒来的迹象

如果她还在睡觉，那就没有任何理由叫醒她

“呜恩……”

秋叶轻轻地翻身

睡梦中的她没有了平时的强悍

自从还是个孩子的时候，她毫无防备的睡相就没有改变过。看着这个，我闭上眼睛鲜回想起以前秋叶的样子。

八年前

在一起玩的时候，这个黑发的小女孩经常跟在我后面

尽管是个文静的孩子，秋叶经常和我们一起玩。

她很少笑，就算笑的时候脸上总是带着转瞬即逝的悲伤。

——当时我只是个孩子，什么都不懂

我单纯地想让她开心地笑，所以一次次硬拖她和我们去庭院玩

“恩，哥哥”

在秋叶呓语的时候，我在想她在做什么样的梦呢

“……”

因为一些理由，或者冲动，我轻抚着睡梦中秋叶的头发

当我看她睡容的时候，心里感到十分平静

这让我想永远照顾她，如果可能的话。

“秋叶”

我想起来了

当我们都是孩子的时候，我经常考虑这个问题

那时我和这个女孩约定比任何人都更珍爱她

和我约定的时候的那个爱哭鬼秋叶

“但是那不可能，不是吗？”过去的回忆已经远去，她现在是个正当妙龄的少女

我喃喃自语，凝视着秋叶的睡颜。

“……恩”

我放下了她的黑发

“我很抱歉”

她痛苦地皱起眉毛，在睡梦中轻声自语

“对不起，我对不起你，哥哥”

“秋叶？”

秋叶的呼吸显得有点紊乱

随着她的长发滑到地上，秋叶慢慢地抬起了头

“啊——是哥哥，哥哥，为什么你在这里？”

“很正常啊，毕竟这是我的房间。”

“啊？！”

秋叶像受了刺激一样约起，并且快速环视四周。

“早上好，哥哥。昨天晚上睡的好吗？”

仿佛从来没有在这里睡过，她平静地和我打招呼，就像平时的秋叶一样

她的内心，或者说她的反应，并不寻常

“呦，早上好，我睡的很好，已经很久没有享受过如此惬意的早晨了。

“真的，你的身体完全康复了？”

“不，还是有一点沉重，今天是休息日，所以我只是安静地在床上躺着。”

“为什么，哥哥，这不象你会说出的话，你总是在任何人注意到之前就从某个地方消失了。”

“请不要这样说，从现在开始我会一直呆在这里，所以你不用担心。”

“好好，这一点我只能相信一半。”

愉快地笑着，秋叶看着我的脸

如果我们的脸总是靠的这么近，就麻烦了

秋叶长地非常漂亮，如果她总是冲我保持这么灿烂的笑容，我会受不了的。

“那么，哥哥，我们午饭的时候会来看你，在那之前，请不要移动身体，或者外出。

“我理解，但是很困扰，自从我来到这里，你们总是从早到晚照顾我，我完全不象个兄长。”

“哥哥”

尽管只是很随便的一个抗议，但是秋叶脸上已经阴云密布

轻轻扬了一下头，她站起来看着我

“请不要再说这样的蠢话，你是我的哥哥，就算你的不能像正常人那样活动，什么也不会变”

“好，我同意，但是……”

“这无所谓，但是是事实，我不介意每天照顾你，所以，请不要再担心这一点。”

秋叶很快走到门边

“那么，请原谅，早上我要外出，所以如果你需要什么，请叫翡翠。”

说完后，秋叶离开了房间。

已经十点钟了

尽管休息是好事，但是一直这样躺着也很烦。

“啊啊啊！”

但是尽管这样，看起来我的身体似乎还是没有休息够

我的身体依然不灵活，就算像昨天那样四处走动，估计秋叶也会生气的。

“秋叶两个小时后就会回来，而且毕竟我已经答应她今天要休息了。”

这样告诉自己，把被褥盖到了身上。

我真的觉得昏昏欲睡，大概是因为我依然筋疲力尽。

如果用心，我可以听到自己的心跳。

好热

好好想想，自从昨天开始我没有喝过任何东西。

我的喉咙发干，而且脑袋有一点点疼。

一会儿而已

我觉得自己可以去出去喝一下水

走廊空荡荡的

很久以前

很久很久以前，我记不起来了，或者不需要回想，就像电影镜头一样在我眼前静静展现出来

热

阳光很热

是我的身体依然没有恢复吗

看来我不能在太阳下呆太长时间。

别馆看起来在阳光下摇摆

我的视野一片朦胧，就像在一片一望无际的沙漠，一片空白。

一阵急促的敲击声

从这栋别馆中传来

有人

有人在这里吗？

轻轻推开虚掩的门，从走廊中往里面看

在里面，隐约看到秋叶和琥珀的身影

她们看起来有点奇怪

我听到解开和服的瑟瑟声响

——什么？！

琥珀一声不吭地脱下她的和服，露出乳房

琥珀很含羞地站在那里，但是没有动

秋叶的嘴唇压在了裸露的白色胸膛上

极度紧张

琥珀含起裸露的胸膛，秋叶蜷缩起身体让脸埋在琥珀的乳房中

一条纤细的红线从她乳房上流了下来。

秋叶的喉咙开始活动，咽下了什么东西

什么——她在喝什么？答案勿庸置疑，我已经知道了。

秋叶，她在喝，琥珀的血……

———梦

梦———

这是梦。快点醒吧。

“——恩？”

我自己的房间

我确确实实在自己的房间里。

“秋叶，和琥珀小姐？”

秋叶，秋叶在喝琥珀的血，我确实看到了

“仅仅是我在做梦？”

也许

不，那一定是一个梦

那没有可能是真的

“但是那实在太真实了”

那必须是个梦

塌塌米垫子的味道，两个交错的呼吸声，我听到的秋叶喉咙传来的吞咽声

“……”

我从床上下来。

我感觉头昏眼花

但是我不介意

那栋别馆

如果我去那栋别馆，我就能知道那是不是一个梦了

“……！”

听到声响，我藏了起来

“琥珀小姐”

琥珀从别馆的方向走出来，向大宅走去

这栋房子像坟墓一样安静

我想已经没有人了

秋叶不在这里

因为她说过她今天上午要外出

秋叶不会在这样一个地方和琥珀呆在一起

“！！！”

我紧张地咽下口水

深深地吸了口气，然后走了进去

“哥哥？”

秋叶站在这栋日式房间里

她吃惊地看着我

“秋叶”

“是，什么事，哥哥？”

秋叶看起来对我来这里并不感到惊讶

她仅仅有些无精打采

“什么事？你在这个地方做什么？”

“做什么？我只是想来这里看最后一眼，在它被拆除之前。

“不，我并不是问这个”

我盯着秋叶的身体

恩？——好好想想，秋叶正穿着她的制服

她刚刚不是穿着平时的那件衣裳吗

“秋叶，你换衣服了？”

“是的，从我早上去学校的时候开始，离开你的房间后，我就换了，我刚刚回来”

“真的？对，那就是了，你没有在这里做那些事情。”

——是的，总而言之，那是个梦

但是，还有些古怪的事情

很古怪，但到底是谁古怪？

秋叶，还是我？

我那个时候看到的秋叶，正穿着平常的衣服

那之后换衣服实在是太奇怪了，而且秋叶刚刚说，那完全不是什么值得惊奇的事情

所以——造成我看到这个奇怪的梦

“哥哥，怎么了？你看起来脸色苍白，你说你一上午都会休息，那么为什么要来到这个地方？”

“啊，我只是想我应该稍微出去走走。”

“真的？算了，我不在意这一点，但是我禁止你来这里，看来你不能信守对我的承诺呢，哥哥。”

秋叶责难的目光愤怒地盯着我

她的眼光像是看穿了我的心事，心脏开始狂跳

“你说的对，从现在开始，我会注意。”

“这栋建筑已经非常老旧了，随时都可能倒塌，所以不要再来这里了，哥哥。”

——一切仅仅是我的想象？

我觉得秋叶的态度绝对有些不寻常

有一点就是，为什么秋叶要一个人呆在这么危险的地方？

“现在请回吧，哥哥，你看起来并不好。”

从我身边走过，秋叶离开了这间和式屋子

“等一下，秋叶，昨天我有些事情忘了问。”

“你忘了问什么事？”

“恩，这里一定是我突然病倒的地方，很久以前，我在这里和你一起玩过，我记得还有一个人，你知道是谁吗？”

“这里没有其他人，你一定弄错了。”

做出明确的回答后，秋叶离开了别馆

“但是，秋叶，还有第三个孩子，十年前的那个养子应该是其中之一，秋叶，你说你不知道他？”

独自留在和室内，我大声吼着

是秋叶掩藏了这个孩子的事实，还是她根本不知道？

——我无法断言

——入夜

我一回来就一直脑袋空空地呆在房间里，一天看起来结束了

考虑的事情太多，我必须考虑的事情太多了

就算五月死了以后，杀戮仍在继续

而且我能真切地看到杀人并吸他们血的梦

八年前

我在一次事故中受到近乎致死的重伤，那个孩子应该就在那里

我记得中庭的那一幕，毫无疑问，那是八年前的记忆

如果我开始做杀人的梦，不需要问为什么，看起来很久以前，同样的事情就确实发生在我眼前

“……”

从那以后我就没有再见到秋叶

琥珀把晚餐送到我的房间，秋叶并没有一起来探望

“我想只要我觉得好了，就没有必要再探望，但是”

当她来的时候我还是觉得难以应付

如果一觉睡过，早上来临，我们像平常那样打招呼，我打赌这样的不良反应就会消失

“没错，我只要睡觉就好了。”

关灯以后，我在床上缩成一团

但是，秋叶不在我身边

如果我就这样睡的话

我也许会再次梦到去杀人

“——该死”

这样不行，我完全无法入睡

因为秋叶昨天在我身边，我可以安心睡觉

如果我一个人睡，恐怕就会再做那个梦

到了一梦见杀人饮血，就会有新的受害者产生的时候。

到那时，自己就没有辩解余地了，自己是杀人鬼的事就是肯定的了。

“……哈”

我从床上下来

我不能睡觉

我今天晚上不能睡觉，必须保持清醒

月光透过窗户照了进来，于是我可以抬头凝望月亮

“啊，有人在中庭？”

秋叶安静地站在一棵巨大的树下

“也许她只是在遛弯，现在已经超过11点了，她太不小心了。”

其实在我回来的第一个晚上，秋叶就深夜出门了

我再也不想回去睡觉了

如果像昨天那样，秋叶在我身边，我想我就不会做噩梦了

我在月光下散步

房前的大树画满了秋天的色彩，而且落叶看起来有如梦幻一般

秋叶站在最中央

我凝视着她长长的黑发，纤瘦的背影，还有散落在周围的秋天的落叶

摇摆着

像与树叶一起飘舞的黑发，看起来多么的脆弱。

秋叶的身影亦真亦幻

“秋叶？这么晚了在做什么？”

“我在看月亮，你也是吧，哥哥。”

仿佛并不对我的到来感到惊讶，秋叶转过身来回答到

“晚安，哥哥，是个病号还这么晚出来，你还是很虚弱的病人吧。”

“我想是的，我可以从自己的房间看到月亮，但有个不良少女这个时候出来，我这个做哥哥的放心不下啊。”

“呼呼，我很抱歉。”

“啊——最近事情比较混乱，在屋子里还好，最近外面不安全，秋叶是女孩，夜里不要外出为好。”

“好。听哥哥的，一会就回房去。”

“哈，现在好了，我也无法睡觉了，所以最好一起消磨时间

“如果你高兴，就没问题，哥哥。”

闭上眼睛，秋叶轻轻点头

秋叶的点头看起来像在祈祷些什么

“我很惊讶，你今天晚上看起来很高兴，有什么好事发生吗？”

“没有什么特别高兴的事情，但是我想能够这样和你在一起聊天就很让人高兴了。”

秋叶轻轻地笑着

“……”

听到这个回答，我感到胸口被重重敲了一下

“哥哥，怎么了？你的脸看起来很红。如果你还是觉得不舒服，我们到阳台上去如何？”

“不，我没事，我还想在赏会儿月，我们就呆在这里吧。”

“好，今晚真的很美，仿佛所有的美景都环绕着宅子，这是我的最爱。”

秋叶抿嘴微笑

她的举止深深打动了我

她的气质是如此宁静优雅

红色的秋叶衬托着中间的她

远野秋叶比平时看起来更加妩媚动人

“嘿，哥哥，你还记得这个地方吗？”

“这个地方？你是说，这棵大树？”

“是的，当我们还是孩子的时候，这里是我们见面的地方。当我在房间里做功课的时候，我一听到有石头打在窗户上，就从私人教师那里偷偷溜走，跑到这里来。”

……是啊，仔细想想，她说的是事实

秋叶总是在大宅子里面上课，我们的长辈们不让她外出。

“宅子中的人都很惧怕父亲，所以他们甚至不敢跟我说话。

但是，那很平常

我想我没有必要和父亲以外的任何人交谈

这里有很多人，但是对我来讲，远野的家规比他们中的任何人都重要。所以我就独善其身，也能够接受父亲的教育。”

“是啊，我记得，他们并不怎么关心我，但是家长们都对你很严厉。一直把你关在房间里，一天到晚给你上课，我真的比喜欢那样。”

“恩，说心里话，我也很恨那样的生活。”

我想她在梳理过去的回忆

秋叶笑容显得有几分感伤

“不过哥哥，是你让我注意到这一点，

你也许并不特别在意，以为对你来说，那不过是家常便饭。但是有一天当我在中庭等我的老师的时候，你过来抓住我的手就跑。

我问你要做什么，你说一个人不能玩捉迷藏的游戏，所以我也要来玩。

真的，现在回想起来，你还真是个固执的人呢。”

秋叶格格笑起来

“啊，孩子就会做那样的事情，请原谅我的无礼。”

“是，从那以后，父亲叱责了我们，所以我们就更难见面了。”

“……恩，我也变得很倔强了，我决定我每天都要和你玩，总有一种方法，我能带你出去。但是到最后，你自己逃了出来，但是只能远远地看着，永远无法靠近。”

“那已经足够了，我只要能这样就很高兴了，是的，我真的很高兴。你带我出去玩，然后父亲就是训斥我们。父亲的训斥一天比一天严厉，是吧。所以呢，我就开始想，他今天不会来。他今天应该不会来，我不认为他今天会来。

但是，你总是违背我的期望。每一次我们被训斥，我就认为你在也不会出现了，但是你总是笑着来找我。你总是说父亲没有责备你，但那不过是动人的谎言。”

“真的？我想我完全把你骗了，但是我想拆穿那个谎言真的很容易。”

“当然，我总是对你带我受责骂感到很抱歉，每天的同一时间，我都兴奋地等待着，哥哥今天会来吗？”

“不过，那真是一段最快乐的时光，当你搬走以后，生活又变回平常那样，但是我并没有觉得难过。

但是，对你的思念比任何事情都更强烈，哥哥。

你说你留下了我一个人，那是不对的。我……我总是被你拯救，因为我有和你的记忆，所以我才是远野秋叶。”

然后，有如梦幻一般，秋叶笑了。

“有些地方是我的错，如果我总是像孩子一样缠着你，我是很难成为远野家的当主的。”

“别说傻话，和这件事情根本没有关系。当你需要的时候依赖一个人不是坏事，更何况我们是兄妹。”

“不，那只是在我们还是孩子的时候。一旦决定我要成为远野家的继承人。我就不能依赖任何人，我必须管好我自己。”

“这有什么关系呢？只是因为你成为远野家的继承人，那意味着你不能凭自己的意志做决定吗？”

“那就是成为远野家当主的意义，很久以前，我就被告知要这样。……但是，我还是做不好，我总是像这样显得软弱，不是吗？”

在她说话的时候

秋叶步履轻盈地跳着

宛若舞蹈，穿梭在秋天的落叶之间。

“秋……叶”

我的胸口刺痛

我不知道为什么，但是现在，我想紧紧地抱住秋叶。

是因为月光的魔力吗？

尽管她是我的妹妹，不，因为是我的妹妹，我想要去保护这个女孩。

“天气变凉了，我们是不是该回去了，哥哥？”

“是啊，回去吧，我们不能再呆在这里了……”

“哥哥？”

“……”

我能听到秋叶的声音

但是，我听不出她在说什么

真的，我不清楚是怎么回事

秋叶的头发应该是黑色的

但是现在看起来赤红，像血一样

……多余的

这是多余的

……多余的

有什么是多余的

……多余的

红色的头发，像血一样，一只恶魔在饮血

那不是人类，所以，必须除掉

“哥哥？你还好吗，哥哥？”

“咕啊啊！！”

我的胸口紧绷

我的心脏狂跳

血液充满了我的血管

在我的脑中不断回响着，杀，杀

……不，我不想杀人

我要先享用这个女人的身体

她纤细的胳膊，美丽的头发，小巧的乳房

她的身体，就想一个完美的洋娃娃，我要侵犯她。

……我的喉咙发热

就好象

当我要杀人的时候，那样热

“哥哥，坚持住，我会帮你的，让我们先回宅子。”

声音，我能听到秋叶的声音，但是我不能看她的脸，如果我看了的话，我就会

“……好吧，我不会碰你的身体的。”

不，我不能碰

如果我碰了，我不知道我会做出什么来

“我会先回去，好确认你也会回来，秋叶。”

留下这个微不足道的理由，我从秋叶身边离开

不知怎的，我自己回到了房间

我的呼吸紊乱，瘫倒在床上

“他妈的！！”

我恨我自己

仅仅是梦还不能满足，我也能真切地感受到这种愿望

并不意外，我想和秋叶做那样的事情

“我……我”

我不再了解我自己

八年前的记忆

秋叶，一个满身是血的男孩

一个事故我分不清是现实还是梦境

远野志贵，就像一个杀手

“我知道，志贵君脆弱的一面”

她，弓冢骄傲地说

“你和我一样，像我一样，一样不能抑制的杀人冲动……！”

“……”

我无法否定这一点

毕竟，远野家的人都有问题

发狂而死，暴力致死，精神病发作

秋叶喝了琥珀的血

我，看到了杀人的梦。

“……哈”

想到这一点，我不得不嘲笑自己的愚蠢

为什么秋叶很奇怪？

秋叶很正常，那只是我的想象

是的，我是唯一一个疯狂的人

只有我，像今晚这样渴望鲜血

……热

……热

……热

……一旦被唤醒，我的身体就无法如睡眠般保持宁静

……所以，今晚也要，缓解我的饥渴

看起来我今晚再度进入了小镇

看起来我的眼睛布满血丝

然后我在期待一个人再次经过

……什么时候我不知不觉陷入睡眠的？

长发飘逸

蔓延在今晚的小镇。

……我做了另一个杀人的梦

我想我找到了新的猎物

今晚无论是谁都可以

杀一个陌生人，拖到小巷子里去

划破喉咙的声音

涔涔流血的声音

划破喉咙，饮血来缓解饥渴

……就和以前一样

然后

一个碍事的家伙出现了

我甩开尸体站起身来

有人，有人正看着我

……一个黑色的身影出现了

摇摇披散的头发，抬头仰望夜空

……这个身影是一个我认识的人

从一个屋顶到另一个屋顶

从一个角落到另一个角落

那个身影一直紧跟着

……那个黑色的身影看起来很像雪儿前辈，速度快得有如魔鬼般

……追逐停止了

看起来它很兴奋

似乎就要开战了

看来已经跑累了

感觉就像是在玩一样

……雪儿前辈靠近了

然后，一切很快就结束了

雪儿前辈很强，但是当一个过路的人出现，一切就结束了

当她去保护那个路人的时候，她和那个路人一起被一个铁管样的东西刺穿了

……实在是太残忍了

提起她的手，都用铁管刺穿

像受难的耶稣一样悬挂起来，雪儿前辈裸露着

我知道它在笑

舌头在雪儿前辈的乳房上滑动，它笑着

雪儿前辈只是瞪着眼睛，什么都没有做

蓝色的瞳孔闪烁着愤怒的火光，

映入我的眼帘

影象到此终止了

……张开嘴

……就像裂开的伤口

我醒了

“……！”

我从床上跳了下来

现在差不多是早上6点

“连前辈都……为什么？”

不，那个穿教会长袍的女人不一定就是前辈

因为，那和她有一些不同

在梦中的我的很奇怪，但是那个前辈甚至更奇怪

从一个屋顶跳到另一个屋顶，像子弹一样投掷杖剑

前辈看上去比那个杀手更像怪物

……所以那一定是个梦

因为当我睁开我的眼睛的时候，我躺我自己的床上

“……我能只把它当成一个梦吗？”

我笑了

这是否是一个梦并不是问题所在

我还记得什么还有我有多么不想杀人也无关紧要

……我知道的是，我的身体现在依然很亢奋

咬断那个男人脖子的感觉

把雪二前辈的胳膊按到头顶上，殴打她的身体

我依然能感觉到她呼吸的传来的热气

所以，这到底是现实还是梦已经不重要了

我杀了人而且试图强奸雪儿前辈都是事实

“打扰了”

翡翠进入我的房间，手里拿着制服

“早上好，志贵少爷”

“早上好，翡翠”

我答到，甩开身上残留的前辈的温暖

但是，那不可能

尽管翡翠来叫醒我，我依然忍不住感到一阵失落。

“志贵少爷？你看起来脸色很苍白，身体还是不舒服？”

“呐，不是那样的，我早上起来总是这个样子的

我下床来

我的头很疼，但是无视之

“我要去客厅了，我打赌秋叶正在等着呢”

“不，似乎秋叶小姐早上也不舒服，所以她今天上学要缺席了。”

“哦，直到昨天晚上她还挺好。”

“我也不清楚，我只是从姐姐那里听到这个消息，我不知道详情。”

“……我知道了，有点疲劳，就像以前一样，我猜。”

“姐姐在客厅里，所以请问问她详细情况。”

说完后，翡翠离开了

“啊，早上好，志贵君，今天起的很早啊。”

“早上好，琥珀，我听说秋叶的身体有点不舒服，发生什么事情了？”

“哦？啊……翡翠告诉你了？秋叶小姐有点发烧，所以今天她要休息

“发烧，为什么？”

“你回来以后她一直很忙，游说亲戚，安排转学，她只是虚脱了。”

“只是虚脱，真的吗？”

“当然，志贵如此惊慌，她对你来说真的很重要啊。”

琥珀高兴地笑着

当她说的时候，我意识到自己有多紧张

“啊，哈，我不是真的担心秋叶，我只是”

“只是什么，志贵？”

她的眼睛直钩钩地盯着我

我不擅长撒谎，也不愿意违背自己的心意

“……啊，不，你是对的，秋叶对我很重要，就如你所说，我很担心。”

尽管我很窘迫，但是还是告诉了琥珀我的真实感受。

“志贵，你今天很老实，请在秋叶小姐在这里的时候告诉她这些。”

带着无邪的笑容，她说着非常恐怖的事情

“哦，拜托，我不可能告诉秋叶这些话的。话说回来，她还在睡吗？”

“是的，她刚刚吃了点药就去休息了，她说‘不需要探望，哥哥去上学就好了’。”

“真的吗，我很高兴。”

我坐在沙发上

至少可以少担心一件事了

“啊，志贵，昨天晚上你真的和秋叶小姐在中庭聊天了？”

“是的，我昨天晚上睡不着，当我往外看的时候，秋叶就在庭院里，所以我就出去聊了一下，怎么了？”

“翡翠也这样说的，所以我有点担心，但是，志贵，你不应该这么晚还外出，你知道，这些天外面很危险。”

“因为杀人狂，对吗？我想我比任何人都了解这一点。”

“就算这样，也请小心一点，似乎昨天晚上又有人被杀了。”

“……”

我从沙发上跳起来

“那是真的吗，琥珀？”

“是的，早间新闻上报道了。到今天为止受害者都是女人，他们都很关注这一点。”

“……”

一个男人，一个男性受害者

我在梦中杀的那个不认识的人

“志贵？”

琥珀正在说些什么

“啊……不，没什么。”

我受到如此巨大的震撼后只能说出这些

……我到学校了

现在是七点五十分

尽管我很早就出宅子出来，但是我还是掐点到学校

原因很明显

我可能就是凶手让我无法迈步

我迈进了校门

身边都是和我一样向班里走的人

“……”

每次我一看到他们，就感到身体发冷

他们是那种从来没想过谋杀的人，而在他们中间就有像我这样的人，上一样的课

“弓冢，最后，我明白你的感觉了。”

不，我不能把我的处境和她相比，但也许现在我能明白一点她的感受了。

我现在的生活方式，不能在继续下去

我已经杀了很多人

这是否是一个梦并不重要，因为有着那样的冲动，我就不能再呆在这里

“哈”

我苦笑着

就在几天之前，我甚至不能想象有这样的事情

“你好啊，如果你再这样站着，会迟到的。”

“啊？”

有人拍了我的肩膀

“早上好，志贵君，我今天又在这个时间见面了”

“……”

我太惊讶了，说不出话来

“恩？怎么了？你脸红了，志贵君。”

“……”

我忘了

只是考虑自己，我忘了前辈的事情

……昨天晚上

出现在我面前被杀掉的黑色身影

追捕杀手，被杀手捉住并从后面被刺穿

……然后

我强奸了，那个身体

“前辈，恩……”

我不知道说什么好

我应该为昨天晚上的事情道歉，但我还是不知道我到底是不是在做梦

但是，比什么都重要的是……

“恩，怎么了，远野君？”

“没，你看起来和平常一样，前辈。”

……比什么都重要的是，前辈一往如昔。

所以，也许昨天晚上的事情只是个梦，或者那个黑色的身影不是雪儿前辈

昨天晚上被铁管刺穿的人今天不可能来上学

而且如果雪儿前辈是昨天晚上那个人，她不可能对凶手这么温柔地笑

“远野君，身体不舒服吗？你的脸色变化不定，你现在感觉怎么样？是不是因为今天太凉了？”

“不，不是那个，只是……”

昨天晚上的梦历历在目，我无法直视前辈

洁白的肌肤，柔软的触感

我的手指搓揉她柔软的胸部，大量的鲜血流淌下来，弄得她仿佛图腾

“……呃”

不妙，我想起太多了，太真实了

“远野君？你看起来真的很不舒服，也许你上课前应该先去保健室拿点药？”

她在担心吗？前辈一直看着我

“呃，等等，前辈。”

如果她靠的太近，我就会想起昨晚的梦

当雪儿前辈一出现在我面前，我的脸就完全红了

“啊，你看来真的病了。”

无奈地耸耸肩膀，前辈伸出了她的手

前辈的手摸着我的额头

她的触感是如此温暖轻柔

“等等，前辈，我没事，现在稍微有点……”

“恩，看起来你没有发烧。”

前辈无视我的话，又把手压在我的额头上

……然后

当她侧我的体温时，我的目光集中在她制服袖子的绷带上

“……咦？”

绷带的位置就在手掌下面一点

没有什么疑问了

这就是昨天晚上手被刺穿的位置

我的身体一下变得冰凉

我感觉身边的现实世界正在崩塌

“前辈，你胳膊上的绷带，发生什么事情了？”

“啊，这个？不好意思，这是我自己的疏忽，我已经治疗过了，但是我喜欢绑上绷带，已经不要紧了，所以不用担心。”

前辈不在意地说着

为什么？

因为，我知道这是谎言

“……不，这是重点，自从你被铁管刺穿，我打赌现在依然很疼。”

“……”

然后，前辈脸上的笑容消失了

“啊……”

……沉重

我梦中的气氛回来了

最直接的是，我周围的空气凝结了。

“远野君，你有空吗？”

这样说着，前辈抓住我的胳膊

“……”

我说不出话来

前辈什么也没有说，把我推到了教学楼的后面

“我想我让你逃课了”

因为一些原因，前辈的声音很平静

“……”

我什么都说不出来

我只能保着一线希望持续着这种尴尬

那个时候，前辈将会说“昨晚？你在说什么？远野君？”

毕竟梦就是梦，前辈就是前辈

“前辈，我”

“是的，我应该先给你看看这个。”

打断了我的话，前辈卷起了两条胳膊的袖子

两条胳膊都，缠着绷带

“就像你说的那样，这是昨天晚上发生的事情”

“……”

我无法问这是谁造成的

因为是我做的

但是，现在已经很清楚了

这是事实，我是已经杀了很多人的凶手

“妈的，真的，真的发生了这样的事情。”

“……”

前辈没有说话，只是眼睛盯着我

盯着我

她知道远野志贵是凶手，那为什么

“……为什么？”

为什么她

“为什么你到现在还什么都不说，前辈！你知道我是凶手，对吧？那你为什么不……”

我不知道她为什么还要装作我学校的那个前辈

“我杀了人，昨天晚上对你做那样的事情，你怎么能这样面对我，前辈！”

“并不奇怪，我是你的前辈，为什么我不能呢？不管你说了什么，昨天晚上我没有看到你外出。”

直白的，她非常坦率地说着

“……什么？”

她昨天晚上没有看到我？……但是昨天我们在性命相搏

“……你在说什么，前辈！到现在为止已经有两次，你阻止了我去杀人啊！！”

“那是事实，但是我从来没有对你拔刀相向。”

“什……那不可能，你朝我扔了许多！我看的很清楚，或者你说那个身影不是你？你装作不知道！”

“如果可以的话我愿意装作不知道，但是你没有理由看到很多。”

前辈的态度完全转变了

前辈的话回避了重点，她是故意这样说的

……我要冷静下来

我并不是适合讲的对象，而且前辈也和平常不太一样

这就是为什么她要回避我的问题吗？

“前辈，请认真回答我，我有太多事情不明白，快要疯掉了。雪儿前辈，为什么你要这样做？”

“哦，远野君，你看起来很恐慌。”

我不知道她有多认真，但是前辈离开了我的身边

某种意义上说，她完全回避了这个问题。

“前辈，请认真回答我，昨天晚上和在那以前，你在做什么？那不是一个普通人类可以做到的。”

“啊，你说‘那’是什么意思？”

“啊，我的意思是，那种荒唐的移动方式，还有扔出那么多的剑！！我看到二十把剑，你怎么把它们都带在身上，而且，昨天晚上！”

“是的，昨天晚上怎么了？”

“昨天晚上，我用铁管刺伤了你，你今天怎么可能若无其事地来学校？不管你怎么看这件事，都太不寻常了，前辈，你是人类吗！”

过了一会儿

前辈的眼神显得非常悲伤

“我不知道，说实话，我也没办法。”

“我只有雪儿这个名字，一个猎杀吸血鬼的职业，我知道我不想你那样是个普通人。”

“哦，吸血鬼，前辈？”

“不用担心，我并不是这里的人，我已经准备好你看到另一个我。”

眼神游离不定，她说着一些我听不懂的话

“慢着，前辈，你说的‘驱邪者’是什么？”

“一个驱邪者就是一个驱邪者，一个接受了神圣使命并履行净化魔物的仪式的成员。

你知道吗，远野君，这是一个常见词汇，所以我认为你知道的。”

“说实话，我比净化做的更彻底，所以我有一点不同。如果我说女巫是不是更好理解一点？事实上并不准确，几乎是完全相反，但是这也许可以让你更容易理解吧？”

“一个女巫？但是那……”

我不能说不可能

毕竟我看到了她超人的力量

但是，我难以相信

或者说是我不想相信

因为她是这样温柔的前辈，也许我希望雪儿一直保持前辈的样子。

“……撒谎”

自己还没意识到，这些话已经脱口而出

“是的，你是对的，那是谎言，都是胡说，所以请一点都不要相信。”

她没有再解释什么

她只是想把这些都当成谎言而结束

“不，那不是胡说”

我不想接受，但是必须这样做。

“！！”

为什么

前辈悲伤地低垂着眼睛

“我不知道发生了什么，但是，我想去杀人的时候你总是来救我，我什么都不知道，但是很清楚这一点。”

“那不就是一个梦吗？你只是一个普通的高中生，用你自己的话来说。”

“普通！就算是个梦，一个每天晚上享受杀人乐趣的人和普通人生活在一起！那甚至比做坏事感觉更糟糕！”

……是的，感觉到杀人的冲动

不仅仅是在梦中，我在现实中也有这样的欲望。

包括那些并不陌生的人，秋叶，一个我最了解的人……

“一个杀手，哈，是，现在我了解了，我懂了。你每天晚上都跟着我来很自然，你不能放着这样危险的孩子一个人不管。”

“所以……所以，你打算杀我，前辈！”

“……”

“前辈，你为什么不说话，说些什么啊，前辈！”

“啊……”

我抓住前辈缠住绷带的胳膊，把她转到朝向我一边

前辈什么都没说，低着头

“我不明白，我什么都不明白，前辈。

我不再了解我自己，所以，拜托了，前辈，如果你知道什么请告诉我！”

“远野君，你真的相信你就是凶手？”

“我不能考虑其他的事情

所以，我现在只想休息，因为我不知道我到底是谁，我希望从你这里明确得到答案，然后……”

然后，如果我必须偿命，我已经准备好了。

“为什么”

“前辈？”

“为什么，为什么你不能像平常那样笑笑就过去呢，如果你这样的话，我们还可以像以前那样。”

“但是，现在已经太迟了，这段时光已经无法挽回了。”

……这样说着，

前辈挣脱了我的手臂逃开了，远远地……

“远野君，我会告诉你我知道的事情，你是一个什么样的人，你确实已经杀了多少人。”

“啊……”

一时间，我感到天昏地暗。

尽管我说我已经准备好了，但是如此清楚地听到‘杀’这个词，我的胸口还是很疼。

“好，告诉我，前辈。”

“不，不是现在，我今天晚上会来学校，剩下的，就由你来决定，远野君。”

这就意味着她把最后的决定权留给我。

如果我今天晚上去学校，那么一切就结束了

如果我没去，那么我们就会回到平常的那个样子，一个最终的选择……

“……”

我不能保证我一定会来这里，所以我选择沉默

“那么，我今天晚上会在学校等你，但是向我保证一件事情，这件事要向你的妹妹保密。”

“呃？对秋叶？”

当然了，我不希望秋叶被牵扯到这种事情中来，不需要强调这一点。

这不是问题，但是

为什么前辈说的这么认真？

好象秋叶是敌人，而不是我……

“前辈，秋叶和这件事情没有关系。”

“远野君，在她身边的时候请小心。”

用骇人的声音留下一句警告，前辈消失了。

……课程结束了，学生们四散回家

就算我今天晚上来见雪儿前辈，我也要先回一趟家

到最后，这次谈话只是告诉我这个梦是真的

什么都没解决，我依然不知道我是不是凶手……

……叹气

深深叹了一口气，我离开了教室

翡翠在大门旁边等候

“哈啊？你在这里做什么，翡翠？”

“我在等你回家，志贵少爷。”

“呃？我很高兴，但是，为什么？你说过你不会再在这里等我了。”

“这是因为你和秋叶小姐在一起，姐姐建议说当你们在一起的时候我们尽量不送别和欢迎。”

“……”

我明白了，确实，如果和秋叶在一起，见到翡翠的时候就会很尴尬

“琥珀的又一个怪主意，不过我还是很高兴能见到你，翡翠。总之，我回家了，谢谢你出来等我”

“是，欢迎回来，志贵少爷。”

翡翠鞠了一躬

静下心来想想，一个女仆在大宅门口鞠躬实在不是这个时代应该有的景象。

“哦，顺便问一下，秋叶现在好点了吗？”

“是的，午餐的时候情况已经好转了，也许你可以去她的房间看看。”

“也许，至少要去一次……”

……在她身边的时候请小心

“不，我不能，我现在还不能见她。”

这并不是我不想见她

但是，因为雪儿前辈说了那样的话，现在很难去见她

“志贵少爷，你现在打算直接回到你的房间吗？”

“啊，是的，那现在我们可以进去了吗？”

庆幸掩饰住了自己的不安，我走进了大宅的门。

现在是晚上

我在晚餐的时候只和秋叶聊了一小会儿，然后就直接回房间了

她看起来和平常没有什么不同，我确信前辈的警告是不必要的

“如果我打算去的话，我现在就要赶紧动身了。”

前辈说过我们今天晚上要在学校谈

如果我去的话，她就不再是我的前辈了

如果我不去的话，一切都会回到平常那个样子

我要……

去

不去

第9日吸血鬼

“我不能让这件事情一直不明不白。”

如果那个梦是真的话

我就是那个嗜血的杀人鬼吗？

我不能让这些问题始终没有明确的答案

“应该带着它，以防万一。”

自从五月的事情发生以后一直放在抽屉里的小刀，我把它拿出来放到口袋里

我悄悄地下楼走到门厅，因此翡翠和琥珀并没有注意到

我只要不弄出声响地打开门就……

但是再我要打开门前，它就吱吱嘎嘎地开了

“哥哥？这是怎么了？为什么你站在这里，一动不动？”

“秋……秋叶，你”

为什么你在这里，我说不出口

“我只是在庭院中散步，你又如何呢，哥哥，看起来你正准备出门。”、

“是的，我忘了一些东西在学校，我正要去取回来。”

我不想对秋叶撒谎

所以我尽可能地少编造情节

“恩，你忘了一些东西？”

秋叶眯着眼睛看着我

“那，好吧，现在已经八点了，请你保证九点会回来，哥哥。”

“好，我一个小时内会回来的。”

“了解了，我会留着门不锁的，路上小心。”

秋叶向客厅走去

太奇怪了，刚才，我本应受到更多的怀疑，但是秋叶完全相信我。

是因为昨天晚上在庭院发生的事情吗？

被秋叶信任，感到她信任我，让我非常高兴

……在她身边的时候请小心

“……啊”

前辈的话像诅咒一样回荡在我的耳边

“不管怎样，我要去学校，然后直接回家。”现在我要去见前辈

好了，我握住了门把手

……学校笼罩在一片寂静中

我们学校晚上六点半就关门了，而且夜间没有老师或者门卫巡视

在这个时间，学校完全是空无一人

周围都十分安静

唯一能听到的是我自己的心跳声

“前辈在这里吗，我觉得纳闷？”

尽管她说要在学校等我，但是她根本没说在哪里

不，前辈也许是故意没有告诉我

“恩，没有别的办法，我只能切开窗锁进去了。”

我摘下了眼镜

“咕”

伴随着一阵轻头痛，“线”出现在我眼前

“线”分布在物体容易被破坏的地方

只要顺着他们切过去东西就会碎掉

“对弓冢来说，那仅仅是绝望。”

这样平静地摘下眼镜，我切实感到了自己的眼睛有多奇怪

“现在，要找到窗户的锁上的线。”

尽管任何东西都可以切碎，但是那必须他们的“线”出现的地方被切到的时候

如果我切墙或者窗户本身，明天就会引起注意，切的地方尽可能的要小

“啊，完美，我可以进去了。”

随着轻轻地喀嚓一声，我顺利地切断了锁，然后打开了走廊的窗户

……沉重感

我一爬进窗户胸口就觉得疼

“啊？”

那是什么？

非常可怕

……沉重感

这里的空气充斥着凶恶和恐怖感

“前辈，你在哪里？”

喃喃自语都很困难

我的心脏跳动着

响亮的抽动声音，仿佛我的血液要倒流

“哈啊？”

似乎我的指尖在颤抖

我感到恶心

没有眼镜，在这种心跳声让我的头疼更厉害了

“这是怎么回事，有点古怪。”

我不明白

建筑物内的空气和外面不同

如果我要用语言的形容的话，就是没有生气

与外面的空气相比，走廊内的空气太稀薄了，那让人感觉很不舒服

“但是，我知道”

尽管我是第一次呼吸这种空气，我知道

因为我总是看到

每天晚上，在我的梦里

当我杀了人吸血的时候，周围的空气充满了这种腐败的味道

“呃……？”

一个声音，从我后边传来，什么东西掉下来了

“前辈？”

我转过了身

那里，那里是

一个陌生男人

“啊！”

我的手捂住嘴，差点呕吐出来

那个男人，“线”布满了他的身体

像血管一样环绕在身体上

“……咕”

那个男人像我靠近，就像慢动作一样

“啊……你好？”

我强打精神和他说话

那很奇怪，但是我的眼睛更奇怪

我第一次看到“线”这样分布在一个人的身上，但是除此之外你只是一个普通人类

“……咕……咕咕”

那个男人在说些什么

但是他的声音如同噪音一般，我没有办法听

那个男人接近了

为什么会这样？当那个人越靠越近，一阵战栗感涌上我的周身

那是……

“咕……”

这个男人就在我面前

“等等，你”

是谁，我甚至都不能问完

“啊……！”

一阵剧烈的冲击

当这个男人靠近我，用单手就把我甩了出去

“呃啊……”

我的后背，被扔出去后重重撞在墙上

太突然了，痛楚让我头昏眼花

“喔，你在做什么，这么突然。”

我站起来盯着这个男人

“……”

我的声音沉寂了

他是，他是什么人？

我眼前这个情况是怎么回事？

这是一个男人吗，一个活着的人类吗？

不，现在这并不重要

我集中注意力，再次看这个男人

是的，想起来了

老师说过我的眼睛能够看到事物的“死”

那是千真万确的

因为……

“你是……”

“咕……咕咕咕”

那个男人正在说什么

很显然没有在说话，因为他一般的喉咙已经没有了，那被什么东西咬掉了，所以他没有能力说出话来

“为什么昨天你被杀了？”

“咕……咕咕咕”

他的肩膀在颤抖，看起来他在笑

但是这并不好笑

眼前的这具尸体确实是我昨天杀的那个男人

“啊……”

那个男人缓慢地接近了

“啊……”

没有思想，死亡的肉块靠近了

“啊……啊”

一阵痛苦的战栗

然后，我注意到了

在男人要扔我出去之前，我胸口的地方受伤了

我的身体受伤了，不仅仅是肌肉上的，我的骨头也碎了

我的肋骨确实出了一些问题

“咕……咕咕咕咕！”

这个男人抡起一只胳膊

最后，我麻木的头脑明白了

……毫无疑问

他打算要杀我

“嘿……！”

我躲过男人掠过来的胳膊

有一阵不自然的吱嘎声

这个男人的胳膊嵌在墙里，确实地陷入到混凝土墙中

他没有片刻的犹豫

打碎了混凝土墙，转过身来，他打碎了自己的骨头

“啊……啊啊”

太可笑了，难以置信世界上会有这样的景象

如果这是一个梦，如果这是一个梦，我希望现在就结束

“咕……”

这个男人转过身来朝着我

“啊，啊……”

另一阵吱嘎声

这个男人向我走来，胳膊依然留在混凝土墙里

那条胳膊，依然卡在墙里，和他的身体分开了

“咯，咯咯……”

依然在笑

“啊……啊啊啊啊！！”

我的腿动了

我再也不能忍受呆在这里了

“啊，呼啊，呼”

我的膝盖重重地碰在地上

那个男人，那具尸体没有跟上来，用这种速度，他无法赶上我

“哈啊，呼啊”

我的胸口受伤了

每当我呼吸的时候，我的肋骨感觉就要碎裂

“呼啊，啊啊”

无论如何我要稳住呼吸

无论如何

我无论如何都要像平常那样，我必须冷静下来

思考，观察然后再思考，我从老师那里学到了这些

所以我必须认真思考

就算那是一具尸体

就算那是一个被杀的人

“哈……我无法考虑，那不过是”

无视我肋骨的疼痛，我大声喊到

我不明白

我无法理解

一个我杀了的人要杀我

一个我杀了的人回来复仇了

那一定就是一个噩梦

那不可能是现实，只是一个疯狂的噩梦

但是现在我到底在说什么

我已经在噩梦里呆了太长时间了

“该死的！”

我必须稳住呼吸然后逃跑

我必须离开学校，回到大宅里，然后告诉秋叶我回家了

“呃……？”

一阵声音从我后面传来

“那不可能”

它追上来了，不，那不可能，他移动的太缓慢了所以不可能这么快就追上来

我看看楼下

没有人过来

这个声音只是我的……

“啊……！”

又一次，我被击中了

当我从楼梯上转过来，它已经等在那里了

“一定要……离开！”

我勉强让疼痛的身体动起来

“啊……！？”

我再次重重倒下

看起来当这次他摔我的时候，我的腿受伤了

我的右腿完全失去力量了

我不能站起来，我也不能逃跑

“啊……”

接近的脚步声

……沉重的感觉

当啷，当啷，一真干枯的，死气沉沉的声音

尸体腐烂的味道弥漫在空气中

……沉重的感觉

我的心脏跳动非常响，任何理性思考都已经消散了

……沉重的声响

它接近了，那具尸体正过来杀我

“啊……哈”

我有点害怕

“咕”

它过来了

拖着一副千疮百孔的身体，它过来杀我了

又近了一步

然后它就会像刚才对那面墙做的那样洞穿我的胸口，那样的话我就完了

“啊……哈哈”

在这一刻，我扪心自问

我到底再害怕什么？

我害怕是因为那个我杀了的人又回来了？

不，不是这个原因

那我害怕是因为我要被杀了？

不，也不是这个原因

我只记得一件事情

在我的梦里，我杀人的时候情绪是多么高亢

我害怕的是我自己的业

我害怕的是我自己的杀人冲动

“呼……哈哈哈”

如果是这样的话，那就没什么问题了

这是一个已经死了的人，不需要害怕

让死者安息并没有什么错

“咕！”

死者抡起了一只胳膊

我从我的口袋中拿出小刀

……后面发生的事情真的只是一瞬间

那是因为我在梦中看到了所有的罪行吗？或者是因为这些罪行都是我亲手犯下的，正如我所怀疑的那样

我的手臂动作不可思议的快，然后像一个真正的杀手那样迅速击倒了这具尸体

肉，分成了八块，现在正在学校的走廊上滚动

“啊……哈啊”

一阵颤抖

切割肉体的感觉，对夺取生命的默认

没有飞溅的血花

只有我的刀上在滴血，我的身体依然干净

“……”

不禁打了个冷战

一种痛苦和冰冷的感觉慢慢怕上我的脖子

一无所获

只有我的刀上在滴血，我什么都没得到

“哈啊”

我觉得生病了

也许我要发狂了

看着留在我眼前的东西，我的胸口有如撕裂般疼痛

夜晚的学校

在月光中，显得非常滑稽

“哈”

“哈哈哈”

“啊哈哈哈哈哈哈哈”

我不停地笑着

那并不可笑

只是感到悔恨

我杀了，无论理由如何，我又杀人了

尽管他并不是无辜的

但这个人也是一个需要保护的生命

“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈”

一阵刺耳的笑声

我想把让耳朵听不到声音，让喉咙不再发笑

但是我只能笑

至少，我还可以笑

如果我不做这样一个类似于人类的行为，我就要崩溃了

“哈哈，哈，哈哈，哈……”

我并不是因为感到什么好笑才笑

我笑是为了保持神志清醒

如果我连嘲笑自己都做不到的话，我就无法保持理智

“哈……哈哈哈，哈哈”

也许我应该哭

但是我不能允许自己这么虚伪。

我杀了个死人有什么关系，那不是犯罪

“哈哈……哈哈……啊哈哈”

什么都没有变

无论他是活人还是死人，都不会改变我决定去杀他的事实

就算他已经是一具尸体，要停止他的活动的念头并不含糊

“……哈”

我不能因为我自己的愚蠢行为而发狂

就算他们是死人，杀人依然是罪恶

只要我，远野志贵，还是一个人类，这份罪孽永远都不会离开我

我想起了弓冢

尽管做了一件正确的事，最后我明白，她想活下去

说死亡是一种救赎只是活着的人一种自私的想法

死亡

就是这样，实在太痛苦了

……有人过来了

这一次，一定是前辈

“呼……”

不管怎样，我还是站了起来，靠在墙上

震动，震动

我的心脏依旧剧烈跳动

尽管我的心死了一半，我的身体依然想活下去直到最后一刻

这样一条没有价值的生命

这样死去是很痛苦，我八年前就已经意识到了，在我和弓冢在一起的时候，甚至是这一刻

远野志贵的身体依然想尽最大努力争取一线生机

“多么，丑陋……”

但是，到底哪个更丑陋？

我心里想的我应该去死，因为我是杀人凶手？

还是我的身体，试图通过再杀其他人活下去？

我想是内心

无论好坏，我的内心都太脆弱了

“你在这里”

带着粗重的呼吸，我握紧了小刀。

我受伤的右腿隐隐作痛

如果我还能感到疼痛，我就还能动

也就意味着我还可以战斗

月光下雪儿前辈的身影浮现出来

“我很惊讶，在所有的梦中你都不是这副装束。”

“是的，这些都是猎杀吸血鬼是用的装备。”

……一阵强烈的震撼

一看到她的眼睛，听到她的声音，我立刻就明白了

这个人将会毫不犹豫地杀了我

“我明白了，你叫我到这里来是来杀我的，前辈。”

“……”

前辈没有回答

很明显，因为没有什么可说的

“这意味着，你嘴上说我不是凶手，但是心里清楚那就是我。”

“是的，从一开始我就知道这个城市出现的吸血鬼是远野志贵。”

“你一开始就知道？”

“是的，所以我来这个学校，是为了监视你。”

做出这样的回答后，她拔出了一把短剑

长和宽都是我的小刀的两倍，这是一把将要杀人的武器

“前辈，我完全不了解你是谁，就算我知道，也与我无关。”

“是的，这与你没有关系。”

“对啊，但是，我想恐怕我不会被杀掉，我杀了弓冢因为我不想死。

所以——我不能死在这里，如果你说你要杀了我的话，我就要”

“那很好，如果我们都打算杀死对方，那么尽管都会犯下罪恶，却不会有惩罚。如果你这样想的话对你是大有帮助。”

移动的声响

当我还没有意识到这一点时，前辈的身体已经到了我面前

“那么，远野君，让我们继续昨天晚上的战斗。”

一瞬间

雪儿前辈动作快的如电光火石一般

她的攻击非常单一

从右侧跳到我的前方，用她的短剑挥出一道水平的弧线

“！！”

我用自己的小刀格挡，被逼退了几步

“……！”

我的身体踉跄数步

我赶紧控制住不断后退的自己，然后巡视四周

“什……”

一瞬间，我的意识凝固了

走廊中没有她的身影

一下子

在我们的武器碰撞的同时，前辈突然消失了……

“呃……？”

我想这只是在寻找机会

没有理由，只是觉得周围有细微的脚步声，我转过去看另一边

在透过窗户射近来的蓝色月光中

我看到前辈如同上楼梯般在墙上奔跑的身影

“……在上边！？”

我一注意到，马上压低了身型

“……！”

像狗一样手脚并用，我向前闪避

回头一瞥，我看到前辈从天花板上准确落到我刚刚的位置

在我面前急转身后，她打算从墙上跑到天花板来直接攻击我的头部？多么荒唐，像过山车一样的移动方式如魔幻般美丽

尽管那可能会贯穿我的后脑

“……”

仿佛之前风驰电掣般的动作没有发生过，前辈停止了移动

是她对我回避了刚才的奇袭而感到惊讶吗？

她的蓝色眼睛确认了远野志贵依然活着

她的眼神冷漠无情，如同机器般

这让人感到很焦虑，因为我在等待她的下一个突然动作

“……”

我甚至忘记了呼吸

被这样的眼神盯着，我无法移动

下一瞬间，那把短剑即将刺入我的胸膛

“……砰”

唯一能听到的声音是我剧烈的心跳

我站在那里无法移动，而前辈只是凝视着我

这太糟糕了

照这样的节奏下去，我就会受不了这种焦虑而率先采取行动

如果发生了这样的事情，前辈一定会把我打倒

“……”

我唯一能做的就是紧紧抓住我的小刀。

在这一刻

前辈突然开口了。

“……我很惊讶。

你确实是一个完美的杀手，你不擅长分析他人的行为，但是却能很好地预感你自己的死亡。

就算你不记得，也许你已经受过类似的训练了。”

前辈说话的时候眉毛都不动一下

“和这样一个有着几乎能看到未来的优秀的自我防卫意识的人对战，暗杀是无用的。

试图攻击你的盲点是没有用的，远野君。”

看起来非常难过，前辈重重叹了口气。

“……？”

“很遗憾，如果我不能再让你感到痛苦前就舒服地死去的话，我唯一能做的就是尽全力攻击你。

就算你可以看到死亡的来临，你的反应仍然会产生破绽。”

我有些摇摇欲坠了。

“你看起来不太好啊，远野君”

心跳

“你有这种感觉有一段时间了，不是吗？就像心脏被抓住了那样的呕吐感吧。”

一阵颤抖

“你实在是太敏感了，那是”

战栗

“因为那种冲动，所有的活着的事物都在说‘我要被杀了’。”

这样说着

她从我右前方攻击过来

“呼啊”

我用自己的小刀挡住了她的短剑

一阵撞击

前辈的直线进攻方式就好象是她在用一把巨大的锤子

和我的刀摩擦产生尖锐的声响

“呲拉”

我的指尖变得麻木了

但我没有时间考虑那个

她的脚从空中向下攻击

“哈，咕啊”

气浪把我撞开

前辈步步逼近我腿间的空隙

太过接近以致我们的身体产生碰撞，然后趁着这股势头，前辈用她的肩膀猛击我的胸口

我摇晃了一下

握刀的力度减弱了，

没有任何停顿，前辈下一次的攻击又到了

她的短剑自下而上攻了过来

不管怎样，我还是挡了下来，但是我无法阻止这股势头

挥砍

一阵刺耳的声音

“啊……”

是热的，我的某处被砍到了，肉被划破，感到血的温度

但是没有时间去感受这些了

第三次攻击来了

这次大概是瞄准了我的心脏

我一直接转身去回避，小刀撕开我的肌肉露出肋骨

“哇，啊啊啊！！！”

我一阵惨叫

死亡的阴寒感没有让我颤抖

但是对痛苦的惧怕传遍全身

这里

第四次毫不留情的攻击接踵而至

……我的肋骨受伤了

我只能用手臂的力量控制刀子

但是这样的话，是无法挡住前辈的进攻的

“呜……！”

勉勉强强，我用受伤的腿向后跳跃

我拉开了足够的距离

前辈转过身，背对着我

突然一击

她的回旋踢像矛一样打中了我的腹部

“哈……啊啊！”

我重重地倒在走廊的地板上

我没有感觉痛苦的时间了

如果我不马上站起来，我就要被杀

但是太晚了

我要起来那一刻，前辈已经来到我身前

短剑朝我的心脏挥下去

“……！”

我只能，孤注一掷

为了拼死一搏，我试着顺着她的攻击路线把我的刀对准了前辈的脖子

……然后

前辈的刀在我身前停了下来

“呼，啊啊”

呼吸，我的呼吸很困难

喘息声

她的刀瞄准了我的喉咙

如果前辈稍微往前挪一下她的手，我立刻就会毙命

“哈，啊”

这个事实

现在这个情况逼得我要发疯

“……胜负已分，就算你用那把小刀刺穿我的脖子，我也不会死。”

“什……你是什么”

“你说你之前看到过，就算我的身体被铁管刺穿，我的身体立刻就治好了那个伤口，确实，如果你刺穿了我脖子，我会死一段时间，但是在那之前我就会杀了你。”

“……什么”

她说的是事实

在这种情况下说慌没有意义

换句话说

在这种双方都命悬一线于他人之手的环境下是没有意义的

“不会……死？”

啊，但那应该就是真的

尽管伤成那个样子，前辈依然能正常来学校

“咕……”

但是，上面布满螺旋的线

我能看到她身上的“死”

尽管对其他人来说非常困难，我依然可以看到她的死

所以，杀了她很容易

这些“线”是没有例外的

“如果你不相信我，请用你的刀，无论如何，如果你不杀我都不可能救你自己，我们要不要试一试？”

“……”

她在挑拨我

如果能杀，就杀了我吧，她这样说

但是前辈，这样挑衅的后果是毁灭性的

我和其他人不一样……我真的能杀了你

……我的心跳加快了

如果稍稍往下看看，她的短剑就停留在我的胸口

我不得不杀她

因为我不想死

我认为我不应该就这样简简单单的死去，我不能让我自己就这样被杀

不，比那更单纯

我只是，不想死

……我的心跳更快了

只有一个答案

杀

用我的刀沿着我看到的雪儿脖子上的线切过去，然后杀了她

杀，杀，杀，杀，杀，杀……

喘息

我无法正常呼吸

前辈的眼神中没有对我的杀意

她的短剑静静地悬在我的心脏前

一个我第二次面临被杀的情况

“那真奇怪，你杀了那么多人，但是你却害怕自己会死。”

“……”

她的呼出的气吹到我眼睛上

她的话让我茫然无措

“再见，如果你不这样做，远野君，我就必须做我该做的了。”

这样说着

前辈绷紧了自己的手臂

“……”

这就是最后了

远野志贵死在这里

如果我不想那样的话

我的刀就要比前辈刺的更快

“呼……！”

我的指尖开始用力

不过那就是全部我能做的了

我的胳膊不能动

我不想死，我并不因为是凶手就渴望死亡

但是如果我不杀雪儿前辈，我就会被杀

所以现在，我意识到，就算我不想杀，我也必须这样做

那为什么？

为什么我的胳膊不动……

突然

我想和你多聊聊，远野君

这就是为什么我现在不想死的原因

这些话

但是，这一定是最好的办法

所以不要哭了，远野君，你做的是正确的

这些记忆中的东西强行出现在我的脑海里

那，拜拜，远野君

谢谢你……还有，对不起

……是啊

我现在明白了

“为什么你不抵抗？”

我听到前辈的声音

短剑依然在我的胸前，划破我的衣服刺到肌肉里

“如果这下去样你会死，那你为什么还要这样？为什么你不动你的小刀？”

那是因为

“我不能”

“为什么不呢？你到现在都已经杀了那么多人了？”

不想再这样

“我不能这么做。”

“你刚刚杀了那具死尸，你到底做一次，两次还是三次是不会改变什么的。如果你不这样，我会杀了你。”

她是认真的

第二次，名叫远野志贵的杀手肯定会被杀

这并不是我害怕的

我明白这一点，但是我还是……

“我不能杀人。”

我说着说着，眼泪也流了下来

并不是因为发生什么伤心的事情，或者因为什么人而不高兴

但是我脸颊上流的泪止不住

到底过了多长时间了？

我一直处于精神恍惚之中

“……呼，你终于明白了呢，远野君。”

变回了平常那个前辈的口吻

“呃……前，辈？”

“看，现在你满意了吗？你不是杀手，这些话是实话。

所以，这一切只是一个梦，远野君就是远野君，非常温文尔雅，替人着想，而且又敏感细心以致会有时哭成这样。就是平常的那个，我熟悉的男孩子。”

说完，前辈放下了短剑

她那充满死亡气息的恐怖语气消失了，前辈恢复成平常彬彬有礼的她

“为什么？你不是来着杀我的，前辈？”

“是的，我来这里是为了杀掉你内心对自己的憎恶。你不是一个杀手，但是因为看起来不管我和你说多少你都不会相信，我不得不用采取行动的方法来劝阻你。”

“什么……用行动来阻止？那你的意思是，这不过是一个测试？”

“不，我是认真的，我不能完全排除你就是杀手的可能性，远野君。因此我不能手下留情。不过，做的这样彻底真的很开心。你知道吗，捉弄一个你喜欢的人是多么有趣。”

前辈笑着说着一些非常恐怖的事情。

“哈……”

……听到这些，我彻底泄了气

我到目前为止考虑的所有事情现在看来都是那么愚蠢

“哈哈，哈……”

因为一些原因，我感到好笑而笑出了声

因为前辈的话，我对自己是个杀手的恐惧消失了

“是的，你是对的。我想我最后也明白了。但是很可怕啊，前辈。你今天做的太过分了。”

“是啊，目前为止我一直对你很温和，我这样做也是性格使然”

笑着，前辈伸出了她的手

我抓住了

轻哼一声，前辈把我拉了起来

我们离开了教学楼来到操场上。

前辈正在处理她给我造成的伤口，如同变戏法一样，当前辈把像药一样的东西糊到我的伤口上并用手揉了之后，这些伤口愈合了。

“现在，我答应告诉你我知道的事情。你想知道什么，远野君。”

“什么……恩，很明显，我想知道一切和我的梦有关的事情。为什么我会做杀人的梦？你到底是谁？有很多我都不明白。”、

“啊，我明白了，那让我们从你的梦开始说起吧，远野君。”

“简而言之，我觉得你看到的梦是你自己的梦。

远野君，你说你做了杀人的梦，但是那个梦看起来不更像是一个人杀另一人吗？”

“恩，是的，你认为我将要在梦中杀人如果我可以控制自己的话。”

“对，这就是我的意思。当你睡觉的时候，你进入了杀手的意识中，与其说是进入不如说是被强行牵进去。

因此，尽管你的视野是那个杀手，但是你不觉得那是你从很远的地方在看？”

“！！”

那真是……太对了。

尽管到现在为止我已经做有关杀人的梦一段时间了，但是那感觉都是我在看一场“戏”

“但是，为什么我的意识会和杀手的意识同化？那肯定是有原因的，对吧？”

“是的，原因很明显，但是让我们先把这放在一边。首先，我们必须讨论你所说的那个杀手。”

“确实，那是一个杀手，但是其特征更像是一个吸血鬼。”

“那符合实际，你完全可以把一个那样做的人称为吸血鬼。”

我想起了我梦中的景象

那家伙，在享受杀人的同时，还吸他们新鲜的血液。

“是的，我就是来这个城市解决那个吸血鬼的。

虽然我不能告诉你细节，不过这个世界有各种各样的防卫机构，就像警察去解决那些违法的人一样，也有许多组织是专门对付那些非人的异类的。

把我当成那种组织的一员就可以

“退治吸血鬼？”

“是的，就是那些吸食活物的鲜血以维持他们自己的身体不腐败的物种。一个已经终结的生命通过这种方式来获得永恒的生命。

我扮演的就是抹杀这写异种的角色。

这就是我每天晚上在你的梦中和吸血鬼战斗的原因。”

“……”

我说不出话来

说实话，我完全不了解她所谈论的世界。

“啊？那么说你已经和这个吸血鬼交手很多次了？”

“到现在为止已经两次，第一次它逃掉了，第二次，我们的遭遇战打的更加艰苦。”

“是吗，那么你应该已经看到他的脸了吧，这样的话你为什么不能直接判断出我不是吸血鬼呢？”

“不，很不幸，我不能确定。因为一些吸血鬼可以自由更换他们的身体，你不能仅仅从外貌上就判断出来。”

“真的吗？那就很麻烦了。”

“但是，现在已经很清楚了。我们已经在灌木丛附近交过手，但是这个吸血鬼是连续杀人犯。”

“是的，媒体上报道出来的连续杀人犯的受害者仅仅是吃剩下的食物。

一般情况下这些新鲜肉都被彻底吃掉了，或者被吸干了血变成吸血的死者，所以不应该有任何尸体留下。”

“慢着，如果那些被吸过血的人变成吸血鬼，那么他们不会繁殖吗？”

“不，对那些被吸血而死的人而言有一些限制，不过是‘保持’在没有死的状态而已。

绝大多数人不能把灵魂从身体中分离出来，所以当躯体死亡的时候灵魂也就死亡了。

但是只有百分之一的人可以‘保持’不死。

就像弓冢五月那样。”

“什……前辈，你知道弓冢？”

“不，当我来到那里的时候，你已经摧毁她了。

很抱歉，在那之后尽管我知道你很痛苦，但是我也没法帮你。”

“……不，那没什么，我最想知道的是在弓冢身上发生了什么事情。

现在我明白了，弓冢一开始并不是吸血鬼，她是被那个吸血鬼攻击了，然后就变成了……”

“是的，那是事实

但是我不认为会有其他人像弓冢同学那样。一个吸血鬼具备一个完全吸血鬼的功能要花很多年。

像她这样直接就具备这种能力的，弓冢五月一定是有另人惊讶的灵魂概念。”

“呃？灵魂概念？那是什么？”

“当一个人还是胚胎的时候就被决定了的大脑可以使用的限度……或者这样说，就像你所使用的能力，那所使用的部分大脑是绝大多数人永远不会去用的。”

“弓冢五月也是一样，她是天然的‘适应者’。所以，并没有被吸她血的吸血鬼控制，她成为一个能独立行动的吸血鬼。”

我不明白前辈的解释

但是，我想起了一件事。

“前辈，你提到了我的能力，那我的眼睛到底是怎么样的？”

“眼睛？我不了解你所拥有什么样的眼睛，远野君。但是我知道你有一种独特的能力。

远野君的血很特殊，不是像我一样后天训练出来的，而是一种与生俱来的能力。

这种现象称之为‘超自然力量’，绝大多数人只有一种途径看到东西反映到大脑中，但是你有另一个途径看到我们不能看见的东西，对吗？”

“特殊的血，你的意思是，远野家族的血？”

“是的，远野的血脉是古老的，

但是看一下远野家的历史，会发现家族成员拥有的能力是多种多样的，例如能够预测未来的人，那些无法保持人类的状态而变成杀人鬼的人，或者有一些能力一直没有觉醒的人。

随着时间的流逝，血脉变得稀薄而且估计这些能力中的绝大多数永远都不会再出现。

“……”

我很吃惊

如果前辈说的是真的的话。那不仅是我，秋叶也拥有某种像我眼睛一样“破坏”的能力吗？

“我可以继续了吗？

远野君刚刚问我，为什么你的意识和那吸血鬼混合了？”

“啊，是的，我问了。”

“我想这也和你的能力有关。

你的大脑的回路也比一般人要宽，因为这一点，当你睡觉的时候你的自我意识模糊，你的意识就被一个很容易和别人大脑意识相交流的吸血鬼吸引过去了。”

“啊？前辈，你讲的是什么意思？一个容易连接的大脑？你不是说他们的构造相同吧？”

“不，我讲的正是这个意思。

你没有听说过双胞胎可以分享各自的感受吗？”

“两个人分享感受？”

“举例来说，如果兄长受伤了，那数公里外的小弟也会感到同样的痛楚，我想你的梦和这个情况很相似。”

“基本上说，双胞胎是相同的遗传基因诞生的两个人，

他们的身体有相同的构造，所以一个人大脑感觉到的痛苦传到另一个那里并不是不可能的。”

“大脑是一个管理接受和传递的器官，因为每个人的大脑都是不同的基因蓝图构成，我们必须通过语言来交流我们的感受，但是如果两个大脑构造基本相同，因为大脑神经网有相同的频率，就可以受到脑电波

而你的大脑比一般人更优秀，所以就可以和与你身体构造相似的人沟通。”

“那不可能，我没有任何双胞胎亲人。

“我知道，但是像你这种情况，也不需要是双胞胎。

并不是你和他们相融合，而更像是你们有相似的大脑，因为你的大脑有更多的神经渠道，并不一定要有一模一样的双胞胎。

只要有相同的祖先，相似的身体，那估计就符合你被吸引过去的全部条件了。

同一个父母生下的兄弟姐妹就很有可能，我猜想在器官移植的情况下可能有一个例外；在那种情况下‘本体’会推动你们意识的融合。”

……如果是和我有血缘关系的人之间就有可能？

不……那不可能

秋叶是现在活着的人中唯一和我有血缘关系的

只有秋叶

就没有其他人而只能是秋叶？

“……那，那不可能，一定有什么地方出错了。”

前辈没有回答

在我的意识里

我看到秋叶吸琥珀血的身影

“那不可能，我知道的，那不是一个梦，我是那个杀了人而且吸他们血的人

因为，如果不是我……”

把这些都综合起来，一切就都很清楚了

“我最开始怀疑过你，但是在遇到你之后，我认为你并不是。

但是我也可能是在欺骗自己，所以今晚对我而言是一个赌注。

如果你毫不犹豫地杀了我，我就会认定你是一个吸血鬼，但是到底不是你。”

“那，那不过是……”

“远野君，远野家的每个成员都有一些‘非人’的因子混在他们的血液中。

尽管有一些是完全无害的，但是每一代人中间总有一部分人不是这样。

在过去，远野家族中的很多成员都吸血。

但是你不需要喝其他人的血或者有那种冲动。所以……”

“怎么……你怎么知道这些的，前辈。”

“远野君，远野家拥有诞生吸血鬼的可能性，如果你不是的话，那么……”

“……”

不，我猛烈地摇头

我不接受前辈的话

我无法接受

但是，我记得

在别馆中，吸食琥珀小姐的血的远野秋叶的面容

“不是秋叶，有奇特力量的人是我。

“……你也许是对的，仅仅用眼睛看的话，秋叶同学的能力似乎并没有觉醒。

她确实有嫌疑，不过是她依然处于一个可以控制自己的状况。”

“不，不是秋叶！我是唯一一个有这些问题的人，

秋叶已经等了我很多年，而且只有今天，她好好地和我说再见！”

“我不过是狩猎吸血鬼，无论是谁，我都不能忽略。”

“……”

说不出话来

我只有咬紧我的嘴唇

我不明白

如果秋叶真的是这样，我该怎么做？

我应该装做不知道，还是和前辈战斗保护秋叶？

没有用

无论我想多少，我不能找到任何答案

“我明白了，秋叶同学对你非常重要，甚至超过你自己。”

“当然，小妹妹对哥哥而言一直都很重要。”

“我们应该结束彼此之间的争斗。”

“！！”

无话可说

我彻底被打败了

前辈明确提出了我想说出的话

我们来到了校门口

前辈看起来得出了结论，所以她什么都没有说。

“我不会问你现在要做什么，我们在这里分别吧。”

用冷漠的眼神看着我，前辈伸出了手

“！”

什么都没说，我也握住了她的手

短暂的一瞬

前辈和我轻轻互相握了握手

只说了句再见，前辈离开了

我回到那幢秋叶在等待的大宅

经过与前辈的交谈我知道我看到的不过是梦

但是，基本问题依然没有解决

那个吸血鬼……还有真相，每天晚上发生的杀人事件

如果真的是秋叶的话，我能怎么办，我应该怎么办？

“呼”

我不知道

万分悔恨的，我唯一能做的就是咬紧我的嘴唇
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




第9章
第10日热带夜
 本日有许多分支情节，本人全部翻译，但是顺序是先是DEADEND或错误选项，最后是主线的正确选项（正确的标准是TRUEEND温暖的午睡）
 那是许多年以前
 我来到这里，在很长一段时间一直把自己关在自己的房间里
 大概是和一个女仆成为朋友之后，我才走出房间出去玩
 “……对不起，哥哥”
 在空旷的中庭，秋叶突然开始哭
 不管我怎么问她为什么要道歉，她还是在一直不停地说
 “……因为我们夺走了你的一切，哥哥。”
 秋叶哭泣的原因是过去曾经发生在我身上的事情
 如果说我没有心怀怨恨那是撒谎
 但是，一个六岁的小女孩不应该觉得对这件事负有责任，而且这并不需要她如此认真地道歉，最重要的是，她并没有做错任何事。
 ……对不起，对不起，哥哥
 为什么我没有意识到？
 在我一开始遇到秋叶的时候，她就总向我道歉
 在这幢大宅里，唯一为我哭泣的人
 “……谢谢，但是这就足够了”
 笑着，轻轻敲了下秋叶的额头
 秋叶抬头看着我，一脸困惑
 然后，第一次，我感到自己的心情无比坚定
 “你不需要哭，秋叶。”
 从现在开始，我们就是兄妹了
 我记得秋叶幸福地笑着
 然后我和她约定
 我们会成为真正的一家人
 因为我是兄长，无论发生什么我都会保护秋叶。
 这样想着
 仿佛在自己的梦中，我想起了那时候自己内心坚定的信念
 “恩”
 我在晨曦中醒来
 确定自己不是凶手之后，我昨天晚上并没有做杀人的梦
 “但是，我想起了些什么。”
 我觉得我做了个怀旧的梦
 当我和秋叶都还小，我们知道自己对彼此意味什么着之前的梦
 “打扰了，是起床的时候了，志贵大人。”
 “恩，早上好，翡翠。你今天早上也来的很早啊。”
 翡翠鞠了一躬走了进来
 像往常一样，她带来崭新的制服，向我说早安
 “志贵大人，你昨天晚上什么时候回来的？秋叶大人一直在客厅等候。”
 “是的，我昨天晚上回来的时候很疲劳，我知道秋叶在客厅等候，但是直接回房间了。”
 这样答复后，我因自我厌恶而感到一阵沮丧
 昨天晚上
 和雪儿前辈分别后，我回到大宅并直接进入自己的房间来逃避秋叶
 尽管对前辈否认了这一点，我害怕直接向秋叶确认
 我不能直接问秋叶“你是个吸血鬼吗？”如果回答是最坏的结果，我不知道该怎么做
 想着这些烦心事，我无法面对她，我无法和她说话
 “翡翠，秋叶已经在客厅了吗？”
 “是的，她已经等你一段时间了。”
 “我知道了，这太糟了。”
 现在，我没有自信能像平常那样和她说话，我甚至不确定自己能不能和她寒暄
 “翡翠，抱歉，你今天能呆在我身边吗？直到我离开为止，我希望你能呆在我旁边。”
 “……”
 尽管她的表情没有任何变化，翡翠还是很惊讶地看着我。
 “……我明白了，我回陪伴你一直到你离开的，志贵大人。”
 深深鞠了一躬，翡翠接受了我的请求
 客厅里，琥珀正在在和秋叶喝茶
 “啊，两位早上好。”
 我尽量自然地和她们打招呼
 “……”
 也许她还因为我昨天晚上直接回房间的事情而生气，秋叶只是扫了我一眼，什么都没说。
 “早上好，志贵君，你和翡翠在一起可真少见。”
 “是的，我今天觉得有点不舒服，所以我请求她护送我，如果我在台阶上犯晕会很危险的。”
 “呵，明白了，翡翠你真值得依靠呀。”
 “……”
 理所当然一般，翡翠安静地站在我的后边。
 “那我去准备早餐了，请和秋叶大人一起稍等片刻。”
 琥珀走进厨房
 “……”
 秋叶什么都没说
 我做在沙发上，感到一股不和谐的气氛
 ……
 …………
 ………………
 一阵不寻常的沉静弥漫在客厅中
 “哥哥”
 “啊，什么事，秋叶？”
 “你说你觉得不舒服，现在好些了吗？”
 “不，没什么大不了的，你不必担心。”
 “是吗，那、就好，但是……”
 秋叶的视线漂移不定。
 “？”
 秋叶的态度有些奇怪
 很明显她在意昨天晚上的事情，但是她和平常的样子有些不同
 通常，她至少会说，“你为什么不告诉我你已经回家了？”相对的，她看起来有些不同寻常的紧张。
 “啊，秋叶？”
 “啊，哥哥？”
 ……我们两个人同时说话
 “啊，是，什么事，哥哥”
 “没事，你想说什么？”
 “没什么，我只是叫你的名字……”
 “……？”
 我感到更加困惑了
 “秋叶大人，志贵大人，早餐准备好了。”
 琥珀的声音从餐厅传来
 “那，我们是不是该动身了，秋叶？”
 “……是的，我们走吧，哥哥。”
 在某种意义上，今天早上秋叶看上去有些不可思议的温柔
 而现在，我更加憎恨我自己
 在此之前，我一直在想面对秋叶有多困难，而现在看到她这么服帖，我到想和她好好谈谈
 “那，秋叶大人，志贵大人，祝两位今天一路平安。”
 认真遵循我的嘱咐，翡翠一直跟我们走到大门口。
 “因为今天是周六，所以我会早点回来，但是你不必在大门外等，因为我会出去玩一会儿，请在大宅里等候。”
 确认已经得到她的同意后，翡翠鞠躬送我们离开，大宅的门渐渐落在身后
 “……”
 那现在的问题就是，到学校为止的这段路上
 秋叶在我身边安静地走着
 尽管我在某种程度上对这种安静感到感性，但是依然另人有些不舒服
 我们到达了学校
 现在刚刚七点半
 只有很少的学生这个时间到校
 “……”
 秋叶一直沉默着
 如果我们一个早上都不说话就太尴尬了
 “嘿，秋叶”
 “啊？啊，怎么了，哥哥。”
 “怎么了，要说的话就是你今天早上真的很奇怪，你甚至没有因为昨天晚上的事情生气，而且你看起来真的很冷淡。”
 “哦……看起来是这个样子吗？”
 “是的，你还是觉得不舒服吗，如果那样的话，你应该休息……”
 ……啊
 忽然间，我注意到了
 秋叶昨天向学校请假了
 昨天雪儿前辈的胳膊上打了绷带，而且说她有一些痛苦的经历。
 “……”
 “恩，哥哥，你看起来也不是太好。”
 “啊……不，那是因为”
 我摇着头，忘却那些不好的猜测
 一定有什么地方弄错了
 因为秋叶和我一因为虚弱而痛苦，所以她请假一天并不是什么奇怪的事情
 我必须要相信秋叶，所以我不能让自己胡思乱想
 “我很好，更重要的是，你到底怎么了？你今天早上看起来很有女人味，完全不像平常的你。”
 “你说了很糟糕的话，哥哥。”
 “啊，不，不是那个意思。如果你不像平常那样我会很担心，秋叶，偶尔像那样端庄贤淑并不是坏事。”
 “哦，我总是非常粗鲁？”
 “啊，不，你很端庄，很礼貌，而且合乎体统。只是那样子很奇怪，为什么”
 为什么我不认为她总是那样端庄平和呢？
 “恩，那就好了，如果你说你没什么不舒服的地方，我也就不追问什么了，好了，我们进去吧。”
 “……”
 看起来还想再说些什么，秋叶和我走进了教学楼。
 “呆会儿见，因为今天放学早，我们可以回家用中餐。”
 “啊……哥哥”
 “恩？怎么了，你还是觉得不舒服吗，要是这样的话我带你去保健室。”
 “不，我很好，完全没有什么不舒服的地方，但是今天早上我感到很失落是有原因的。”
 “失落？你是什么意思？”
 “恩，哥哥，你还记得小时候的约定吗？”
 突然间
 秋叶满脸通红地看着我
 “……小时侯的约定，那是什么？”
 “哎，你果然不记得了。好啊，没关系，我根本就没指望你记得，那个约定看起来对你根本就不重要！”
 哼了一声，秋叶转身离开。
 “为什么突然提起这件事情？当我们还都是孩子的时候，已经是八年前了，你说约定，但是我和你做了太多的约定了，就算你这样问我，我也记不起来呀。”
 “是这样没错，但是你就没有一些希望别人能够记得的事情吗？昨天晚上，我做了一个我们小时候的梦，所以我希望你还能记得。”
 “秋叶，你认为我记得每件事情仅仅因为你从梦里看到了你小时候？”
 “但是，那很让人怀念，你还记得吗，你第一次叫我的名字，还在那棵树下抚摸我的额头。那时候，我不总是很爱哭吗，当我哭的时候每个人都是叫我安静下来，但你总是陪我一起难过，那总让我哭得更厉害，但是过去之后，我真的就觉得再也不难过了。
 从那个时候起，我……哥哥？怎么了？你觉得不舒服吗？”
 “……秋叶，关于昨天晚上的那个梦，那时候你是不是在空旷的庭园中哭泣？”
 “……”
 背脊感到一股寒意
 那个梦
 我也做了那个梦
 前辈说
 我被拉扯到吸血鬼的意识中
 “哥哥？你确定你没有问题吗？”
 “没什么，我往这边走了，再见。”
 我离开了秋叶，心情很糟
 为什么？
 为什么结果总是最坏的那种可能？
 当我睡觉的时候意识流到了吸血鬼的意识中
 昨天晚上
 我不想知道我正在做的和秋叶相同的梦就是那个杀人鬼的梦
 教室里只有很少的人
 我走到我靠窗户的座位旁，放下我的书包
 “……”
 坐在椅子上，等待着早自习的开始
 “啊，你真早啊，远野。你现在的脸色很苍白啊，你还好吗？”
 “有彦？老实说，你，还有秋叶，你们都说了同样的话，我现在看起来真的有那么糟糕吗？”
 “啊？恩，实际上，你看起来就是平常那样，我想你只是比平常显得失落，哈哈。”
 “失落，吗”
 确实，我感到很失落
 如果前辈来这里说
 “事情是不是像我说的那样？”
 我实在是说不出任何话来反驳
 “……有彦，你今天看到前辈了吗？”
 “恩？那个前辈？”
 “我们都知道的前辈就是雪儿前辈不是吗？”
 “那是谁？希耶鲁？这个学校有什么外国学生吗？”
 ……我惊讶地张大了嘴
 “有彦，你”
 我的声音发颤，但是我找不到任何头绪
 “怎么了，远野？如果你有什么想说的，说出来就好了。除了钱的问题我都会听的。”
 有彦和平常一样
 行为和平常一样，但是他却完全不记得雪儿前辈了。
 “你真的不记得前辈了吗？”
 “这正是我要问你的，你一直说的这个前辈是谁啊？”
 “……”
 我无法回答
 彻底的
 我开始理解她昨天晚上说的再见的意思了
 “啊，国藤老师马上就要来了，那呆会儿见！”
 有彦回到了他自己的课桌，
 老师进入了房间，早自习开始了，然后是第一节物理课
 ……我空虚地眺望窗外
 前辈真的消失了
 她不仅从我面前消失，而且彻底人间蒸发了，没有留下一丝痕迹
 ……魔力很容易就会消退
 看上去有些悲伤，她曾那样说过
 有彦不记得她，我感肯定其他人也不记得她了
 她从来没有当过这里的学生
 她只是被派到这里来监视我
 所以，当她向我揭示了她的真实身份后，她就没有必要留在这里了
 “……”
 我的胸口一阵疼痛
 为了证明我不是杀人鬼，雪儿前辈像海市蜃楼一样消失了
 午饭时间到了，所有的课程都结束了
 为了最大限度享受星期六的时光，我的同学都蜂拥般涌出教室
 “哦？你在干什么，远野？你还不走？”
 “啊，只是稍微呆一会儿，我想我要再等等人。”
 “恩恩？那一定是秋叶同学吧？”
 “没可能，如果是秋叶的话，我就去接她了，我在等一个没有理由来这里，所以我不知道我能不能看到她。”
 “是吗，那，再见了。”
 “恩，晚上不要在外面玩太久了。”
 “啊哈哈，如果你特别嘱咐我会注意的。”
 有彦走了，其他学生也相继离去
 我一个人留在教室里，还在等雪儿前辈
 手表的指针已经指向了下午1点
 伴随着操场上社团活动的回音，教室的门缓缓打开了
 “……”
 是秋叶
 她来到我窗边的位子旁
 “哥哥？你不回家吗？”
 “不，我回回去的，我今天没有看到前辈，我想我如果在这里等，她也许会来的。”
 不，那不是实话
 我只是想让她回来
 但是她永远不可能再在我面前出现了
 “……是这样吗，那我和你一起等。”
 秋叶在我旁边的位子坐下
 “我到是不介意，不过你还真是好管闲事那。”
 “是的，毕竟我是你的妹妹。”
 看起来有些高兴，坐在椅子上的秋叶脸上露出笑容
 那就没有理由赶她走了
 尽管前辈来这里看到秋叶的话会让双方都不愉快，前辈到底还是没有来
 我只是浪费了一天
 已经是下午了
 秋叶没有抱怨，只是坐在我旁边
 现在想起来，自从我回到这个大宅这是我第一次和秋叶在一起呆这么长时间
 没有交谈，但是我比以前任何时候都更在意秋叶
 当我们都还小的时候，秋叶总是哭
 在八年的时间里，秋叶一直在等我
 而且就算现在，秋叶也只是静静地陪伴着我
 当我被告知秋叶也许是吸血鬼的时候，我坚决否认
 理由是不言而喻的
 秋叶是我最重要的妹妹，所以我不想接受那个可能
 这个我承诺过要保护的女孩儿
 我想我爱她
 不过到底是哪种爱，我想是难以言表的
 我们像兄妹般一起生活了仅两年
 从那时起。想保护她的心情远比作为家人的感情要强烈
 “……”
 我不明白
 那个时候，我的眼里凝视着的只有秋叶，连我自己都不明白为什么
 并不是因为她是我的妹妹，她对我才重要
 她就是我最重要的人（突然想起了琥珀线的秋叶逼宫……囧）
 所以
 就算她是个吸血鬼，我也……
 “秋叶，我们回去吧。”
 “我不介意，但是那样好吗，哥哥？前辈不会再回到这里了？”
 “是的，她再也不会回来了，这样就足够了。”
 “……”
 秋叶没有再说什么
 突然，我注意到一件事情
 有彦和其他同学甚至连老师都不记得前辈了，但是秋叶并不是这样
 “秋叶，你怎么看前辈这个人？”
 “我不确定谁对你来说是‘前辈’，但我想你说的是雪儿同学？如果是那样的话，我的想法没有变，我不想你再和那个人扯上关系。”
 “什……”
 我发不出声来
 秋叶还记得前辈
 每个人都忘了，那为什么……
 “秋叶，你……”
 “哥哥？怎么了，你现在的表情很恐怖。”
 “为什么，为什么你会记得，秋叶？每个人都忘了前辈，为什么只有你还记得？”
 “啊……？”
 秋叶的表情变得僵硬了
 然后，秋叶避开了我的眼神
 “秋叶，是那样吗，你一开始就知道前辈是谁？”
 “……”
 她没有回答
 沉默的话就是肯定了
 “秋叶！回答我，你一开始就知道前辈是个吸血鬼猎人，这就是你不喜欢她的原因吗！？”
 “吸血鬼，哥哥……”
 秋叶惊讶地看着我
 她并不是因为听到吸血鬼这个词而露出惊讶的表情，而是她听到这个词从我的嘴里说出。
 “秋叶，回答我，如果你不说的话，我……”
 我就无法相信你了
 “是的，哥哥，我一开始就知道那个人与众不同，自从我知道她会对第一次和她见面的人催眠，我就不相信她。”
 “什么？前辈向人们催眠？”
 “是的，这就是为什么没有人觉得有个人的名字叫雪儿很奇怪。因为我没有受到她的暗示，所以我就注意到这个人一定有问题。”
 秋叶自己解释了原因
 但是她忽略了最重要的一点
 如果每个人都受到雪儿的催眠，为什么惟独她没有被影响到？（这就是笨蛋，这种时候反而会敏锐起来……）
 “当催眠解除的时候，被影响到的人就会忘掉叫雪儿的那个人，因为我一开始就没有被影响到，所以就算催眠解除了，我也还记得她。”
 “我明白了，不过秋叶，为什么你不会受到影响？”
 “恩，那是因为……”
 “我知道的，因为远野家的血脉非同寻常，因为这一点，前辈的催眠才没有效果。”
 “哥哥，为什么你……”
 “这是理所当然的，因为，我也并不寻常……”
 说着，我站了起来
 短暂的惊讶之后，秋叶也站了起来，脸上露出下定决心的表情。
 ……空荡的教室
 我们在夕阳血染的教室里静静凝视着对方
 “我从前辈那里听说了，远野家的所有人都有特殊的力量，而且在这些人中，有一些人因为无法抑制他们的杀人冲动而被处决。”
 “……”
 但是，我不能相信，我不想相信这是事实
 “……”
 “请告诉我，秋叶，你不是吸血鬼。”
 秋叶没有回答，只是痛苦地皱皱眉头
 ……为什么？
 为什么不说话，秋叶？就算是说谎，说一句“当然不是”也好啊……
 “……请说些什么！为什么不回答，秋叶！”（推土机问的太没风度，这里略微翻的软一点）
 我歇斯底里地大喊，这种沉默令人无法忍受
 一阵短暂的沉默后
 仿佛什么都没发生般，秋叶踱步至窗边
 她的长发尽染残阳的血色，随着身体的转动轻舞飞扬
 “那现在，我想问一个问题，如果我是吸血鬼，你想怎么做，哥哥？”
 她的视线如利刃般刺穿了我的喉咙
 “……那样的话”
 秋叶的视线如针般刺痛我
 我们彼此分开
 尽管她离我有一段距离，可是我感觉她就在我的眼前
 “回答我，哥哥，如果我是个嗜血的怪物，你要怎么做？”
 “秋叶，要是那样的话……”
 “如果我肯定告诉你这一点，我就不需要再抑制自己了，你明白吗，哥哥？
 这样的话我就不必在拘泥什么而可以对自己更坦诚了，不是吗？”
 带着莫大压力，眼中露出残忍的欢愉，秋叶看着我
 我害怕直视她
 虽然秋叶是仰视，我是在俯视，可秋叶的视线里有种冷静的压迫力。
 “什么……”
 我呼吸变得急促，说不出话
 尽管我们离得很远
 但是感觉我们近得可以随时接吻一般
 秋叶的眼光如陌生人般冷漠
 “秋叶，你……”
 我的声音戛然而止
 无论发生什么……不管发生什么事情，我都不能就此打住
 “开玩笑的，哥哥，我没有吸过人血。”
 带着轻松地笑容看着犹豫的我，秋叶的眼神变得缓和起来（女王都腹黑？）
 “那只是雪儿一面之词，确实，远野家的成员之血有一些‘非人’的地方。
 不过，如果那种血觉醒的话一眼就能看出来，你不是也知道，不是吗哥哥？”
 秋叶嘲弄地笑着
 “我知道？”
 “是的，所以你的问题是无意义的，因为我并不是你想的那样，哥哥。所以，这样可以了吗？没什么其他要问的话，我要回家了。”
 秋叶要走了
 但是，不行
 机不可失，时不再来
 事情已经变成这样，我不能不问清楚就让她走
 “不，我还有些要问的事情，有关另一个孩子，当我们都还小的时候。”
 “你还真固执呢，哥哥，我没有告诉过你没有其他孩子了吗？”
 “那不是事实，我们的家长10年前收养了一个孩子。”
 “……”
 秋叶柳眉倒竖
 与之前含着罪恶感的反应不同，这次更像是生气
 “我明白了，翡翠总是惹麻烦，我告诉过她不要让你发现这一点。”
 秋叶叹了口气
 “秋叶，还有第三个孩子，尽管我记得不是很清楚，你不能告诉我吗？他，为什么他死了？”
 “不，那个孩子没有死。”
 “……恩？”
 “但是他被杀了，用你的手，哥哥。”
 “什……我，杀了……”
 这样说着
 我感到头昏眼花
 ……是的，我杀了
 八年前的那起事故
 小时候的我
 在那个庭院里
 一个噩梦般炎热的夏日
 秋叶和那个孩子一身是血
 积雨云，回荡着的蝉鸣之声
 ……在这里，我杀了，他
 眼前一阵眩晕
 “咕……”
 竭尽全力，我控制自己不晕过去
 “不……我”
 我的呼吸变得急促
 我，我不能
 “看吧，哥哥，是不是每个人都有不可告人的秘密呢？”
 “秋叶……你”
 “所以，你最好还是不要再想这些事情了，你作为远野志贵住在这幢宅子里就够了。”
 ……秋叶离开了
 我想不出任何言语留住她
 黄昏的教室
 只有我一个人伫立着，无法动弹
 ……夜晚降临了
 因为不想回到宅子里，我只是做在公园的凳子上思考着
 “……”
 那真的是毫无意义的？
 秋叶有‘非人’之血是毋庸质疑的，而且一目了然的是有第三个孩子，现在已经死了
 秋叶说我杀了第三个孩子
 而且我还记得我在庭院里低头看一具血迹斑斑的身体
 “呼”
 吸琥珀血的秋叶。
 说远野家不是人类的秋叶。
 ……说因为是兄妹，而在睡梦中意识同化的前辈。
 这都没什么可疑的地方
 就算我不想接受，这也是事实
 都是确认了的事实。
 除了看见秋叶吸琥珀血的事……
 “——哎？”
 等等
 我是在我的梦中看到琥珀和秋叶的。
 我在梦里看着秋叶和琥珀
 那就意味着——若是和秋叶的意识同化了，就会看不见秋叶自己。
 “……那么在那个梦里——”
 吸血鬼的秋叶，那种影像绝对没有看见过。
 “……原来是这样。秋叶不是杀人鬼。”
 说着从长椅上站了起来。
 尽管感到有些窘迫，我还是绕着公园跑了起来
 “哈，哈哈，哈哈哈哈……”
 我不介意别人怎么想
 我只是高兴地跑着，笑着
 因为从现在开始，我就可以保护秋叶了
 仅仅现在，我为自己的意识和吸血鬼同化而高兴
 如果他没有看到秋叶，我还是会相信自己荒诞的误解
 “……”
 不，慢着
 “看着……秋叶？”
 那个杀人鬼，正看着秋叶，
 就在大宅里
 在阴暗的角落里，窥视着下一个猎物
 如果他的下一个猎物是秋叶的话
 “什……”
 我的背脊发凉
 但是没时间在这里发呆了
 “秋叶！！”
 大声喊着，我全力向大宅跑去
 ……奇怪
 明明只有七点，但是屋子里却没有开灯
 我大口喘着气
 调整了下因奔跑而急促的呼吸，跑到了大宅里
 宅子里如墓地般沉寂
 实在太热了
 作为秋天的夜晚，温度过高了
 我一直喘着粗气
 我的呼吸有些异常，但是那并不仅仅是因为跑步
 这个恶劣的热带夜，汗水顺着脸颊不断落下
 “呼”
 拭去额头上的汗水
 在这个酷热的夜晚，我打开宅子的门
 “咳……”
 我感到眩晕。
 仿佛大脑被榨干一般，骨子里传来一股寒意
 “……”
 这与我平常的眩晕感不同
 我的意识并不模糊，相反却非常敏锐，如磨尖的利刃般
 ……我咬紧牙关
 没有任何理由，仇恨感在心中沸腾
 眩晕的感觉并没有减弱，尽管头疼很严重，我的身体充满了力量
 “秋叶！”
 没有人回应我的呼喊
 这幢大宅没有任何生气
 没有任何人在这里的痕迹
 “翡翠，琥珀！有人在这里吗？”
 没有人答应
 这里仅有的炎热和寂静如针一般刺痛我的肌肤
 “秋叶……”
 只是，有不好的预感
 我来不及想其他的事情
 秋叶，秋叶的房间在
 1东馆一层
 ……大宅东侧的第一层，我记得是
 “……啊？”
 ……我到底在想什么？
 东侧第一层只有客厅和厨房，并没有任何人的房间
 “……东馆没有错，不过秋叶的房间是在第二层！”
 诅咒这样的自己，我快步冲上二层
 我沿楼梯向上跑
 燥热的空气和不好的预感如透过玻璃延伸到屋内的夜晚的黑暗一般令人不安
 粗重地喘息着，我到达楼梯顶端进入回廊
 我的后背一阵疼痛
 当我接近秋叶的房间，空气中不好的感觉就更凝重
 2西馆一层
 ……是不是在，西馆的第一层？
 灯关了，我不能很清楚地看到房间的具体布置
 但是，我可以断言这不是秋叶的房间
 “这是琥珀的房间！”
 我在黑夜中用脚跺着地板
 仔细想想，秋叶的房间在我房间的对面，换句话说，就是东馆第二层
 “哎！”
 当我转身来到走廊的时候，我看到有什么人躺在走廊上
 “……？”
 我在黑暗中眯了眯眼睛
 我看到……翡翠躺在地板上
 “翡翠……？”
 我叫了出来向她跑去
 “呜恩”
 翡翠没有回答
 她只是在睡梦中安稳地呼吸
 “她睡着了？”
 我感到难以置信，但是事实就是如此
 翡翠看上并没有什么不舒服，她看上去真的就只是在熟睡而已
 只是，茶杯翻倒在桌上，茶水流得到处都是
 最简单的解释是有安眠药加到了茶水里然后她睡着了
 “琥珀不在这里？”
 倒在房间里的只有翡翠
 翡翠只是在熟睡，所以我必须确认秋叶的安危
 我跑上了楼梯
 燥热的空气和不好的预感如透过玻璃延伸到屋内的夜晚的黑暗一般令人不安
 粗重地喘息着，我到达楼梯顶端进入回廊
 我的后背一阵疼痛
 当我接近秋叶的房间，空气中不好的感觉就更凝重
 4西馆二层（3是主线和正确选项，就放到最后翻译了）
 一定是在西馆二层
 “……”
 如果我这样对自己说，在我之前的整个人生中我从来都没有觉得自己这么愚蠢过
 西馆二层只有我的房间，其他的房间都是空的
 虽然是在同一层，不过秋叶的房间确实是在相反的方向，也就是东馆
 我跑上了楼梯
 燥热的空气和不好的预感如透过玻璃延伸到屋内的夜晚的黑暗一般令人不安
 粗重地喘息着，我到达楼梯顶端进入回廊
 我的后背一阵疼痛
 当我接近秋叶的房间，空气中不好的感觉就更凝重
 3东馆二层
 ……东馆二层的深处
 秋叶的房间一定就在那里
 我跑上了楼梯
 燥热的空气和不好的预感如透过玻璃延伸到屋内的夜晚的黑暗一般令人不安
 粗重地喘息着，我到达楼梯顶端进入回廊
 我的后背一阵疼痛
 当我接近秋叶的房间，空气中不好的感觉就更凝重
 ……我到达了秋叶的房间
 眩晕感更强了，让人难以忍受
 我把手伸到口袋里
 我的运气不错，小刀仍然放在口袋里
 “……”
 无视眩晕感，把小刀换到左手，我打开了门
 ……一片漆黑
 透过窗户流淌进来的月光刚刚好让目能视物
 在幽蓝的黑暗中，我看到秋叶倒在地上
 “秋叶……！”
 我跑到她身边把她抱起来
 “……”
 秋叶一动不动，也许她失去意识了，但是她纤弱的胸口随着呼吸上下起伏，我可以断言她还活着
 但是，有一件非常奇怪的事
 秋叶的黑发，变成了血一般的暗红色
 “秋叶……你真的是秋叶吗？”
 黑暗中的头发看起来红地如此妖异
 但是，这确实是秋叶
 “秋叶，振作一点，到底发生……”
 我听到一个声音
 “……！”
 我转过身来
 顺着声音的来源——有人正站在月光照耀的窗边
 看起来是一个身上缠绕着绷带的人
 “……你是谁？”
 那个男人没有回答
 一股寒意透过脊梁骨传来
 我有一种大限将至的紧张感
 那个人仿佛坏了一样站在那里不动弹
 异样的眼神仿佛真的超然于这个世界
 但是还能看到一些理性，看起来绷带男是理性与疯狂并存
 心脏剧烈地跳动
 越来越快
 与此同时，我的意识如死了一般完全停滞
 这种感觉
 我知道，是死亡的预感
 ……我可以肯定
 现在在房间里的就是我在梦中看到的那个杀手
 “……我在问你一遍，你是谁？”
 我举起小刀对着那个人
 绷带男看上去在笑
 “我感到很伤心，志贵，你连那个杀了你的人都不记得了吗？”
 他向我走来
 “……！”
 我转过身，抱起秋叶退后
 “你还不明白吗，我就是那个杀了你的人。”
 “你说什么……”
 听到他的声音就令我感到紧张
 我恨他，这种憎恨感从我进入这幢宅子起就一直集中在他身上
 这种憎恨，是无法摆脱的本能，也就是杀人冲动
 我的心跳动着
 在自己身体的某个部分，血液嚎叫着
 叫嚷着一定要杀了那个人
 “……我知道了，你就是那个吸血鬼。”
 一只胳膊支撑着秋叶，另一只胳膊举起了小刀
 哈哈哈
 这个男人大声笑着，仿佛真的很高兴
 “别做无谓的尝试了，我就是你，没有人能杀死自己的。”
 “什……什么！”
 “我要把秋叶带回去，她一开始就是我的。”
 又向前跨了一步
 这个男人离着更近了
 “慢着……！”
 “我不会停下来的，我来这里把你的一切都夺走，名字，地位，力量，每一样都是我的。”
 男人张开双臂傲慢地宣示。
 “你在说什么？你……你是谁？”
 “你还没想起来？那个男孩，八年前我们可是好朋友啊。”
 “什么……”
 八年前？
 那个，好，朋友……
 “我想你是忘了，一定是那个老家伙，我打赌他一定是在你身上加了很强的暗示让你忘记了。”
 “而且我想你自己——也想忘记那段丑陋的过去的吧，志贵？”
 他笑了
 我的视线在摇晃
 八年前，八年前，八年前……
 那是我发生事故之后被送到医院的时候
 那是我们三个人最后一次一起在大宅里面玩的时候
 那时候……那个孩子满身是血地在那里
 “但是现在这些都已经过去了，你很痛苦不是吗，志贵？不要急，我会拯救你。”
 这个男人缓缓解开了头上的绷带
 他的脸……
 “你！”
 “好久不见，远野志贵，不，那并不是你本来的名字。”
 绷带后的脸庞显露了出来
 那个……并不是童年那个满身是血的孩子而是……
 “远野……四季”
 是的，我为什么会忘呢？
 他总是在秋叶的旁边，第三个孩子的名字确实就是这个
 “是的，真的是好久不见了，七夜志贵，你终于记起你是个冒充者的事情了。”
 那个男人……四季咧开嘴大声狂笑
 “啊……”
 头疼，我的头很疼
 盖子打开了
 封印被打开了（被谁？）
 我无法直接看到它（看什么？）
 被遗忘的记忆之盒
 ……他命令我忘掉所有的事情
 远野慎久
 七夜志贵被使他成为孤儿的人收养
 大概是因为他觉得这个和他的儿子有同样名字的我很有趣吧
 那大概是发生在十年前的事情了
 我被收养了
 我别带到一幢陌生的大宅
 我的家人都是些我不认识的人
 我在别馆中的生活
 我遇到了一个男孩和一个女孩
 我们在一个大花园里玩
 一个炎热的夏日
 秋叶被一个影子攻击
 我唯一想到的就是去帮她，在那一刻我用自己的身体做盾牌挡在她身前……
 我被命令忘掉所有的事情
 由远野慎久
 我的父亲
 他命令我作为远野志贵而不是七夜志贵活下去而且……
 “——！！！”
 眩晕，恶心
 我脑中混乱的记忆被唤醒
 抽动
 我不能控制自己的身体
 我把秋叶放在地上，一边大口喘着气一边握紧了小刀
 “是不是很震惊呢？我想是的，一定非常震撼吧，当你知道你是一个冒充者，而自己却一直都认为自己是远野志贵的时候！！”
 四季笑着
 “但是，这远远不能和我所经历的事情相比。
 你知道的，志贵。我被自认为是最好的朋友给杀了，甚至把远野志贵这个名字都从我这里夺走，你甚至把秋叶也夺走……我的秋叶！！你能明白我的感受吗！？”
 “杀了……？我，你……”
 “是的。我先杀向你，但是最后的结果是，你杀了我。
 你想不起来吗？八年前的那天，我的远野之血暴走杀了你，看看你胸口的伤，我用这只胳膊刺穿了你的胸膛。”
 “我胸口的伤——”
 那是在一次事故中
 我被告知那是在一次事故中留下的
 “是的，那个老家伙事后直接把我杀了。
 我体内的远野之血终于觉醒，然后我就被关在地牢里，在黑暗中生活了八年。
 ……那个老不死的家伙，他说如果我变回一个正常人类就让我出来！他认为远野志贵如果不在了会有麻烦，所以就把你这个养子变成了远野志贵。”
 “……”
 所以
 十年之前来到这里的养子就是我
 “你明白了吗，志贵，我被你杀了。
 我现在还活着，但是你是远野志贵
 我没有回去的地方，
 远野志贵的名字，地位，我亲爱的妹妹，甚至我的存在都被你夺走
 我，远野四季，被你杀了，远野志贵。”
 一步
 他带着愤恨的眼神向我走来
 “这里，就是一切的终结之处，志贵，你八年前就应该死了。你已经活得够长了，不是吗？
 让我们把一切变回八年前那样吧。”
 “……事情原本的样子……”
 “是的，我变回远野志贵，而你——变回那个死人！”
 猛烈的冲击
 我被四季一击打飞倒在了走廊上
 “啊…………”
 我的后背撞到了墙
 我无法呼吸
 我的头，我……还是无法清醒地思考
 “呜……”
 我能感觉到他向我走来
 四季从秋叶的房间里面跳了出来
 “他妈的……”
 我能听到四季的声音
 碰巧他的武器也是小刀，和我的小刀在一起进行生死搏杀
 我大口喘气
 我几乎不能呼吸
 我依然觉得阵阵恶心
 但是我没有时间考虑这些事情
 我……
 1优先考虑自己
 我应该先考虑自己的安全
 唯一可以肯定的是这个孩子就是这一切事情发生的根源
 那个吸这个城镇上人血的人
 那个伤害前辈打算强奸她的人
 还有弓冢
 那个把弓冢变成吸血鬼并且让她承受那样的痛苦的人
 全部，全部都是这个‘敌人’的错，那么……
 “……”
 我咬紧牙关压制心头的愤恨
 试着让自己冷静下来，我摘下了眼镜
 ……让我们开始吧
 幸运的是，这是我人生第三次面临生死关头的较量
 现在，我非常清楚地了解自己下一步应该采取怎样的行动
 2优先考虑秋叶
 ……我应该把秋叶的安危作为最优先的考量
 在和秋叶这么近的地方战斗实在是太危险了，我应该到一个更开阔的地方去，例如门厅……
 “呼！”
 依然握着小刀，我看都没看就向转身跳去
 “！！！”
 四季的小刀从我面前划过
 幸运的是，我并没有受伤
 但是，他打掉了我的眼镜
 “你……这个冒牌货！”
 我的心剧烈跳动着
 “死”充斥着我的视野
 仇恨占据了我的意识
 我喘着气
 我的呼吸更加狂乱
 四季攻击了
 这种程度，没有什么好怕的
 ……没有问题
 幸运的是，这是我人生第三次面临生死关头的较量
 现在，我非常清楚地了解自己下一步应该采取怎样的行动
 汗水滴在地板上
 他的刀挥向我的每一寸肌肤，但是我很幸运没有受到任何致命伤，
 我的呼吸愈法困难因为我对自己身体的驱使已经超越了极限
 “我不明白……”
 我面前的敌人焦躁地大吼
 “为什么……为什么我连个普通的人类都杀不了？为什么你的杀人技巧如此高超，志贵？”
 他的眼中透露出愤怒
 他大概是被预料之外的本以为能轻松狩猎的对象的抵抗激怒了
 空气中传来我沉重的呼吸声
 我的胸口很疼
 尽管我已经在自己的梦里看到他的杀人方式，我的能力却全然不同
 防御他的攻击就已经很困难，想要攻击他的“线”更是不可能的
 ……但是
 如果我不介意两败俱伤的话，我很容易就能杀了他
 “……好吧，游戏到此结束。我打算用和你一样的武器来终结你，但是我不应该用一些自己本来不习惯用的东西。”
 敌人扔掉了他的小刀
 挥砍
 锋利地，像动物一样的爪在夜光中闪烁
 “那，这样就结束了，和用和八年前一样的东西真的是很无聊。”
 敌人微笑着摆开了架势
 ……砰嗵，我心脏跳动着
 我的身体知道一旦他认真起来，很难与其匹敌
 我甚至无法看清他攻击我的动作
 我意识到的第一件事情，就是我的身体上多了一个洞
 ……砰嗵
 眼前的危机不断升级
 身上涌起一股死亡的预感
 但是，我并不害怕
 我身体的潜能随着危机感的上升增长着
 剧烈的疼痛
 就像一张弓被拉到极限
 有一股我无法抑制的杀人冲动涌了上来
 就好比——它一下就会释放出来并且毫无疑问地杀死四季
 “我已经等了好久了，志贵。秋叶是我的了。现在，你给我下地狱吧——！”
 敌人的身影消失了
 拉紧的弓弦松开了
 ……但在那之前
 有一个人来到我和四季之间
 “……”
 是秋叶，带着那一头飘逸的红发
 秋叶为了保护而站在四季面前
 “！！秋叶，你在做什么？”
 秋叶没有回答
 ……她的背后
 看到眼前的红发，我开始兴奋起来
 “让开，秋叶。我才是你真正的哥哥，你不需要关系这个冒牌货。”
 秋叶依然一声不吭
 ……她的背后
 看到眼前的红发，我愈发兴奋起来
 “秋叶，不要让我难过，你是对我来说唯一重要的人。”
 “不，我不会让开的。”
 秋叶摇头明确拒绝了四季
 “秋叶！！”
 “回去，如果你说你打算杀了哥哥，我会先杀了你。
 远野家当主的任务之一就是消除像你这样的人。”
 “什么……你在说什么，秋叶！
 你已经等我很长时间了吧，我一直、一直都注视着你，我回来是因为你一直在等你的哥哥。
 我杀了那个老东西获得自由都是为了你。
 但是为什么你要保护那个冒牌货！？”
 “的确，我一直在等哥哥回来。但是那不是你，你无法控制远野之血而成了一个杀人鬼。你八年前就应该死。”
 “秋……秋叶，你让你自己的哥哥去死？不，这不是真的。我是你唯一的哥哥。听我说，那个男的只是一个……”
 “闭嘴！我不允许你再说出任何侮辱哥哥的话。我……我不会让你再杀了我哥哥的！！”
 “秋……叶”
 四季一脸错愕的表情。
 “不要再说这种话了——他不过是个冒牌货，不要为了那种男人背叛我，秋叶。”
 “……”
 秋叶沉默着
 她只是用强烈的敌意面对四季
 “秋叶——你也要背叛我吗，秋叶……”
 四季向前走了一步
 四季充血的目光敌视着我——还有秋叶
 “这是最后一次警告了，秋叶，躲开。你不能听你哥哥的话吗？”
 “……我不会躲开的，你不是我哥哥！！”
 啊啊啊啊啊！！
 四季咆哮着跳了起来
 不是冲着秋叶，而是冲着我
 “……”
 但是，我已经料到事情会变成这样
 我举起小刀面对我的敌人
 但是，四季的爪子更快一步
 结果恐怕是同归于尽
 如果那样的话，我肯定可以沿他的“线”把他切割成碎片
 ——四季的爪子没有碰到我
 “秋……”（原文只有あ而不是あき，但是那样没有办法翻译）
 四季冷漠的声音不禁颤抖起来
 “秋，叶……”
 四季的爪划过秋叶的后背
 并不是因为四季瞄准了她
 那是秋叶突然冲向我的缘故
 “……”
 但是，我毫无感觉
 我的心十分冰冷
 没有任何其他感觉，我的杀人冲动驱使着我
 秋叶的身躯倒在地上
 在那一瞬间
 在那一瞬间四季的动作迟滞了，我给了他的“线”一闪（ヤツの『線』を、一閃した。）
 血的味道
 那种我唯一可以感受到的气味让我更加愤怒
 其他感官全部瘫痪，最大限度加强行动能力
 现在，我什么都感觉不到
 面前是秋叶满身是血的身体，而且四季的尸体就在他旁边
 我感觉不到任何东西，只是站在那里
 屋内的灯亮了
 恢复意识的我感到眼前一阵刺痛
 “……”
 我环顾四周
 我面前的地板上是一滩血迹
 秋叶并不在这里，四季也是
 “什么……”
 小刀依然在我手里
 我可以肯定那并不是梦
 最明显的证据就是地板上的血迹
 “秋叶——你保护了我。”
 我还记得，在那一刻，我作呕感
 我并不希望她这么做
 我想做的就是保护秋叶，为什么事情会变成这样
 “志贵大人”
 有人的声音从后面传来
 “我已经启动了紧急电力，秋叶大人的伤口很浅，所以请不用担心。”
 “翡翠……那个时候你在哪里？”
 “我正要说这件事情呢，当姐姐和我赶来帮忙的时候，您站在这里而秋叶大人已经倒在地上了。
 我们叫了您好几次，但是您完全没有要回答的样子。”
 也就是说，当秋叶受伤倒在地上的时候我只是傻站着？
 “秋叶大人当时需要急救，所以姐姐和我立刻进行了治疗并且恢复了电力——擅自决定很抱歉，我们没有等您的命令。”
 “——不，你们的做法是正确的，我只是站在那里发呆不是吗？”
 “是的，从我们来到那里后差不多过了一个小时，但是您只是站在那里。”
 “我了解了”
 秋叶受伤倒在地上而无所作为恐怕是我一辈子做过的最糟糕的事情
 我不仅没有保护她，反而伤害了她
 “翡翠，秋叶还好吗？”
 “是的，伤口并不很深，但是却无法很快愈合，我们现在把她送到自己的房间里休息。”
 “志贵大人，到底发生了什么？当我们恢复意识的时候，大宅里所有的灯都关了而且我倒在姐姐的房间里。
 看起来姐姐和我被下药了。当我们来到门廊的时候，你和秋叶大人已经在那里了。
 姐姐说攻击秋叶大人的是巨型动物，但是那种东西……”
 “什么……？”
 有不对的地方，这不合理
 “翡翠，四季不在这里！？”
 “志贵大人，你站在秋叶大人的面前。”
 “不，不是我，而是……”
 我停住了
 翡翠不知道四季的事情
 她不知道秋叶为什么会受伤也不知道我差点。
 “翡翠，在门廊里的只有我和秋叶？”
 她摇头
 “……那个男的……”
 他还活着
 我确实沿肩膀切过他的“线”，但是那没有杀了他？
 或者吸血鬼比人更难杀死？
 无论哪种情况，他现在都还活着而且已经逃跑了
 “不，我现在不关心这件事情，倒是秋叶……”
 “请等等，志贵大人。你现在要去秋叶大人的房间吗？”
 “当然了，我要去向秋叶道歉和她聊聊。”
 “姐姐正在护理她的伤口，我不认为现在秋叶大人看到你会高兴。”
 “确实是这样，不过……”
 “请回到你的房间里，志贵。当我们处理完她的伤口秋叶大人还想见你的话，我会来接你的。”
 说完后，翡翠转身上了楼梯
 她大概是去秋叶的房间帮琥珀的忙了
 “……”
 作为一个男人，我帮不上她们的忙
 我现在唯一能做的就是等翡翠过来
 ……我回到房间里试着冷静下来
 我必须冷静下来考虑很多事情
 关于秋叶
 关于我自己
 关于那个叫四季的人
 四季告诉我我被收养并且作为远野志贵取代了他的位置
 我没有理由否定这件事情，相反一切迷反而都更清晰了
 不仅是我对这幢宅子一点没有印象，还有就是我的房间，却丝毫没有“就是我的房间”这样的感觉涌上心头
 ……再有我被送到有间家的事，以及八年前的事故发生后我住进医院但是却没人来看望我的事。
 当我十年前被收养，直到两年前我被卷入那场事故
 我，秋叶还有四季如兄妹般一起长大
 四季看来一开始就知道我是养子
 但是秋叶呢？
 “你不是我的哥哥……”
 秋叶对志贵说了这句话而且为了保护我而受伤了
 秋叶也许不知道我是被收养的
 这就是为什么她保护我
 如果不是为了真正的哥哥不会做到这种地步
 所以——秋叶肯定认为我是她真正的哥哥
 “志贵，我能进来吗”
 “琥珀，秋叶现在还好吗？”
 “是的，我们已经处理完她的伤口，她几周之内恐怕不能下地走动，但是她没有生命危险。”
 “太好了——感谢上帝。”
 我放心地松了口气
 如果她为了保护我而受的伤恶化，我不知道我还怎么面对秋叶。
 “志贵，翡翠告诉我你想和秋叶说话？”
 “是的，如果秋叶不舒服的话就算了，但是如果可以的话我真的想去见她。”
 “这样的话，请自便吧，但是请不要谈太复杂的话题。
 秋叶大人一直在勉强自己而我不想让她精神更疲劳”
 “我知道，我只是想见秋叶想她道谢。”
 “好的，那就没问题了。我先去休息会儿。能麻烦你先照顾秋叶大人一下吗？”
 琥珀步履蹒跚地走出房间，她肯定因为照顾秋叶累坏了
 “……”
 好，现在我要去探望秋叶
 我敲响秋叶房间的门
 “秋叶，是我，我能进来吗？”
 短暂的沉寂后
 “好的，请进吧，哥哥。”
 我听到她微弱的回声
 我进入秋叶的卧室
 看来她一直在床上睡到现在，秋叶缓慢地坐起身。
 “……”
 ……难以言表
 看到她现在的样子让我的脑子里一片空白
 进入秋叶的房间就够让人紧张的，而她现在虚弱的样子令我感到后悔了
 “……”
 我们沉默地看着对方
 …
 ……
 ………
 ……………突然间
 “你不坐下吗，哥哥？”
 “啊——是啊，我可以坐这里吗？”
 我拉了把椅子坐下
 现在我的视线和秋叶平行，而脑袋里更加空白了
 “你什么都不问吗，哥哥？尽管我现在是这个样子，但是我已经做好准备了。”
 秋叶轻声说到
 “你说的对，我确实有很多想说的话，但是那样等你好点以后再说。现在我只是来看看你的身体状况。”
 “恩，但是我有一些事情想要问你，哥哥。有些事情如果不打破沙锅问到底的话我就很容易感到急噪。所以，如果我没有听到你的答复的话就无法安心休息。”
 “说吧，你现在是病号，你问什么我都会回答的。”
 “对不起，我向你隐瞒了很多事情，但是我却不希望你对我隐瞒任何事情。我真的是很自私。”
 “不用介意，这样的你我也喜欢，那，你想要问什么，秋叶？”
 秋叶大概想让我跟上她的节奏
 我自己都感到难以置信的是，这样和她说话让我很高兴
 “那我就问了
 哥哥，你曾用过‘吸血鬼’这个字眼，那是雪儿告诉你的，还是你自己发现得？”
 “我想都有，不知道为什么，但是我会做自己在哪里杀人并且吸血的梦。
 我认为我就是那个杀人鬼，但是，雪儿前辈证明我是错的。”
 “我知道，你和四季的意识同化了。这就是为什么——你会在学校里那样问我。”
 “什么……秋叶，你知道我和他的意识同化？”
 “不是，我的意思是存在着这种可能性，哥哥，你也许不记得了，四季是我们的……”
 “我知道，你想说他是我们的兄长是吧。我忘了这件事情，但是刚才想起来了，当我们在庭院玩的时候，你总是跟着我们，‘我们’的意思就是指那里不并只有一个人不是吗？”
 是的，每当我回忆童年的时候都有一个矛盾存在
 我想不起是什么，大概是因为那个老人的暗示
 “…………”
 秋叶什么都没有说
 ……看来她确实是不知道我是养子的事情
 如果这个时候告诉她会让她动摇
 这样的话撒谎就能掩饰过去，我应该这样做
 “哥哥，你八年前差点被四季杀死，四季的远野之血并不浓，但是却突然失控了。
 远野之血是不死生物的血液，会使人的本能超越理性。那种血液流遍全身的四季，向正巧在场的哥哥袭击。”
 ……我从四季那里也听说这件事
 我胸前的伤口并不是事故伤，而是四季留下的。
 “远野家的每个人都有不同的能力，有像四季那样是吃人的怪物的，也有像父亲一样只是精神异常的……四季袭击了哥哥，夺走了你的血和生命。他也因此受到被父亲处罚，但是却靠取走你的性命活了下来。”
 “我不明白，你说他夺走我的性命是什么意思？”
 “我想称之为灵魂更好解释，我不是四季并不清楚这种能力到底怎么使用。
 但是四季靠哥哥的性命活了下来，我想你和四季就像是两个人共用一个心脏那样。
 这就是为什么你们两个人的意识可以轻易同化……如果这可能的话，我想你的意识也可以和我融合，不过我想更主要的原因是你们真的是好朋友。”
 “住嘴，和那样的人——那种伤害了你的人？不要说我和他是朋友。”
 “…………”
 秋叶伤心地看着我
 她白皙的肌肤
 她披散的黑发染上淡淡的红色使之看上去更加纤弱
 “哦对了，秋叶，你的头发是怎么了？之前是红色的，现在又变回黑色，到底是怎么回事？”
 “……之前告诉过你，这也是远野之血的作用，我的身体不会像四季那样改变形态，但是当我的远野之血沸腾时我的头发就会变回原来的颜色。
 现在我平静了，头发就又变回黑色。”
 “那就好，我想还是黑发的你更好看一些，如果你的头发一直是红色那就糟了。”
 我不想她因为远野之血的事情而有负罪感
 “……是的，我也不喜欢红色，我知道那只不过是头发颜色的变化而已，不过那也意味着我身体的状况改变了，而且我不想像四季那样……”
 秋叶倒在了床上
 “秋叶——！？”
 我扶起她的身子
 “呃……啊，哦！！”
 她的身体在颤抖
 她的呼吸非常困难，仿佛心跳失控了一般
 她痛苦地咬紧牙关
 身体为了减轻痛苦而大量流汗
 “秋叶……！怎么了？你的伤口还在疼吗！？”
 “啊————啊，哥哥……”
 秋叶紧紧攥着床单
 “他……！忍耐一下，我马上去找琥珀！”
 “不，没……没人能帮得了我。”
 秋叶握住我的胳膊，呼吸依然困难
 她纤长的手指
 柔软的手掌，紧紧握着我的手。
 “没事的……我就在这里，秋叶。”
 “……”
 我听不清她说什么，她的声音含混不清
 秋叶在床上扭动
 我注意到她的头发再次变红了
 “秋叶，你的头发……”
 “那……不，要紧……这不会……持续……很长时间。”
 秋叶在忍受剧烈的痛苦
 时间流逝，而我唯一能做的就是握住她的手
 不知道过了多长时间，终于结束了
 我可以肯定只有几分钟，可是感觉却像过了几个小时
 “……”
 她的呼吸变得平稳
 她的头发依然是红的，但是看上去比刚才更暗淡
 “……很抱歉让你遇到这么不愉快的事情。”
 秋叶坐了起来，我可以断言她这是在勉强自己
 “你不用坐起来，伤口依然很疼不是吗，不要这样勉强自己。”
 “不，我没事。我后背的伤和这个没有关系，这种痉挛每天都会发生。”
 ——她后背的伤和这件事情无关？
 “你是什么意思，每天都发生？这对你来说很平常？”
 “………………”
 她一声不吭
 这就是默认
 ……难以置信，她一直都在忍受这种痛苦？
 “为什么，不应该这样，这太不正……正常”
 秋叶还是一言不发
 她只是静静地点头
 “就像你说的，我并不正常，这种痉挛和你的贫血不同，这种痛苦是所有拥有远野之血的人都要承受的。如果你忍受不了这种痛苦，就会变得和四季一样。”
 “……什么？”
 “我之前说了远野家的人不同寻常，我体内的血也很浓。随着身体长大，那种倾向越来越强
 ……现在已经发展到我难以克制的程度，每天晚上都是这样。”
 秋叶淡淡的语气中没有一丝恨意。
 我——明白秋叶在说什么，但与此同时，我却不想接受
 “你在说什么？我不明白你的意思。”
 “……哎，哥哥，你真的很笨。”
 秋叶抿嘴而笑
 她笑着，看着有点勉强
 “我的身体热量消耗比平常人激烈。（甲状腺亢进？）
 所以我无法通过正常方式摄取足够多的热量，不到万不得已不会直接从别人那里榨取。
 ……哥哥说的对，我这样做就和吸血鬼一样，但是我越是依赖它，我就越不正常。我就越像一个继承远野之血的人，但是如果不这么做的话，我就无法抑制我自己。”
 “秋叶……”
 “你明白吗？我必须从其他生命夺取热量，我是一个不完美的女人，这就是你知道的远野秋叶，哥哥。”
 ——我不知道说什么好
 但是，我必须要说些什么
 现在一言不发只会伤害秋叶
 “……这就是你吸琥珀血的原因？”
 “你已经知道了，哥哥？我从琥珀那里获取血液的事情？”
 “是的，很抱歉一直瞒着你。”
 秋叶满脸通红地低下头。
 “这就最后的手段。不到万不得已我不会去吸血，身体的热量，精神的热量，任何有热量的东西都可以给我力量，血液是其中最有效的手段。”
 “……所以你和四季不同，你并不是一个真正的吸血鬼。”
 “是的，我不像四季那样可以把别人的血变成自己的，我只能从别人那里夺取。”
 秋叶回避我的视线
 但是，我还是很高兴
 因为……这不过是你摄取的食物不同而已
 “……我感到轻松多了。你一直说你不是个正常人，可是我觉得你很正常。不像四季，你是个普通的人类。
 你的痉挛，只要吸血就不会发生了吧，那样的话……”
 “……确实如果我吸血的话就不会发作。
 但是，我不能因为自己想要这样就去吸血，如果我习惯这样，我就会和四季一样。”
 “……无论有多大的痛苦，只要是身体上的，我就可以忍受。
 远野之血的沸腾一般是夜间，到了早上就会安定下来。
 所以这对我来讲很平常，你不用这样对待我。”
 “……你真笨那，如果你总是那么痛苦，给你多少血我都愿意。”
 我是认真的
 如果我早点知道秋叶每天都要承受这样的痛苦，我每天都会给她自己的血的。
 “不，我不想吸任何人的血，我也不想吸琥珀的血。”
 “为什么？只要痉挛不发作，那不就好了吗。”
 “是这样没错，不过。”
 秋叶沉默下来并且显得窘迫不安
 “但是我不希望你叫我吸血鬼，我希望做个普通人类，和你一样。”
 “…………啊”
 我真的是憎恨自己的迟钝
 我一直没有考虑秋叶的感受
 她对不详的远野之血的感觉，以及她有多么在乎我。
 “有什么我能帮忙的地方吗，秋叶？”
 “我想想，请回房间休息吧，我想你一定也很累了。”
 “……傻瓜”
 ……这是我唯一的答复
 “不用操心，快躺下吧，你睡着前我会一直呆在这里的。”
 “好的，谨遵吩咐，哥哥。”
 ……她这样说着又重新躺了下来
 时间静静的流失
 她陷入温暖的安眠中
 秋叶的脸看上去十分安详
 我一直在这里照看她
 “志贵，你还醒着吗？”
 ……我听到了琥珀的声音
 我看看表发现已经是凌晨三点了
 “我还醒着，你是来照看秋叶的吗，琥珀？”
 “是的，我想帮她测下体温，我很抱歉，志贵，不过……”
 “哦，抱歉，我马上就离开。
 我站了起来
 当我离开房间的时候，回头看了秋叶一眼
 “……谢谢，对不起，秋叶。”
 我低语着离开了她的房间
 我让琥珀照顾秋叶，一个人走在走廊上
 现在应该一切事情都解决了，但我还是有点觉得不对头
 我不介意四季依然活着
 唯一一件让我担心的事情是
 ……在她睡觉的时候我看着她的脸
 不管我等了多长时间，她的头发都没有变回黑色。
 第11日望远镜上
 让琥珀来照顾秋叶,我下到一层
 我无法帮忙治疗秋叶的伤口
 所以,我想在其他方面帮助她
 如果去调查父亲的房间,也许能发现一些能帮助她的线索
 他毕竟是远野家的当主
 我应该记录了一些抑制远野之血的方法
 “该死——看来不是这样简单就能找到啊。”
 我坐下来喘口气
 父亲的藏书非常之多一本一本地检查的话要花很长时间
 除此之外，这里的书绝大多数都是学术书籍，远野家族的资料似乎并不在这里
 我发现的唯一有用的东西就是父亲的日记。
 “……看来，从我被寄送到有间家后开始就记了。”
 我啪啦啪啦地翻阅
 ——然后
 上面赫然记载的秋叶的名字引起了我的注意
 “我看看……有关秋叶发作的报告——这是什么？“
 我开始仔细阅读
 ……父亲是这样看这件事情的：我离开后秋叶的远野之血变地更不安定了。
 为了生存，秋叶比平常人需要更多的热量
 如果说秋叶需要的热量是十，食物只能提供给她六或七，她的额外热量需求给她的身体造成了沉重的负担。
 问题是为什么她需要这么多热量来维持生命
 ……看来找出原因所在花了父亲不少时间
 记录这件事情几年后，终于有了答案
 “一半的命？”
 ……我不认为我明白他的意思
 里面记载到如果她拥有的能量是十，那么有一半她都无法使用
 说得更通俗易懂些，就是既要像普通人一样活动，身体却又只能用一半的力。
 当然，这是不可能做到的
 这就是为什么秋叶的身体需要其他途径来获取热量以维持正常
 但这是以人类之姿所不能做到的，这需要超人的力量，她越是渴望从周围获得热量，体内的远野之血就越活性化从而变得越来越不像人类。
 “……”
 这之后记载的是秋叶的成长记录
 我读了下去，但是发现里面的信息对我没什么用处
 我把日子扔到桌子上
 “……该死，就算知道原因，如果没有解决的办法也没用啊。傻瓜父亲”
 ……或许就算是父亲也找不到帮助她的办法？
 “……她只能用一半的力量？我想知道她另一半的力量怎么了？”
 问题似乎很简单，如果秋叶能够使用她全部的力量，那她就不需要从别人那里夺取热量。
 “……”
 ……我不认为我还能在这里发现什么
 我应该到外面走走放松一下
 ……我很担心秋叶，当我注意到周围时，发现自己已经来到别馆
 我并不想回到自己的房间，自然而然地走了进去
 进到屋里
 我坐塌塌米上茫然望着天井
 长长的出了一口气
 ……呆在这里让我感到很放松
 当我还是个孩子的时候这里就是我的房间
 “……当我感冒的时候秋叶来探望我也是在这里。”
 我开始回想以前的点点滴滴
 当我十年前被收养的时候
 那时我住在这个房间，每天都和秋叶还有四季一起玩
 “……他说了‘七夜’”
 Nanaya，用日语写出来就是“七夜”吧
 我想那才是我真正的姓氏，不过现在这无关紧要
 一个叫七夜志贵的孩子八年前消失了，他的姓氏，他的名字，甚至连记忆也不见了
 我记不清父母的面容
 我也不愿意在去回想这些事情
 “……我清楚，这把小刀并不是父亲的而是真正属于我自己——”
 我把小刀从口袋里掏出来
 “七夜”就刻在刀柄上
 这就意味着，这是我生身父亲的遗物
 远野慎久毕竟还有些人的感情
 我应该抹杀所有使我还是七夜志贵的证据，但是他还是给我留下了这把刀
 ……这时
 什么东西滴在我手上
 “……什么？”
 我擦拭自己的脸颊
 ……为什么，我没有感到高兴或者悲伤，但却
 “太奇怪了……为什么我会哭？”
 没有理由会这样
 但是泪水却止不住
 ……不知道过了多长时间
 夜晚即将过去，肯定快要天亮了
 “……对了，今天是星期天吧？”
 不过，就算是工作日，我也会翘课陪着秋叶的，因为今天是星期天，就更省事了
 “琥珀说她应该在床上静养。”
 ……心情很沉重
 我不知道秋叶要过多长时间才会痊愈
 “……在她恢复期间我能做什么呢？”
 我不需要思考更多
 我必须找到并且杀了他，一劳永逸
 他不再是人类……不，就算他是，就算人们认为我是杀人犯，我也不能让他活下去
 “……？”
 有人向这幢建筑走来
 会是琥珀吗？
 细小轻微的脚步声渐渐靠近，门打开了
 ……我不敢相信自己的眼睛
 来的是秋叶
 “秋叶，你……不要紧？”
 “……是的，我的伤口已经愈合了。”
 愈合了……？
 不可能，那种伤口不是一夜就能养好的，更何况琥珀说过这需要休养一周
 如此快的愈合速度不是人类所能达到的……
 “……啊”
 我终于注意到了
 ……不我希望自己不会察觉
 秋叶的头发依然赤红
 “……事情就是你想的那样，哥哥。我的伤口愈合了——一个普通人不可能如此快就愈合的伤口。”
 晨光中秋叶的头发更加鲜红
 ——不过这对我来说无所谓
 “——你在说什么呀秋叶，如果你的伤口愈合了，这是好事。
 我憎恨远野之血，但是如果有这种助益，那也，那也不错。”
 “……你不需要勉强自己，我并不是来这里打扰你，我来这里是要告诉你一些事情当我还能保持自我的时候。”
 “什么——”
 她说当她能保持自我……
 “听我说，哥哥。这么长时间里我一直在对你撒谎，我没有办法对此做出补偿，但是我至少要告诉你真相，我不能就这样消失……”
 秋叶黯然欲泣
 ……看着那样的眼神，就怎么也说不出阻止秋叶的话
 “……好的，我听你说。
 但是，秋叶。不管你告诉我什么我也还是远野志贵……或许你完全不用告诉我。
 那么——这样你还是想告诉我些什么吗？”
 “哥哥，你……知道？”
 “……四季和我谈了很多，当你失去意识的时候他把这些都告诉我了。”
 秋叶呆住了，然后咬着嘴唇看着我。
 “哥哥，你十年前从七夜家被收养过来
 ……我不知道为什么父亲要收养你，但是他把你作为我们新的家庭成员介绍给我们。”
 秋叶痛苦地皱皱眉头继续说了下去
 “我听说七夜家族是我们一族的大敌。
 ……像远野这样混有非人之血，专门对付妖魔，人外一类事情的人。”
 “哥哥，如果有狮子或者老虎在学校，你一定会感到不自在吧？我们人类倾向于抹杀于我们不同的存在或者比我们优秀的存在。
 ……原因很简单，如果你思考一下的话。他们抹杀那些‘人外的人’并不是恨他们。而是因为这些‘人外’和我们同处一个社会，会威胁到普通人的存在。所以，总有些人去狩猎那些非人的存在。”
 “……七夜家族是这些退魔家族中独树一帜的，他们并不使用魔术，而是纯粹依赖自身能力。
 ……融合了非人类的血统变得特别的远野家，和只有人类的血，将自身锻造为特别的七夜家。远野和七夜是完全相反的血统，但是我们也很像，都是本性使然。”
 “所以呢，哥哥如果偶然持有特别的力量，不是因为远野之血而是七夜之血。哥哥的血，在你心中刻下‘消除人类以外的东西’的命令。
 ……哥哥不是有一次看见我而逃开吗。哥哥的七夜之血到现在还在发挥完整的机能，对称为远野秋叶的‘魔’做出反应。”
 ——她在说那天晚上的事情
 她是对的，当我看到秋叶的红发时产生了杀人冲动
 我认为这就是我是杀人鬼的证据，但是事实上……
 “是的，只有面对像我和四季这样的非人时你才会产生这样的反应。
 但是，这就是为什么你们家族是我们的死敌
 ……就算七夜家的人停止了他们的猎魔工作，有他们的血族存在也是一种威胁。”
 “……”
 为什么？
 突然我的心跳剧烈起来
 我的感到非常不舒服
 我不能让秋叶继续下去
 ……不，更主要的是我不想从她嘴里听到这些话
 “足够了，你不用再说下去，事情已经过去了，所以无关紧要，和我与你都没有关系。”
 “但是哥哥……”
 “夜家的事随便怎样也好，我并不认识他们。秋叶，你是远野家的当家，只要说远野家的事就可以了。”
 “……”
 秋叶低下头深深鞠了一躬
 “……好，那就谈谈我们的事情吧。
 哥哥、我和四季，我们就像真正的兄妹一样一起长大
 你和四季的关系那么好连幼小的我心里都有些嫉妒
 但是当四季发生‘那件事’后一切都改变了。”
 “……八年前，四季的远野之血觉醒，然后他杀了我。”
 “是的
 但是你的性命保住了
 尽管事情并没有这样简单就结束。
 我们监禁了四季，但是我们不能杀死远野家的长男。
 我们是一个非常强大的家族，具有广泛的社会影响力，所以我们不能告诉外界我们的长子，唯一的继承人已经死了。”
 “所以父亲就采取了这样的行动
 让哥哥变成远野志贵，让反转的四季变成在事故中死亡的养子。”
 秋叶的言语仿佛在诅咒远野慎久一般
 ——原来是这样
 四季和我调换了角色
 被杀的人活了下来，而杀人的人死去
 这就是我和四季的关系
 “……对不起，哥哥，叫志贵的男孩在哪里都不存在。
 他八年前就死了
 并不仅仅是生命的结束，而且是存在的消亡，他的名字，经历，户籍，甚至他的记忆。什么都没有留下。
 八年前，当你取代远野四季的时候，父亲把一切都准备好了。”
 “这就是为什么你被送到有间家。
 对于外界来说，远野家的长子必须活下去，但是因为你没有远野家的血脉，所以你不能成为继承人。
 父亲解释说因为事故后的你身体虚弱，所以才把你送到有间家。”
 “……我不接受这种说法。我一直怨恨因为这种理由就把你送走的父亲。
 我想大概是因为我整天都和父亲吵着说要你回来的原因吧，父亲终于忍受不了而告诉我你是养子的事实。
 而且他还说永远都不会让你在接近这个家。
 ……父亲没有考虑过他对你做了多么残酷的事情，而且他知道临死那天都一直在无耻地对我撒谎。”
 秋叶的故事到此结束。
 大概是因为对我隐瞒了太长时间，秋叶的故事听起来更像是在忏悔
 “……这就是事情的全部经过，现在你知道了吧，你不是我真正的哥哥。你不是这个肮脏的家族的成员。”
 好象在哭
 秋叶的声音听起来好像在哭。
 “……对不起，秋叶。我不是你真正的哥哥，但我还是扮演着这个角色，而且给你带来很多麻烦。”
 “什么……哥哥……？”
 “但是我已经是这个家的一员。我不是你的哥哥，但是我还可以留在这里吗？我再也不想离开你了。”
 “秋————”
 秋叶用手捂住嘴忍住要脱口而出的话
 一段很长的沉默后
 秋叶悲伤地摇摇头
 “……我明白，你说的对，我问这些错误的，我作为哥哥根本就不合格。”
 “不——不！不是这样的！”
 难以置信
 秋叶……秋叶在哭
 “哥哥，你是我唯一的哥哥！从小时候起我的眼里就只有你！！”
 “……你说这些我很高兴，但是那是因为你不知道，你不知道我不是你的哥哥。”
 “我一开始就知道！我知道你是被收养的，而且你不是我真正的兄长，我全部都知道！
 但是我不在乎，从你第一次叫我的时候起，我……”
 突然
 还在哭着的秋叶扑倒在我怀里
 “秋……叶”
 我把手放在她纤弱的肩膀上
 回荡在我耳边的是她的心跳声，还是我自己的？
 她离我太近了
 秋叶就这样靠着我，如果我想的话随时都可以抱住她
 “……你，知道？”
 当她还是个孩子的时候
 从一开始，她就知道我不是她真正的哥哥
 “……为什么你不告诉我，秋叶？我不是你的哥哥啊。”
 一阵短暂的沉默
 秋叶抬起头
 “……因为我想和你在一起。”
 “只要我不告诉你，只要我们是兄长和妹妹，我们就能呆在一起。因为我不是人类，因为我和你不同，我们就不能呆在一起吗！？”
 秋叶紧闭着眼，手捶着我的胸口
 “但是……如果我们是兄妹，我想我们就能一直在一起了。不管你有多恨我，不管你心里有没有我，只要能在一起就足够了！！”
 有力地一击
 她的声音再次捶在我的胸口上
 “这不是很奇怪吗？我生在这么有名望的家庭里，但是并不想要任何东西，
 因为我另类，因为我与众不同，我将被困在这幢大宅里并且对外界一无所知地活下去，我已经对此做好了准备，可是你的到来改变了一切。”
 “如果哥哥——如果哥哥不出现的话，我的一生可能都要那样度过！
 但是我变得懦弱，变成了骗子
 我对你撒谎，也对自己撒谎
 我想只要我继续撒谎，我们就一直都是兄妹，这样我就——别无所求……。”
 ——她的话刺痛了我的心
 这样一个小小的谎言，为了保护它，秋叶背负了太多东西——最后它变得过于沉重，使她只能像现在这样哭泣。
 “秋叶——我”
 “你永远都是我唯一的哥哥，我绝对不能接受其他人做我的哥哥，或者爱其他人。我也不了解这种感受是什么！！”
 重击
 秋叶再次捶我的胸口，然后安静下来。
 一真漫长的沉默
 “对不起，秋叶低柔的声音，突然打破了沉默
 “……”
 简单的话语打动了我的心
 ……秋叶一直在忍受着痛苦
 她因为知道一切而痛苦——我是养子，我是远野志贵的替代品，所有的事情。
 ……她现在又变回了那个当我还是孩子的时候，总是哭着向我道歉的年幼的黑发小女孩。
 ——回想起来
 秋叶总是向我道歉
 小小的，对于秋叶来说微不足道的幸福。尽管她总要编一个美好的故事来保护。
 这个故事本身是她面对现实的障碍，也是她幸福的来源
 “秋叶——我”
 “……不，对不起，我太自私了，但这是最后一次，所以不必担心。”
 秋叶推开了我
 她不在哭了，现在这里是“平时”的那个秋叶
 “你说这是最后是什么意思——秋叶？”
 “……看，哥哥，我的头发颜色再也变不回去了。”
 秋叶面色平静，但更让我了解到现在的状况
 ……她的头发依然保持着那暗淡，血一般的赤红
 所以……远野之血已经控制了她，就和四季一样
 “什么……不过现在是这样而已，不是吗？而且你还是秋叶，所以没关系的。”
 “不，我了解我自己的身体，我知道已经变不回去了。”
 所以，我的谎言到此为止了。哥哥，你不应该靠近像我这样的怪物，你应该离开这里作为七夜志贵活下去。”
 秋叶低头鞠躬后转身离去
 ……我一点都不知道七夜志贵的事情
 这个名字不再属于我
 不，就算我是，这样的事情并不重要——和秋叶相比
 “——你这个傻瓜”
 我握住了秋叶的胳膊
 “咳……哥，哥哥……”
 她转过身来
 还是这样强势，而又孤独
 ……我被她吸引
 现在想想，很早以前她就已经俘获了我的心
 “听我说，秋叶，我不在意别人怎么说，我就是你的哥哥。不管发生了什么，我们有没有血缘关系都不重要，我就是你的哥哥。”
 “谢谢你，哥哥。……但是……我……”
 “但是！就算我不是你哥哥，我还是会呆你身边，就算你不是我妹妹，你对我来说还是很重要。我不会让任何人伤害你。”
 我用胳膊搂住她
 “……啊”
 “我爱我这个妹妹。”
 我紧紧地抱住她
 “但是——我更爱作为女人的你。这样和你在一起的理由还不够吗？”
 “……”
 她喉咙里的呼吸声变地急促
 一切都停滞了
 ……我能听到她的心跳声
 我们身体的温度通过指尖传了过来
 ——然后
 就像理所当然一般，我们接吻了
 “哦……”
 她一开始还有些抵触
 “恩，啊……”
 但是我很快感觉她身体整个重量都压在我身上
 这只是一个普通的吻，离人们所说的激情还差得远
 就算这样，依然烧断了我的意识
 秋叶的嘴唇冰冷而柔软
 感觉我们好象相互融进了对方
 透过她的嘴唇传来的温暖气息使我的大脑一片空白
 ……我可以找到很多为什么我不应该这样做的理由
 但是，我现在就想要秋叶
 我想用胳膊抱住这个颤抖的身躯并把这一切都据为己有……
 过了很长时间，我们的嘴唇分开了
 秋叶依然靠在我怀里
 “……我太高兴了。”
 她的声音几不可闻
 只是接吻而已，但是她真的很高兴
 “秋叶——”
 我把手放到她的肩膀上
 ……并不是我有意识而为之
 仿佛这就是世界上最自然不过的事情，我轻吻秋叶的脖子。
 “……恩”
 她的身体颤抖着
 但并没有表示厌恶或者拒绝
 ……秋叶的感受和我一样吗？
 也许，如果我认为抱秋叶很自然的话，她说不定也是这么想的
 “秋叶……你想做吗”
 我问她
 我知道我可以问的更委婉一些，但是我现在想不起任何华丽的辞藻
 “………………是的”
 秋叶点头
 这个简单的表示就让我无比兴奋
 “但是，哥哥，你可以先和我做个约定吗？”
 “一个约定？”
 “恩……我想这有必要。”
 她低头看着塌塌米
 “我知道，如果在塌塌米上也许会受伤……但是我们应该怎么做？”
 我不认为如果她想回到大宅去做的话我能忍得住
 如果可以的话，我想现在就在这里和秋叶做
 “……哥哥，这里有个蒲团。”
 秋叶指着壁橱
 “恩，就是那个。当我从琥珀那里吸血的时候我就用那个
 “有这种东西的话，你应该早点告诉我，等等，我去拿。”
 我离开秋叶从壁橱里把蒲团拿了出来，我把它放在房子中间转过身来面对秋叶
 ……然后
 秋叶坐在蒲团前面，把她的手指放在塌塌米上，坐出一个标准的弓型
 “……那，我希望你能温柔一点，哥哥。”
 她的语气和表情都很认真，尽管脸庞通红
 “秋叶——”
 我靠近它，把手放到她的肩上。
 ……如此纤细的肩。
 我想要看并且抚摸她光滑洁白的皮肤。
 “……我能脱下你的衣服吗？”
 我把手从她的肩部移到腰。
 “啊——”
 秋叶颤抖起来，抬头看着我。
 “……不要，我自己来……”
 她的声音也在颤抖。
 她可能对于在别人面前裸露感到非常窘迫。
 秋叶站起来离开我，然后把手放到了她上衣最下面的纽扣上。
 “哥哥……，啊……”
 她害羞得看着。
 “请不要笑。“
 她的声音比耳语还轻，她慢慢的把衣服从肩膀上褪下来。
 现在仅剩内衣的秋叶害羞得看着我。
 我不知道为什么。
 秋叶告诉我不要笑，但是秋叶的身体是我见过的最完美的。
 “你不用害羞什么，秋叶，你是如此的美丽。”
 但这好像却让她更加害羞了，现在她从头到脚都在紧张着。
 “秋叶……？你不想和你哥哥做吧？”
 “……不，不是的…但…但是…”
 秋叶继续低着头，两只手捂住胸部。
 “……我的胸部很小，我怕你不喜欢”
 秋叶羞得连耳根都红了。
 “！！”
 这花费了她多大的勇气才说出口。
 但她强迫自己说了出来，希求我做出回应。
 “我明白了，你的胸部很小。啊”
 我尽量轻轻地说。
 秋叶没有回答，但是仍用手捂住胸部。
 “我不能这么说，你应该放下你的手脱下内衣，这样我才能自己判断。”
 “脱下内衣？你是说让我赤裸吗？哥哥……”
 “是的，如果你不赤裸的话我们就没法做，不是吗？我会先脱掉衣服的，这会让你轻松一些吧？我现在看到的已经很美丽了，所以我想看到你的每一寸身体。”
 “……”
 “秋叶……还痛吗？”
 “嗯，一点，不过现在好多了。”
 “噢，对不起，我说过我会温柔的，但是你太可爱了——”
 “……不，已经没事了，是很疼，但我很幸福，即使我会死，我都不后悔——”
 “你再说什么啊！我说过我不在乎你是哪个秋叶，我不关心你的头发会一直是红色，如果你需要学业，我会给你足够的，在你痛苦的时候我想和你在一起。而且，我并没拥有你的全部，我想和你更多地在一起，所以不要那样说。难道我们不会一直这样吗？”
 “哥哥——”
 秋叶没说什么。
 ……一段沉默，只能感到我们的体温。
 直到——
 “哥哥，你能帮你可爱的妹妹一件事吗？”
 秋叶轻轻地说。
 “当然，我可以做任何我能做的事。”
 “谢谢，那么请答应我：如果我反转……请亲手杀了我。”
 只是这样。
 她就像说着微不足道的小事一样说着。
 “什——？”
 我说不出话来。
 我不明白她为什么要提起这件事。
 “…你什么意思？你觉得我会做那种保证吗？”
 “是的，因为你是我最重要的人，想自己死时最爱的人在身边不是很自然的吗？还是你想只在我葬礼上出现，哥哥？”
 “这和我们我们刚才说的有什么关系吗？”
 “没什么区别。…哥哥，我的发色可能不会变回来了，但那不是什么大问题…我怕我会像四季一样发疯，父亲死时随时精神发病，如果我继续这样，可能也会变成那样吧。”
 “…那不会发生的，即使那样，距现在也有很长时间，而且，如果那样的话，我——”
 “谢谢，不过血脉中流淌远野之血的人会在那一天来临时死掉.当远野之血沸腾时,你会杀了自己…
 如果你完全的变了，就只有死才会恢复原来的状态。所有变化的人都疯了，我不知道我会怎样，但我会使我看到的一切痛苦…当你那样的时候你甚至无法杀死自己，这是多大的恐惧阿。”
 “所以，哥哥…我想要求我最爱的人——因为我比任何人都相信你…因为我只有你，我只能让你来关心。我不想在我失去控制时给别人造成麻烦，如果那样的话，曾经的秋叶会崩溃吧。”
 “秋叶，那……”
 “所以请杀了我，当我完全变化时，如果你依然爱我——为了我——请杀了我。如果我还可以保持理智，如果我还是你的妹妹，在我作出会后悔莫及的事之前……”
 “——”
 我咬紧牙关。
 这就是她哭泣的原因。
 不是因为现在的相依而幸福。而是因为将来的一天。
 他只打在将来的一天，现在的快乐只会剩下一丝回忆。
 她为此而哭泣。
 “你……”
 ……我的心里充满了愤怒。她怎能如此轻易地说这些事？
 “你是傻瓜吗——”
 为了远野之血强加于她身上的宿命而生气。
 “为什么你不得不——”
 为自己无法承诺而生气——即使这承诺会是谎言——
 “唔——！？”
 我重重的亲吻她。
 我们的第三个吻不是为了爱，这是为了让她平静下来。
 不同与之前的吻，这是深沉而多情的。
 “哈——呃——”
 秋叶初始有一些踌躇。但还是伸出了舌，轻舔着我。
 舌相互交缠，唾液汇合在一起。
 她那蛇般的舌令我理智消失。
 ……就好像我们的舌头融化进对方一样。
 我的皮肤，我的感觉，甚至于我作为男人的事实压迫着我的神经。
 “呜……哥哥——”
 她的感觉也一样吧。她咽下我的唾液又溢出自己的。
 大口吞下。
 交换唾液带给我们融化的感觉，然后——秋叶舔着我的下体。
 “啊——唔——”
 就像秋叶之前那样，我的大脑也一片空白。真的，我对于她的话很愤怒。
 “哈——啊——”
 我推开她，她深深吸了口气。
 “哥哥…怎么了？我才开始说呢？”
 “我不想再听了，我现在快发疯了。”
 我抱起她的身体。
 “哥哥——？什么让你发疯？”
 “很多事情——你那消极的态度…不能笑着面对它。真正让我发疯的是在我如此辛苦取悦你的同时你却在考虑死。”
 “什么——？”
 “那对你不好，不是吗？我是如此疯狂——所以我现在就要让你感觉快乐！”
 说着这些，我把脸埋在她的胸前。
 我不知道上次她是否喜欢，但我还是轻舔那小小的乳头。
 “啊——！！”
 秋叶的背部又在颤抖。
 “哥——哥哥——感觉好极了——啊！！”
 我下移到腰部。
 她移开了视线。
 “啊——哥哥，我们……还要……做……更多……吗？”
 “当然，我让你适应一下，这次你会感觉好一些……我要干到你不会考虑别的事情！”
 “你……是什么意思，哥哥……？”
 “啊，我疯了，所以我不会像上次一样温柔了。”
 “不，我是说……这次真得会感觉好吗？”
 她因刚才的话而脸红了。
 “——上次不痛吗？我还以为因为上次的痛你不想再做了呢。”
 “嗯……是痛，但是感觉好舒服……我觉得性就是那样的吧，但——”
 我错了吗？她的眼中闪出这样的信息。
 她太可爱了，我忍不住笑了出来。
 “只有第一次才会痛，以后就会舒服了，所以我这样做—”
 “——！！”
 我抬起她一条腿，把手放在她的屁股上。然后——
 我把她的屁股放在我的大腿上。
 “哥—哥哥——？”
 “…秋叶，我爱你。”
 我对她说。
 “所以我要做你想让我做的事…
 butlayoffthecrapyouweretalkingaboutearlier(不会翻），我想一直和你在一起。”
 “噢……”
 “…来吧，我会让你爽到无法再想那些事的。”
 “哥—哥—”
 这种姿势很容易让我进入她。
 没有别的让我轻松上她的阻碍了。
 紧紧地用腿抵住，我深深地进入了她。
 “啊啊啊——！！”
 秋叶剧烈的晃动。我不能像起初那样慢慢来了。
 我只能尽全力向里推入。
 “啊——啊，哥哥，疼—”
 秋叶环抱住我的肩膀。
 我无视她的求饶拔了出来……但只是为了更深的插入。
 “——！”
 震荡感。
 我的下体轻松的进入她潮湿的阴道。
 “嗯——啊，啊，啊，啊，啊——”
 这姿势可以更深的进入她，让她全身战抖。
 “哥—哥哥，你……撒谎！！”
 秋叶的抖动我可以清晰地感觉到。
 “你……你说……不会再……疼了——”
 她的声音有一些低沉。但她的里面比任何时候还要热，而且她的蜜汁都淌当床垫上了。
 “我说谎了?那么你告诉我…你难道没感到比上次舒服么？”
 “啊——”
 我再次插入，用尽全身力量。
 “……哈……啊，啊，嗯——”
 她的手臂紧紧的箍住我，
 当我全部进入时，我停了下来让她也无法移开。
 紧紧包住我的就让她难以呼吸。
 “哥——哥哥，这种……姿势-”
 “啊，真得很刺激，不是吗？你觉得别人看到你这个姿势会说什么？”
 “——”
 秋叶的脸变得通红。
 “哥——哥——哥哥……！！你知道我不喜欢这样的话，请放我下来！！”
 秋叶想要挣脱我。
 但我没有让她逃脱的意思。
 “秋叶，我还像这样下去，如果不象掉下去的话就保持好现在这样！”
 “什——？”
 我抓住她的腰，抬高她一条腿。
 她的身体不断颤抖，但这样反而让我更容易移动。
 “唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
 这种姿势让秋叶在我进入时感到强烈刺激。
 “秋叶——”
 那是信号。
 我抽出来，又快速的插入。
 “噢——！哥哥，请——请停下——！”
 秋叶叫得更大声了。
 但再大的声音也无法让我停下。
 发出许多杂音，我继续猛插。
 “赫——啊，啊，啊！”
 秋叶紧紧地抓住我
 “啊——哥哥——啊，啊——”
 “这感觉是什么？——”
 我感到她的火热。
 我可以听到阴水飞溅的声音。
 秋叶的蜜汁溢了出来。
 “很——很痛，但——”
 秋叶的手和里面紧紧的箍住我。
 “哈，哈，哈，哈！”
 我每次都深深的插入。
 秋叶的身体随着我的猛劲而颤抖。
 “哥哥——实在太舒服了！”
 是因为难受还是高兴，我不敢肯定……
 秋叶开始哭了。
 “感觉……真得很不一样。”
 秋叶抓住我，随着我的抽插而摆动。
 “哈，哈，哈，哈——”
 ，我现在就像秋叶一样无法控制自己，这次当然不一样。
 我继续猛力抽插，秋叶的里面也变得不一样了。
 “好……秋叶，我更用力了——！？”
 在我不断抽插的同时，我也在找更舒服的方法。
 她的里面已经很紧了。
 我每次拔出来时她的阴道壁（？）就像要拉住我一样。
 “赫——哥哥——，我——！”
 “——……！”
 每次撞击都带来更强的快感。
 清除他火热的肌肤就让我的头脑空白了。
 我想知道，她是不是和我一样爽呢？
 “——”我忘情的爱抚着她。
 手指在她身上游移的过程中，我轻碰到了她的——
 “啊——？”
 秋叶跳了起来，不是背部支撑，而是直直跳了起来。
 “哥哥，不要……那里”
 满满的，我伸出中指捅入了她的肛门中。
 “呜……”
 一切都紧崩了起来。
 她紧合的肌肉仿佛要将我的手指夹断。
 “不，哥哥，请——不要！”
 可能是因为很湿了吧，痛已经完全消失了，只留下了快感。
 “咕——！”
 我继续移动臀部。
 不断上顶，进进出出，这种情况好像能一直持续下去一样。
 “啊，啊，啊，啊！”
 秋叶身体颤抖。她的臂箍住我。
 “呃，啊，啊，啊，啊——！”
 她的发布满了我的身体。
 无法抵御这种感觉，我咬住了她小小的乳头。
 “啊——啊，啊哥哥——！”
 下体反复的兴奋和乳头突然遭受攻击…看起来超过了秋叶的承受能力。
 随着轻轻的呻吟，她泄了。
 然后倒在了床垫上。
 “——”
 随着他得到下，我坐到她的身上。
 取代了抬起的姿势，我们又回到了基本的体位。
 “秋叶——”
 我支撑着自己继续抽插。
 失去控制的不仅仅是她。
 我太兴奋，已无法考虑别的事了。
 “嗯，啊啊——“
 秋叶不停息的承受我发狂似的抽插。
 她的眼中充满了泪水，唇上溢满了唾液。
 “哥哥，我…我…不——！”
 说实话，我也到极限了。
 用力，我灌注全身力气，最后一击。
 “啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
 我感觉到了，
 我就快爆炸了…我滚烫的精液就要喷发出来，摄入秋叶的身体。
 “秋叶，我要来了…”
 秋叶听不到我的话。
 她的思维因我给予的快乐而停止。
 “啊，啊，啊，啊————”
 “嗯~~”
 插入，集中在最后一击上。
 “啊，啊，啊——”
 我要和先前一样抽出来。
 然而——
 “哥哥——！”
 秋叶抓住我。
 “请——保持这样子……”
 “秋叶——”
 她的臂紧缠住我的后背。
 我无法拒绝。
 “我来了，秋叶——“
 “是的，射在我里面吧……！”
 发出动物般的咆哮，——我经历了高潮。
 第11日望远镜下
 “……这次，怎么样，够好吧？”
 “……”
 秋叶只能无言地点点头
 做了这次之后，我的身体仿佛被抽空了一样
 我倒在蒲团上闭上自己的眼睛
 可能是因为从昨天开始就一直没有停歇吧
 我真的累了
 “……哥哥……？”
 我听到秋叶的声音
 但是我没有力气答复
 “你要睡了吗？嘿，哥哥？”
 ……告诉你，我没有力气答复
 “你不能让我就这么睡吗，秋叶？”
 “恩，是，不过……我能和你一起睡吗？”
 “我不介意，不过你不想洗洗吗？”
 我想你肯定想洗洗澡把自己弄干净
 “你想让我自己去洗？好吧，我去。稍等片刻，浴室还可以使用。”
 ……秋叶的身体离开了我的视线
 然后我陷入了深沉的睡眠中
 “……哥哥，请不要忘了我们之间的约定。”
 我听到一个声音
 “有些事情比死亡更糟糕，所以——请遵守我们之间的约定。”
 我能听到一个声音，尽管我还在睡觉
 “我很抱歉，我不得不这么说，但是有些时候，死亡是唯一的救赎。”
 这一定是个梦
 “我不想再相信任何人，
 所以——请不要忘记，无论发生什么。”
 ……多么糟糕的梦
 我永远都忘不了。
 如果可能的话
 我希望我能忘记
 “哥哥，醒醒，哥哥。”
 ——我听到了秋叶的声音
 “哥哥，哥哥，你必须起来了，太阳都要落山了你不能再睡了
 ……奇怪了
 我怎么听到了秋叶的声音？
 “哦——这还不够吗。当我要叫你起床的时候你怎么还能这样倒头大睡！？”
 ——有人正在掐我
 我立刻清醒过来
 “哦！！”
 胳膊传来的疼痛一下子让我清醒过来
 ——然后
 “哦，早上好，秋叶。”
 “……”
 秋叶看上去很生气，我认为她有什么想要说的
 通过胳膊上留下了红色的淤伤的形状，我感觉的疼痛正是她掐我造成的。
 “秋叶，真的很疼啊，你到底在做什么？”
 “没什么，如果你不起来的话，我就轻轻掐了你一下。”
 “你不需要那么做啊，只要你叫我我就会醒。”
 秋叶以不信任地目光看着我
 “真的是这样，翡翠是对的。当有人想叫你起床的时候你跟本就不知道。”
 “什么——你刚才在叫我起床吗，秋叶？”
 “是的，我叫你名字无数次，可是你根本就不记得不是吗？”
 “恩，是的，很抱歉我确实不记得了。”
 “我知道了，下次我就知道打你，如果你不想发生那种事情的话，最好一下就起来。”
 我想当我睡觉的时候让她觉得太孤单了
 看她这样生气的样子，我估计她醒了至少有一个小时了。
 “哎，我自己也没办法，昨天发生的事情让我太疲劳了，我在学校被你攻击，然后我一回家，我就和四季战斗，然后就照顾你，后来……你也知道……‘那个’。
 发生这么多事情我得休息一天才够啊”
 “‘那个’？哥哥……”
 回想起我们做过的事情，秋叶满脸通红
 她太可爱了
 看到她这么害羞的样子让我不禁想在捉弄她一下
 “什么？你不是一直紧紧地缠着我，你不是告诉我你不喜欢那样吗？”
 “恩……恩，恩……那个”
 秋叶低头喃喃自语
 “好了，如果你不喜欢，我也不会勉强你那么做了，我想从现在开始我们可以保持一种‘纯洁’的关系。”（说实话，我真的很想揍他）
 “恩……哥哥，我，那个……”
 “什么，我不明白你的意思。”
 ……坏了，我不能直接看着她
 只要看着她我就忍不住想笑。
 “恩……我并不是不喜欢那样，不过……”
 “哦，我知道了，你不是真的喜欢那样？好的，从现在开始我会控制自己的。”
 “哦——不过，我想……我喜欢那样，但是……”
 秋叶视线游离不定地回答到
 “我……我忍不住，我不能回想那些，我也说不出到底是好还是坏。”
 “好，那我们就再做一次来确认一下吧。这次我想自己来脱你的衣服。”
 “哦————”
 秋叶用炽热的眼神看着我
 ……看我几秒种后，她撅起嘴摇了摇头
 “……哥哥，请你穿上衣服，已经快要黄昏了，我们必须回到大宅去。”
 “不要紧，这也是大宅的一部分，我想一直在这里和你在一起，或者说你不喜欢这样？”
 “不，我也喜欢！但是我觉得在这里会很疼所以我想在真的床上做。”
 尽管声音中透露着嗔怒，但是她的话真的是太可爱了
 这让我更加想要她
 “……那，好吧。说实话，当我看你在那休养的时候，我就想在那床上和你一起睡。”
 “……”
 秋叶点了点头
 ……好，那我们赶快吧
 等我穿好衣服我们就回大宅去
 我们离开了别馆，顺路走到了花园
 正如秋叶所说，日暮西山，层林尽染
 “——秋叶，你觉得琥珀正在做什么？”
 “恩……琥珀应该已经知道发生了什么，她总是有点糊涂，不过有时候，她真的很狡猾
 “……恩”
 我应该没有做错什么，但是提起这件事来还是觉得有点尴尬
 根据我对琥珀的了解，她应该会很高兴并且祝福我们，但是我不知道翡翠会是什么反应。
 “……呜”
 虽然很轻微
 我感到一阵头疼
 “呼……”
 我停下脚步
 秋叶还在走
 “秋叶，等一下……”
 我叫住她
 她转过身来
 那张脸
 在我能控制自己之前
 我倒在地上
 “哥哥——！”
 秋叶向我跑来
 但是她没能靠近
 因为她被他阻止了
 “四季——！！你！你竟然敢对哥哥做这样的事！！”
 秋叶冲了过来，但是她无法突破他的阻拦
 那个人……四季，抓住秋叶的脖子逐渐攥紧
 “啊——”
 过了几秒种后，秋叶的头低了下来
 四季举着失去意识的她的身体轻蔑地看着我
 “……你做了，你真的把一切都从我这里夺走了。”
 如果诅咒是真的话，听起来就应该是这样
 四季低头看着我，牙齿咬地咯咯作响
 我无法动弹
 我的力量看来都从后背流失了
 这真的只有一点痛苦，痛苦而且肯定我会死在这里
 我可以感到我的衣衫逐渐被我自己的血染红
 在我的后背
 一把刀像奇怪的翅膀一样连在我身上
 “四……季”
 “别误会，志贵，秋叶爱的不是你，她爱的是她的‘哥哥’。
 是的……我必须要感谢你
 不是吗，秋叶？请原谅我的软弱，我一直都不知道你有多爱我。
 如果我更聪明一点，你就不会被这个可悲的失败者夺走贞洁。”
 ……四季把脸靠近秋叶
 因为没有意识，她不能反抗
 “……是的，就算我们是兄妹也不要紧，我最重视的就是你。”
 四季向我走来，依然举着秋叶
 “就是现在，就是现在，我会确凿无疑地杀了你让你在也活不过来，志贵。秋叶的身体背负着这个负担，因为她要让你活下去。”
 “……负担……在她……身体上？”
 “哦？你不知道？秋叶为了让你活过来把她一半的力量给了你，
 你没有注意到吗？，没有人类胸口开了那么大一个洞还能幸存下来
 “八年前的那天
 秋叶给了你她一半的生命让你重生，她用她自己供养着我从你那里夺走的生命。如果不是这样的话你根本就不可能活下来。”
 ——分享……她的……生命？
 “这就是为什么秋叶不能完全控制她自己的身体，她一直在痛苦着……为了你，只要你还活着，她就要一直痛苦下去。
 ——现在我就要让她从痛苦中解脱”
 四季想我走来
 我的身体无法动弹，我感到自己眼前变得一片漆黑
 ——她一半的生命
 ……我听到的声音如剑一样把我钉在地上
 四季狂笑着
 ——父亲日记中秋叶痉挛发作的原因
 “远野君，我马上就来救你——等着！”
 ……这个身体，这个应该已经死了的身体。
 有人把我举了起来
 然后把我带到了某个地方
 ……但是我顾不上现在发生了什么了
 ……我要面临的是多么丑恶的事实，结果我……我就是秋叶一直痛苦的原因。




第10章
第12日上

——我做了一个梦

不，这个梦并不是我的

那一天

那个女孩趴在我身上痛哭并把她的生命分给了我，我看到的是她的梦

我们孤独地活着然后孤独地死去，秋叶

那是父亲教给我的第一句话

我不知道这是什么意思

但是我还记得自己当时感到很忧虑，当父亲说出这句话的时候紧紧盯着他那有如无机质般的眼睛

他是一个非常孤独的人

而且我知道有一天也许我会喜欢他……

——生在远野家，我有一个兄长

但是我和想他相处地并不好

我们的父母告诉我他是我哥哥，但是他似乎不是这样看待我

有着远野之血就意味着有非人之血

这也许就是为什么他看上去和我不一样，他也没有表现出“那样”的一面

我无法真正接受我的哥哥

然后，当我六岁的时候

一个陌生的男孩到来，作为第二个兄长与我们一起生活

最开始的时候，我不喜欢这个男孩的名字，因为听起来和我哥哥很像

这个男孩比我哥哥小几岁，但是他对每个人都稳重而礼貌。

尽管被家规所束缚，这个男孩依然带着我到处玩，仿佛这就是在平常不过的事情

当我安静地跟着他的时候，我开始对自己这个新哥哥产生兴趣

他很吵闹，让人不安，还有一点粗鲁，不过……

不知怎地，我知道无论发生什么事情，这个也会保护我

作为一个远野家的女儿，我和我哥哥还有那个男孩分开生活

父亲告诉我因为远野之血的特殊，我无法过正常人的生活

我接受自己的命运，准备忍受严苛的教育

……父亲没有这样做因为他并不喜欢我

我告诉自己他这样严厉斥责我只是因为他爱我

我感到精疲力竭

我的意识开始模糊而且变地越来越微弱

但是我觉得我可以忍受

因为我完成日课后有一些自由时间，我可以在外面和每个人玩

我们三个人开始一起玩

我的哥哥还那个男孩关系真的很好

我通常只是静静地跟在她后面

我的哥哥知道这个男孩和我们不同

随着时间流逝我也知道了，当我和他们这样的普通人一起玩的时候

因为我知道，我想珍惜这断时光

希望当我长大以后一个人在着幢如监狱般的大宅里生活时，

我并不会孤单一人，而且可以忍住不哭，因为我拥有这些幸福的回忆

——回忆丰富多彩

这真的是我的特别时光中度过的一段特别的日子

那天晚上我和这个男孩来到一个很远的地方

在一个漆黑的夜晚，我们两个人在原野中，被丛林环绕

——这对我来说真是像做梦一样的体验

每天都过地如仙境般幸福

但是

这一切突然就结束了

一个炎热的夏日

我看到哥哥在庭院中，向他走去

他蜷缩在地上，痛苦地喘息着

我真的有很不好的预感

我能听到蝉鸣声，感觉地面都倾斜起来

自己觉得头晕目眩，我出声叫我的哥哥

那个转过身来的哥哥已经不再是我兄长了

我什么都做不了，我唯一能做的就是看着我的哥哥变成一头丑陋而凶残的怪物

自己将来也会像他这样的预感使我楞在当场不能动弹

渴求着鲜血的野兽向我发起攻击

我不能逃跑

在这个时候，有人拉住了我的手

当我转过身时，这个男孩就在这里

他拉起我的手跑着

……他不害怕吗？

这个男孩站在那头丑陋的怪物面前，保护着我

但是那头野兽一直盯着我

野兽向我发起攻击，而男孩就在我们中间

鲜血飞溅

我记得那一刻，温热的鲜血溅在我的脸上

……这个男孩抱着我，在野兽的利爪下保护了她的妹妹

尽管他的身体开了一个大洞，鲜血狂涌，他还是抱着我，他保护着我的身体一动不动。

当我抬起头来，他正在哭

泪水似乎是因为悔恨而流，而不是痛苦

——对不起，那个男孩说

在他死之前，他抱着我，希望他的尸体还能保护我

这个男孩一直在道歉

如果我真的是的家人的话，我应该就可以保护你了

太遗憾了——我不能成为你真正的哥哥

我发誓——你对我来说比任何人都更重要

——他在悔恨的低语后死去

这个男孩直到死还在担心我的安危而且他比我真正的兄长更想当我哥哥

……这些已经足够了

我不苛求更多的东西

我明白——我哭了因为我知道这个人永远都不会背叛我

尽管很轻率，我还是抱着他幸福地哭着

我很高兴，因为我想无论发生了什么，这个人都会陪伴着我

我不知道后来发生了什么

当我回过神来，我唯一记得的事情是怪物被带到了某个地方

而这个小男孩的身体被带到了大宅里

后来我父亲告诉我

他告诉我那个养子在这起事故中身亡而我真正的哥哥是唯一的幸存者，

……我知道那不过是留给外界的表象，但是我不在乎

他还活着，我不能奢求更多了

……就算的名义上这个男孩成了我真正的哥哥，就算这个男孩自己也是这么想的，

我告诉我自己，只要我能作为她的妹妹呆在他身边，这就足够了

……八年过去我们的父亲过世

我登上了远野家的权力顶峰然后我决定我决定把他带回大宅，

无视其他人的反对

作为继承人的我没有任何自由，但是我至少可以自私一次。

然后——我想把这个愿望用在永远不会对别人提起的我爱慕的人身上。

我想这对我来说就是最好的

我从他身边夺走了一切

所以我不能渴求更多

——在那之后

我们曾经在一起看星星的那种幸福可能在也不会发生，不过

只要他能在这里，我就什么都不在乎了

只要哥哥能够回来

——在那个漆黑的夜晚，我们两个人在原野上，周围都是树木

一个多么

幸福而自私的梦

……疼痛

胸口的疼痛让我醒了过来

“……哈”

一个陌生的房间

我躺在床上，上半身裸露着

白色的绷带缠在我的胸口上

“……”

我的记忆有些紊乱

发生了什么，刚刚到底是怎么回事……每件是都混杂在一起，我理不清到事情的来龙去脉

“……！！”

唯一能够确认的就是我胸口的疼痛

……我胸口上的伤

我被人从后面捅了一刀

是谁呢？我甚至还没考虑这一点

我只能是被四季袭击，然后秋叶——

“秋叶——！！”

我从床上坐了起来

“呃……！？”

我的身体一下僵住

胸前的伤口剧痛整个身体都变得僵硬

“秋——，呃——”

连呼吸都觉得痛苦

我不能再这样站着

“哦，你醒了，远野君？我很惊讶，受了这种程度的伤你应该不会这么早就醒过来。”

“什么——前——辈……？”

“是的，是我，这里是我的房间，所以你可以放松一点。就算那个吸血鬼在追你，他也不可能到这里来。”

“是你啊……前辈，你不是再也不会出现在我面前了吗……！？”

“本来计划是这样，但是如果出现这种情况的话我必须帮助你。”

这样说着，前辈向床边走来

“看看，因为你乱动结果伤口裂开了，我给你重新包扎。”

前辈熟练地解开我身上的绷带然后用新的替我重新包扎好

实在太紧了

“……恩……前辈，虽然你帮助我我还这样说很不好意思，不过包的实在是太紧了”

“是的，我弄的这么紧就是为了你能四处走动而不会出问题。你能先安静一会儿吗？”

“哦……对不起”

我道歉后环顾整个房间

这看起来就是前辈的房间

我想我是被四季袭击后为前辈所救

但是——秋叶到底怎么样了？

“前辈，秋叶！？秋叶在哪里？”

“……”

前辈的手停住了

“前辈——！”

“那种情况下决定了我只能救一个人。

我要是抗着两个人的话无法从那吸血鬼面前逃走

所以——我优先选择了救你，因为你最有可能挽回一切”

“秋叶——你说你抛弃了秋叶吗，前辈！”

“……是的，已经没有办法拯救她的生命了，在这种情况下我不能置你的生命于危险而不顾，去选择救她。”

什么——这个人说

“为什么！为什么你要救我！你的职责不是猎杀吸血鬼吗！？那你不应该顾及我而是在那里杀了四季！”

“我可以选择这样做，但是那样的话你就会死。

你的伤口非常深，如果我不立刻治疗的话你就会死。我不能确定我能否迅速击杀那个吸血鬼，所以我做了最稳妥的决定然后把你带走。”

“——所以你就抛弃了秋叶！？这——这样帮助我是多余的！我想秋叶肯定会得救如果你抛弃我而去杀了四季的话！”

“……我不能否定这一点，但是远野君，你是唯一一个马上就要被杀的人，你不明白吗，远野君？”

“……”

……我无法反驳

前辈是正确的

我在做什么——向她发泄我自己的无力感？

“……我很抱歉，但是我——我不相信那个人不会杀了秋叶。他是杀人鬼，我比任何人都更肯定这一点！”

“远野君，秋叶不会被杀，但是，请放弃她吧。

她再也不可能变回去了。”

“我知道！但是那只是她的头发，秋叶不会变成四季那样。”

“不，远野君，那个吸血鬼的目的是得到秋叶。

远野四季——秋叶真正的哥哥已经不再是人类了，这就是他为什么昨天晚上回袭击秋叶，而没有杀了她。

我不知道是怎么做的，不过远野四季肯定找到了唤醒远野家非人之血的办法。”

“……”

当她提起这件事情，我想起来了

就算那个人让秋叶失去意识

她红色的头发也没有变回原来的颜色

“前辈——你怎么会知道这么多……”

“在你睡觉的时候我让你说了这些事情。

事先没有征求你的同意我很抱歉，不过就把这当做我救你的补偿吧

“……”

这我不介意

她道歉也没什么意义

最重要的是

我必须去找秋叶

“呼！！”

我从床上下来

痛苦

全身如刀割般痛苦

“啊——呜！！”

但是，我还能动

只要我还能动——就不能呆在这里

“——前辈，你拿着我的刀吧？你可以把它还给我吗？”

“你要回那幢大宅吗，远野君？”

我没必要回答

前辈站在我面前递出手中的刀

“那只吸血鬼和秋叶还在大宅。”

“但是已经过了六个小时了，现在说不定已经太晚了。”

“我说过！没关系的，前辈。我在乎秋叶变成什么样子。

我已经决定要和她在一起。

很早以前，我就发誓要成为她真正的哥哥，我们是真正的一家人。”

我怆然欲泣

那是很长时间以前的事情

一个我已经忘记的约定

那个并不像家的家

但是——我依然努力成为那个家的一员，只有她，她比她真正的家人更关心我。

我知道这从一开始就是个谎言

但是我们都试着保护那个谎言。真的，我希望我忘记这是个谎言。

一个多么脆弱而遥不可及的梦想。

“远野君，也许不管秋叶变成什么样子你都能接受她。

但那只是你一相情愿

秋叶已经不是她原来的她了。”

有人以前说过相同的话

“听我说，远野君，当她的远野之血觉醒的时候，秋叶会失去她原来的意识

她的理性被本能所支配后她就会像远野四季那样不断进行无意义的杀戮。”

“进行非她所愿的杀戮，而且秋叶自己意识不到她在杀人。

对她来说她再也不是‘秋叶’了，唯一留下来的就是叫做杀人的冲动。”

“你明白吗，远野君？最恨她的并不是被她杀了的那些人。

最恨她的是她自己。

但是她没有意识去感受到这一点

——除非她死了

让她沸腾的远野之血稳定下来，你必须要一切从头开始，但是从头开始就意味着杀了她。

如果她已经变了，原来的秋叶就再也不存在了。只有临死的时候，秋叶才会变回原来的自己。”

现在我想起来了

这件事秋叶自己曾经说过

——请杀了我

她边哭边说

“……”

我不知道该说些什么

我想我的血液都要沸腾了。

“什么……”

“我知道很痛苦，但是请放弃吧。”

“多么，自私！”

“呀！？”

我抓起前辈的衣领把她撞在墙上

这种愤怒并不是针对她

但是她不应该这样轻描淡写地说秋叶的事情

“你——你让我杀了秋叶！？”

“是的，如果秋叶是这么期望的，我认为你适合扮演这个角色”

“别开玩笑了！我不能杀了她，前辈告诉过我不管怎样都不能杀人啊！！”

“远野，君……”

她无表情的脸开始崩溃

我知道

我知道前辈并不是自己想才这么说的

“远野君，有些事情比死更痛苦，而且秋叶也知道这一点。”

“……”

“如果她已经变了，她就不再是人类，你不能把那些没有自我意识的存在叫做人类，尽管你可以说那还活着。”

说着

前辈把小刀递给了我

“——远野君，狩猎吸血鬼是我的职责，我会对付那个吸血鬼，所以——”

“不，我很抱歉，不过你应该呆在这里，前辈。”

“恩？远野君？”

“他和我都回到了原点，这是我们的问题。说实话，我不希望你牵扯到这件事中来。”

“……”

“但是，如果我发生什么以外的话，请你接手这件事情。我知道这很自私，但是能答应我吗，雪儿前辈？”

“……”

前辈皱着眉头

那一瞬间的眼神仿佛是看到了什么不可思议的东西

“好的，这确实很自私，但是就让你去做吧。

但是我不明白，为什么你希望做这样的事情？你甚至不是远野加的一员，为什么？”

——为什么？

我知道为什么

“你知道的，我，远野志贵，比起我自己来更重视秋叶。

但是，我无法像她期望的那样爱她，所以我必须上路了。”

——每一刻

秋叶都因为自己而感到痛苦

跟那些相比，这点疼痛根本就不算什么

“我走了，万分感谢你，再见了，前辈。”

我忍着痛苦踏上征程

“恩，再见了，远野君。”

当我离开的时候

听到背后传来前辈的话语

我来到了大宅前

我有点头疼

我的视线有些朦胧，仿佛一切都雾蒙蒙的

“哈……啊”

我的视野有些扭曲了

我无法正常呼吸，只是呼吸就让我感到头晕了

每一步都像走了几百米一样累

我的身体

筋疲力尽，我几乎麻木了

“啊……呃”

我拖着腿向前走

我的身体已经达到极限，无法如自己所愿地正常移动

我的思想很消极，告诉我用这个身体做不成任何事情。

“……”

但是我燃烧的热血把这一切都否定了

我剧烈的心跳

只有脉搏很高

在月光之下，我的注意力将变得敏锐

——我理所当然地来到这里

没有错

我的心脏剧烈跳动

我的喉咙灼热

我的身体疲劳之极，用尽一切力量维持生命运转

这种情况下战斗无异于自杀

但是我并不害怕

我的手指感受到小刀传来的重量

我一点也不紧张

——似曾相识的感觉

我还记得这种感觉

我已经感受过许多次了

当在梦里看他杀人的时候，“他”拥有的感觉，而且很久以前，我想我也有这样的感受……

“呜——”

我不能拖太久

我冲进别馆里

——太奇怪了

当看到眼前的景象我心情非常平静

“四季……”

“是——你”

四季慢慢站了起来

这里只有两个人

一个叫四季的吸血鬼

另一个红发的女孩

“——欢迎，志贵。我想你不会错过的。”

“……”

我的意识一片空白

秋叶就在四季身后

眼神如死人一般，她靠在墙上

也许是四季给穿上的，秋叶身着和服

这件东西

秋叶像一个无意识的人偶

我深深地吸了一口气

我心如明镜止水

仿佛我变成了和秋叶一样的人偶，什么也感受不到

“——但是你来的太迟了，我已经得到了秋叶。”

四季向我走来

“四季，你想做什么？”

我一边问他一边举起了手中的刀

四季拼命忍住笑，回答到

“打败我，连我甚至都控制不了。我作为四季的目的就是得到秋叶，我不打算吸食任何劣等生命的‘血’。”

“我知道，但是为了这点，你滥杀无辜。”

“是的，你说的太对了，但是我控制不了，那不是我的愿望。”

它告诉我，志贵

去杀人，掠夺，破坏一切，我只是遵循本能，我也不知道为什么。”

“那还真可怕，我知道的不多但是你以前好象不是这样，四季。”

“是的，八年前的那天开始我就发狂了。我脑子里有个奇怪的人格他告诉我杀了所有人。”

一边说，四季放肆地笑着

他就像不停转动的车轮那样一直笑着

——现在

我无法认为眼前这个人还有那怕一丁点人性

“这是我的最后一个问题，你没有觉得很痛苦吗？”

“痛苦？不可能，我很完美，我爱这样的自己。

可以说现在我有点厌倦了，不过我已经解决了这个问题

直到现在，我唯一的乐趣就是去猎食这些劣等生物，但是现在秋叶回来了，我已经没有时间再陪这些玩具玩了。”

四季的言语透露着满足感

问什么都没用了

但是，我还有一点想问

这个人是否有过弓冢的痛苦——作为一个“人类”不得不去吸血，尽管非己所愿。

“那，你已经不再是人类了。”

我的言语中露出杀意

四季停止了前进。

“我不明白，我不明白为什么你要来这里找死，而且我也不明白你问的问题。

志贵，你来这里看什么？”

“来这里杀了你，拯救秋叶。”

当这句话脱口而出的时候

我全身的血液都沸腾了

“哈哈！你脑袋清醒吗，志贵！？你说一个像你这样的平庸之人类能杀了我！？”

“……”

我没有必要回答

我集中自己的视线

然后，去看他的“线”

“别太自以为是了！这都是我的，我不会把她给你的！”

也许他感觉到了什么

四季像察觉到危险一般后退

“秋叶是我的妹妹！我是她唯一的血亲。这个没有你的位置！”

他用血红的眼睛瞪着我

——跟他已经没有什么可说的了

我举起小刀前进了一步

“你是对的，四季，秋叶不是我的妹妹。”

“什么？”

“秋叶是我的女人。”

“你——！！”

我又向前走了一步

因为言语所激而失去自我，四季直接向我发动攻击

这成了我们最后一次死亡竞赛的开始信号

——我不能花太长时间

我的身体有他的极限，而且我希望尽快把秋叶拯救出来

所以要做的只有一件事情

我必须要躲开四季的手臂攻击然后切断他胸口“线”

我的身体可以做的到，我能够躲开

他攻击我

四季的攻击范围和我基本相同

我们可以公平地在相同的范围内杀戮

——不

那只是我一厢情愿

“哈！！”

四季疯狂叫喊着抡起了“它”

“——！？”

我用我的刀终结了“它”

——没时间考虑其他的事情了

我的刀和四季的那个东西碰到一起擦出尖锐的铿锵之声

“该死，我还想把你和你的刀一起切成两半——但是那个东西作为一个古董太坚硬了，志贵！”

四季把“它”抡过头顶

“……”

我的身体颤抖起来

四季持的东西是“一把像剑的东西”那有我的小刀长度的10倍

“……”

我不明白

他知道刚才为还是两手空空，他什么时候拿出的这个东西——

“但是不会再有第二次了！”

红色的剑挥了下来

就算他挥过来，因为它的长度肯定会因为打到墙上或者天花板上而被卡住的

“——！？”

我赶快避开

四季的红剑没有碰到任何东西就直接挥了过来

在挥舞的时候

这把剑确实碰到了房顶，但是它却像刀切黄油一样留下个弧型痕迹就挥了过来

有个地方

有血留下的声音

“看你还能坚持多久——！”

四季再次举了它的剑

“——”

我的意识停止了

我视野中的是四季和秋叶，坐在房间的里面

秋叶空虚地看着我和四季

秋叶像个娃娃一样坐着

秋叶，我不能把秋叶留在这里

但是现在——

“呜……！”

我咬咬舌头退了出去

我穿过通往院子拉门

如果那把剑不会打到墙上，那呆在房间里就对我非常不利

外面，是森林

在这月黑风高之夜，扑朔迷离的林木中，对我来讲应该比较有利

“啊——哈”

我突然感觉一阵头晕

脚下被绊到，我险些失足跌倒

背上的伤口又裂开了，鲜血狂涌而出，没时间考虑这些了

“呃——”

我长出一口气

步履蹒跚地，我靠在一棵树上

“呼……”

我不能在这里倒下

我听到有人踩过草地的声音

四季肯定就在我身后

然后，只要再努力一点

我至少可以找一个可以隐藏自己并且可以从背后攻击他的地方

“……”

然后

一把像剑的东西刺穿我正靠的树

“——！”

我向旁边跳开

第二次

挥过来的剑轻松刺穿了树

“——！”

我的身体在大脑考虑之前就先行动了

我不断移动，使自己藏在树后

那把剑紧紧跟在后面

没完没了吗？他的剑像子弹一样不断射过来

“什么……”

看来根本没有限制

在我运动躲避的同时，他增加了扔向我的剑的数量

当我注意到时

这片黑森林到处都是被砍断的树，就像一个伐木场。

“恩？你只会逃跑吗，志贵？别告诉我你认为你可以在这里杀了我！”

我能听到他的声音

但是他没有掷出他的剑

既然我不能看到他，说不定他也不能看到我……不，不可能

“哈——啊”

我的身体靠在一棵大树的后面，他的剑应该不能穿透这么粗的树。

“嘿，志贵，赶快向我证明你说的那些话呀！

如果你想要杀我，不试试怎么能成啊！”

声音的林中回荡，不过我还是不能断言他在哪里

我闭上眼睛集中注意力在听觉上

……

…………

………………

……………………

…我并不到他的呼吸也感觉不到他的存在

当然了

我没有他那样野兽般的直觉

“……？”

我听到什么滴落下来的声音

……这是怎么回事？

我不认为这附近会有水

“呀，你这个胆小鬼，好吧，如果这就是你所能做的，那我会陪你好好玩玩的。

你可以在这里的任何一个地方躲藏。”

我能听到他的声音

但是我还是不能确定他在哪里

“我想想，这样的话，我必须让这个游戏更有意思一点，仅仅杀了你没有什么乐趣，现在串烧了你很容易，但是我想那样做秋叶并不会高兴。”

……那个滴水的声音

这次离着跟近了

那个声音是从我右边的那棵树传来的

“我要挑断你的手和脚，把你做成秋叶的玩具！秋叶喜欢玩娃娃，那肯定很适合她。”

看起来并不是体液

某种液态的东西滴下来构成了那把细剑

当我更仔细地观察它时，它看起来更像是冰融化成的水

“哦对了，我还没有告诉你但是现在的秋叶我也不太能控制，我想我是太高兴了所以也并不太在意。她回到我身边真是很棒，但是她看到什么都咬可真让人头疼啊，不是吗？”

……液体滴落下来

这把红剑更像刀刃而不是剑

一个简单的武器，但是一个刀刃

这就是四季投掷出的武器

一个红色、细长的刀刃

但是为什么会滴下红色的液体？

红色

红色

红……色？

“我想明白了，我还是要把你做成秋叶的玩具，我想如果我把一个身上插满剑的你送给秋叶的话一定是一个最棒的礼物，但是我想秋叶和你玩之前肯定会先咬你，我不能让秋叶吃那么差的肉——”

“……”

闭、嘴

红的

那个人

红的

有一个很关键的地方

红的

我必须要想起来

“……慢着，是的，这是个好注意！让秋叶变成和我一样的吃人鬼！”

“——血”

我，明白了

血

那是血

这就是为什么这里有这么多剑

这里有成百上千把剑插在树上

离开身体的手和脚散布在四周

黑夜

玻璃之月

血色的森林——

“是的，是的是的是的是的是的！这太棒了。如果你成为她的第一餐的话实在是是太完美了！

——我决定好了。是的，现在我要让秋叶尽快变得和我一样。”

滴水的声音

新鲜血液滴落的声音

“再见了志贵，我想我们现在离的一定很近，但是我还要再玩玩——！”

这让我知道了他的位置

我离开了我躲藏的树

转过身来切短了它的“线”

倒下

巨大的树倒在了地上

“什————！？”

我听到上面传来的声音

简而言之，他一直就在我上面说着这些没有品位的话

“你——！！”

四季掉了下来

在他手中的是血做成的剑

但是在他能投掷出以前

我的刀切断了他的胳膊

血花四溅

……四季的胳膊掉在地上

断臂出涌出的血在地上留下一片黑色的乌渍

和我那次一样，我在他的下面

红色的血，像人一样的血，喷在我的胸口上

“哈，呃——！”

四季掉在地上，然后——像只猴子一样向后跳开

“哈——哈哈，哈”

四季看着我

“哦，我想如果你尝试一下的话就能做到的！

我放过了志贵，这样简单就被杀的话可不像你！”

“…………”

我想说些什么但还是放弃了

我没有那可闲暇了

杀

杀

杀

杀

如果你还有力量动嘴的话，把它用在终结那个生命上面吧

我的身体支配了我的意识

“嘿，你怎么一句话都不说！该死的，不要装地像个好孩子一样。你比我更像一个怪物！”

“……”

我向四季走去，握紧了手中的小刀

“呵，你不连话都不想说，啊？我也是同样的感受。我也不想和你说话，我就是个食人魔，但我不像你那样是个杀人机器！”

“……”

我穿越了草地

“不是吗？我还有自己做出选择的意志，我知道我做的事情在你们这些人看来是魔鬼，但是我们确实知道这一点！

但是你呢，被你的血控制？

我在问你没有任何自己的意志到底想去杀什么，七夜志贵！！！”

“……”

我走过去，杀了，他——

“妈的！你知道自己现在看起来像什么吗？你不是个活人，你就像一个机器，一个杀掉所有非人存在的玩偶！

我明白，那个老家伙做的唯一正确的事情就是灭掉七夜家，因为你们都是无情的杀人狂！”

“……”

最后一步

现在

我可以杀了这个怪物——

“——看吧，你就是这样一个怪物，志贵，如果你和任何非人做战，你所做的就是不论他们看起来多像人类都要杀了他们。

那么，你杀了我之后也要杀了秋叶吗？”

“……”

这个世界还有什么？

我永远都不会——

“你能说你不会吗？我告诉你，但是秋叶比我更像一个怪物，如果秋叶就在你的面前，你不可能克制住你的杀人冲动。

如果你还有一点作为远野志贵的理性而不是七夜志贵，你应该能明白

你将被我杀死，或者——如果你能自杀的话更好——！！”

“————！”

他消失了

不，他是逃跑了

我能听到他踩过草地的声音

他跑进了森林里

“——一哦”

……我让他逃跑了

本来我肯定能杀了他，但是却让他跑了

为什么？

一部分是因为愤怒——另一部分原因是因为我觉得这是好事

“我不能让他逃跑”

草地上有一行血迹

我切断了他的一条胳膊

他留下的血迹可以告诉我他去了哪里

如果我不快点的话，就追不上他了

1追上去

2冷静下来

1追上去

——不能再浪费时间了

我要在他的伤口愈合前杀了他，否则他就会杀了我

我用力吸了一口气

还有驱动自己疲劳的身体用力追赶四季

喘吸——

我的呼吸声回荡在黑暗的森林里

在这样的黑暗中，血迹仿佛照亮了前进的道路

我不可能让四季逃走了

问题是，我的身体还能坚持足够长的时间吗

粗重地喘着气

我摇摇晃晃地奔跑着

我感觉到左手握着的小刀

小刀确实攥在手里感觉是唯一支持我不倒下的动力

“他是……要去庭院吗？”

看起来血迹的方向是向着庭院吗？

八年前

七夜志贵被远野四季杀的地方

……想想的话，没有比这里更好的地方来结束我们的死斗

“——好了，四季，我要”

杀了你

所有的东西都变红了

“呜——啊”

随着呼吸血涌了出来

血从我的心脏喷涌而出

我开始向前倾而且——倒在地上

“什么——？”

我不明白

我的周身都感到灼热的痛苦

“——为什么会”

我回头看看

我看到无数的剑刺穿了我

它们自下而上刺穿了我

这意味着

伤口是致命的

“什么——？”

我不明白

这些剑并不是向我飞过来

他们仿佛一下就从我身体里长了出来

血液滴落下来

顺着我身上的剑流了下来

这个血不是我的——

“——哦，那个时候的血”

——当我切四季的时候溅到我身上的血

那还在我的胸口上

……多荒诞的玩笑

我知道那些红剑是用他的血做的——所以身上带着他的血等于是告诉他请他随时刺死我

“——啊”

我的意识开始模糊

我看着自己血泊中的天空

遥不可及的月亮

黑夜，高耸的树木

我正在面对和以前一样无意义的死

第12日下

2我必须冷静下来

“……”

我深深的吸了一口气

冷静下来

我试图使自己的呼吸恢复平静

我发红的视野现在恢复了正常

再呼吸一下让自己平静下来

我不相信四季说的话

我不会杀了秋叶，而且我也不可能因为他们不是人类就轻易杀了他们

“……”

并不是这样

并不是像他说的那样

我与四季不同

我可以用我自己的意志控制我的行为

只不过是，现在的血腥味太重了

这让我想起了过去，让我惊出一身冷汗

“妈——的”

我的右手还拿着刀

我用空着的左手，抹掉了胸口的血迹

——这样的话，血腥味减轻了一点

“……四季”

在黑暗中，血迹照亮了他逃跑的道路

我又深深吸了一口气，然后开始追赶四季

这里是一切终结之地

“……”

……这只是巧合还是有意安排？

八年前

我将要在这个四季差点杀死我的地方再次性命相搏

“……呵，你真的追过来了。”

四季坐在空地的边缘

尽管这也和以前一样

“……”

我举起小刀向他走过去

我感到脚下有什么另人作呕的东西

四季的血没有停歇，所有流动的血都是来自他身上

溅泼声

在我向他走近的同时他的血液不断发出声响

……他失去了这么多血还能活着实在是不可思议

仿佛地上有一个巨大的水洼

“呼……”

但是，我还没有超越极限

如果在等下去就对我太不利了

这是唯一杀了他的机会，趁他负伤的时候

“——！！”

我继续前进

“——等等！我还有些话没有告诉你，可以等等吗，志贵？”

“——”

“不要这样看着我，这对你也有好处，是跟秋叶有关的。”

“什——”

在这一刻

我的理智让我停下了脚步

但是我的身体告诉我继续并且立即杀了他

我——

1杀了他

2听他说话

1杀了他

“——”

我不会被这种花样骗了的

如果再听他说话，我的身体就真的要罢工了

如果有让秋叶恢复原样的方法，我会自己寻找

没有必要——没有必要祈望四季这个把秋叶变成这样的人告诉我

“——哈！我想你不会上当的，好吧，现在我们就开始相互撕杀吧。

让我们看看谁是更出色的杀人鬼。”

四季笑了，依然坐在地上

“……”

我没有答话而是径直向他走去

还有差不多十米远

我还有几秒中之内就可以跳起攻击他

“……呵，别告诉我你有优势就因为你切断我一条胳膊，志贵。”

“——”

一米

“我再告诉你最后一件事情。

你知道吧，远野家的每个人都有不同的力量，我想秋叶擅长从周围夺取热量，就是那样一种，影响外在世界，进行干涉的的能力。”

“……”

二米

“这种干涉外在世界的力量就算在远野家族总也算是非常危险的一种，可以说秋叶的能力十分罕见，因为她有这么大的潜力，所以并不会轻易觉醒，无论我如何试图去唤醒她，总是石沉大海徒劳无功。

让她发挥全部力量的最好办法是一个人占据她的意识控制她。

“……”

三米

“好吧，让我们先把秋叶的事情放在一边，现在更重要的是说我的事情。”

“……”

四米

“志贵，我和那个老家伙一样，我无法干涉外部的世界，吸血鬼的能力并不是我本身的力量，这更像是我觉醒后得到的额外奖励，我真正的能力是‘不死’。”

“……”

五米

“我的不死能力是有限制的，因为我无法治愈自己的伤口，这样的话这个能力叫不死岂不是很奇怪？

但是确实我很难死去，在那个时候，无论是处于何种情况下，我的身体都会相应改变形态。

人类当失去身体的一部分时就会死，不是吗？那是因为人类需要一种包括着所有维持生命所必须的组成部分的‘人形状态’。如果他们不能给失去的部分找到一个替代品，他们就会死。

更准确的说法是他们无法继续活下去。”

“……”

六米

“但是对我而言，情况正相反

我不需要补回我失去的部分，相反，就算我失去了一条胳膊或者所有的血也可以活下去，

我的身体改变了内部结构，所以就算我失去了身体的一部分也可以活下去。

所以，你能说这不是“不死”吗？就算只有脑袋留下来我也可以活下去，当然，我不可能想变成那个样子”

“……”

七米

……再往前一步

这样，就在我的射程以内了……

“你打算杀我，啊？

那，我想这样说，我有着不是影响外在世界，而是更好地驾御我自己身体的能力。

你明白吗，就算在你看来是身体上没什么用处的部分呢，对我来讲……”

“……”

就是现在了

那么，我应该

刺痛

突然间，从我的脚踝直到头顶，

我被无数从地上钻出来的剑刺穿

“我可以这样把他们变成很重要的武器，

你应该更小心一点，我不会没有理由就把这么多血放出来的。”

……我明白了

我是多么的愚蠢

我跟随他的血迹

然后走上了针山

“我没有你或者秋叶那样直接伤害别人的力量，所以我必须像这样设下一些小陷阱

但是如果我脑中‘那个人’更清晰一点，我也可以像吸血鬼一样使用他的能力。”

“……我想你无法再保持自我了

现在是时候了，你可以把剩下的都留给我，回到你的坟墓里去，志贵。”

我听到笑声

他在我的耳边回响，我的意识陷入一片黑暗中

2停下来

“……”

我停止了前进

我站在泥泞地上，瞪着蹲在上面的四季

“哈——哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！”

四季大声笑着

……我知道，如果我现在停下来，他的伤口就会恢复

我想我会失去最后的一次机会

但是——只要还有机会让秋叶恢复原样，我一定要听听

“……真的吗？”

“什么？我听不清你说什么。”

“……你说的是真的吗，四季？”

“是的，我说了很多但是总撒谎是违反我的原则的。如果你在在这里呆一会儿的话我就告诉你——根据你的态度，我也许会去拯救秋叶。”

“……拯救，秋叶……”

这些话总让我有些不好的预感

我的身体摇摇晃晃，几欲跌倒

因为泥泞不堪，地面非常光滑。

“光……滑”

慢着

我现在

“你也许知道怎么去救她，她没有力量继续保持人类的状态而活下去，所以她必须作为远野家的人而生存。

一旦她使用了远野之血的力量，她就会成为一个被远野之血所支配，而不是人类之血。”

他的武器是用血做成的

“所以如果你能把一切都回复原样的话她就能像人类一样生活，她不需要再依靠远野之血。

明白了吗？这是不是很容易？如果你想拯救秋叶，你只要除掉造成她现在这种状况的原因就好了。”

我就站在血泊之中……

“所以我想的说的就是，只要你死了一切就会变好——！！”

“——！！”

在同一时刻

我尽全力向旁边跳开

“……”

就在那几秒钟的时间里

那些从四季身体里流出的血

所有那些血在一瞬间变成了针山

我怎么能如此大意？

如果那些红剑是用他的血做成的，那么对他来说把这些地上流动的血变成剑一样的东西也一定很容易

哼了一声，我跳离了这个血泊在地上翻滚着

……但是我无法全身而退

我的左臂已经不能用了

我的左臂没有被刺伤，而是从里面被割伤了

换句话说

我用这条胳膊抹下的血像烟火爆炸一样割伤了我

“啊——啊！！”

我在地上翻滚，忍受着剧烈的疼痛

我的运气还是不错的，如果我没有把胸口的血抹去，我的后背就会长出剑来把我瞬间秒杀

“妈的——！！”

我听到一个声音

同时传来的还有四季踏过草地向我跑过来的声音

“你刚才傻站在那里的时候还不知道呢吧，你就应该那个样子死去！！”

他来了

如果我这么躺在地上就没有办法回身反击了

他来了

他的胳膊变成锋利的爪子迅速向我靠近，想要挖出我的心脏

就像一场马戏表演

在黑森林中，当舞台的帷幕拉开，我的大脑也兴奋了起来

蝉鸣声远远传来

蔚蓝的天空和高高在上的云朵

然后

我会在这个森林再次被杀？

这让我很恼火

再一次

一次又一次，被同样的方法杀死？

——振作起来，远野志贵

已经够了

你看了一次又一次还不觉得累吗

“什么——？”

这个声音是四季的

四季的胳膊没有碰到我的胸口，而是打在了地上

——真的，这不算什么

当被同样的方法追杀了这么多次以后，我的身体已经知道了怎样应对

远野志贵只是单纯地躲过敌人的胳膊然后切断了敌人躯干上的线

“你——在跟我开玩笑吗？”

说完这句话

四季的身体与我交错而过

四季感到绝望，想要转身逃跑

“为什么——为什么为什么为什么？嘿，志贵，一定有什么地方搞错了。这个伤口——为什么没有切断你的后背？”

抽搐着强装笑脸，四季蹒跚地后退

他的上半身和下半身缓缓地分成了两半

四季像一个马戏团的小丑一样试图稳住他的身体

“哦——，它受伤了，我不喜欢这样，我要倒下了，我的血止不住，我的身体分裂了，它受伤了，它受伤了，它受伤了，它受伤了，它受伤了，它受伤了，它……。”

说着，四季倒在了地上

他的腿依然站立着

只有他的上半身倒了下去

“……”

他还活着

他变成了一个像蜘蛛一样只有上半身的残存的怪物后依然活着

“呜……”

我稳住身形

他还活着

那么——我就必须杀了他

“哎————！？”

我在那个正用右手爬行的家伙面前跪下

我举起了小刀

现在，我要做的就是挥下去？

如果我把小刀扎在他身体的正中，挨着心脏的“点”上，一切就都结束了

“啊——哎，哎？”

都会结束

一切

一个持续了八年的荒诞故事将会尘埃落定

“哎——哎哎！？”

四季惧怕死亡的声音

——我对他没有任何歉疚之心

我也没有对杀了他的事情感到害怕

我的怒气也未消除，那么“……为什么？”

为什么？

为什么挥下小刀这么简单的事情我却做不到？

“叽——叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！”

笑着，那个东西消失在了灌木丛中

“——”

我空虚地看着自己染血的小刀

——我没有杀了他

或者说我不能杀了他？

叽，叽叽，叽叽叽叽叽叽叽

我听到了那令人厌烦的笑声

似乎它正向别馆前进，秋叶还在那里

“——！！”

我恍然大悟

我多愚蠢啊！我应该知道他要去秋叶那里

“呼——！”

我用疲惫的腿奋力向别馆跑去

血迹径直向别馆延伸

血迹周围的是身体组织器官一样的残渣

——有这样的伤口，就算我刚才不终结他，四季也会死，但他用最后的力量去靠近秋叶

“呼——”

我勉强支撑着虚弱的身体向前奔跑

我追随着红色的血迹到达了别馆

血迹直接延伸到了别馆里

——我来的正是时候

房间里的一切都没变

秋叶眼神空虚地靠在墙边坐着

塌塌米上有一滩血迹，在那里

“啊——啊，啊啊，啊——”

爬着

一个只有上半身的男人，绝望地在地上爬着

“啊——秋，叶——！”

爬着

留下了像蛞蝓一样的痕迹，四季向墙边的秋叶爬去

“救救我，——秋，叶——”

四季举起他的手求救

他沾血的手指碰到了秋叶

“——”

我不能这么放任他

我必须在这里把一切结束，送他上路

“什么——？”

我和四季同时发出惊叫

呼，呼呼

纯真无邪的笑声

“咿——啊，呀，啊啊啊啊！！”

四季惨叫着，心脏被挖了出来

哈哈哈哈

童真地笑声

“哇，啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

四季惨嚎着

血溅地到处都是

血染红了铺了塌塌米的地板和墙壁

啊哈，哈哈，啊哈哈哈

喜不自胜地笑着

“停下来，停下来，秋，秋叶！！”

四季的惨叫停歇了

这是因为他的喉咙，让他说话的器官被破坏了，和他的脑袋一起从身体上被揪了下来

“秋——叶”

秋叶对我的声音没有反应

……她大概连这是她的名字都不知道

秋叶摇摇她的红发，像个小姑娘一样笑着

“秋——叶”

没有回答

这是我唯一能说的话，她已经失去了她的意识

格格地笑着

秋叶的笑声回荡在房间中

她摆弄着四季的尸体，但是似乎对她的玩具一动不动而感到不满

环视了一下房间后，她冲破了门跑了出去

她的手上沾满了血迹

“什……”

我不能让她等等

……我知道

我知道一切都已经太晚了

像小孩子一样的秋叶

她现在只是一个天真的女孩，不知道是和非。是一个只知道杀戮的生命

——请，杀了我

所以

遵守和秋叶的约定意味着

我要杀了她

——我得不出结论

但是我知道我不能放着秋叶一个人不管

“——！！”

我抑制住汹涌澎湃的情感

什么都不想地，追着秋叶

——让我惊讶的是，秋叶没有前往大宅

在月光下

在那棵我们曾经聊天的遗留着秋的树下

秋叶只是站在那里

秋叶安静地站着

什么都没有做

像个孩子一样，她天真地望着落下的秋叶

“——”

我——现在到底能做什么？

没有理由，没有思考，一个女孩只是站在这里

不是她的错

秋叶并不应该被责怪

——请杀了我

我重复着这些话

——请用你的手杀了我

一个多么残酷的期望

她只能渴求这个——她甚至不能求救

如果我问——我在最后一刻都站在你这一边，就算世界都和我作对

——请遵守我们的约定

一个多么严苛的请求

我离开她八年，但是我从没想过要这样来回报她

“——”

秋叶说过

不知道自己是谁而凭借持续去杀人是比死更令人恐惧的事情

前辈说过

如果你变成了一个只靠本能狩猎的家伙，也许死亡是唯一的救赎

“——”

我攥紧了小刀

不可思议地，没有感到悲伤

我的思想好象一片空白，我感受不到任何感情

“秋叶——”

我踩过红叶向她走去

秋叶注意到了我，冲我笑着

“——至少”

我紧紧地攥着小刀

秋叶笑了

她好象在欢迎要杀了他的人那样，高兴地笑着

“——！！”

我动摇了

但是我还是向前走去

我前进着

秋叶没有跑开，而是高兴地等待着

——请杀了我

满地的红叶

——这就是你最后的愿望

秋叶笑了

已经不需要再前进了

现在我唯一要做的就是用这胳膊刺出去

——不管这对我来说有多么痛苦

“我不得不杀了你”

这样说着

我的眼中噙满泪水

1遵守约定

——然后

我从前面抱住了秋叶的身体

——我没有办法杀了她

“……我想让你活下去，”

秋叶困惑地歪着脑袋

“不管你变成了什么样子——我还是想让你活下去。”

我的泪水不停落下

秋叶高兴地靠着我——然后咬我的脖子

“——！！”

很疼

但是这并不是要吸我的血

咬我只是她原始的冲动

“秋叶”

秋叶只是狂乱地咬着我的脖子

她撕开了肉，我的骨头露了出来

秋叶没有神智

她不知道谁碰她，或者拥抱的含义

秋叶无异于一只人型的野兽

但是——

“我还是，想让你活下去”

期望这样的事情是错误的吗？

就算她会不断杀人还是希望她能活下去是罪恶吗？

就算秋叶说她不能忍受这样的是发生，但是我还是希望她能挺过去

但是

那只是一个——自私的愿望

“——但是，我们约定过了。”

秋叶没有离开

依然抱着她，我把刀放在秋叶的“线”上

——如果最后还是会有人杀了你，那么

“我不会让任何人伤害你”

——这把刀，不会有任何声响

甚至没有任何痛苦

“因为我是你的唯一。”

——优雅地结束秋叶的生命吧

红叶飘落

秋叶倒在地上

地上披散着的头发是黑色的，还有些红色残留在上面

她的脸色宁静安详，就像在做着幸福的梦

“……”

这件风波落下了帷幕

当我还是个孩子的时候

当我们在这里相遇并且快乐地在庭院嬉戏。

我们一起观赏的闪亮的星空

不过是在几天前

我们还在这里聊天

——哥哥，你能回来我真的是很高兴

……我只是希望你能记住

心有所感，举头望月

——我的身体很冷

我的头很晕，感觉很想睡觉

——我累了

我觉得如果我现在睡了的话，我就会梦到这一切都不过是个梦

但是，那只不过是个梦，终有一天我会醒来

我觉得我自己都不过是梦的一部分

或者从一开始，这就不过是个短暂的梦？

所以，拜托了

让我睡吧，永远都不要再醒过来

“——哈，哈”

天空，一弯蓝蓝的玻璃月

高大的树影和如同欢庆般飞舞的绯红之叶

“哈哈，哈——”

我很悲伤，但是表现出来的只有苦笑

夜已深

深沉的寂静拥抱着我，耳边却响起了雷鸣般的喝彩声

我的视线歪曲变形

看来是时候落下帷幕了

树影晃动着

仿佛在这场活剧中的一切

都不过是人造的童话

2我无法杀她

——然后

我从前面抱住了秋叶的身体

——我没有办法杀了她

“……我想让你活下去，”

秋叶困惑地歪着脑袋

“不管你变成了什么样子——我还是想让你活下去。”

我的泪水不停落下

秋叶高兴地靠着我——然后咬我的脖子

“——！！”

很疼

但是这并不是要吸我的血

咬我只是她原始的冲动

“秋叶”

秋叶只是狂乱地咬着我的脖子

她撕开了肉，我的骨头露了出来

秋叶没有神智

她不知道谁碰她，或者拥抱的含义

秋叶无异于一只人型的野兽

但是——

“我还是，想让你活下去”

期望这样的事情是错误的吗？

就算她会不断杀人还是希望她能活下去是罪恶吗？

就算秋叶说她不能忍受这样的是发生，但是我还是希望她能挺过去

——就算

认为自己可以背负这份罪恶不过是自私的想法

“我会救你的

用力的

我用劲一切力气，抱住了秋叶

“啊，啊恩，恩恩恩！”

我抱住拼命挣扎的秋叶

嘎吱作响

她咬断了我的肩胛骨

“——秋叶——”

尽管我的一个肩膀已经坏掉，但我还是用另一只手抱着秋叶

“呃，啊！！”

秋叶愤怒地扭动着

我一直抱着她

……也许是因为这是我们的最后一次拥抱了？

我从来没有如此珍视的东西，试着回忆起所有的事情，他们的心跳，他们的温暖

“啊，恩……”

也许她发现我什么都不会做，秋叶停止了反抗

我不知道我们在漫天红叶中这样呆了多久

但是秋叶却在我的怀里睡着了

“……”

我轻轻把秋叶放在地上

秋叶的头发还是红色的

如果四季所所的话是真的

除了那个方法以外没有其他的办法可以让他变红了

“……”

想救她的话真的很容易

为什么秋叶要靠远野之血活着

如果和她分享生命的人消失了，她就可以变回原来的那个“远野秋叶”了

那是那就意味着——远野志贵的死

我不知道怎么做才是幸福的或者怎样才能救我们

我不知道死是不是拯救她的办法

但是现在，我可以断言怎么做才是正确的

我

2我做不到

“……不对”

是的，这大概错误的

如果我的死真的能拯救秋叶就好了

但是这没有根据，而且

——我不认为死是可以拯救某个人的办法

就算秋叶可以因为我的死而得救，那她的感受呢？

如果她只是觉得悲伤就好了，但是如果她背负罪恶感度过余生那就错了

我不认为选择死亡是勇敢或者光荣的

我想——那不过是逃避现实的方法

“秋，叶”

秋叶已经和以前的秋叶不同了

她变成了一个只会杀人的存在

但是，我还是想让她活下来

如果我帮秋叶背负一切，一个不能感受罪恶或者内疚的人——我相信秋叶能够活下来

“……总有一天”

我不认为她恢复原样的那天会到来

但是我只能相信她，这是无法遵守和她之间的约定的我最后所能扮演的角色。

“秋叶，就算你永远都是这样”

我跪下挽起秋叶的红发。

“只要永远能在你身边”

这就是我最大的幸福。

“……”

红叶飘落，秋天结束了。

在这个充满回忆的花园里，我平静地吻了秋叶，

一个没有意义的仪式。

我隐约看见了未来。

这是远野志贵和秋叶最后的一次接触。

NormalEnd远方的葦切

睁开眼睛

无尽的蓝浸染了我昏沉的意识

温暖的阳光和清凉的微风

一个又草香和唰唰作响的树叶构成的世界

仿佛这片大宅的森林与外界处在不同的季节，都已经快冬季了，但是这个地方的感觉依然是秋季

“——”

我躺在地上仰望蓝天，太阳已经升到了空中

我想我是睡着了

我想在草地上睡觉错过了早饭时间是我的错

不过，我想我也没什么可做的了

在这里

深深地睡着，甚至忘记了自己的名字，也不错嘛

一望无垠的蓝天

天空宽阔而高远

像个孩子一样，我一直看着蓝天

这景象太美了，我甚至无法表达自己的赞叹

“志贵大人？你在那里吗，志贵大人？”

我听到翡翠的声音从庭院传来

“……”

已经是这个时间了

我想我又睡着了

也许是我看着天空的时候忘了时间，醒着和睡着其实没什么差别

翡翠静静地站在这里

“志贵大人，秋叶大人在叫你。”

“好的，我想我是睡着了，不好意思给你添麻烦了，翡翠。”

“没关系，没有这种事情。”

翡翠低下头似乎想要说什么

我知道翡翠想要说的是什么，不过就算他说了，我也没办法回答她。

“我要走了，告诉琥珀我一小时之内就到。”

“啊——”

我转身背对翡翠向秋叶正在等待的别馆走去

那间房里住着一个女孩

“活着”这个词是不对的

这女孩无法按照自己的意志行动。她只有在吃东西时像个活人一样，在其它时候就像个木偶一样一动不动。

所以与其说是“活着”

“存在”是个更准确的词汇，因为她更像个人偶

“我很抱歉，秋叶。我睡着了没有按时来。”

我进入房门关上障子

秋叶一动不动的坐在那里

“啊，你的头发乱了，看起来就像你还没换好衣服一样，琥珀今天早上没来吗？”

秋叶什么也没说

她用空洞的眼神向我这边看

不

她只是看上去在看我

“好吧，至少把你的头发弄好”

我拿起她的头发

她没有任何反抗的动作

轻轻的，尽可能温柔的，给她梳理长发

她那长长的头发从我手上流过

秋叶什么也没说

过了一会，

秋叶的手臂突然动了

“秋叶——？”

没有回答

她只是抱起我的胳膊送进她的嘴唇了

一阵疼痛感

秋叶咬破我的胳膊，秋叶面无表情地吸食我的鲜血

洁白的喉咙动着，狼吞虎咽地吸着血

从她嘴里流下的血滴在了她的喉咙上并且把她的和服染红

“咕——”

我咬紧牙关一直忍到秋叶吃饱

……对于秋叶来没有适当的量

她只有吃饱的时候才会停，我也不知道是什么时候

所以我能做的就是这样等她吃饱

“……啊”

我感一阵头晕

但是我没有把手臂拿开

翡翠一直到最后都反对这件事

我决定给秋叶自己的血，因为她只能接受人类的血液

这并不是什么责任感

如果秋叶只能靠吸血存活，那么我希望把被害者减小到最低状况，而且最重要的是——

我不希望秋叶去吸食他人的血

我想秋叶真的很喜欢我的血，从这之后她在也没外出过

但是这对我的身体来说也非常危险

我本来就没什么血，加上我的健康状况也不能提供足够的血给秋叶

当我每天来给秋叶喂血的时候，几乎每次我都会昏倒

尽管我也接受输血，但仍需要一定时间让我的身体去适应别人的血

……我的身体一天天的虚弱下去

我想这就是翡翠每次看见我都想对我说叫我要多照顾自己的原因

但是这种事情

至少我还能感到疼痛，这比秋叶轻松多了

——秋叶放下了她的胳膊

当她放下了我的胳膊时，我想她现在很高兴

然后她又变回了那个木偶

我擦掉滴在她脸上的血并且换下被她弄脏的和服

秋叶没有进行任何抵抗，只是接受我所做的一切。

——这里

秋叶那骄傲自信的面孔已经完全消失了

“……”

如果我说这对我来说不算什么那肯定是说谎

但是——我还是觉得很幸福

秋叶还活着

她活着并且在这里

然后某一天秋叶可能会恢复成以前的样子

“好了，下次见，秋叶，我明天就回来，晚上好好听琥珀的话。”

我和昨天说了一样的话，不……和平常都一样的话，我握住了她的手。

纤细的手指，小小的手

我用自己的手握紧

温暖

这种感觉证明她还活着

这让我几乎哭出来

“……！！”

我强颜欢笑

我要笑，这样就不会感到悲伤

像我这种情况很容易伤感

就算秋叶无法理解，我依然需要在她面前保持笑容

某天，如果秋叶再次找回了真正的自己，我不希望她会记住我是多么的悲伤

我希望她会觉得这并不算什么——这也是一段快乐的时光

因此我必须保持微笑

尽管秋叶现在不会理解，正因为如此，当她找回自我时将不会感到悔恨

我一直等着——握着她的手

尽管她的眼睛里什么都没有，我依然会微笑，天长地久

当某天秋叶醒来

我希望可以像平时那样和她说“嗨”

TRUEEND温暖的午睡

TRUEEND前面属于12日的部分是本人原创,后面为转载,原稿自CK的sunshining91

1杀死自己

——我不认为死是可以解决问题的办法

自从我八年前获救时候，答案就很明显了

不管多么痛苦或者辛劳，我都为活下来而感到高兴

所以如果要是相信自己，我就不能自杀

秋叶看起来也不会死

只要她活着，如果我照顾她早晚有一天会找回自我

我不认为选择死亡是勇敢或者光荣的

“——但是，我还是”

我还是，希望秋叶能够幸福

我只是希望秋叶能比我过的更幸福

而且

我八年前就死了，是秋叶让我如梦一般活到了现在

所以这不过是把本来就属于她的东西还给她

没有什么可难过的，也没有什么可失去的

把一切都送回本源就结束了

红叶落下

秋叶躺在红地上

她披散在地上的长发也是红的，随着红叶而摆动，仿佛与它们融合在了一起

她的脸看起来很安详，仿佛在做什么幸福的梦

“……哎，别在这种地方睡啊，会着凉的。”

我用平常地口气低声说着，低头看自己的身体

贯穿我自己身体的“线”

我要从中找到那条最容易杀死我自己的那一条

“……我必须把我借了这么长时间的东西还回去。我借用了太长时间了，但是我现在还可以把它还给你，是吧，秋叶？”

……如果这个身体是靠着秋叶而活着

那么只要我的生命结束了，这条命应该就会回到她原来的主人那里

我把小刀切在我自己身上

我的心脏剧烈跳动着

我还在害怕

虽然我很害怕，不过只要看看秋叶的睡姿，一切恐惧就烟消云散了

“妈的——我这是在破坏和秋叶的约定啊。”

熟悉的死亡的感觉

我的小刀切过了那条最容易杀死我的“线”

在那一刻

仿佛控制我身体的部件一下全部失灵，我整个身体停止了运转

我倒在秋叶身上

当我倒下的时候，我看到了四散的红叶

它们像雪一样缓缓飘落

也许是因为这实在是太美了

我的意识仿佛安眠般逐渐变得一片空白

―――――温暖阳光照射着。

被窗口射入的阳光刺着眼皮，慢慢地睁开眼睛。

“……恩”

意识还没有完全清醒。

窗外的蓝天是那么的澄净，预告着今天是个很舒服的好天气。

“啊―――――啊”

也许是在不习惯的床上睡了缘故，总觉得身体很沉沉的。

伸了伸腰，从床上坐了起来。

咚咚。响起敲门的声音。

“打搅了。”

稍微行了个礼，翡翠走了进来。

并和以往一样把门带上。

“啊―――――”

……宁静的早晨。

看着理所当然访问这个房间的她的身姿，稍稍地，产生了自己是这个房间主人的错觉。

“早上好，秋叶小姐。昨晚睡的还好吗？”

“恩，睡的很好。对不起翡翠，这么任性地在哥哥的房间里睡觉。”

“……不会，没这样的事。秋叶小姐这么做，志贵少爷知道了……也一定会高兴的。”

翡翠断断续续地说着。

“是嘛。有翡翠那样的着想和照顾，哥哥真是个幸福的人那。”

“秋―――秋叶小姐……！”

“这不是事实吗。那么我换好衣服就去起居室，和琥珀先打个招呼吧。”

“……是。我先去了，秋叶小姐。”

翡翠静静地离开了房间。

这时房间变的寂寞起来。

……可以说哥哥自己的行李几乎没有什么东西，这里就只有床和桌子而已。

“……真是的。在这么煞风景的房间里还能睡觉，哥哥。”

发起了呆。

有什么想要的东西马上会为他准备，可是哥哥却什么都没说。

……也许有我没说到的东西吧，但是那个人的物质欲望基本没有。

小孩子的时候就这样。

我自己什么都不要，只要秋叶你们在就够了，在灿烂的笑容下如此说着。

那也就是我无法放心的地方。

那个人什么都不会留下，也不会被什么束缚住。

如此的自由，却让幼小的我体会到那是多么的孤独。

“―――是啊。”

望着窗口。

一直以来哥哥看着的景色。

――――之后，我渐渐清醒了。

落叶铺满了整个庭院。

在那里倒着的我，缓缓地直起身子。

身体感觉很好，一直以来的脱力感也没有了。

对，就像小孩子的时候。

从最喜欢的哥哥那里得到的重量，像没有发生过一样，不见了。

……那个重量让我过的很辛苦，看同时也让我安心。

自己的身体只能使用一半的力量，身体一直都很沉重，但是，好开心。

因为那个重量是哥哥的重量，一直我就这么一直以来，感受着哥哥。

然而，这个重量现在却感觉不到了。

视线穿过庭院。

落叶飘散的那个夜晚，远野志贵的身影再也不在了。

那是早就明白了的事。

自己为什么回来了。

远野秋叶，为什么能变回原来的远野秋叶，那就意味着……

外面的天气很好，不是做这种事的时候了。

得快点换好衣服，吃好早饭上学才行。

来到起居室里吃完早饭。

时钟已经过了六点。这样还只剩下几分钟了。

“秋叶小姐。”

“怎么了，翡翠。你也要喝茶吗？”

“……”

翡翠用严厉的目光看着我。啊，倒不如说是凝视着我。

作为一向老实的翡翠来说，这是很少有的事。

“……早上的茶已经喝过了……不是那样的事。还有什么事要说吗？”

“……是，容我失礼地说了。秋叶小姐，为什么又要转校了呢？”

――――原来如此，是这件事。

对哥哥的离去无法接受事实的翡翠，把我回到浅上女学院当成了什么标志吧。

“也没什么为什么。我本来就是为了哥哥而转校的。现在这个理由已经没有了，

那么回到原来的学校不是理所当然的吗。”

“……”

翡翠好象无法理解

“那么又是为什么？翡翠认为我还要继续留在哥哥已经不在了的学校吗？”

“……不。只是那样志贵少爷会感到难过的。”

“怎么会。已经不在的人怎么会感到难过呢，翡翠。”

从沙发上站了起来。

……时间不早了，要去学校了。

翡翠，琥珀已经按吩咐的准备好了。

啊啊，接下来我的学院宿舍生活就要开始了，所以，大屋的管理就要托付掉了。

托付的工作在这个星期中弄好，详细的事要等我回来之后再说。

“――――秋叶小姐！”

“怎么，还有什么事吗，翡翠？”

“……秋叶小姐……已经，打算把志贵少爷给忘记了吗？”

“没有，只是，已经不在了的人，再去想也没有用了。”

走出起居室。

一边感觉着背后翡翠的视线，一边向前厅走去。

“那么，一路小心，秋叶小姐。”

在门口送别的琥珀，对我说着。

“我走了。傍晚会回来一趟，有些话到那时再说吧。”

“好的，但是真可惜。像这样送别秋叶小姐，已经很久没有过了。”

“……真是的，琥珀又说这些干什么。这样子，只是回到了哥哥回来之前的样子而已。我不是星期六就会回家的吗。”

“的确如此，但是从慎久老爷去世到现在，秋叶小姐回这个大屋的理由已经不存在了。秋叶小姐，接下来就请在回家之前，长时间地休息一下，好吗？”

“――――恩。大概，是那样吧。”

我点了点头，却感觉琥珀在隐瞒什么。

我回远野大屋的理由，只是父亲要我这么做。

那个父亲去世后，作为父亲继承人的责任，由不得我的喜好。

不管怎样，在我毕业之后，就要一直在这个大屋中度过。

还有最后三年自由的时间，只有傻瓜才会放弃。

“那么也不用雇佣新的佣人了吧。辛苦你们两人了，琥珀。”

“是。也请秋叶小姐每个月都回来一次。”

“OK,知道了。”

没时间了。

司机用喇叭告诉我。

“……秋叶小姐，这样真的好吗？”

“好？怎么，你也和翡翠说同样的话呢，琥珀。”

“――――不，那么就这样。一路走好，秋叶大小姐。”

然后，琥珀向我鞠躬辞别。

她站在门前，看着车开始走下坂道。

――――眺望着流动的风景。

秋叶小姐打算忘记了吗？

翡翠责问的时候，我什么都没有说。

因为那是个人的自由。

翡翠是否接受哥哥的死和我没有关系。

翡翠对于哥哥还活着的愿望，就像希望来一个满垒的逆转全垒打一样。

………想着那是多么没意义的事情，我自己也感到自己好笑。

因为，那个愿望也是我自己的。

――――打算把志贵少爷忘了吗？

那种事，回答了就可以了吗？

哥哥不会活着了。

因为哥哥舍弃自己的生命，是让我恢复的唯一方法。

比谁都明白事实的我，却和翡翠她们同样相信着。

“……因为，还残留着。”

呆呆地看着天空。

……小的时候，分给哥哥的生命在胸中跳动。

除自己以外，还有一个谁的心脏在胸中的重量。

咚咚跳动的感觉，还残留在胸中。

……那是，尽管非常的微小，薄弱的东西，却依然残留着。

跳动消失了，但是就像缺了一片的石头，的的确确还残留着。

所以自己也相信，比翡翠比琥珀，比这个世界的任何人都相信，哥哥还活着。

那个人一定会回来的。

那么就没有问题了，我不和以往生活也不行。

――――回到家了。

“……比想象要早到达。”

不经意地想着，稍稍沉浸到伤感中。

来到了森林中。

从那个夜晚以来，再也没有踏入过的地方。

……在这里，回忆又飞了出来。

孩子的时候，和哥哥一起游玩的庭院。

曾经，两个人从屋子里出来看星星的夜里。

回去的时候和哥哥在群木包围中说话。

――――然后，反转的我觉醒的森林。

“………真的，象傻瓜一样。都说好了杀了我就行了，结果――――”

哥哥选择了牺牲自己。

真不明白那个人的做法。

都那么的约定好了，为什么哥哥就不肯听我的话呢。

“对，从小孩子开始就这样。哥哥最后，是个只会做自己认定是正确的事的人。……总是一直，为了别人而牺牲自己啊。”

――――我或者翡翠被父亲训斥的时候，哥哥总是庇护我们。

我要被四季杀了的时候，他也用身体来保护我。

就这样，在我要不行的时候。

连个请求也没有，任性地――――

“…………”

克制住自己要发出的呜咽。

我不再悲伤。

倒不说有点生气了。

那个人只顾自己，却不考虑被抛下的我的事。

“……真的，绝对不可原谅。”

但是，那是在对方在眼前的情况下。

这样那样种种的感情，到底要放在哪才好。

哥哥不在了。

连回来的预感也没有了。

胸中残留的温暖消散了，只有那仅有的一点重量――――

“――――的确如此，但是，为什么――――”

如此地感到不安。

无论怎么强迫自己但还是不行，不安仍在。

――――相信着哥哥还在什么地方活着。

尽管非常的微小，薄弱的东西，却依然残留在胸中，那是哥哥的重量。

所以还活着，相信着。

相信不疑，但是――――

“――――但是哥哥。这么的没动静，说不定哪一天，真的会把你给忘了，我――――”

等待着哥哥。

但是，持续的相信是如此困难。

胸中残留着的碎片。

那是相信哥哥还活着的动力，同时，也恐怕是已离去的证据。

“………咦？&quot;

被落叶所遮盖的地方，掉落着什么东西。

“………………恩。”

美丽的，在夕阳下反射着光的金属片。

……那是什么东西。

琥珀又把清洁工具乱放吗，都说了很危险――――

“――――――――”

不，不是。

屏住呼吸，暂时忘却一切，小心翼翼的上前拣起那个东西。

――――――――咚咚

虽然只有一瞬间。

把小刀握住的时候，已经变成化石的东西复活了。

……那是，多么紧密的联系。

和这把小刀的主人之间，眼睛所看不到的那种联系还在。

虽然，真的是一瞬间。

胸中，和以前一样，强烈地感觉到了那个人的跳动。

“――――――――啊&quot;

热热的东西顺着脸颊流了下来。

但是没有意识到眼泪，也没有去擦拭。

――――――――还活着。

除此以外，脑中一片空白。

在什么地方还不知道。

为什么在那也不知道。

只是，明白。

哥哥还活着。虽然只有一瞬间，我确实感觉到了，并抱住了哥哥的温度。

“――――――――啊”

大口地呼吸着，抑制了言语。

……能相信。

如今的跳动就够了。

就像我之前所相信的那样，想着等待哥哥回来的事。

――――那会是，多么的高兴。

“……是。总之这把小刀我预先替你保管着了，哥哥。”

拿刻着“七夜”字样的小刀，背对着充满回忆的森林。

森林一片火红。

那片充满无数回忆的森林，宣告着暂时的别离。

因为，回忆到此为至，还有很多重要的事等着我去做。

伤感也就到此结束了。

――――那么。

我要变回一直以来平常日子里的自己了。

然后，不管几年也好。

相信着一定会回来，继续等待着那个人――――

FIN
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



