文件发布时间:2010-06-11 09:42:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月姬
本卷名称：雪儿线

序章 涂鸦
醒来时发现自己已经躺在医院的病床上。窗帘摇摇晃晃的，外面是多么好的天气啊，和煦的凉风，宣告着夏天就快要结束了。

“初次见面，远野志贵。能醒过来实在是可喜可贺。”没见过的大叔，说着伸出手来要握手。和蔼的笑容，和那四四方方的眼镜很配（就是某某领导经常戴的那种-_-）。干净洁白的制服也恰到好处。“志贵君，明白我所说的话吗？”

“不，我怎么会在医院里的？”

“记不起来呢，你在街上散步的时候，卷入了交通事故里。胸口被玻璃碎片刺到了，并不是什么严重的伤。”穿着白色制服的叔叔笑眯眯，好像和医生无关的说着。

————好过分啊。气氛一下子变僵了。

“……我要睡了，睡觉就好了吧。”

“恩，请务必这样做。现在不必勉强，最好是努力恢复体力。”医生依然是微笑着。很明显，以后不会再见面了吧。

“医生，有一个问题想问，可以吗？”

“怎么了，志贵君？”

“为什么这里有这么多象涂鸦一样的裂缝啊？连这个房间也有裂纹的话，迟早也会倒塌的。”一瞬间医生的笑容消失了，反正是永远都不会回来啦，径直走了。（难道他发现了这家医院是危房）

“果然，脑也有问题啊。要联络下一脑科专家。而且，眼球也可能有问题，下午还要检查一下眼球。”医生好象听不到我说的，悄悄地对护士姐姐说着。

“……真奇怪啊，大家的身体都有裂缝啊。”黑色的线沿着墙壁延伸着。虽不明白这意味着什么，但是不知为什么看着心里就不舒服。

“……这是什么啊？”床也有这种裂缝，试着拿手指去摸摸，手指头陷进去了。

“……啊”好像用尖的东西的话，可以插得更深吧。拿起放在柜上的水果刀，试着在线上划划，不用什么力，整把刀身都沉进去了。很有趣啊，就用水果刀沿着线去切割。铛，沉重的声音，床破裂开了。

“きゃああああ”（不用叫这么大声，听到了）邻床的女子惨叫起来。护士姐姐们走过来把水果刀抢回去。

“为什么把床弄坏啊，志贵？”医生既没有问弄坏床的理由，也没问我是如何弄坏的。

“切那个线的话就坏掉哦。艾，为什么这间医院会有这么多裂纹的？”

“闹够了，志贵，这里并没有什么线。（看来真的被人发现了这里是危房）而且，为什么把床弄怀掉，别以为我不会生气啊。”

“就是啊，划那些线啊……”

“我知道了，再这样说下去，说到明天都说不完。”医生就这样溜了。最后，不知怎么的谁也不相信我说的话。

用刀去切那线，为什么会那么容易就坏掉呢？又不用什么力，就象用剪刀剪纸一样，简简单单就可以破坏掉了。床也是，椅也是，桌子也是，墙壁也是，（这么快就拿墙壁来做试验，果然是破坏狂）……，虽然没有试过，但是大概人也是一样的。而且看来其他人是看不到这些线的（口胡，两仪式是什么），为什么只有自己可以看到这些黑线的呢，这些是什么啊等等，孩子时候的自己根本就不清楚。这不简直就是缝缝补补的补丁吗？就像是手术后伤口缝针一样，我想应该是很脆弱的。因为啊，只用孩子的力度就可以把墙壁破坏掉啊——啊，至今还不知道，世界就是这么缝缝补补的，这么容易就可以破坏掉的。大家都看不见，所以也就没什么了，但是我却可以看到，很可怕啊，很可怕啊，连动也动不了。好像只有我是怪怪的，看来是这样了。

从那之后过了两个星期，谁也不信我的话。谁也不来见我，只有我一个人生活在这个充满了线的世界中。

所以不想留在病房里，走到哪里都看到线，所以想从这里逃出去，去谁都不在的地方。但是胸口的伤口还很痛，就算是慢慢走都不行了，发觉时，自己已经在街外的草原里，也没能力走的更远了。

“……呜”胸口很痛，伤心地蹲在地面上。谁都不在，就在夏天终结的时候，就会消失在这个草原里吧？但是，在这之前

“小朋友，你蹲在这里不是很危险哇？”从后面传来了女人的声音。

“呃……？”

“不是说‘呃’的时候了？你啊，本来就这么矮了，在这么高的草丛里蹲着的话，人家看不见你呢。请小心点，就这么蹲着，一个不小心就会把你踢飞哦。”好像很不高兴，女人这样对着我说……为什么这样就生气了。我的身高在班里是第四高的，所以我认为我已经不矮了。

“谁会被踢飞啊？”

“真笨啊，这不是很明显吗？这里只有我和你，除了我以外还会有谁啊？”女人叉起双手，自信满满的说。“ま，在这相遇也是一种缘分，就稍微的和你说说话吧。我是苍崎青子，你是……？”就像是已经很熟络的朋友一样，她伸过来了一只手。没有拒绝的理由，我报了远野志贵这个名字，握住女人冰冷的手。女人很快乐、很健谈。这个人并不因“我是个孩子”就看不起我这个朋友，完完全全的在听我说话，各种各样的话题，我的家族的事，拥有悠长历史的家系，嘈嘈杂杂的，家父是个严厉的人等等，有个叫秋叶的妹妹，总是老老实实地跟在我后面。因为家里很大，总是和秋叶和朋友们去森林里的庭院里玩的事——好像很兴奋的，说了好多话。

“啊，已经是这个时间了，对不起啊，小志贵，我有点事要去办，谈话就到这里结束吧。”女人说着站起来离去了——又要剩下我一个人，很寂寞啊。

“当然明天再见啊，在这等，你也乖乖的回病房去，听医生的话。”

“哦——”女人就这样走了。

“——明天，也——”明天也能像今天这样谈话啊，很高兴啊，自从事故清醒后，第一次，人的感情回来了。就这样，每天下午都去草原。叫做青子的女人，好像很讨厌自己的名字。思前想后，总觉得是个伟大的人，就称她“老师”了。

——————

多亏了老师，自从事故后变得忧郁的我，稍微的变得开朗了。就算周围充满了线，但是可以和老师谈话的话，也没觉得是那么可怕了。所以啊，老师可能真是哪里的学校里的老师啊。不过我认为无论怎样也好，只要和老师在一起的话就会很快乐的。只是单纯的认为是这样。

“嗫，老师，我可以做这样的事情哦。”想吓老师一跳，拿着从医院里带来的水果刀，往长在草原里的一颗大树根上的线切下去，树然后就干脆的断掉。

“很厉害吧，如果能看到线的话，这么简单就可以把树也给割断了。这是其他人做不到的哦……”

“志贵！”ぽん的一声，脸埃了一巴掌。

“老……师？”

“——你刚刚做了一件很轻率的事情。”老师严肃的看着我——虽然不知道是什么原因，我想大概我现在做的事情是不好的，盯着老师严肃的脸，刚刚被打过的脸又痛又热。不知怎地变得很悲伤

“——对，对不起。”等到发现时，就已经哭了起来。

“——志贵。”这是怎样的感觉呢？

“——不必道歉的，虽然志贵刚刚干了让人不快的事，但是这绝对不是讨厌志贵的。”老师蹲下来，抱住我——

“但是啊，志贵，如果现在没人骂你的话，你以后一定会做一些不能回头的事。所以志贵不用向我道歉，相反的，就算志贵讨厌我也好。”

“唔，并不是讨厌老师啊。”

“这样啊，真是太好了——我可以和你相见好像也是一种缘分啊。”之后老师就打听起我可以看见那些线的事情，当说到我可以看见那些黑色的线的时候，老师就更紧的抱住我。

“——志贵，你所看到的线本来是不应该看到的东西。‘物体’是迟早也要坏掉的。一旦坏了，就会完全的坏掉消失。你的眼睛可以看到‘物体’的末路，换句话来说就是你可以看到物体的未来。”

“——可以看到，未来——？”

“嗯，你可以看到物体遥远的死期。这些你最好不要知道。要是你沿着这去钻牛角尖的话，你就一定会想知道为什么自己会有这种能力的呢？”

“老师，过中的理由，我是不怎么了解拉。”

“嗯，不要去理解。因为一旦你想去了解它的时候，你就一定会想去切那些线的——你的眼睛把‘生命’看的太轻了。”

“嗯，既然老师说不，我就不干了。但是，为什么我的胸口会这么痛的？（你也不想想是谁抱着你，太羡慕了）对不起呢，老师，刚刚的事情不会再做第二次了。”

“——太好了，志贵，绝对不要忘掉这种心情啊。这样的话，你一定会幸福的。”这样说着老师放开了我。

“但是老师，看着这些线，总是让人觉得不安啊。你看啊，被这些线吸引着，总是想去切切看啊。而且周围都是支离破碎的，看着不是很奇怪吗？”

“啊，哈哈，说得也是，好，这个问题让老师来想办法解决——啊哈，这不就是我来这里的理由吗？”（已经在盘算着如何去姐姐那里去抢劫）老师突然就在那里哈哈笑起来。

“志贵，明天送我珍藏着的礼物给你，让你回到以前的生活中去。”

第二日，也就是和老师初次见面后的第七日，在我们碰见的这个草原里，老师提着个很大的行李箱。

“是，戴上这个志贵就会看不到那些线哦”从老师手上接过来的是副眼镜。

“我的眼睛很好啊。”

“别管了，戴上再说。其他地方买不到的哦”被老师强迫着戴上眼镜。たんと——

“哇啊，厉害，很厉害啊，老师，看不到那些线了。”

“当然了，特意从姐姐那里抢来的魔眼杀，再集合了苍崎青子浑身力量而制作出来的极品啊。不小心保管好弄坏的话就没有第二个了，志贵”（果然是抢回来的，大概是去橙子那大闹了一场了吧）

“嗯，我会很小心的。老师你很厉害哦。托这个眼镜的福，那些讨厌的线都消失了，就像魔法一样。”

“这是当然的，因为啊，我就是魔法使啊”得意的笑着，老师把行李箱放在地上。

“但是啊，志贵，这个线并没有消失。只是看不到而已，摘下眼镜的话，又可以看到线了。”

“是，是这样吗？”

“嗯，这个几乎是不能治好的。志贵，你只能带着这种能力，坚强的活下去。”

“——不要，这么恐怖的眼睛，不要啊。要是再去切那个线的话，就不能遵守和老师的约定了。”

“啊，就是不会再次去切那个线的那个约定啊？笨蛋，最好不要去遵守那个约定哇。”

“是这样的吗？因为啊，你说得好像是很严重似的。”

“诶，没这回事哦，因为这是你特有的能力哦，志贵。使不使用这个能力的决定权在你身上。其他人是没权干涉的。这个是只有你才拥有的能力，特异的能力。还有，你可以拥有这个能力，总觉得有着它的什么意味的。我并不知道神赐予你这个能力究竟意味着什么。在你的未来一定会有需要用你的眼的能力的时候，这个被称为直死魔眼的能力的时候。所以你不要完全的否定这个能力。”老师蹲下来，和我的视线持平。

“但是啊，因此不要忘了这里。志贵，你拥着率真的心。现在你的周围，你的眼镜所看到的这个地方。”

“也不一定要成为圣人，选择你认为正确的道路走下去就好。虽然未来的事不好说，但是说句对不起的话，十年后，一定会变成个了不起的男人的。”（推倒方面就是）这样说着，老师站起来，手伸向那个大皮箱。

“但是不是很重要的事情的话，不能摘下那个眼镜哦。被称为特异功能的能力啊，当到了志贵本人判断不能退缩的时候，就摘下眼镜吧。但是在使用这能力之前，志贵一定要考虑清楚。对你自身来说，这个能力决不是不好的。只是结局是好是坏，这完全是由你来判断了。”提起皮箱。—

—老师没再说什么了。我知道我要和老师分别了。

“不行啊，老师。我还是不明白。直至和老师碰面之前，都是感到很可怕的。只是因为和老师见面了，我才能变回我啊——不走不行吗？老师不在的话，就不能确定除不除掉这个眼镜了？”

“志贵，自欺欺人的话，不能说哦，人家听起来也不舒服。”老师皱着眉头，ぴん的一声，用手敲了敲我的额头。

“——其实你也知道的，你已经没问题了。不就是这么小的事情嘛，好不容易恢复过来的自我不要再迷失啊。”老师干脆的转过身。

“那再见了，小志贵——和普通的人类不同，你拥有着这个能力，所以你更加要加油哦。”老师走了。真是很伤心啊，既然我是老师的朋友，就好好的说再见吧。

“——嗯，再见老师。”

“好，就是这样了，志贵，要保持着这种斗志活下去，好吗？不开心，落寞的时候就好好的想一些开心的事情。没问题的，要是你的话，就算一个人也可以很好的活下去的。”老师高兴的笑着。啊，随着风吹过，长长的草也一齐摇摆起来。已经不见老师的身影了。

“——ByeBye，老师。”这样说着，觉得不会再会了。留下来的只有一大堆还没说的话，和那不可思议的眼镜。虽然仅仅是七天的时间，但是得益良多。发呆的时候，眼泪就留下来了。——那，那里的笨蛋啊。我只会说再见，连句多谢的话都没和那个人说。

很快我就出院了。出院后，我并没有回到远野家，而是寄养在亲戚家。但是，没问题的，远野志贵就算是一个人也会努力活下去的。在新的家庭，过新的生活。远野志贵九岁的夏天就这样结束了。新的秋天来了。我也稍微长大了，我是这样认为的。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动I
——秋天。

夏天的踪影完全消去了，十月中旬的一个星期四，叫做远野志贵的人，八年来都没有回过自己的家。

“志贵，快点。要迟到了哦。”厨房里传来了启子的声音。

“是，现在就要出门了。”大声的回答，对着这一直都是自己的房间双掌合十。

“我走了，八年来都托你的福了。”ぽんぽん的拍了拍手后，带上书包，走过习惯的两亲的房间。出了玄关后，还要回头望望有间家的房子。

“志贵”出来送门的启子，眼红红的，叫着我的名字。

“我走了，妈妈也要加油啊。”虽然也不是不能再回来，但是要走了，还是觉得很奇怪。之前在这里就一直像是真正的家一样生活着

“一直以来受照顾了，也请代我问候爸爸。”启子只是呆呆的站在那里，八年来，就像亲生母亲一样待我的人，只是很悲伤的站在那里。我还没见过母亲流露过这么悲伤的表情。

“远野家的生活很严厉的，要加油哦。你的体质很弱，不要勉强啊。”

“没问题的，八年来，都恢复到了正常人一样健康的体质了。这个身体不是一直都是好好的吗？”

“嗯，的确是这样呢。只是因为远野家的人和这里的有很大的不同，只是担心志贵会不适应罢了。”启子说的事情我是知道的。从今天开始我要住的家，就连房子也是和这个时代不配的建筑物来。有着显赫的家世，有名的家族，好像还掌管着几家大公司。总而言之——八年前把长子——远野志贵的我寄养在有间家，现在我就要回我真正的家生活了。

“但是，这已经是决定了的事情。”是啊，已经是决定好的事情了。

“——那我走了，一直都受照顾了。”最后也要再说一遍，把生活了八年的有间家丢在了后面。

“——哈啊。”离开有间家不久后，就在平时都走过的这条路上，突然气喘起来—

—八年前，从几乎没救的重病中恢复过来的我，就被寄养在既是分家又是亲戚的有间家。从我九岁开始就从没有回过真正父母所在的远野家。以后的八年里，直到现在上高二了，一直都是在亲戚有间家生活着的。中途以养子的身份寄养在有间家，过着普通的日子。

而在那个时候——和老师分别时说的特别的事情也没有发生过。戴着老师给的眼镜也看不到周围的“线”了。远野志贵的生活平凡而平稳的缓慢的流逝。

——不知道发生了什么事，直到前几天。家里才对这个已经断绝了父子关系一样放任不管的我传来了话：“今天回远野家生活吧。”这是从远野家当主传来的话。

“——哈啊。”呼吸还没有平息下来。

实际上，在被卷入交通事故入院之前，我和远野家的关系就不好。家里森严的规矩根本就不适合还是孩子的我。所以当家父说要寄养我在有间家时，我也没有反对的就做了养子。而结果亦很好。和有间家的人相处的特别融洽，养母启子，养父文臣和亲生的父母没什么两样。一直一直都向往普通而温馨的家庭，所以远野志贵也就一直都当正是有间家的亲生孩子一样生活着。这些都是没有后悔过的——但是有一样是例外的，就是把小我一岁的妹妹完全的丢在了那样的远野家，这情况就不太一样了。

“——秋叶大概一定恨我吧。”也不用怀疑，她一定是恨我了吧，我对这是有所觉悟的。把她丢在那个乱七八糟的家里，天天对着个头脑僵化的老爸。不难想象秋叶会恨我这个冲冲忙忙就丢下她不管的哥哥。

“——哈啊。”呼吸还没平息下来，但这也是没办法的。过去的事已经不能再回头了。今天放学后就要回到离开了八年的家。究竟会是什么在等着我，只有神才知道了。

“是啊，不过现在有更迫切的问题是——”看看手表，已经是七点四十五分了。我读的那家高中八点正上课，八点钟还没到教室的话肯定就是迟到了。抱住书包就往学校全力冲。

“哈、哈、哈。”到了。由家到学校至少也要十分钟的脚程。不可思议不是田径部的自己可以跑得这么快，从后门进了学校。

“——是啊，今日是最后一天由后门进学校了。”位置的话，有间家和远野家正好把学校夹在中间。有间家在学校的后面，而远野家就在学校正门的方向。自然明天不会再走后门而是正门上学了。

“其实我挺喜欢这里幽静的气氛的。”这间高中的后门就是这么没人气，从后门上学的学生连自己在内不超过十人。亦因为这个原因学校后门早上都是很静的，也没什么人。かん——かかかん——恩，混着小鸟欢快的叫声，听到了铁锤敲打的声音。

“铁锤敲打的声音——？”かん——かかかん——かっこん金属声，大概是从庭院的哪个角落传过来的。

“——”怎么回事啊，虽然离上课还不到十分钟，不顺道过去看看的话，心里就不舒服啊。朝中庭走过去，就知道了声音是从那儿来的了。在中庭里一条林荫路中间。一个女学生拿着铁锤和钉子在干活。

“——”都快要上课了，她还在干什么啊？

“——你难道没带钟？”这样推测着——既然看到了，如果不管的话就太没品了。凑过去塔塔话吧。

“喂喂，快上课了哦。”

“是。”蹲着的女孩转过脸来。校服上系着的是三年级生的丝带。比我大一年的学姐，手上拿着铁锤，径直的望过来。

“啊——这个”透过眼镜，女孩的眼睛真漂亮啊。该怎么形容呢，看着这样的眼睛就不能不说真心话。这个时候，留意到女孩周围的木栏已经被腐蚀的不能使用了——这么说来，我的学校的里庭的围栏都坏得差不多了，这些腐烂的扶手就这么放置在花坛周围。只是，老师也只就在年末大扫除时就叫学生去打打扫，夏天，修理工也没好好的修理过——一看就明白了，女孩不顾会弄脏的漂亮制服，拿着锤子和铁钉在修理围栏。豆大的汗珠从陌生的学姐的额头渗了出来，真是认真的在干活啊——只是，知道了但还不去管的学校的态度真是令人不爽啊。

“请问，有什么事吗？”渡了渡眼镜，倔强的学姐问着。

“不不，什么事都没有。只是想问你在干什么罢了”

“嗯，只是看到在这路边的破围栏就忍不住了”就是啊，这一看就明白了。

“不，不是问这个，为什么非得要自己亲自来修呢？直接告诉修理工不就好了？”戴眼镜的学姐啊哈哈的笑了起来。

“我是那种看到了这种胡乱的东西就不能放任不管的人啊。”不能放任不管所以要自己亲自动手？

“——”真是个奇怪的学姐啊。

“所以啊，非要自己修理好吗？怎么说呢？如果介怀的话不看中庭不就好了吗？”

“这样说来我的教室就在那里哦。”指着中庭对面的二楼的教室。

“一坐在窗户旁就会看到这里——啊，原本都可以忍受的，今天早上一看就吓了一跳，怎么说呢，围栏都破成这个样子了，都快要断掉啦。”学姐的脸红了起来——生气了，怎么了？看起来真的是在发怒啊。

“就是这样，也没怎么想就去问管事的老伯借来了工具，修起来了。”以上，原因就这么多了。说完，学姐就头也不回的拿起锤子敲起来。

“——话虽然是明白，但是在这之前啊，离上课连五分钟都不到了，就算是这些围栏真的坏掉了，也不至于影响到你吧？”

“怎可能不会呢？”学姐停下了敲打的锤子，愤怒的抬起头。

“就这样放任不管就去上课，精神也是不能集中的，老师讲课的内容也不知所云，然后老师就会愤怒的说‘喂，那里的，在看什么呢？’”学姐握着锤子，强调着。

“嗯，的确上课的时候还东张西望，老师当然会怒了。”

“是吧，既然这样不如现在就去修好它。”说完学姐又干起活来。かん——かか的声音又响着，不一会，腐烂的木栏就一一的修好了。要这个文弱的女生全部修好这些木栏，不知道要修到什么时候？（文弱？）真是的，就在这个时候预备铃响了。

“——第一节课就要开始罗。”啊，算了，我不管了，无言地坐下，帮忙着修理。既然有人帮手了，修理也就变得没那么辛苦了。看来眼镜学姐不是那种经常干重活的人，使用起锤子也不怎么样。但是，确实是在很卖力的干着活，看起来很迷人啊。该怎么说呢，看来学姐是心情很好的人啊——就这样干着，等注意到的时候，腐木就一根都不剩了。大概用了三十分钟左右。如果刚刚没顺道过来看的话，就只有学姐一个人做，会很辛苦吧。

“那就这样罗，我也完成任务了。”站起来，拍拍裤子上的尘。眼镜女也站了起来，就像刚刚的一样看过来。

“——？”嗯，这么说来，这个学姐是谁啊？也没考虑过自己干了件多么奇怪的事。现在冷静下来看着，这个学姐真是个美人啊。有如此漂亮的美人在的话，男生中的确也流传着“三年级有个戴眼镜的美女”

“啊，我要走了，学姐最好也就这样就算了吧。”那个女孩看起来很直率，虽然是前辈，但是好像个后辈似的。

“非常感谢，很高兴你可以帮忙。”居然使用敬语。

“啊，不如午休时一起吃饭吧，啊，还有远野君，要好好的洗手哦。”

“学姐也是。”举起手就要走了——嗯，等等

“——，啊，我和学姐以前见过面？”疑惑的表情，望着学姐。学姐啊的一声，非常吃惊，脸色都沉了下来。

“远野君，不记得我的事呢。”

“——？”不记得?不会吧。像这样的美人儿居然也没印象不是很反常吗？

“——嗯——”突然女孩靠了过来，盯着我，这个眼睛确实是在哪见过——好像是——这么说来好像在哪曾经说过几次话。

“——雪儿学姐，是吧——？”吃吃的说出女孩的名字。

“是，能记起来真是太好了。因为远野君啊，刚才就像真的是忘了似的。”——就像真的是忘了似的，如果忘记了，这也是没办法的啊。

“要你特意来看我，真是不好意思啊。”雪儿学姐又使用敬语。

迷惘的望望四周，怀着卡卡的心情往教室里走去——走入教室，发现第一节课已经落课了，现在是课间休息。教室吵吵闹闹的，趁着没人注意就溜进去了。我的座位在靠窗排最后，静悄悄的走过去的话，就神不知鬼不觉了。正要蹑手蹑脚的走进去，就这样上第二节课的时候。

“啊，那不是远野吗？”无聊的学业就算了，太阳也有从西边升起来的时候——总之，作战计划就这样完全泡汤了。

“早上好，旷课鬼，不是不是，对你来说是正常的上学时间吧。”

“——”啊，深呼吸。还沉醉于和学姐度过的那段美好的时光的回忆中，一下子就被拉回现实来了。

“怎么了，一副不满的怪样子。人家好不容易一大清早就来了，以为可以一早就可以看到你，你却居然迟到了。”

“——那个啊，就算是特意想见面，我可不是为了见你才来学校的。”

“什么？！不是蠢话吗？我可是为了远野才来的学校的。真是不公平啊。”

“——”没话说了——每次都在想为什么我会交上一个这样的损友，染红头发，耳朵上还戴着耳环，擅长打架，无论怎么看都是不良分之的装束。（不用说这么多形容词了，又一个浦饭幽助就可以了）在这家高中的学生中，唯一的一个游手好闲的败类，就是这个男人，干有彦。

“说起来，我和你不是从中学开始就是死党了吗？居然用这么悠闲的脸来对着好对手，是那里还没睡醒的猫啊。”有彦总是这么罗里罗嗦。稍微留意一下就发现教室里的视线都集中在这里了，大家好像都在说“早上好，远野。”

“有彦，你很烦啊。原本想悄悄的溜进教室，若无其事的上下节课的，让你给搞砸了。还有，我并不是你的对手，打架也不比其他人强——不过说得也是，从中学以来总共借了近一万元还没还的人，不叫敌人叫什么。”

“怎么了，远野只是对我这么冷淡啊。对其他的家伙就想圣人君子一样，不公平啊。”

“我说你啊，是不是脑子绣豆了，这个世界本来就是不公平的。”

“——啊哈，远野果然只有对我才是这么冷淡的。”深深的吐了口气的说着的有彦。对有彦这么冷淡的理由我是不知道的拉，怎么会这样的呢，和这家伙变成了这种关系。

“先不说这个了，那个，平常都是第二节课下课才来的夜鹅，为什么今天这么早就来上学了，今天是吹什么风了。慢着，很不正常啊。”

“真是的，原来你都是这样看我的吗？学生不都是一早就得起床，然后来上课的吗？”

“这是你的兴趣的话，我就没话说了，我只是想知道你这么早来的理由罢了。”

“最近啊，不是在街上都有事故发生吗？晚上的话，还是老实的去睡吧。远野也知道的，这几天，在街上的连续杀人事件。”——在街上连续杀人的杀人魔。

“——是啊，不是都跟你说过的吗？”好像要记起什么东西似的有彦说着。说起来，这几天都只烦着搬回远野家住的事，连外面发生事故的新闻都很少管了。

“都什么年代了，还用着这个低俗的名称。杀人魔事件。”

“话就不能这么说了，被害的都是十来岁的年轻女孩，自两天前开始，遇害者已经达到八人了。而且全部的受害者都，嗯，怎么了？”姆，歪着头在思考着什么似的有彦。

“——”这样听来，就好像只有我一个人什么都不知道的一样。

“啊，记起来了，全部的受害者的颈都留有牙齿印啊。”

“不是啊，彦君，被害者都被人吸光血液了，”

“嗯，是啊是啊，简直是现代吸血鬼复活了。”

“知道得很详细呢，弓琢同学”

“才没有这样的事。事故就发生在这条街里啊，而且新闻也在播放，虽然讨厌，但还是知道了。”——嗯，一直以为都是在邻街发生的，不知不觉转移到这条街了。

“——所以，就是这么一回事罗，远野。如果晚上有杀人魔在街上游荡，就算是我，也不能去夜游了。因此这段时间我都能早上七点就起床罗。”

“——什么，就这个原因，太过了吧。”一面应对着有彦，找到座位坐了下来。

“——什么？！被你这么说真是不爽啊。那你怎么了，一大早就贫血倒下来了？”

“不是，今天很好，多谢关心了，最近身体也没有贫血了。”

“既然远野说没问题的话，那就是说还有问题罗。”这样说着的时候，上课预备铃响了。

“啊，该上课了，早点回座位吧。”

“啊是了，今天午休不去楼顶吃饭了，改去食堂。今天会有特别的客人。很令人期待的哦。”杰杰，有彦神秘的笑着，大概又有什么企图了吧。有彦回到自己的座位坐下。

“那等会见，远野君。”

“啊——弓琢也是。”たったった，弓琢轻快的跑回座位了——但是——被誉为班里的偶像的她，居然会和我们说话倒真是一个迷了。

终于到午休了。好了，去走廊吧。午休时的走廊一如既往的混乱。从这里去食堂吃饭的学生，或去其他地方吃便当的学生也有。混在这么乱的人群里，糊里糊涂的走去饭堂买午餐吧。

“——”嗯，没有发现有和自己一样闲着的同学。还有时间，离和有彦约在学校食堂的吃饭时间还有几分钟。就动身往食堂走去，在途中，看到了个认识的人，走过去搭讪。

“太好了，到处在找你呢。远野君。”

“嗯，雪儿学姐，你好。”——一下就变得很怕羞起来，吃吃的回答。

“是，你好啊，远野君，不过呢，今天我和远野君已经见过面呢，还说‘你好’好像不对啊。”好像很开心，学姐温柔的笑着。

“嗯，是这样吗？啊，确实是这样呢。”——愈加紧张了，慌慌忙忙的移开视线，大气都5敢透，沉默下来了——怎么了，虽然只是和学姐这样别扭的打招呼，但是这已经令我特别的兴奋了。

“——远野君，怎么心不在焉的，有什么急事要去办？”

“不是啊，并没有什么其他事。”——为什么？学姐的一举手一投足都令我这么在意呢，冷静不下来。

“——并没有什么事。比起这个，刚刚学姐说到处找我，有什么事吗？”

“是，为了感谢远野君今天早上在中庭帮忙的事，到处在找远野君。”

“——早上的，啊，中庭的那个？”

“当然了，冒昧的问一句，远野君吃午饭了没有？”

“哈，正想找个伴一起去食堂吃饭呢。”

“太好了，既然这样，一起去吧。作为早上帮忙的谢礼，一起去食堂吃饭吗？我请客。”

“啊——”学姐笑着，无视我的反应，挽着我的手臂往食堂走了——原本，三年级女生会来二年级生的走廊已经是很少见的了，现在的这个情况就更引人注目了。熙熙攘攘的走廊里的学生都投来了炙热的目光。

“——等，等一下。虽然感觉不错，但这样很不自在啊——”挣脱了被拉着的手臂。

“而且，也不是什么大事情，学姐也就不用特别的感谢什么的。最好不用这么拘礼了。”红着脸心虚的说着，从学姐身边走开。

“请不用介意，辛苦劳动后取得报酬是理应的。这次，远野君就听我的。”这样说着，又挽起我的手臂。

“就是说啊，不用做这样的事，也——”众目睽睽下，太羞了，什么话也说不出来。

“看，不早点去的话，就没位坐了，有话等下再说吧，现在首要的事是尽快去食堂啊。”接着，学姐就拉着我的手臂往食堂走去了。

“——”不用说，在楼下走廊里也是引人注目的。实在搞不清学姐有什么企图，总之是到了食堂了。食堂里的座位基本上都有人坐了。在走廊里发呆，和学姐说话的时间，合计也不超过十分钟，来到食堂里时几乎都满座了。

“我请客的话，远野君请去霸位，我去买东西。啊，远野君有不喜欢的面条吗？有的话，我现在就想了解下。”

“不，食物的话，我并没有什么特别喜欢或讨厌的。”

“收到，我去买了。”学姐去点菜柜台那排队了。

“——”既然这样，这边也只能乖乖的去霸位了。

“只是——完全没位了嘛。”往混杂的食堂望去，在这个时间段里，会有埃着的两个空位吗？——啊，有了。

“——哈啊”不但两个空位，连三个，四个空位都有的角落还是有的。有一个学生坐在那里，好像是发现了在四周找位子的我。

“哦，远野”什么，使劲摇着手臂的学生，是个染了橙色的头发的同班同学。

“——”啊，真头痛啊。但是其他地方都没空位了，没办法了，硬着头皮向摇着手臂的友人的角落方向走过去。

“真迟啊，不是根你说过了吗？今天有特别的客人，要你早点来的吗？你怎么了？”有彦板着脸，说着。

“啊，你是有这样说过，那特别的客人是谁啊？”

“呜——原本昨天还说得好好的，今天突然就说有事不来了。什么‘因为要感谢帮忙的人，今天中午很忙。’的话。”有彦一边吃着咖喱乌冬，一边失望的说着。

“——要感谢的人”好像在哪听过的话。

“有彦，那个客人难道是三年级生？”

“哦”有彦吃了一惊，

“还有，戴着眼镜，很开朗活泼的女孩子？”

“哦”有彦更惊讶了——把角落其他学生赶走似的，从座位上跳起来。

“难，难道——？”有彦诚惶诚恐的指着人家。

“——不，没有可能的——”

“是，久等了。座位比哪里都好呢，远野君。”端着热腾腾面条的学姐刚好就出现在旁边。

“去——”吓得目瞪口呆的有彦。

“啊哈，是有彦君，真是奇遇啊。”学姐微微一笑，就坐下来了。

“啊——”不知怎么回答的有彦。

“远野君也请，请不用客气，不要饿坏肚子哦。”更灿烂的笑容。

“我也不客气了。”坐在还在发呆的有彦旁边，他还在呆呆的看着我。学姐坐在我对面，我坐在有彦的旁边。

“那，我开动了”ぽん，双手合十，看了看学姐点的菜。这个——学姐端过来的是，咖喱饭，咖喱饭还是咖喱饭。

“————”等等，不是很明白，

“那个，学姐——”

“是，什么事，远野君？”

“这个，这个是什么来的？”

“什么来到？这不是我和远野君的午餐吗？还有其他的吗？”

“什么嘛？不是只有咖喱吗？”

“是，就是咖喱。”学姐高兴的说着。问题是，除了咖喱就没看到其他的了。

“——菜有——三分呢——”

“当然了，远野君是男孩子来呢，不吃多点不行。我的话，一份就够了，请一定要挑你喜欢的来吃”

“——嗯，那我可以选咖喱饭和咖喱饭的组合——”——总之其他的组合也是地狱来的吧。

“请不要剩饭。既然远野君既不喜欢，又不讨厌的话”

“——————”学姐的笑容并没有一点的恶意。总而言之，这已不是什么讨厌的玩笑了，没有虚伪的善意。

“——是，我也开动了”什么都没说，拿起咖喱饭就狼吞虎咽起来。

“远野”旁边已经死掉男人酥生了，

“你这个家伙，总是无视我这个死党啊。”有彦用手薄狠狠的批了我一膊。

“嗯，有彦君和远野君认识的吗？”

“认识认识，从中学以来我地就是一对要好的死党来的。”だん狠狠的敲了下桌子，说着我们是要好的朋友。

“是这样的吗？那个远野君今天早上帮了我大忙啊。”

“是这样的吗？那个他帮了你什么事呢，没给你添麻烦吧？”

“是，远野君帮我修理木围栏（添え木）呢。”

“哈，抬棺材（添え方）？”有彦很惊讶，也是啊，帮忙抬棺材的这样的事，人家会联想到什么呢？

“不是的，是修理木围栏啊。真是的，吃饭的时候请不要说些不吉利的事。”雪儿学姐突然愤怒的说——正如所见的，学姐是个性格鲜明的人。

“修理木围栏？哦，就是中庭的那些腐木啊——原来啊，学姐有这个咀好的吗？这种事不交给老师门去做就好了吗？”

“没什么，就算是我喜欢做这些事吧。而且老师门也不可能整个学校什么的都可以顾及到吧，你刚才说的话是不谨慎的。”——他们俩的总说些令人难明的话。

“学姐，你平常也是这样好管事的吗？”

“噢，远野，你不知道吗？雪儿学姐在这学校可是被称为‘影之学生会长’的人啊。”

“——没有啊，我之前知道的就是个学姐而已，什么‘影之学生会长’？”有这么厉害吗？这样问着有彦，有彦点点头。

“嗯，学生会要是不信赖她的话，就解决不了问题的。学姐可是个完美的三年级生啊。新生里有饭斯俱乐部，就连在老师中都流传着，‘

只要和雪儿谈的话，就没问题了’的话啊。学姐是个什么的人，用语言来说的话，是连老师都自愧不如的人啊。”有彦就像是形容自己一样的炫耀着。

“很厉害啊，雪儿学姐，连老师都信赖的话，很了不起哦。”敬佩的看着学姐。

“啊，真是太夸奖了。”——好像是在害羞什么似的，学姐脸都红了，拿着汤匙搅拌起咖喱饭来。然后又掩着脸，就像坐在对面的我是坏人似的，慌张的搅拌咖喱饭，然后吃起来。虽然主治医生叮嘱过我注意饮食，但是在这个场合也没办法，我也开动了，狼吞虎咽，总之是吃了一份咖喱饭了，咖喱在还没咀嚼过就吞掉。在这期间，学姐和有彦谈起了他们各自家庭的事。我已经知道有彦的两亲都过世了，而学姐好像是一个人生活着。学姐的公寓也离学校很近，就在大街和公园之间。

“嗯，那远野君住在哪里住的？”

“呃？”学姐静静的吃着咖喱饭，看着我，突然问些毫无紧要的事。

“大概，就在那附近吧——，学姐怎么问起这些呢？”

“远野君，刚刚不是问了我的住处吗？只有我不知道远野君住在哪里，太不公平了。”

“5公平——？很奇怪啊，学姐。”

“很奇怪吗？不知道住处的话，哪个时候想去拜访的话就麻烦了。”吃着咖喱饭的嘴停了下来。怎么说呢？听到这些话，很高兴。

“——嗯，如果是学姐要约会的话，就算感冒发烧，我也会奉陪的。（口水都流了一地了）”

“现在还不行，还没决定去哪里呢？”学姐斩钉截铁，笑眯眯的拒绝了。刚刚的兴奋也一下子烟消云散了，学姐看起来也并没有恶意，是啊，这种事最好是顺其自然吧。

“——真没你办法啊，我的家也在这附近。走路的话，大概要四十分钟，就在市郊的住宅区里，一直往里走就是了。”

“这样啊，你今天搬家了啊？”有彦拍了拍手说，学姐歪了歪头。

“搬家？远野君要搬走？”

“哈——？”学姐说了奇怪的话啊，有彦无言的看着她。

“——是这样的，我从一年级就读这个高中了，那个时候就认识学姐了，为什么会从学姐口中说出搬走这个词啊？”

“——呃，远野君，昨天不是有人因搬家要转校——”

“那个谁搬走我是不知道啦，我只是住所变了，学校没变啊。一直到今天为止，我都是在邻街的亲戚家住，现在只是要搬回本家住罢了。”吃惊的学姐，好像在说“原来是这样咋，吓了一跳。”一样的松了口气。

“只是变了住宅啊。那个，那就是搬到市郊住啊？”

“——嗯，沿着大街往里走就是了。正确的来说，今天才搬回去的。”

“——啊，难道就是那个远野家。”学姐唯恐唯恐的，顾忌的问着。也许街坊都觉得市郊的那栋洋楼是特别的存在吧。就算是我，这八年里都没有回过一次去，记忆中的远野家就是大，大到没人信。

“应该是这样吧。哈哈，其实啊，连我自己都不敢肯定，搬去那样的地方不是很可笑吗？”

“——嗯，看这家伙的样子，好像是很不情愿呢。”

“啊，又不是喜欢或讨厌啦。我也不太清楚。”

“嘛，说是自己的家，但是八年来都不曾回去过一次，老实说真不像是你的家啊，倒像是其他人的家似的。”

“——是这样吗？还没搬回去，我也不太清楚啦。如果不对头，我就去你那里避难罗，所以不用担心。”

“——呜，别开玩笑了，我屋企才不是你的避难所呢。假日里你随随便便的来我家过夜，就是因为这个，姐姐就变得更偏袒远野了。”这个，我认为是他姐姐对他太失望了的缘故，但是话到嘴边，我又说不出来——老实说，一说到和我家有关的话题，我就感到不舒服。

“嘿，原来你门俩的关系这么好呢。”学姐很有好奇的看着我们俩。

“怎么可能呢，我和远野既没有相同的兴趣，又合不来，我们可是敌对的关系啊。”有彦轻蔑的说着——这家伙，就算我真的是没关系的外人也不用这么说吧。

“但是，远野君不是经常去彦君的家过夜吗？关系不是一般的好哦。”

“不是啊，远野这家伙，总是疏远自己的父母亲，就算是长假期也不回家，经常逃出来的。可能是寄养的关系吧，远野总是很顾忌有间家的，而且我经常不在家睡觉，所以我的房间就经常空出来，他就经常来我这睡了，虽然姐姐知道了这点，但还是经常厚待他。”气愤的握着拳头，有彦说着。

“——寄养，原来远野君是寄养在其他人那里的吗？”

“啊——”说漏嘴的有彦不禁俺着嘴巴。

“——哼，不是什么不见的光的事吧？”

“没关系啊，又不是什么坏事啊”看了看有彦，一边吃着咖喱饭，一边回答。

“是啊，是这样啊，既然有你这句话就没问题罗。”有彦松了口气。真羡慕那家伙可以这么乐观啊。

“——对不起呢，远野君，你原来有个这么不辛的家庭的吗？”

“不，不是，并没有这么严重。嗯，有间家的人都很亲切的。嗯，寄养我的有间家的亲人都很好，可以说是我所看过的最好的家庭。他们待我就像亲生儿子一样，所以，我也很惭愧常常到这家伙的家去过夜的。真的不是对有间家有什么不满啊什么的。”

“还可能还有什么不满呢？是啊，待在这样家庭里，越被对得好，自己就越过意不去。”说完，咖喱饭也刚好吃完了。好了，还剩下咖喱乌冬就完成任务了。

“对不起呢，学姐尽要你听我说些无聊话。”

“嗯，才没有呢。倒是我，要你说了伤心的话，真是对不起呢。”学姐无理的强打起精神来。从中学就开始认识的有彦当然已经知道这些事了，但是竟然也会和学姐说起这些无聊的话，很是不好意思啊。事实上，学姐也坐的不耐烦了。

“啊，学姐，失礼了。我和远野有些私人的话要说，我们先走了。”很自然的，有彦好像什么事都没发生过的说。虽然说法有点玄，不正是想对我说，“我们阻碍学姐的时间了，消失吧。”

“哈，很不礼貌哦，秘密话的话，什么地方都可以说吧，学姐还没吃完——”完，就在和有彦争论的时间里，学姐已经把咖喱饭给扫平了。

“我知道了，既然你们有话要说，我就先走了。”好像有什么事，学姐站起来，飞似的走了。把我和有彦丢在饭桌旁。

“看看，有彦，连学姐这样的美人都给你给吓跑了，我也没办法了。”

“哈，刚才也是没办法啊。不就是因为你尽说些无聊话，我才出来打圆场的，吃力不讨好啊。”有彦不满的说着。什么嘛，刚刚和学姐说话时都没有现在这样冷淡的。

“——啊，你不会是看上了人家了吧？”

“没办法啊，谁叫她在这学校里是出类拔萃的呢？但是啊，真是服了你，无论谁都怕了你那阴暗的性格啊。不过，我真是有话要和你说的。”

“——？”这么严肃的。我撇开卫生筷子，吃起咖喱乌冬来。

“——什么了？不舒服啊，突然这么正儿八经的。说好先，借钱的话就没了，如今我也是没钱花的贫苦学生来的”

“——不是这个啦。我想知道的是刚才你说的”

“嗯，什么了？”

“那个啊，你不是从小学开始就寄养在有间家的？什么原因也不是很清楚，那你的父亲为什么到了现在才把长子的你叫回去？”原来是这样啊，看来他是担心我才问这些的啊。

“嗯——究竟是什么原因我也不是很清楚。不过八年前确实是他把我赶了出去的，你不会是连这个都担心吧，有病啊？”

“那个啊，远野君，还在小孩的时候就被寄养在其他家庭啊，这可是很严重的家庭悲剧啊，很好笑吗？太冷酷了吧。”有彦耸耸肩。

“啊，是啊，从小就被家族放弃了，这确实不是什么玩笑啊。”

“是吧，现在又要你回到那个家，一定是有什么原因的吧，世界上那有这么奇怪的事啊。到现在为止，我都没问过你，究竟你的家庭发生过什么事了？”

“——”——啊，原来想问我这个啊。

“我实在是不想说这个啊”两手一滩，含糊了有彦，把冻了的咖喱乌冬面汤一口喝完。

午休很快就过去了，要配合有彦的吃饭速度，我也快速的把咖喱乌冬扫完。

一天的课程就这样结束了。放学后，还是要乖乖的回家去吧。透过窗户远眺着学校的操场。夕阳把教室染成了橙色，就像被水彩染的红红的，眼睛看着就很痛。

——我讨厌红色，弥漫了整个视野的红色，想吐的感觉。总之，自己是一想到和血有关的物体就会感到不舒服的体质啊。不，正确的说，是讨厌血的体质啊。八年前远野志贵亲身经历过死亡，偶然遇到了的大事故，自己的胸口也受到了很大的伤害，究竟有多少天徘徊在生死边缘呢？本来是即死的伤，多亏了医生精湛的医术，我奇迹的捡回小命。时过境迁，现在也就不觉得是那么严重的伤了。八年前还是小孩时的自己，被什么东西贯穿了胸部，顿时失去了意识。之后就只有痛苦和寒冷的记忆，醒来时，已经睡在医院的病床上。事故的情形现在也记不起来了，胸口也只剩下了那时的伤痕罢了。既然是玻璃碎片刺穿胸口的话，为什么现在胸口流下来的伤痕却像是火烧伤似的——自己也搞不懂，站在那里发着呆。自从事故过后，我就经常贫血昏倒，父亲认为这样的我不适合留在远野家，就把我寄养在分家里。

“——胸口的伤啊。”穿着校服，现在看不到，胸口上有很大片的伤痕。细心的想一想，自从那次事故后，自己就可以看到那些“线”了。现在还戴着老师送的眼镜，还清楚的记得和老师相会情形。

启子，现在为止都是我的母亲，但是还没有正面的和她说过话。

“——算了，反正我也不是这么正经的人。”渡了渡眼镜，拿起书包。教室里谁都不在了。再留在学校里一会吧。走出教室，在走廊里碰到了面熟的人。

“怎么了，学姐，来二年级的教室办什么事吗？”

“是，正确的来说是到这个教室来找某个人。”雪儿嫣然一笑，突然靠了过来。

“那个呢，原野君有个好地方，可以让我们单独的谈谈的。一个人很无聊的，所以在有空的时候，我都会抓人来陪我的。”

“哈？谈话的对象吗？但是，其他的同学都走光了，你是白来了。原来学姐喜欢和后辈谈心的吗？”聊天对象的话，三年级多得像山一样，不必来找二年生啊。

“找个三年生的话，可能会好点哦。”

“虽说是这样，但是我今天想和后辈聊天。不要问原因好吗？”

“——虽说是这样，但是不知道理由的话——”大概，问了也是我所不能理解的吧。学姐的收起了笑容，径直的盯着我，“远野君，有空吗？”

“不，也没什么事要做，当然是有空了。”还没说完，学姐就牵着我的手臂。

“嗯，那你被捕了。一起去饮杯茶食个包吧。”学姐拉着我走。这边也找不出拒绝的理由，如果是学姐的话，高兴都来不及。

“当然没问题罗，”

“那就这样定了，这边这边。”学姐拉着我的手臂，轻快的往走廊走去。

“哦，原来我们的学校有着这样的房间的啊，好像是茶道部什么的。”

“是，正是茶道部的部室啊。在我来之前还没人用过呢。”学姐正坐在塌塌米上，摆弄起茶具来。

“部室啊，但是，其他的部员都不在,反而我这个部外者在这里，好像不太合适吧？”

“没关系，反正茶道部除了我之外也没有其他的部员了。所以，在放学后我可以随便的使用这个房间。是，请用。”学姐微笑着递了一杯热茶过来。好像是在参加茶话会的感觉。

“那个——学姐其实我并不擅长茶道。”

“请不要介意，我在之前还不也是什么都不知道啊。”学姐喝了一口茶，干脆的回答，然后把茶杯放回在茶碟上。

“可能我是罗嗦了点，但是，这样令人感到快乐呢。”学姐温柔的笑着，又拿起了茶杯。

“啊哈，学姐真是个奇怪的人呢。”吃吃的说着，也装模作样的把茶灌进嘴里。ずず的小口小口的噘着。有间家是茶道世家来的，而我就在这样的家庭中长大的，已经习惯了在这种日式房间里装模作洋的喝茶了。突然，学姐露出了为难的神情，看着我。

“怎么了？学姐，这个样子的？”

“啊，额，有点吃惊呢，为什么远野君总是这么冷漠的呢？”

“没这回事，学姐，因为一直都是严格的家庭，已经习惯了。但是学姐没有其它的话题吗？”

“有啊，那就继续中午的话题吧。”

“——午休的话题，有关我屋企的事吗——？”，学姐点点头。

“远野君不介意的话，我想更加的了解一些。”

“介意又不会，不过有关我屋企的话，很无聊的哦。”

“无聊也好，我就是要听听罢了。”

“——啊，原来学姐有这个喜好的啊。”学姐笑着，也许是这样也说不定呢。

“那我问了，你搬回自己的家，这是什么意思啊？”学姐好奇的问着——啊，的确对于什么都不知道的学姐来说，中午的话只是断断续续的吧。

“——其实，我和父亲断绝了父子关系。大概在我九岁的时候，我被卷入了一纵交通事故里，受了重伤。康复之后我就变得经常会贫血昏倒，至于这个是不是把我寄养在亲戚有间家的原因我就不是很清楚了。”

“这么说，有间家只是远野君从九岁才开始领养你的？”

“嗯，的确是这样。不知道为什么，我很讨厌父亲，所以自从被寄养在有间家后，就再也没回过远野家了。一直以来都是把自己当成是有间家的孩子生活着。但是最近父亲突然去世了。父亲不在了，事到如今也只能让我回去，好像是理所当然似的。”——以上这些就是远野志贵的家事了，要说都说完了。学姐没有说话，只是轻轻的点点头。

“——想再问一个问题好吗？”

“嗯，啊，只要我知道的，我都会回答的。请不用担心。”

“——那，远野君当真是讨厌你的家吗？”是指养育我的有间家吗？不是亲生的父母亲，别人的房子，但是这些都没有关系——

“不是这样的。我很喜欢这个家，虽然我和他们并没有血缘关系，但是待在这个家感觉很温馨，抱着这钟盲目的亲情的想法，也不坏啊。”那些人一直对我都很好，所以就算是一天也好，我都不愿回到原本的家去。从我小时候开始就一直这样对自己说——从遥远的过去开始，我就一直重复着这样的发誓。

“正如有彦君所说的那样，远野君对有间家没有一点的不满。那些人都是好人，一直都待你很好。但是相反的，虽然明白有间家待自己很好，但是很可笑的就是因为这个，自己却更痛苦了。”应该说是幸福吧，在我心里，有间家的两亲和我，就是一对理想的亲子。

“——但是总不能这样吧。”

“——啊啊，脑里面总会闪出这样的念头，哪怕再好，但是始终不是自己真正的家啊，虽然很想抛弃这种想法，但还是不行的吧。那个时候发生了什么事我都记不清楚了，但是现在变成这样，也许是哪里报应吧。明明是自己的家但是就像是他人的家似的。”学姐无言以对，视线一下子移开了，难过的缩着肩头。

“是吧，不是说过了很无聊的，浪费了学姐的时间了。”

“没，没这回事哦。很有意义的话呢。”打着圆场的学姐勉强的笑着。

“但是，很意外啊，我一直还以为远野君是个多么休闲自在的男孩呢。”

“嗯—，基本上我就是个闲人啊。在可能的范围里尽量的享受人生是我的座右铭。人类在生命的尽头之前，还是要好好的享受快乐才好。嗯，也许都是受有彦所影响的吧”

“优先享乐，是吧？很好的人生观呢。”学姐亲切的笑起来，小口小口的喝茶。我也模仿着喝起来。ずず，不是苦涩的而是甘甜的茶流入喉咙里。

走过这段熟悉的路，就到了远野家附近了。周围的环境也变得陌生起来。自己在近八年来，从九岁开始就没有再走过这条路了。心情有点复杂啊，这条回家的路，让人怀念，又感觉很新鲜啊。刚刚还踌躇着回家什么的，现在嘛？虽然讨厌其实也是很期待着回去的——远野志贵从九岁开始就不在的家，在这一大片日式房屋里鹤立鸡群的洋楼里，现在自己的妹妹秋叶就住在那里。

我讨厌的父亲——远野慎久，在前几天刚过世了。母亲在生下秋叶后不久就病死了，现在剩下来远野家的人就只剩下我和秋叶罢了。原本作为远野君长子的自己，才能继承远野家的，但是我没有这样的能力。

要继承远野家的话，就得要接受那种五花大绑的教育。这种没自由的生活，已经和父亲申诉了好多次了，但是他就是不听。后来我被卷入交通事故里，身体变弱了，幸运的和这样的父亲脱离了父子关系。父亲说过的：“纵使是远野家的长子，但是根本5知道何时会突然死掉的人，是不能继承远野家的。”虽然最后的结果和父亲预想的不同，我恢复了健康，但是父亲已经决定了由妹妹秋叶继承家业。从那之后，一直都受着和远野家的女儿相对应严格教育的秋叶，就要面对更加严格的教导了。

以前——总是跟着我在庭院里游玩的秋叶，再也没见过面了。八年前就舍弃了这个家啊，八年还真是一段很长的时间呢，那时生活的片断大部分都变得模糊了。就算是这样，妹妹那时的样子还深深的印在我的心中。我的妹妹秋叶，在我刚刚寄养在有间家的那段时间里，秋叶好像来探访过我几次了。很不揍巧的那时我每天都要回医院复诊，所以没能见到面。之后秋叶去了全日制的女子学校读书，就再没联络了。自己和秋叶不同，我已经和这个家没关系的了。所以就这样过上了自由的生活，高中也是很普通的一家学校。这八年来和妹妹没有任何交叉点的生活着。父亲死后，突然接到回家住的传令。完全不知道事到今天才叫我回去的意图，但是，现在呆在家里的就只有妹妹秋叶一个人了，那个在小孩子的时候，总是怯怯的，老老实实的跟在我后面，长长的黑发，华丽的洋服，秋叶简直就像个法兰西人偶一样的女孩子。一直都是那样一个人和那个不象话的父亲生活着秋叶，真让人挂心啊，比起这个——抛弃她，自己却在外面自由自在生活，自己都要负上相当的责任吧。这次这么爽快就答应回家住，其实也想补偿给秋叶吧。

远野家的房子还是那样出奇的大啊，四周都围着铁栅，无论是哪家小学的运动场都可以容得下，木栏围起来的庭院，已经不能说是庭院了，简直就是一个森林来的，在这个森林的中间，除了高高的洋房之外，还有几个房子。

小孩子的时候还不太注意到这些，八年来都在一般的家庭生活的自己，突然住进了这么豪华的地方，有犯罪的感觉。大门没上锁。用力推开那扇大铁门后，往玄关走去了。房屋的玄关很庄严，给人一种威压感。两扇大铁门的旁边，是不能称作是门铃的大铁铃。

“——好”紧张的按下了门铃。ぴんぽん的响着，哪有这么奇怪的门铃声的啊？死寂般的沉静了数秒，从门后面传来了，ぱたぱた，慌张的脚步声。

“久等了”喀嚓的开门。开门的是一个女佣，而且还穿着烹调用的白围裙

“太好了，这么迟，还担心是迷路呢。虽然是很晚了，但还是欢迎回来。”穿着围裙，里面是和服的少女，笑眯眯的说着。

“啊——这个——不是——那个。”仓皇失措的不知道自己在说什么了，前面的这个穿着和时代错误的少女。也许是看到了我提心吊胆的样子，少女微微的点点头。

“是，志贵少爷吧？”

“嗯——啊——是，是的。”

“啊哈，放心了，我还以为搞错了呢。”像是母亲对孩子说话的语气说着，明朗的笑容，还穿着围裙，出来迎接客人，还在称呼后加上“少爷”这两个字，但是这个孩子是谁——？

“那个——难道你是在这里打工的？”少女微笑着，好像在说是啊。

“啊，你一定很疲倦了吧。请不要客气，秋叶小姐就在起居室等着你。”少女往前厅的侧面的起居室走去了,好像是想起来了什么似的，满脸笑容的回过头来，行了个礼,（喂喂，你好还我的丝带了，不过这斯却忘了一干二净了。可怜的琥珀啊。）

“那个——欢迎回来，志贵少爷，从今日开始请多多指教了。”少女说话时总是戴着明朗的笑容，但是可以看出他的眼神好像是在期待着什么，这边却想不出什么话来回答，只能提心吊胆的跟在后面。少女领着我到了起居室——起居室，变了呢，虽然说是对八年前的景象不是记得很清楚，但是这里装修过。总之是觉得好像是到其他人家做客似的刻刻的紧张感，环视了起居室的四周，穿着围裙的少女，恭敬的低着头。

“已经把志贵少爷带来了。”

“辛苦了，琥珀，你可以回去厨房张罗了。”

“是”打工姐姐好像是叫做琥珀吧。琥珀也向我稍微的鞠躬后，就退出起居室。剩下来的是——我没见过的两个少女。

“好久不见呢，哥哥。”长长的黑头发的少女投过来了凌厉的眼神，说着——很明确，思考完全停止了，不要说是连亲切点的事，连句像样的问候都没有（例如是久别重逢的拥抱这类的）——不过，这也是没办法的。八年来都没见过秋叶了，就算是我，印象也是很模糊的，根本就没有变成良家妇女嘛。

“哥哥？”黑发少女略微的抬了抬头。

“啊——不”情不自禁说出了不得体的话，为了确认前面的这个少女就是秋叶，头脑在高速的运转着，但是秋叶却一下子就认出我这个哥哥来了。

“身体不舒服吗？要休息一下吗？”看起来秋叶很不高兴的看着我。

“不，没有的事，只是秋叶变了，吓了一跳而已。”

“已经过了八年了，变化是当然的了，因为我们都在成长期呢，难道哥哥以为我会一直都像以前那样？”——什，什么，秋叶话中有骨。

“也不是这样拉，秋叶变了，变成个大美人了，和以前比起来。”这并不是奉承，确实是我的感想。

“嗯，是这样吗？但是哥哥还是和以前一样呢。”秋叶闭着眼睛，冷冷的回了句。

“——”嘛，这在之前就已经有觉悟了，秋叶果然还是很恨我吧，虽然这是我一早就应该知道的。

“身体没问题的话，就和我说说话吧。哥哥不想知道叫你回来的原因？”

“先不说这个，为什么连父亲过身这件事，我都是通过新闻才知道的？”一个大企业的元首死亡了，一般来说，经济新闻都会大肆报道的。远野慎久的卜报，在他的葬礼的时候，由新闻传到了长子远野志贵的耳里。亲戚也没有来告知，真正的长子只是通过街边报摊里一百元一份的报纸得知自己父亲的死信，讥讽的说，这个世界还真是方便便宜啊。

“——真是对不起，对于父亲死亡这件事，没有及时通知哥哥是我的失策。”秋叶静静的低下了头。

“没关系了，死人也不会复生了。秋叶不必自责。”

“——对不起，有你这样说，我也稍微好过点了。”秋叶认真的表情，表示我刚刚的话真是帮了她。葬礼就是对已去世的砍不断情丝的故人砍断情丝的仪式啊，而在遥远的过去就断绝了父子关系的我，就没有参加葬礼的必要了。

“把哥哥叫回来是我的意思，作为远野家的长子，却寄养在有间家，不是很奇怪吗？父亲大人死后，远野家的血脉就剩下了我和哥哥两个人了。父亲大人是基于什么原因把哥哥寄养在有间家，我不清楚，但是，父亲大人现在已魂游他界了，哥哥也没必要再住在有间家了，所以我就把哥哥叫回来了。”

“——没关系了，我也明白，背后说我寄养在有间家的也是那些亲戚们吧。”

“是这样呢，现在远野家的当主是我，亲戚的进言我也是不能不理的。既然哥哥要在这里生活了，就请好好的遵守这里的规矩，国有国法家有家规。”

“啊哈，这是无理的，我并不是那么行为良好的人，也不想变成那种人。”

“能力范围内就请努力的干好，还有——为什么连我都做的到的事，哥哥却不能呢？”

秋叶用可怕眼光冷冷的看着我。无言而对了，怎么都觉得她一定是恨我八年前把她一个人丢在这里了。

“——O——K，我会尽量的努力的。”不会说大话吧，哥哥，秋叶这样的看着我。

“努力是不必要的，只要能做到最好的结果就可以了。”摆着凌厉的架势，秋叶说出了可怕的话来。

“话说回来，现在远野家就只有我和哥哥两个人住，因为很烦，所以把所有的人（包括佣人和客人，传说的久我峰和刀奇三女）都赶走了。”

“——嗯，慢着，秋叶，把客人都赶走是什么意思——？”

“哥哥也觉得在屋里常常碰到那些亲戚们会很讨厌吧，虽然把大部分的使用人都遣散了，但是和我和哥哥都合得来的使用人我都留下来了，所以问题不大。”

“不是这个问题，秋叶，不是一直都是在这里开亲戚会议的吗？而且很方便的说。”

“请不要再这样说了，比起只和我们静静的生活，哥哥更喜欢屋企里天天人满为患吗？”嗯，这的确是讨厌啊。

“但是就算是远野家当主的秋叶，突然采取这么霸道的行为，亲戚们也不会没意见吧。据我所知的，就算是父亲也不敢违背亲戚们的说。”

“也是啊，父亲大人把还是小孩的哥哥就寄养在有间家的关系吧，但是我啊，从以前就很讨厌那帮人了，听到不满的进言是不可避免的”

“——很辛苦吧，秋叶”

“啊，不用担心我的。从这以后，哥哥请好好的检点一下自己的生活，刚刚我好像看到了不得了的表情呢。”秋叶大概是注意到我的眼神了，有点不高兴的说。

“就这么多了，以后有什么不明白的地方，问这个孩子都可以的——翡翠。”秋叶向着站在旁边的少女使了个眼色。叫做翡翠的少女，面无表情的向我鞠躬。

“这个孩子是翡翠，从这之后，就托付给哥哥的侍女了。请多指教呢。”

嗯，“——慢着，侍女就不是那个——”

“有什么事的话，请尽管吩咐。”干脆的回答——难已相信啊，和洋馆相对应的，穿着洋裙的少女，好像是理所当然的说着。

“——慢着，又不是小孩子了，侍女的话就不必了，我自己可以照顾自己了。”

“自己煮饭吃，还有自己洗衣服啊？”秋叶的话就像刀一样的锋利。

“总之，既然哥哥回到这个家的话，就请听我的指示。哥哥在有间家过着怎样的生活我不是很清楚，但是从这以后，哥哥要在远野家生活了，和这相对应的待遇是必要的。”

“呜——”完全没话可对了，看着翡翠。翡翠面无表情的，像个木偶似的看着我。

“那，翡翠，把哥哥带到他的房间去吧。”

“是，小姐。”翡翠就像影子一样的无声无色的走出去“就让我为你带路吧。志贵少爷。”翡翠往前厅的方向走去。

“——哈，啊”叹了一口气，我也走向前厅去了。这个洋房，是以前厅为中心，分为东馆和西馆。把前厅比成是鸟的身体的话，两馆就是鸟的翅磅，往两边斜伸出去——无论是哪边的边馆都大得像个小医院。对称的建起来的，我记得两边的房间布局是一样的。

“志贵少爷的房间在这边。”翡翠走上楼梯。远野志贵的房间好像是在二楼的——这样的话，我记得使用人的房间是在一楼西馆的，那么翡翠和琥珀的房间都在一楼了。往外看已经日落了。在点着模糊的电灯的长长的走廊里，穿着洋裙的少女无言的走着。

“——这里就像是哪个王国一样啊。”也没怎么考虑就说出了感想。

“志贵少爷，有什么不明白的吗？”翡翠停下来，转过身问。

“没有，只是自言自语罢了。”

“——”翡翠呆呆的看了我一阵，就静静的继续走了。

“——”大概怎么说都不过份吧，翡翠带到的房间，怎么都不像是一介高中生住的啊。

“——这是我的房间？”

“是，如果不满意的话，请换用其他的房间。”

“不是，并不是不满意的。只是——”这不是气派过头了吗。

“志贵少爷？”

“——好好，没问题了。很高兴能使用这个房间。”

“是，从八年前开始都没有变过，应该不会不习惯的。”

“——？”翡翠刚刚的话真奇怪啊。这不是，说这一直都是我的房间的口气吗？

“呢？这个这里以前也是我的房间？”

“那这个我反要问你了，不是吗？”翡翠微微的抬起头来，露出了吃惊的样子——放心了，这个女孩，还是会表现这种感情的。

“嘛，既然你这样说的话，应该不会错了，啊，我稍微的记起来了，好像的确是这样的。”完全没有亲切的感觉，不过都离开了八年了，没有也不怪。

“果然还是不习惯啊，在今天之前都是住在只能放得下六个半塌塌米的房间里，现在就像是在哪里的高级宾馆里过夜似的。”

“我理解你的心情，但是无论怎样请忍耐一下，很快就会习惯的了。因为从今天开始，志贵少爷就是远野家的长男呢。”

“是这样吗？”，看起来性格忧郁，好像不会笑一样，

“我会努力的。”どん的一声，把书包丢在一边，伸伸懒腰——啊，快累跨了，但是只能去习惯了。

“志贵少爷的行李都搬进来了？还是志贵少爷连基本的东西都没有？”

“——没有其他的行李了，为什么这么问？”

“——你的行李不会太过少了吗？如果需要什么生活用品的话，请务必告诉我，让我去准备。”

“——也没什么了。行李就这么多了，我的东西的话就只有书包，眼镜和——”书包里除了教科书外，还有一条都不知道是谁的白丝带。（这个禽兽——）

“总之，就不用介意行李的事了，有这间这么豪华的房间就足够了，我”

“——我知道了，我将会在一小时后再来叫你。”

“一小时后——难道是晚饭？”

“是的，请放松下来好好的休息。”翡翠目无表情的回答——但是，虽然说是要放松，但是要怎么做才好啊，才刚刚过了下午的六点钟啊。去起居室看看电视也应该可以打发时间吧，但是，我很怀疑这间屋里究竟有没有这样的东西。

“翡翠，无谓的问一句，这栋房里有电视的吗？”

“电视——啊？”翡翠微微的眯着眼睛——该怎么说呢，又不能不回答我的问题，真让人头疼啊。倒是我，居然还会问在这间铺张的洋馆里有电视吗？总觉得怪怪的。翡翠露出了，还没见过为难的表情，视线望着窗外的天空。

“——起居室没有。在以前逗留的客人还在的时候，起居室曾经有过。但是在他们搬走的时候，把所有的行李都搬走了，所以我想现在是没有的。”

“慢着——以前逗留的客人，是谁啊？”

“分家久我峰的长男久我峰少爷，刀奇家的三女刀奇小姐——是那边的婚约者。还有扎间家的长男。都在这里逗留过一段时间，时间总共是三年。”

“——三年啊，那个，翡翠与其说是逗留，不如说是这里的食客不是更合适吗？”翡翠没有回答，使用人说人是食客这种话，好像是失礼的。总之就是说，逗留的亲戚们，在搬走时，把电视连同行李都带走了。不过，把现代文化视为烛物的父亲，会讨厌电视一点都不出奇。经过父亲八年熏陶的秋叶，很可能也抱着同样的观点。

“——呜，连这个都没有的话不是比死还惨吗？”——翡翠没有吭声，使用人的特点吗？翡翠除了要问的事外，其他的都不多说一句。当然的我也觉得很郁闷，要做到这木无表情，好像是不会笑似的境界，不经过充分的锻炼的话，大概是不可能做得到的吧。

“嗯——在一楼的西馆里有图书馆，有空的话可以去那里看看书什么的。”翡翠就不说话了，只是呆呆的站在房间的门口，不知在看着哪里的目光，

“——翡翠？”翡翠真是什么都不多说，啊，突然翡翠转过头来，

“——姐姐的房间的话，我想应该是有的。”（连PSX都有了，怎可能没有）

“——啊哈？”吃了一惊，究竟有什么意图吗？

“——那个，哪里有哇？”

“就是啊，电视的话，记忆中以前在姐姐的房间看到过。”翡翠好像是把都几年前的旧事抖出来似的说着。

“慢着，姐姐——难道是那个琥珀？”

“是的，现在还留在这间屋里打工的只有我和姐姐两个人而已。”——不说则而，说起来。他们两个真的很像啊。琥珀总是笑眯眯的，而翡翠就木无表情，怎么都想不到他们是姐妹呢。

“那样啊，琥珀看起来是那种会看综合节目的角色呢。”但是，也可以用“来看电视”作借口，去琥珀房间玩呢，嘿嘿。

“不好意思。说了些无关的话。从这以后都在这间屋生活的关系，请遵守好这里的规矩。”和秋叶说想看电视的话，实在不能想象他会说些什么难听的话来。这里啊，应该是和远野家相对应的，勤奋向上的好学生来的。

“这样啊，在吃饭前都留在房间里，到时翡翠再来叫我吧。翡翠还有其他的家事要做？”是的，翡翠这样答着，转过身，静静的离开了房间。吃饭时就一定对着秋叶吧。当然是没说什么话了，翡翠和琥珀就静静的站在我们的后面，也没有和我们一起吃饭。自己理所当然的认为是四个人一起吃饭才对的，这样紧张感的晚饭，对我简直就是当头喝棒。话放一头先，远野志贵已经把那些西餐礼节已忘得一干二净了，也不全是，还有片断的印象，因而不是完全外行。人类这种动物，只要不用的话，就会完全不会的了。这边的一举一动都要望望旁边的秋叶，然后照着做，完全变成了个紧张的小偷了——

说实话，要是每天都要这么紧张的话，也太辛苦了。

晚饭后，回到自己的房间。时钟才刚过八点钟。睡觉又太早了，怎么办啊？去和秋叶谈谈吧。起居室里只有秋叶一个人，翡翠和琥珀都不在。桌上放着两个茶杯，秋叶正在使用其中的一个。

“啊拉，哥哥也在吃饭后喝茶的吗？”

“不是——不是这样的，只是想来和秋叶说说话。”如果阻碍的话，我就回去，用这样的视线表示着。

“说话的话，请不要站着，请坐吧。喝红茶好吗？”

“嗯——”真正的日本红茶是不错的，秋叶往桌上的另一个茶杯到上通红的红茶。

“我不客气了。”坐在沙发上，把茶杯送到嘴边，前面的秋叶正坐着，总觉得有点踌躇啊，和秋叶再会以来，像这样面对面的说话还是第一次。

“哥哥，怎么了？不说话的？不是说要和我说话的吗？”看着坐在前面的妹妹的这个样子，完全感觉不到轻松的谈话的气氛。

“嗯——我是在想秋叶这八年间究竟在做些什么的呢？”

“——这些事就不用说了吧？在哥哥不在的这段时间里，父亲大人可以看到的亲人就只有我一个人吧。”在这边看来是，就算是怎么质问也只会这样回答的样子——果然看来要追问这八年所发生的事是禁忌啊。

“那——哥哥那边，这八年又是怎么过的呢？我写了好几次信去了，但是哥哥一封都没回啊。”

“——呜，”呼吸停止了。秋叶确实是寄过几次信来。只是我一次也没回过。自己也不精通文笔，果然打心底里就想和远野家彻底的断绝关系，也就没回秋叶的信了。

“嘛，信这事就算了。就算哥哥寄回来，也只会给父亲大人没收。比起这个，回到八年前的家有什么感觉吗？就算是从新装修过那些过时枯狃的地方，但也变化不大吧？”

“——”虽然秋叶这样说，但是这边却觉得是完全没有印象啊。在八年前我还才刚刚读小学呢。不但对这里没有一点印象，像是到其他人的家做客似的。

“哥哥？”

“——嗯，刚刚只是在想些事情。这个，虽然秋叶说，这个家没什么变化，但是我还是不习惯。前厅还有一点点的印象，但是走廊里的房间就完全记不起来了。”

“——这样啊，八年，是一段不短的时间呢。”也许是这样吧，算起来自己也走过了人生的四分之一了，要有清晰的印象是不可能的。

“嘛，过了八年的关系，自己也没怎么努力过，要突然变回远野家的乖乖仔，实在是不易，如果以后有些什么不规矩的地方，就请你大人有大量，宽恕我吧。”

“请不要说蠢话，看不到的话，我会对哥哥只眼开只眼闭”

“哦——”危险危险，差点就把喝到嘴里的红茶也吐了出来。刚刚吃饭的时候，只是不小心把刀叉的顺序搞错时，碰到了秋叶那像冷箭一样的视线就冷汗都飙了出来了。

“——这样说来，秋叶就是可以放水罗。”

“嗯，在能力范围内都可以让步，因为哥哥一直都是由有间家的叔叔养大的呢，在分家中有间家的家规是最松的，而哥哥就是一直在这样的环境生活着，刚刚在吃晚饭的时候就知道了。”

“就是吧，这也是没法子的。无论是我或者是妈妈都说我是不能习惯这里的生活的。”

“——就是呢，回来还没坐热屁股，就辩驳得这么好呢，哥哥”

“笨，这也不容易的啊。我也是很迷惑的，这里一直都是只有秋叶一个人，就算是哥哥的我都是很担心秋叶的。”就是啊，我回来这里的首要理由不就是这个吗？如果秋叶不在这里的话，就算这个家还有什么人我都不会回来。

“虽然是八年都音信全无，但是我一直都认为秋叶就算是一个人也是没问题的。我之所以想回来，只是想看看长大后这里的秋叶而已。”稍微的避开了秋叶的视线，真实的说出自己的心声。

“——啊，是——这样啊。”

“现在看来是这边己人忧天了，看来秋叶在这八年来，都特别加油的生活着呢。放心之余还有点失望呢。”嗯，这不是显而易见的吗？孩提时候还是一副老老实实的印象，现在这要强的秋叶就像完全变了个人似的。

“——原来是这样啊，和哥哥期待的不对应，并不是个大家闺秀的妹妹。”——秋叶的眼睛很可怕，死了，已经没有多余的话好说了。

“——那个，那哥哥，有间家的生活是怎样的？”保持着刚刚可怕的表情，秋叶问着——究竟是怎么回事了，只是和妹妹说说话罢了，气氛就这么紧张了。

“喂喂，那个，听到我说的话吗？”

“听到了，有间家的生活吗？很普通，没什么特别的问题发生，比起这里的生活来，我更喜欢有间家那种普通而自由的生活。”

“话不能这么说了，你的身体怎么了？听说你时不时因为慢性贫血的而昏倒呢。”

“啊，在出院后的一年里，确实是经常昏倒，但是现在已经没问题了。现在会贫血昏倒大概是一个月一次左右吧。身体的话，秋叶就不用担心了。（我可是绝伦超人来的）”どん的一声，打了打还留着伤痕的胸口，秋叶也认真的点点头。

“只是哥哥，看来你不戴眼镜不行呢？那个，入院后，视力下降了吗？”

“——”这样啊，秋叶并不知道我戴眼镜的理由呢。怎么也不能说是因为自己可以看到了物体的“线”，就戴上这个眼镜吧。

“——也没这么严重了拉，事故后眼睛的确是变得有点奇怪，并不是视力下降之类的问题，也不是这么严重的问题。”

“——是这样吗？但是刚刚见到哥哥的时候确实吓了一跳啊。一直都不知道哥哥要戴眼镜啊。”

“是这样吗？但是刚刚的秋叶不是表现得很冷静的吗？”

“——当然了，就算是和八年没见的哥哥再会，也不会做出失礼的事的。”呼，秋叶露出了不高兴的眼神。

“——秋叶小姐，浴室准备好了，要洗澡了。”

“辛苦了，琥珀，就去了，你先去吧。”

“啊，这样好吗？难得和志贵少爷可以这么轻松的谈话，浴室又不会跑掉的说，请好好的再坐一会吧。”

“好了，又不是什么其他的话。”秋叶站起来，超过琥珀向前厅的方向走去了。琥珀静静的跟着秋叶后面。起居室里只剩下了自己一个人，糊里糊涂的把剩下的红茶喝干。秋叶和琥珀好像都去浴室了，我也回房吧。

“——慢着，难道秋叶那家伙，打算和琥珀一起洗澡吗？——”不是不是，已不是打算什么的了，确实是一起去洗澡了，这样的话，想象着和琥珀擦背的情景，口水不禁也流了一大地。不是不是，都是女孩子的话，就没这个问题了，这个

——

“——嘛，这个，要怎么想象是哥哥的自由拉。”在刚刚好的时候，秋叶回来了。

“不同的，请不要强迫翡翠干些无聊的事啊。那个孩子和琥珀不同，开不了玩笑的。”秋叶那家伙好像可以看透我在想什么似的，投来了责备的眼神——太惊奇了，难道这个房子里装了盗听器不成。

“——哦，那你为什么突然又回头了？不是和琥珀去洗澡的吗？”

“第一忘了跟你说浴室的事，那个呢，哥哥，以前的那个公共大浴场不使用了。因为翡翠和琥珀的关系，现在已经封锁了。”

“大浴场?”究竟是哪里哇？”——むむむ？想不出来，不断的摇头。秋叶好像很吃惊。

“中庭不是有个露天的大浴场的吗？连这个都记不起来，哥哥你——”——就算你这么说，但是就是记不起来有这个地方啊。

“——就算这样，这里是洋馆吧，又不是旅馆。会有浴场不是就变成了奇怪的地方吗？”

“那个因为，父亲大人中途觉得和风比较漂亮的关系。在你离开后，家里的装修都受到和风的影响。”

“还有，请使用自己的浴室。前厅后面第二个浴室是哥哥的。”然后，秋叶就走了。

“——好了，”秋叶都不在了，留在起居室都没用了。这边也洗澡然后回房吧。

“哈——”回到房间，发觉床单已经铺好了——大概是在我不在房间的时候，翡翠铺好的。

“虽然是很高兴，但是，自己不就变成了饭来张口，衣来伸手了。”咯吱咯吱的搔搔头，

“志贵少爷，在吗？”敲门声和翡翠的声音一同传了进来。

“在啊，请进。”

“是，失礼了”

“晚上好。翡翠，多谢你帮我铺好了床单。”嗯，翡翠点点头。

“哦——”果然我还是不习惯这里的生活。

“那个，还有其他什么传言吗？”

“不，我就没有了。但是秋叶小姐吩咐过，如果志贵少爷有什么不明白问到的话，必须要回答的——”

“——这样啊，确实是有想了解的事情，是有关这里的生活习惯的问题。”嗯，在现在睡觉之前最想知道的事的话，那就是

“那我想问这里的门禁是七点，真的吗？”

“是，正确地来说是，七点锁正门，八点会把所有的出入口都关上。还有，晚上十点后就尽量不要在屋里走来走去的规定。”

“屋里也不准随便走动，这不是太严了吗？我和秋叶都不是小孩子了，我认为就不必再遵守这些规矩了。”

“——是，但是志贵少爷，既然定下了规矩的关系，请务必好好的遵守，志贵少爷知道近来附近晚上都发生的骚动的事情吗？”——啊，有彦说的那个吸血鬼的事情吗？确实这附近的街上有连续的杀人事件，但是这也不用太过的去注意吧。

“那个——有些没什么关系的话想问，可以吗？”

“是，什么事。”

“翡翠和琥珀在这里工作这我是知道的，那你们在这里的工作内容是什么？”

“我被托付给志贵少爷，而姐姐就负责照顾秋叶小姐。两人不在时就负责管理这个大房子，还有其他要问的吗？”

“——照顾，果然是这么一回事啊。”突然无力的觉得肩头沉了下来。虽然秋叶说得理所当然似的，但是这边我还彻底的还是个普通的高中生啊。居然要个同年的女孩来照顾，至今我都没有这个趣味啊。

“——托付给我，就是说是我的专用使用人吗？”

“——是，无论有什么事请尽管吩咐。”

“——嘛，那我明白了。秋叶也说过无论怎样都不能解雇你姐妹两，要我老老实实的受你照顾。”

“有什么特别的吩咐吗？”

“不是什么特别的事，首先不要再称呼我少爷了，志贵就好。老实说，听起来鸡皮都起了。”

“这样啊，但是志贵少爷是我的主人啊。”

“所以说，我很讨厌被这样叫啊，到昨天为止我都还是个普通的平民啊。但是现在突然被一个同年的女孩称呼‘少爷’，这种生活绝对不干。”翡翠没有回答。

“叫我志贵就可以了，相反的，我也称呼你翡翠。这不是什么严格的要求吧。更轻松，随便点就更好了。”虽说是毫无表情，翡翠的眉毛成了倒“八”字了，露出了为难的表情。

“但是你是我的雇主——”

“既然我是雇主的话不就更简单了。翡翠就不要做我受不了的事了，这样我会好过点。”哈，翡翠这次真的没话说了——但是看来要说服这个孩子不是一朝一夕就可以的事情。

“——总之，事情就这么决定了，对我来说，这样也比较轻松。你也这样传达给你的姐姐听吧。”

“是，既然是志贵少爷希望这样的话。”翡翠无表情的点点头。刚刚的事，完全就不明白嘛。

“这样我就告辞了，晚安。”翡翠行礼后就转身把手伸去门的把手——啊，还有一样东西想问的。

“啊，慢着，等等。”往正在向房门走去，准备离开的翡翠的肩头搭手过去。瞬间——翡翠的手腕，以可怕的势头把我的手腕打开。パシ的一声，手被挡开了。翡翠好像是要逃跑的往后退。

“呃——”事出太突然了，什么话都说不出来。翡翠依然是脸无表情，只是好像是看着仇人一样激动的盯着我。

“那个——刚刚我是没恶意的。”

“啊——”

“——真的很对不起——”翡翠紧张的声音。

“——我并不习惯被人接触身体。无论怎样，请原谅。”翡翠的肩膀还微微的震着。怎么回事了，好像是我做了很不好的事情似的。

“啊，那对不起了。”想都没想就道歉了，自己都不知道为什么，只是看着翡翠那可怜的样子就不禁的认输了的低下了头。

“——”翡翠没有说话。好像是视线稳定下来了，也许是心理作用吧。

“——志贵少爷不要道歉的。是我不对。”

“不是，虽然看起来是这样，但是不是这样的。”咯吱咯吱的摇头。看到我这个样子，虽然只有一瞬，翡翠低下了眼（目を伏せた）

“那个——有什么吩咐吗？志贵少爷。”啊，是这样啊，把正要离开的翡翠叫回来，就是有事要问啊

“嗯，只是有一件事不放心秋叶，那家伙，不是在全日制寄宿学校读书的吗？”

“这个直到中学毕业这前这话都是正确的，但是，从今年开始，秋叶小姐特别得到准许可以从家上学。”

“——那个，难道是从这里去学校上学啊？”

“是，但是像今天这样，傍晚就回来的情况十分稀有的。秋叶小姐在晚饭时间之前都要学习的关系，绝对没有早过七点回家的。”

“学习——这是怎么回事啊？”

“今天是星期四的话，应该是ヴァイオリン的练习。”

“——呃”

“平常的话，秋叶小姐在晚饭之前不会回来的关系，如果有话要和秋叶小姐说的话，请在晚饭后叫姐姐去请她就可以了。”然后，翡翠鞠躬后就离开了。

“ヴァイオリン的练习”什么咚咚来的啊，这个。已经完全变成了哪里的大小姐了，连这么麻烦的事情都——

“——卒，是哪里的大小姐啊，那个家伙。”这么说来，远野志贵的妹妹远野秋叶就是个纯粹的大小姐啊。记忆中的秋叶是个老老实实，总是带着不安的眼神跟在我后面，少我一岁的妹妹。孩提时的秋叶总是不爱说话，就算是想做件事都不敢开口说的弱气性格，总是害怕父亲远野慎久的责骂，提心吊胆的女孩子。

“——这样啊，八年过去了，人也完全的变了。”就像自己变成今天的自己一样，秋叶也变成了今天的秋叶了。八年的时光真漫长啊，到现在为止都走过了人生的四分之一了。还有在由孩子成长为大人的这个重要的阶段里，我并不在她身边。

“——对不起了，秋叶。”如果这八年都能在一起，就好了。搞清楚了来龙去脉，自言自语的嘟哝着道歉的话。一个人留在房间里，躺在床上。离开了八年的家，离开了八年的亲人，总是觉得是其他人的家的感觉的自己。

“——哈，从这以后我会变成怎么样了？”小声的嘟哝着，就这样，闭上眼睛睡了。

オ——————ン——突然听到了波浪状连绵的声音了。オ——————ン——是怎么的长声嚎叫啊？好像是野狗的叫声又长又细。オ——————ン——鼓膜茸茸作响，因为是满月，所以在啸叫吗？オ——————ン—

—喂喂，很讨厌啊。这种野兽的咆哮声，引起了我头都痛。オ——————ン——声音没有停下来的迹象。オ——————ン——オ——————ン——オ——————ン——

“——啊，很罗嗦啊！”被吵醒了。听到了窗外汪汪的狗叫声。时钟显示，现在才不过晚上十一点钟。睡不惯生铺床的话又不是。

“可恶啊，这样下去也是睡不着的。”狗的叫声是从房子的围墙附近传过来的。这样下去也是睡不着的。真是想不明白，为什么秋叶他们在这么吵的环境下还可以睡着。也是，屋里就只有自己一个男孩，不如去看看情况吧。

“——好像是屋企的右手边啊——”拨开帘子，确认外面的情况，房间外是一大片的树林。其中的一根树枝上，伏着一只乌鸦。在漆黑的夜中，看到的并不是黑色的，而是鲜明的青色的乌鸦。

“——”青色的乌鸦，见也没见过，听都没听过的事。四下张望，没有生气，机械透镜一样的眼睛，好像是在监视着这里的一举一动似的。くあう打呵欠一样的声音，乌鸦飞走了。

“——什么了，这个？”——突然觉得背脊稍稍的有点寒。野狗的叫声变得更大了。オ——————ン——オ——————ン——オ——————ン——

“——”怎么了，听着这个声音很让人恼火啊。很吵不说，只是听着这声音心脏都咕嘟咕嘟的猛跳，很讨厌啊。

“很——吵啊——”脱下睡衣换上制服，从房间跳了出来。オ——————ン——在寂静的夜里，野狗的叫声特别的响亮。声音确实是从屋的右手边传来的。

“——”喉咙变得很干枯。围绕着原野家高高的围墙延伸下去的黑夜里的道路。忍着喉咙的干枯感，向着野狗聚集的地方走去，走到了发出声音的地方。

“——那个？”オ—————

—ン——狗叫声依然没有停下来，但是一只野狗的影子都没有。人影到是有一个，孤零零地，在好像是要侵蚀周围的黑暗似的明亮的街灯下，一个穿着黑色大衣的男人站在那里。长声嚎叫就从男人的身边传过来——但是，并没有看到有野狗在。这个男人的相当的高大。拥有着粗壮的身躯的男人，背向着我站在对面。

“——”喉咙很干渴，オ—————

—ン，这个声音叫鼓膜茸茸作响。夜晚的空气湿淋淋的纠绕着皮肤，自己也不知道原因，就好像身处在深深的海底一样，无论是呼吸还是身体都变得很辛苦。很可怕，头脑中闪过了这个念头，ばさん、又是这打呵欠一样的声音，青色的乌鸦降落在男人的肩头上。突然，乌鸦就消失了。

“呃——”错觉吗，乌鸦好像是消失到了黑衣男人身体里去了。黑衣男人转过身来，在乳白的街灯下，好像是黑色的影子一样的——黑色的身体。在里面就好像是持有理性的凶器一样，闪烁着灿烂的光辉。

“——啊”不能呼吸了，但是幸运的是，男人好像完全无视这边似的。

“不在这里”黑衣男离开了。直到完全的看不到人影了，总算又可以呼吸了。

“哈——啊哈，”大口大口的呼吸，回过神来的时候，野狗的叫声完全没有了。回到了房间，看来秋叶他们没有醒过的迹象，不能忍受那狗叫声的只有我一个了。

“——呜，”怎么了，头还在痛。

“——那个，身体怎么在震了，我？”看到手指都在颠抖了。全身看到的地方都在一点一点的震着，同时感到了一股寒流流进了背脊。脊髓好像是干枯了似的，取而代之就好像是被冰刺刺着一样。

“——”眼前一黑，一阵昏眩——平时的贫血啊，好像要掉在地上的感觉，在这个途中，突然看到了讨厌的东西。

“呜——”眼镜掉了下来，看到线了。把这里的线完全看了的话，反转会很大的。很不舒服啊，伴随着贫血的昏眩，有把胃里的东西全吐出来的感觉。

“——这是怎么回事了？”不是很清楚，只是一睁开眼睛，那可恶的线又映入眼帘—

—可怕的梦吗？不知怎地，就倒在床上了——是啊，就这样睡着多好啊。否定所见到的东西，这的确是一个好方法啊。身体也动不了，就这样死去吧。倒在床上，烂泥一样的睡着就好了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




反转冲动II
老师说过，这对眼睛可以看到物体最容易坏的地方，就是人们常说的要害。用尖的物体划过这“线”的话，就可以轻易的把物体割断，就算是像钢铁那么硬的物体，也可以搞定。

“总之，志贵，世界上的物体总有一天会坏掉的。”老师是这样说的，孩子的时候，还不能好好的理解，只是觉得很恐怖。在我的眼里，世界就是这样缝缝补补的，什么时候突然毁灭掉也不出奇。地面上也有“线”延伸着，在这样的地面走着，走到哪里突然把地面给踏坏了，也有这个可能——每当想到这里，心底里就感谢老师送了这个眼镜给我，如果经常的看着这个线的话，我早就崩溃了，物体会坏掉的地方，看着这样的东西，就觉得这个世界其实是很脆弱的存在。

“——早上好”听到了陌生的声音。

“已经是起床的时间了，志贵少爷”——所以啊，不要再叫少爷了。听到这个，背脊就寒起来，明明昨晚才说过的——撑开双眼，翡翠像个雕像一样的站在床边。

“——”这是哪里啊？

“早上好，志贵少爷”穿着女佣服的女孩说着，鞠躬。

“——啊，我已经回到了自己的家里住了。”抬起身体，看看房间的四周。とたん太阳穴好痛。

“啊，那个——”

“眼镜是吗？”翡翠小心的递给我眼镜。

“——呼”松了口气——昨晚睡觉前，把眼镜脱下后看到“线”了，然后就失去了意识。

“——呜”在不习惯的房间里睡觉，心里总是七上八落的，意识就像是空中里飘着的云，飘忽忽的。

“志贵少爷——？”听到翡翠的声音，摇了摇嗡嗡作响的头，使还没睡醒的头脑清醒过来。

“早上好，翡翠，特意来叫我起床，多谢了。”

“请不要说这样的话。叫志贵少爷起床也是我的职责。”翡翠淡淡的回答。仔细的看看，其实翡翠是很漂亮的，有个这么漂亮的女孩来叫我起床，实在不是一般的高兴啊。只不过有点失望，她好像是完全没有感情似的——真可惜啊，如果翡翠有琥珀一半的活泼的话，一定是人见人爱，车见车载的可爱女孩啊。

“——有什么事情吗？”注意到我的眼神，翡翠凝视着我。

“没，没有，只是一觉醒来就看到翡翠的脸，实在没有这里就是远野家的实感啊。”然后就跳下床，伸伸懒腰，之后，注意到自己应该要收拾床单吧——那——个，昨天大概——

“那个我记得我昨晚睡的时候是穿着制服的——”

“是，那个样子睡着的话，对身体没益的，叫姐姐帮志贵少爷换了衣服，然后把志贵少爷抬上床了。”好像是当然的事情似的，翡翠这样回答。确实那个样子睡着的话，是很容易感冒的。不愧是女佣啊，照顾得真周到，还去叫姐姐帮我换衣服啊——慢着—

—

“嗯——”手忙脚乱的确认了一下，身上的睡衣是新的，连里面的内裤也是新的。

“干，干，干——”你们干了什么事了，想这样说的，但是话出半截又收回来了。总之先冷静下来。那个大概，我没有被强X吧。帮我换裤的是她的姐姐又不是翡翠，骂翡翠的话，不是搞错对象了？

“——翡翠——”

“——是，有什么吩咐。”

“嗯——以后，就不用干这种事了，几点钟起床啊，换衣服啊这个那个的，都让我自己来就可以了。”红着脸，说着，翡翠也答应了。

“校服我就放在这里了。换好后请到起居室去。”

“——”可恶啊，居然完全没注意到，昨天那个样子就倒在床上睡着，而且连衣服给换了都完全没发觉，真是大意啊。

“不过回想起来——那个时候我确实是很累。”虽然是精疲力竭，但是我会变得这么贪睡，还真奇怪呢。一边像个傻瓜一样的自言自语，急忙的换衣服去吃早餐了。校服整整齐齐的叠在那里，衬衣也用拖斗烫的笔直。手臂穿进袖口里的感觉，就好像是新的一样。

“——嗯，只要不是裸体就好了——”一想到是那个总是笑眯眯的琥珀帮我换过衣服的事，就面都红了。虽然镜子里映着的自己满脸通红，但是其实自己也觉得很兴奋的——没问题的，远野志贵，才刚开始罢了，就这么意乱心烦，修行还差的远呢。

秋叶和琥珀都在起居室里。秋叶的校服是浅上女学院的，是间很有名的女子高中。他们两正在细细的吃着早餐，优雅的喝着红茶。和他们两打招呼吧。

“两位，早晨啊。”

“早上好，志贵。”白色的围裙和琥珀很相配，不止这个，还露出了阳光般的灿烂笑容的琥珀，另一边的秋叶，却冷冷的弊了我一眼，

“早上好，哥哥，一大早开始，哥哥就很悠闲呢！”什么了，嗅到了非常不爽的气氛。

“悠闲？不是才刚刚过七点钟吗？从这到我的学校只要走三十分钟就到了，今天已经是早起了。”

“那就是说吃早餐的时间就只剩下十分钟罗。又不是野狗那样只是填饱肚子，请好好的吃早餐。”

“——”秋叶的话果然是有刺的。

“什么又不是野狗的话，秋叶——”突然记起来了，狗的话，记起了昨晚所发生的事情。

“那个，昨晚的话，这里每晚都是这样的吗？”

“——啊？”秋叶抬起头来，反过来问我——大概是还没搞清楚我刚刚问的是什么事情吧。

“那个啊，昨晚没听到有旺旺旺旺的狗叫声吗？那么吵，你们都不能入睡吧。”

“——哥哥，那个是什么傻话了？”

“不可能，昨晚的话，肯定是有的，从晚上十一点左右开始，外面不是有野狗在叫个不停的吗？”秋叶和琥珀对望了一下，然后一同的看着我——怎么了，这不是分明是把人当成了傻瓜嘛？不可原谅。

“好，秋叶听不到就算了，那琥珀，你一定有留意到了吧。”

“——那个，怎么说呢，昨晚确实是很大风，但是如果非要说昨晚的异状的话，就是发现了志贵穿着校服就睡觉罗。”

“——啊，是这样吗？那个，那个你注意到了吗？”

“什么！怎么回事了，琥珀？”

“没有，没有什么特别的事，看到了志贵那差劲的睡相了。”琥珀开朗的笑着，带过了秋叶的质问——嗯，琥珀直接就称呼志贵了，看来昨晚翡翠真是有传达了我说的话了。

“——你们都没听到吗？昨晚，外面的狗叫声持续了大约三十分钟啊，旺旺旺旺的不停叫着。”

“是，是，是旺旺旺旺的混乱的人群呢。”——看来琥珀也不信我的话啊。

“——嘛，也不是这么容易就可以说清楚的事情拉。”

“哼，我确是听不到啊，琥珀也听不到吧。”

“嗯——是这样呢。虽然对不起志贵了，但是昨晚我并没听到这样的叫声呢。”

“嗯，想想的话，一定是这样了，哥哥大概昨晚是发梦了？”

“——呜”也就是说我刚才所说的事情都是梦境来吗？

“因为哥哥还没习惯那个房间，所以才发作了差劲的恶梦呢。既然这样，大概今晚也会有野狗的叫声吧，啊，不如就养只会扑人的狼狗算了。”打从心底里不坏好意的笑着，秋叶。

“我到时间了，先走了。哥哥上学时也请小心别被恶狗袭击了。”秋叶这样说着，走出了起居室。要送秋叶去玄关，琥珀也跟着走出了起居室。

“－_－”好了，好了，这边也差不多有结论了。况且我也不愿想起昨晚的那些怪事。不过，看来我被秋叶完全的讨厌了。把琥珀准备的早餐全部干掉后，走出前厅，在前厅里，是穿着洋裙的翡翠，拿着我的书包，站在那里等着。

“志贵少爷，到上学的时间了吗？”

“嗯，从这里走不到二十分钟就到学校了。现在是七点半，时间刚刚好。”很满足我的说明，翡翠点点头。

“这样，请让我送你到门口。”

“呃——？啊，谢谢”——果然是自己专属的使用人呢，照顾到这个地步。

“啊，志贵，请等等。”だだだっ，琥珀从二楼跑下来。

“————”翡翠看到琥珀跑过来，就让了让静静的站在一边。

“嗯，琥珀不是和秋叶在一起的吗？”

“秋叶小姐坐车去学校了，我有东西要交给志贵，所以就留在家里了。”

“给我的？”

“是，昨天从有间家带过来的行李里面的。”琥珀嫣然一笑。

“嗯？——没有啊，我已经把全部的行李都搬回来了。一直以来使用的生活用品都是有间家的，自己的东西的话就只有身上穿着的衣服——”

“是这样吗？但是这个也是有间家送过来的——”琥珀把一个大概二十来公分长的细长木盒递给我，不是很重。

“——琥珀，但是我压根就没有见过这个咚咚啊。”

“哈——？但是这个是志贵父亲的遗物哦，把它传给志贵，好像是有着这样的一个遗言的。”

“——父亲给我的？”——完全没有真实感——八年前把我赶出家里的父亲，又怎么会预料到今天，会遗留遗物给我？

“算了，琥珀，把它放在我的房间里吧。”——琥珀目不转睛的盯着那个木盒，简直就是一个想要玩具的孩子的表情。哼，大概就是孩子的玩具什么的东西吧？

“——我知道了，琥珀想知道里面是什么来吧？”

“没有这回事。只是有一点点在意罢了。”——所以啊，不就是罢着是很想看了吗？

“那就打开它看看吧。せーのっ、はい？”スッ的一声，把干枯的木盒打开了。里面的是，一把大约十来公分长的细铁棒。

“——铁棒啊——”我还认为会是什么饰物之类的，就算使用也嫌弄脏手的铁棒——父亲也真是的，竟然留个破烂给我，又有什么用呢？

“——不是啊，志贵，这个是弹弓刀来的。”琥珀把铁棒拿出来

“看看，不就是一把弹弓刀吗？这个是这样打开的，せーの、はい。”パンッ、的一声，长约十公分的刀刃从刀柄里飞出来——原来这样啊

“虽然是相当古老的东西，但是还很坚实啊。埃，上面还记着年号。”琥珀把刀调过来，递给我。确实在刀柄的下面刻着文字，是“七夜”的汉字。

“姐姐，这个不是年号来的。只是写着“七夜”这两个字罢了。”

“呜”吓了一跳。原来静静的站在后面的翡翠，一直都在后面偷看。

“吓，吓了我一跳啊——翡翠，太没礼貌了，居然在后偷看，如果想看的话，就叫人给你看就好了。”

“啊——”たんと，翡翠的脸微微的红了。

“对，对不起，只是——那个，这把刀很漂亮的说。”

“漂亮！？这个，怎么看都不像，这把刀看起来除了破烂不堪之外就没有了。”

“——没有这回事，有着这么漂亮的刃文，应该是绪正时代的古刀来的。”

“——是这样的吗？怎么看都是一把破烂货来的。”听到翡翠这么肯定的判断，我也突然觉得是这样了——嗯，这个，看起来，也没有那么差吧。

“七夜——吗？是这把刀的名字吗？”

“可能是吧。不过我想应该是不会有人会给弹弓刀起名字的吧。”不过无论是什么年代的古董都好

“既然是送的，我就一定会要的，这是我的信条。”把刀刃收起来，放进裤兜里。

“志贵少爷，就要到时间了——”

“不好了，不知不觉就过了出门时间了。那再见了，琥珀，多谢你给我东西了。”没有没有，琥珀笑着摇着手。出了玄关，拔腿就跑。刚出大门，就听到哪里吵吵闹闹的。

“怎么了？围墙外面右边，发生了什么事吗，这么吵的？”

“嗯，今早，在屋子的东面路面发现了一滩血迹。”

“——血迹——？就是说，有血在那里了”

“是，连围墙上都有。志贵少爷还没睡醒的时候，有一帮警察在那里调查了。”

“——那个，难道是有人在那里死掉了？”

“不是，发现的时候就只有血迹罢了。”

“——”屋子的东面——不是就是昨晚遇到黑衣男人的地方吗？血迹——血，血——红色的血的话，那个时候确实——好像是看到了红色的东西。

“志贵少爷？”

“呃——？没有，没有什么事都没有。”ぶんぶん的摇摇头，把不吉利的映象从头脑里抖掉。

“那再见了，多谢出来迎接了，翡翠。”

“是，慢走，请务必小心。”深深鞠躬的翡翠——实在是不明白她还在担心着什么？又不是小孩了，这么罗索的，大概是担心我的体质吧。

“啊，谢谢，翡翠也要加油。”用好心去回应好心的寒暄。翡翠好像很高兴的垂下手臂，走回屋里面了。——

走着不熟悉的路，以前是从有间家那边去学校的，从这条路去上学还是第一次呢。虽然只不过是路线变了，但是心情却像是转校生一样的新鲜。

“——这边也没什么学生啊。”在这附近住的学生好像很少啊。早上七点半，周围并没有像自己一样穿着校服，在碎步急行的学生。正值上班高峰期，所以オフィス街很拥挤——穿着套装的员工门都为了今天一天的辛勤工作而做好了战斗准备的光景。不是不是，说像平常那样就有点不对了，这几天街上都是少有的气氛凝重啊，恐怕是受到连日的杀人魔的影响吧。这几天，傍晚街上走的人也少了。

“——夜游也适可而止吧，有彦。”想到了因为街上的事故而不得不放弃夜游的有彦的样子，嘛，就算说出来，那家伙也听不到了。路上星星点点的穿着校服的学生多起来了，还有十分钟学校就关门了，为了不迟到，大家都在拍油路上跑着——

到了，从家徒步走的话，要三十分钟，跑的话二十分钟就可以了。途中，停下来休休息，要悠闲舒服的上学的话，七点钟起床是必要的。到教室时预报铃还没响，班主任在讲台上自顾说着话，同学们都散乱的在教室里吵吵闹闹，虽然只是几分钟而已，整个教室就好像是祭典一样的骚乱。在这中间，我悠闲的走向自己靠窗的座位去。

“哎呀，很迟啊，远野。”平常根本不会这么早就出现在教室的人物，浮出令人不舒服的笑容在等着。但是——

“早上好，远野君。”和有彦在一起的却是个料想以外的人。

“学姐——为什么会来我们的教室？”好像见鬼一样，惊奇的指着雪儿。

“嗯？这个很稀奇吗？以前，我都经常来光顾远野君的教室的。”

“当然——一般来说，学姐是不会来后辈的教室里的。比起其他地方，会产生好多让人误解的问题哦。”原来这样，学姐认真的点点头。

“只是这样的话，对我来说是没关系的。在人家看到之前，我会很快就走了的。一分钟不到就可以跑到我一楼的教室了。”好像是在说现在没意见了吧，学姐加重了语气。

“——”大概和这个人说正常人的事情好像没什么意义啊。

“你也真罗嗦啊，远野，不好吗？既然学姐喜欢来这里。”有彦靠在我的桌边，只顾着高兴的对学姐说着。

“——好是好，还有不到两分钟就上课了，不要回去上课吗？学姐。”总觉得很疲倦啊，郁闷的坐在椅子上。

“——有彦君，看来远野君心情不好呢。”

“——啊，大概还不习惯优越而羡杀旁人的生活，变得脾气暴躁了吧。也许自己都没有发现，原野一旦遇上什么难办的事的时间，就会有变得狂暴的恶习呢。”

“——是这样的吗？但是远野君平常都不怎么发怒的啊？”

“——不，没这回事。这个家伙平常确是很老实，但是一遇到问题的时候，这家伙就会变得急躁起来的了。”

“——哈，是这样的吗？”

“而且一旦这个家伙吞吞吐吐的时候，学姐千万不要相信他啊。”两人在小声的说着。

“——那个啊，要说私话的话，到走廊去说不是更好吗？就靠在人家的桌子边说，不是叫人全部都听进去吗？”

“什么？远野你全部都听到了？”吃了一大惊的有彦——如果刚刚的都是开玩笑的话，这边连发怒的力气都没有了。学姐用手掩着嘴巴，好像在说难道这不是真的？——该怎么说这个人呢，看来她真的以为有彦刚刚是在和她说真话也说不定啊。

“太过分了，远野，我刚刚和学姐在说悄悄话，你居然偷听，可恶的趣味呢。”ががっ发出不知是什么效果音，有彦指着我的鼻子。

“——有彦，原来你是想来干架的？”——嗯，嗯，什么手段都使出来了，有彦点着头。

“当然不是罗，我和远野不是亲友来的吗？我可是绝不打亲友，或者和朋友作战的，这是侠义的男子汉的基本的条件啊，大哥。”——了不起啊，侠义之人不会去碰亲朋好友，这个家伙也有这一面的吗？

“这样啊——不过你的信条，还真腐朽呢。”

“哈哈哈哈，这么没精打采的，一点都不像平常的远野啊，担心太多对身体没益的哦。”ばんばん的大力拍着我的背脊的有彦。

“有彦，难道现在你是在担心我？（もしかして今のは气を使ってくれたのか。）”

“笨啊，居然去关心这么无聊的事情，当是什么都没发生就好了。”ばんばんばん的敲着我的背脊的人——虽然认识了很久，但我还是不能很好的搞清楚这个家伙的怪性格。

“还有，新的家庭生活怎样了？大概，结果又是太紧张而溜走了吧。”

“嗯，是啊，作晚还发了讨厌的恶梦，还要遭家人的白眼。”

“——呜，这样啊，简直是灾难来啊。”有彦为难的点点头。

“————”沉默着的学姐，交替看着我和有彦。

“学姐？”

“果然，远野君和彦君的关系很好呢。”

“学姐，你真的是这样认为吗？居然会这么说啊，是不是眼镜的度数不够了？”

“没有这回事哦，远野君，你刚刚在有彦君的面前不是很有生气吗？完全是没有防备的信任着彦君呢。”为什么学姐会笑起来呢？

“？”现出疑惑的表情的有彦，歪着头。

“真羡慕啊，可以有这样的一个一见如故的好朋友。”学姐真的很佩服的表情。

“是这样吗？”和有彦同时冒出了这句话。

“是啊，虽然看来两人都没发觉，但是如果没有发觉的话，可能更好吧——原来远野君和有彦君一直都维持着这样的关系呢，嗯，是很绝妙的拍档呢。”

“嘛，我想我们的关系绝对不是绝妙的。”我也同感哦，有彦这样点着头。那家伙就这点和我的意见是一致的。

“啊，我也差不多到时间，远野君有看早上的新闻吗？”

“——没有，某人说的优越而羡杀旁人的家庭里，连电视机都没有，所以没有看到早上的新闻。”

“这样啊，那我就直接的问了，今天早上的新闻里映了一间很大的洋房，那个是远野君的家吗？”

“——呃？”确实有听翡翠说过，早上有警察来调查的事。

“啊，那很有可能是了。今天早上，确实是有警察来过。”

“——还有，远野君，像那样的夜游是不行的哦。”学姐站起来，先离去了。我无言的目送着学姐。

“——远野”

“怎么了？不要问些无聊的事啊。”

“是非常重要的事情，你这家伙，从什么时候，什么地方开始，和学姐这么亲密的了？”有彦严肃的看着我。

“所以，就想来质问我了？开始谈话的话是从最近才开始的，今天也不是学姐突然心血来潮才上来我门这里谈话的吗？并没有到你所想象的那程度。”

“是这样的吗？我也才是七天前才知道她的名字的这个程度而已。”

“呃，那有什么关系，就算是认识不到一天的女人，你都可以很快的搭讪起来，这不是你的专长吗？”

“一般的女人就是这样的没错，但是学姐是特别的，悄悄的说给你听，其实我——”

“也许是喜欢戴眼镜的年长的美女哦。”有彦脸红红的说着。

“你明白吗？同志。”

“当然，英雄所见略同啊，想不到我们还是有着这个相同的爱好啊，同志。”

“——是这样吧，是这样吧，远野也认为学姐是个大美人吧。”

“啊，我门的趣味都相似呢，所以喜欢的女孩都是同一类型的。”原来是这样啊，有彦这么认为，径自的回自己的座位了。

“短暂的友情啊，远野。”

“啊，确实是这样啊。”摆摆手，送走有彦。这个时候，上课老师也刚好走进来了。好不容易上午的课完了，午休了，去哪里呢？有彦先去了食堂了。好了，这边也去吃午饭吧。去茶道部吧。确实，昨天放学后，在茶道部里有说过要和学姐一起到茶道部去吃午饭的事的。如果学姐在的话，可以一边吃饭，一边和学姐谈心，不是很令人期待吗？——最好不过了，真期待可以和学姐一起吃饭啊，连早上的新闻的事都抛掷脑后了

“——好，”事不宜迟，在有彦嗅到之前，溜去茶道部吧。推开茶道部的门，看到学姐刚刚的走出来。

“——啊，是远野君啊。”学姐看来很惊讶。虽然说不上是唐突，但是完全忘掉我会出现的理由，究竟今天是吹了什么风了？

“学姐，一起吃午饭吗？”抱着一堆刚买的面包，直接问。

“午饭吗？我是很高兴远野君来约我，但是——”呜，学姐看来很为难——看来，前景似乎不明朗啊。看来学姐是完全提不起兴趣来。看来不得不要出王牌了。

“还特地买了咖喱包的说，可惜啊”

“呃——？”学姐突然就变得开朗起来——虽然在昨天午饭的时候已经看出了点苗头，从已经可以预料到的表情看来，还是很有效的。

“作为昨天午饭请客的谢礼，一起吃吗？“

“是，请坐一会，我去冲茶。”学姐这样说着，就走进房间里。我也跟着走进茶道部。

“啊——”进来后，就清楚了刚刚学姐犹豫的理由了，在房间的塔塔米上已经放着一个空的便当。学姐一早就吃完了午饭了。

“远野君，喝红茶好吗？”

“嗯，好啊，比起这个，学姐你已经吃过饭了？”

“嗯，刚刚吃过了，今早睡过头了，没吃早餐。中午还没到，肚子就咕噜咕噜的叫了。”

“——这样啊，那学姐你就不必陪我了，我回教室吃，请好好休息吧。”

“呃——面包，不吃了吗？”打从心底里可惜，学姐这样说着。

“不是，因为——学姐你应该已经饱了吧。”

“没有这回事，我才吃了半肚而已。”——究竟怎么回事了？

“这样吗？要你陪我——学姐，真的没问题吗？刚刚可是买了很多面包啊。”

“请不要担心，只要是喜欢的食物，吃几多都没问题。”盯着咖喱包，缅典的笑着的学姐。

“——”奇怪的人啊。只是一个咖喱包就开心成这个样子，在现在这个时代，真的很少有啊。学姐挑了那个咖喱包了，我吃另外的两个面包，吃后就喝起茶来了，学姐正坐在塌塌米上，休闲的喝着红茶。这样的午休，简直是最高的人生享受啊。

“远野君，新的家庭生活，过得还好吗？虽然早上好像是发生了不好的事故了。”

“嗯？怎么说呢？总之，家的话很有气派，但是昨晚周围的野狗不停的叫，很吵啊——一定要说点不是的话，就是和室里居然连电视都没有。”

“——嗯，野狗？究竟是什么事了？今早不是在远野君的家附近发生了一起和已往一样的杀人魔杀人事件吗？”

“我也不是很清楚，家里四围都用围墙围起来的，早上起来的时候，确实是有看到血迹留在那里的说——”——昨晚，有去过野狗叫的地方看过，这样说来——

“——嗯，算了算了，反正和我也没关系的说。难的可以和学姐在一起，竟然说了这么扫兴的话来。”

“话就不能这么说了，大家都是街坊邻里，就不能说和杀人魔事件没关系了吧。”持着茶杯，学姐用认真的目光看着我。

“啊，现在的话，晚上就不出去逛就好了。已有八个人被杀掉了吧？都有这么多牺牲者了，大概警察已经抓到凶手了吧。”

“——唉，真是的，远野君完全没有危机感嘛。新闻报道说又有三个人被人用同样的手法杀掉了，结果还是没有找到犯人啊。”

“嗯——是这样吗？现代的吸血鬼啊，还以为只是在科幻电影里才有的，想不到就发生在自己附近啊。对不起，刚才的话轻率了。既然是住在这条街的，不注意点不行啊。”

“是，注意到这点就好了。”学姐很满足的笑了。

“但是，居然说是吸血鬼干的，为什么要起这个名字啊？”

“那个啊，不是被害者都被吸干了体内的血液？从这点看来就像是吸血鬼干的罗。”

“是这样吗？但是传说不是说被吸血鬼洗过血的人也会变成吸血鬼的吗？现在被害的人全都死掉了，应该就不是吸血鬼做的吧。”哈哈啊，学姐高兴的点着头。

“远野君，你相信有吸血鬼的存在吗？”

“——那个啊，只要稍微思考一下，新闻有点夸大其词了。刚刚不是说了，如果真的是吸血鬼吸血的话，那尸体跑哪去了？”

“是这样呢，但是，为什么不换个角度去考虑？那些被吸血的人，在变成吸血鬼之前就死掉的话——无论有没有被吸血都好，凶手都无差别的去袭击的话，那，哪来尸体呢？（不明白学姐这句话的确切意思，那些被吸血的人在没变成吸血种之前，究竟是被学姐杀掉，还是直接就被尼绿吃掉，还是四季杀掉的）——就算现在，还有吸血鬼活着的哦。”

“哈哈啊，多么荒唐的大话啊，学姐。”

“嗯，确实是大话来呢，真是不好意思，尽说些无谓的事。”啊哈哈，学姐笑着，喝了一口茶。就这样说着一些鸡毛蒜皮的事，午休很快就过去了。

差不多五点了，古文老师还是一如既往的催眠着我的神经，扭过头看了看窗外，看到一只乌鸦站在教室外的阳台上。

“——”不是昨晚那青色的乌鸦，只不过是一只普通乌黑的乌鸦而已。乌鸦的眼睛，透过玻璃盯着教室里。居然会有乌鸦停泊在这里，真很稀奇啊，突然，有些不好形容的事发生了

“啊——”竟然这么唐突啊，眼前一白，平衡感变得很怪怪的。

“——”视野摇摇晃晃的，好像有什么东西在头里面蠕动着，很沉重的感觉。

“——不好了。”熟悉的感觉，唐突的玄昏是贫血的前兆啊。血液冲不到脑血管里，好像有黑块堵塞在血管里一样的玄昏。视野一片漆黑，就好像黑暗是从脑袋一直延伸到眼球一样的感觉。

——不好了，竟然在上课的时候昏倒，怎么说呢，真少见啊——黑暗的视野，用手撑着桌子，不让自己倒下，但是，这都做不到了，手腕根本使不出力。就这样，就要倒在地面上——

“老师，请停一停。”一片混乱中，感觉到被人扶着，

“远野这个家伙，又不舒服了，我扶他去保健室。”

“——有彦”总是要让有彦干这苦差事啊。

“远野，真的不舒服吗？”听到了讲台上老师的声音。

“——没，我还可以顶得住。”

“啊——不要死顶哦，看看，这不是早退的好借口吗？”——有彦大声的说着，好像若无其事的。

“哦，有彦说得不错啊。老师我也从国藤老师那里打听了些有关远野的身体状况的事情。远野，如果身体不舒服的话，就去保健室休息吧。”——真是的，人家不是说，没事了吗？看来古文老师完全相信有彦的话啊。

“就是啊，最好去休息下吧。脸都这么青了，看来不是一般的严重啊。”有彦不高兴的叩叩我的肩膀。

“——那不好意思了，老师，我就早点回去了。”嗯，古文老师点点头。

“——不好意思啊，有彦总让你担心。”

“不用介意啊，因为是从中学时代就开始的腐缘啊，我已习惯了你时不时就贫血昏倒了。”有彦回到自己的座位上，感激的眼神目送，然后拖着沉重的身体，离开了教室了。出了学校——本来是想去保健室的，但是去那睡的话，醒来后就肯定已经是放学后了。回家睡，虽然有点勉强，但也不是不可能的。

“——嗯？身体好像恢复点了。”外面新鲜的空气令整个人都精神了好多——真是的，这个身体究竟是怎么回事啊？八年前，从几乎没救的重伤中恢复过来的代价，就是，远野志贵变得时不时贫血的体质。刚出院的时候，基本是每天都会贫血，玄昏啊什么的简直是家常便饭。但是之后，随着不断成长，突发的玄昏，贫血就很少发生了，像刚刚那样，不知那里缺了一筋一样突然的玄昏，失去意识的事就没发生过。刚才不是有彦及时的叫住我，我就真的那个样子倒在地面上了。

“——哈——”深呼吸，尽量的把新鲜的空气都吸入肺里面。头中的血管还没到血的关系，头重重的，实在是难以忍受，离开学校了。大街上，从这走过去，出了大咤街后再一直走就回到家了。

“——呜。”——不行了，还没有恢复过来。自己用手摸摸额头，不是一般的热啊。

“——”倒在街边的话，那不是又回到原点了。

“——真是没策了。”唯有先靠靠栏杆边了，做住一阵柱男先，好好的休息一下吧—

—无无聊聊的望着大街的四周，和平时一样，街上总是车水马龙，好不热闹。名字，性格都不知道的人就这样，看都不看你一眼的，一个接一个的从自己身旁走过，不过在他们的眼里看到的情形，也不会有什么不同。每个人都有自己的生活，他有他的生活，一日一日的逝去了。但是就这样的一日里，谁都没有交叉点，今天果然又要这样自己一个人涯过去了——这个，那个感觉就是孤独吧——可悲啊。

“——”头脑大概有点发烧了，就想到了伤感的事来了。

“——回去了。”身体恢复了一点，在这尽想些没意味的事就把它抛诸脑后吧。为了快点回到家，离开了栏杆径直的走回去了。

——这个女人，好像在哪看过啊。不是故意的，真是不是故意的，一直都留意着周围的人群，但是视野一下子就冻僵了似的。

——どくん金色的头发，红色的瞳孔，白色的，就像是她的象征似的，白色的衣服。どくん脉搏暴升，静脉，动脉里的血液都沸腾起来。然后是神经暴涨，脊髓好像要从身体里突出来暴开一样。どくん混在人群里走着的女孩，但是，她是一个美人

“————”远远的跟着，玄昏感又回来了。意识也迷迷糊糊的

——どくん不能呼吸，手指颤抖着，好像没了血液一样，全身都感到寒意，快要冻死了，

——どくん心脏极快的跳动着，好像是要快点快点的命令着，

“啊——啊，”难以忍受，从喉咙里发出喘气声——不能思考，一句话说就是现在的我完全失去理智了——どくん，还有反反复复吐出的一句话

我要，把她，把那个女孩——“杀，杀，杀了”吐了一口气，但是吸不到气，那就屏着呼吸吧，不能正常的呼吸，

“杀，杀，杀了她”喉咙很热，眼球快要碎了，手湿漉漉的，虽然身体感到很寒冷——但是居然还流着汗，

“哈啊——哈啊——哈啊”——如果不跟上那个女的话，如果不追上那个女的话，追上去，想追上去和她搭搭话啊，移动着冰冻的双腿，野兽一样的荒乱的呼吸，追着穿着白衣服的女孩，

“哈啊——哈啊——哈啊”女孩休闲的走着，并没有注意到我在跟踪，

“哈啊——”就这样走向去搭讪的话，我想问你的名字，

“哈啊——哈啊——哈啊”——问你的名字？不要开玩笑了，我究竟是否想知道这个，我也不清楚，不清楚就是不清楚啊——现在的我其他的什么都不想要，我并不知道这个“其他的什么”的词是什么意思了，自己也是一头雾水，

“——”喉咙很热，从刚刚开始就完全不能呼吸，但是，但是为什么会这么兴奋的呢？这是当然的，在这么漂亮的女孩面前，不兴奋的话不是很奇怪吗？叫住她问她的名字吗？还是让她发现我，然后叫住我呢？实在是不清楚，我现在想做的事情就只有一件，把手伸进口袋里，走着，手碰到了件什么的金属物了，

“哦——”真幸运啊，刚刚好的道具啊——女孩在前面走着，还有十米的距离，好像完全没注意到周围异常的情况啊，除了我和她外，没其他人了——女孩进入了一座公寓里，刚要踏进去，就回头看了看四周，女孩进入了电梯，上楼了，电梯停在六楼，一楼有共用的邮箱，六楼的邮箱有五个，我抚摸着其中一个，是这个了，有女孩的气味。肯定没错，603号房，就是那女孩的房间，走进电梯，按下六楼的按钮，电梯狭小的空间里，手握着口袋里的小刀，径直走向女孩的住处，再等等把，就可以把那个女的——搞定，

啊，这样想着时候就涌出了不得了的快感了——体内不断的兴奋，下身的某个部位也兴奋起来了。走出电梯，六楼的走廊连个人影都没有，天助我也，快点——真想快点——站在3号房的门前，准备按门铃了，慢着，眼镜真碍事啊，戴着这样的一个东西，什么事都干不了，

——约定好了，志贵，决不能把生命看轻啊，

“——”遥远的过去，这样说着的女人，但是，现在，我连她的名字，容颜都记不起来野，直截了当的脱掉眼镜，看到了，黑色的线，不但这样，两眼望去，除了线外，还看到了无数的像黑洞一样的“点”

自己都不是很清楚，不知道自己想干什么，不知道为什么自己要这样的，远野志贵——要对刚才的女孩干什么呢？我不知道，虽然不知道，但我还是按下了门铃，

“是——”开锁的声音，门打开了一点，瞬间——我就利用这么一点的空隙闪进了屋里，

“呃——！”女的发出的声音，

不过，就算发出了又怎样，女孩将永远不会再说话了，因为，在这之前，我将会刺穿女孩的身体，在从门缝闪进去的一霎那，一秒钟不到的时间里，小刀把女孩身上的线都切断了，刺，切，穿，哗啦哗啦的切断，彻底的“杀掉了”。女人的身体上，有十七段线，头，后脑，右上臂，右下臂，右无名指，左手臂，左拇指，中指，左面乳房，筋骨到心脏，胃到腹部，左面臀部，左大腿，左小腿，左脚趾，全部了，

如果说哪里错了的话，就是用了一秒钟的时间，准确的来说，只用了一瞬间，就把那个女孩分成了十七块了，

“——呃？”听到了声音，不知是否发自我的喉咙的，迷迷糊糊的稍微清醒点了，眼前是哗啦哗啦的散落了一地的女孩的肉块，拿浴室里水桶，装了一桶水，把地上的血迹的冲掉，血的气味敝的我喘不过气来，断面很利落，内脏完全没有溢出来，只有鲜红色的液体，流了个遍地，真是不可思仪啊，这个房间里什么都没有，除了女孩被分解的手手脚脚以外，看得自己都呆呆的站在那里，

“——这是什么啊？——”遍地的血，自己走正拿着行凶的小刀，

“死——了”就在我的面前，如果这样都可以活过来的话，这就决不是人类来了，

“怎么——会这样的？”怎么这样的？发生了什么事了？只是现在，自己的手，远野志贵的手，在一瞬间把一个完全不认识的女孩十七分割，

“我——杀人了”这错不了，但是，又不见得是这样啊，我完全没有要杀这个女孩的理由，所以，不是这样的，不是这样的，我没理由要杀她啊，所以不是这样的，不是这样的——血流得满地都是，流到我的脚上了，

“——哇。”连忙脱掉鞋子，但是，女孩的血，就像煤油一样，粘在我的脚上，

“————”吃了一惊，连忙退后了几步，离开了还在往外流的血液的范围，

“——不是——我啊，”就是啊，不是我，不是，不是，真的不是我啊，这个，这个，这——个，这个，这是个怎样的恶梦啊？这是，到底是那里不对径了？不是，不是（中略），不是我杀死她的。但是说自己不是凶手又不对，不是，这绝对没这回事，（中略），

“不是——”否定，否定这里的一切，

“但是，虽然嘴里一直说着不是——”不，不是这样的，

“不是（中略）。只不过是在街上无意看到的不认识的家伙而已——就是啊——远野志贵，很奇怪呢——只是个不认识的人，为什么非得把她杀掉不可呢？”这样喊着，却没人回答。理由的话其实是再清楚不过了，当我第一眼看到这个女孩的时候，我就一直想着这件事，

“我要——”没错，我——远野志贵要把那个女孩杀掉。对阿，从那个时候，我就只想着这个，实在不能用语言来笑容那个时候的头脑迷迷糊糊的情形，

“不——是这样的。”呕吐的感觉，

“う、うう、う”胃里有东西，涌上来了，

“啊——啊啊——啊”视野一片血红色，“啊啊啊啊阿

——”拔腿就跑。有没有人看到啊，要把尸体藏起啊什么的其他的事完全都没考虑，就从那逃出去了，疯癫的从公寓里跑了出来。

“ご——ば——”，胃液在逆流，跪在地面上，胃里的东西都全都呕出来，食物也是，胃液也是，一边哭，一边呕，

“哈哈，哈哈，哈哈，哈——”胃里什么东西都没了，就这样好像没发生什么事似的，回到日常的生活里去吧，强抑制着呕吐感，

“——哈哈，哈哈，哈哈，哈——”好痛，内脏好像要烧起来一样，很痛，眼泪不停的流着，身体无力的瘫软在地上，

“あ、ぐ、ぐぐ、ぐぐ、ぐ——”眼泪停不下来——我，杀人了。就像轻易的扯开一个人偶一样，没有任何理由，凶残的杀掉了——就是这么一回事，为什么会有那样的念头呢？为什么要杀了她呢？实在搞不清理由。

“——原来是这样啊。”不是——无论怎么都太过奇怪了，太奇怪了，以至好像刚刚发生的事情不是现实的似的。就是啊，一直都是悬悬昏昏的，怎么看都是发梦一样啊，

“——原来是这样啊。”照理说，怎么可能只用一把小刀，就可以把一个人那样的大肆八块啊。书本都有说了，要把一个人像那样的大肆八块，就算是用电锯，也不是那么轻易的一件事啊，所以啊，就用一把小刀，是干不出这样的事来的，就算在我可以看到

“线”，也认为这事情是不可能的。

“——原来是这样啊。”

“ご——む”胃液从嘴里漏了出来，嘴边，下巴都沾满了唾液。胃液里混着红色的物体，大概是胃里面的东西，涌出来的时候，把身体里哪个地方弄伤了吧。

“痛——啊”好痛，所以，这绝对不是梦，刚刚我一直在胡说。

“——全部，都是胡说的。”是啊，现在全部理解了，是欲望啊。一看到那个女孩就兴奋起来了，分尸的时候，有种比射精还要刺激的感觉。因为这双眼可以看到“线”，我切物体就像剪纸一样的轻易，这就可以解析远野志贵刚才为什么可以轻易的把一个人大肆八块了，一直都在平平凡凡的生活着的我，实在是没有想过这点——自己原来是，简简单单就可以像刚才那样把一个人五马分尸的恐怖分子来的。只有这对眼睛不瞎掉的话，谁都不会和我生活在一起的。

“——对不起，老师。”——真的，对不起，这么简单的事，远野志贵都忍不住，

“——”但是，自己的话，变成怎么样都好。我杀了那个人。那个人至今的人生，那个人周围的亲人和朋友，那个人美好的未来，全部——她的一切都毁在我的手上了，就算后悔也不被原谅，道歉也绝对不会被原谅的

“我——一定是疯了。”我不知道。刚才那沸腾的冲动，已经烟消云散了。万一—

—那样的感觉又涌起来的话，我会变成怎样了？忍耐？承受？这些都是没用的，怎么都不认为自己可以忍受得了。“杀了那个女的”，在思考之前本能就已经这样做了，自己完全没办法阻止。要简单的形容的话，刚才，我一定是疯了——恐怕在八年前，从必死的事故中苏醒过来的时候开始——好冻啊，不知什么时候，太阳已经下山了——现在，去哪里呢？不是很清楚，只听到周围哗啦哗啦的噪音，刺激着我的鼓膜，声音就不管了，但是很冻啊，就这样——坐在长椅上都会冻死吧—

—死了就好。ざあ、ざあ、ざあ（哗啦哗啦的声音）毫无感觉，吵杂的噪音，还是足以把我冻死的寒冷都好，身体不停的颠抖着，是因为刚才的寒冷，不安，恐惧，悔恨吗？我都不能判断了，实在是说不出我去杀人的理由——很可笑啊，根本就没有理由的话，还在解释什么的不是虚伪吗？——大概，因为想去杀人所以就去做了，真是疯狂的理由啊——是啊，可以像那样的无驱无束，真的很快乐啊——大概心理还没清醒过来吧，如果清醒的时候还可以这么做，那就真的是麻木了。ざあ、ざあ、ざあ（哗啦哗啦的声音）手还握着刚刚小刀。想死的话，总之就是很简单就可以解决的一回事。但是，不能这样，有理智的话，就不能这样做，心里还是惧怕死亡，就算我死了—

—也不能让被我杀掉的人复活，心里清楚的知道这一点。ざあ、ざあ、ざあ的噪音，就像从斜坡滚下去一样急速降低的体温—

—又不敢自杀，那就这样让自己慢慢的消失吧——也许这是最好的结局呢。反正就算我活在世上也是个杀人鬼。快点，这这样，死去吧，

“远野君——？”突然被人叫着，

“——”映入眼里的人，好像是分别了十年没见似的——学姐。

“怎么了？这么大雨，坐在这里？”

“——啊。”啊，原来这样,从刚刚开始就哗啦哗啦的噪音是下雨声，也怪不得会冻了，发现的时候，自己已经因为太冷，把身体卷成一团了，

“真是的，连雨伞都不带，这样淋雨的话，会感冒哦。”——学姐的声音，实在是，很奇怪啊，明明是就几个小时前听过的声音——好像是很遥远的过去似的。

“远野君？——听到我说话吗？”

“嗯？啊——听得到啊。感冒啊什么的，看起来也不错啊。”想都不想就这样回了一句。

“不行，尽管现在才是十月份，但是像这样淋雨，得了感冒的话就不好了。”说着，学姐过来扶我，接着说，

“远野君，究竟发生了什么事了？——身体这么冻也不管。”学姐抓住我的手臂，强拉着我从长椅上站起来“来，借我的雨伞给你，快点回家去，调理好身子再说，不快点取暖的话，会有生命危险啊，”

“——啊，这样啊，但是不能回家去了，我，已经，哪都不能去了。”——干了这样的事，不能回家去了——就连避雨的地方都没有了，

“————”学姐静静的看着我，

“我知道了，既然这样，就到我的房里来吧。比起远野君的家还要近，更好呢。”学姐使劲的拉着我的手。

“————”抖不落她的手，脑袋一片空白——本已对这个世界完全麻木的我，唯一感觉到的就是学姐的体温。

——学姐的房间就在一座豪华的两层公寓里的一间房间，除了厨房外就只是刚能放下六块塌塌米大小的房间，很狭小的房间，但是和学姐一样，骨致漂亮的房间，虽然只放着不多的小装饰，这让我麻木的神经得到了稍微的清醒，

“是，请先擦干身体”递给我浴巾，

“抱歉，没有合适远野君的洋服，不好意思，请忍耐一下吧。我就去煮点喝的东西来。”——学姐走进厨房去了，骨致漂亮的小房间，就只剩下我一个人了。

“——”难道，我就这个样子留在一个女孩子的房间里吗？女孩子的房间——女孩子的房间，强行冲进去，把女主人杀掉的房间，

“つ————”想呕的感觉。我在——这干什么了？我实在是没有让学姐担心的资格啊，完全没有。

“是，久等了，远野君。”

“不快点擦干身不行哦。”怒哄着，学姐抢过浴巾，盖在我的头上，拭擦着。看，衬衣都湿透了，不脱下来不行啊，这样下去，可能会染上肺炎的，气势汹汹的学姐，伸手过来就解掉衬衣上的纽扣，突然，学姐的手停住了，

“——呃，——那个”学姐张大了眼睛，看着我的胸口。

“——这个，是很严重的伤吧。”——啊，看到了胸口的旧伤痕，所以吃惊吗？就像是被火烧过一样的大面积伤痕，不知道的话吃一惊也不出奇吧。

“——啊，但是没事了，已经是八年前的事了。”

“这样我就放心了，远野君就是因为奇怪原因所受的这个伤的缘故，直到现在都时不时要去光顾医院呢？”学姐谈谈的，温柔的笑着，看着学姐这样的笑容，胸口就痛得不得了，

“——好了，我自己来就可以了。”

“是，我去冲茶，哦，衬衣脱掉后，就用毛巾裹着代替吧。”

“————”用浴巾擦干身，如果就这样不擦干身体就卷着毛巾的话，连毛巾都会弄湿的，脱掉衬衣，将浴巾包着上半身，

“啊，擦干身了吗？要喝茶吗？”学姐拿着茶壶坐下来了，

“远野君，也请坐。就那样子站在那里，我都不好意思了。”

“——”无言的坐下了。学姐倒了杯红茶递给我，

“————”

“————”大家都没话说，学姐就像我不存在一样的喝着茶，而我就好像受到了学姐影响似的，猛把红茶往嘴里灌——好烫啊，舌尖被火辣辣的烫到了，热量立刻流遍全身，心脏，脑袋，那些都不动的器官都稍微的活动起来了，学姐什么话都没说，很快，茶杯就空空如也了，学姐就立刻在我面前，补上一杯。

“——啊。”怎么了，嘴巴想动都动不了，

“远野君？”

“つ——”吓了一跳，

“我要出去一会，麻烦你帮我看阵屋，好吗？”

“啊——嗯，好的。”

“是，那拜托了，很快就回来了，并不是什么大的事情。”无论是干什么都这么认真的，学姐微笑说着，然后走出去了—

—最后，还是剩下我一个人，刚刚还暖洋洋的，一下子又冷了下来——学姐，什么都不问——也是，像我这种有家不归，只会招来麻烦的人，这是当然的反应啊——其实现在我，比起这温暖的红茶，骨致漂亮的小房间，更加更加的希望可以有个人可以让出肩膀来让我靠靠，好让我可以冷静下来啊。

“呜，”胸口好痛啊，刚刚就只有一个人时候，就算是多么的痛苦，都比现在要好啊，现在学姐只有离开一会而已，就这么不安了，一个人在那里发狂似的叫着——这是多么的无力啊，才杀过人的我，绝对是没有让学姐这么亲切招待的资格的。快点，快点，希望学姐早点回来——这样自私的想着

“我回来了，远野君。要你帮我看屋，辛苦了。”

“——学姐？”好像是从哪里买了好多的东西回来，手上提着好几个尼龙袋，

“嗯——，总之，先把这个换掉再说，虽然只是便宜货，但是总比湿漉漉的衣服要好点。然后，我看水也差不多够热了，好好的去洗个澡，把不快的事情统统忘掉吧。”

“——呃？”学姐已经全准备好了，洗澡换衣服的事都——这个人，并没必要为了这样的我，做这么多的事情啊，

“好了，学姐，我回去了，不用这么麻烦了。”

“你在说什么傻话了，远野君不是说了吗？今天你不能回家了，所以已经买了两人分的食物了，请好好的负起责任来。”

“负责任？学姐”

“为了身体健康着想，请吃过晚饭后，才慢慢的回家去。看你那个样子，不好好的睡一觉不行呢？”

“————”胸口又痛起来，虽然很高兴，感动倒掉泪的程度了，但是现在，她对我越好，我就越痛苦。

“——点了？”

“是，你要怎么做呢？远野君？”

“——点，就到这里为止吧，学姐，我——实在是没有接受学姐亲切接待的资格啊，”——我刚刚才杀过人，这么亲切的担忧实在是受不起，

“——我，实在是很差劲啊，刚刚做了不可逆补的错事，却总是在逃避责任，我想我最好死掉算了。”——就这样，想抱紧学姐。这个罪，有一条生命因为自己的手而失去了。

“——我的所作所为实在是糟透了，我再干什么都不会被原谅了——不是，而是不能原谅。所以，我不能再留在这里，像这样——我实在是没有学姐去担心的资格，”

“——哈啊，就是说，远野君认为自己是个坏人呢。”淡淡的口敏，说出了我深处的真实想法，

“但是，无论怎么看待你自己，这是远野君你自己的事呢，就算远野君你不停的责备你自己干了坏事，但是这一点都解决不了问题，所以，远野君就不要再责备自己了。”

“——不是的，这个——”——不明白，但是确实是这样啊，就算我再怎么去责备自己，也改变发生了的事实啊，然而，既然我杀了人，那我就是坏人来了，所以，只是一味的责备自己，那连补偿自己的罪孽都不可能了，

“嗯，我也不知道，远野君究竟犯下了什么的逆天大错，淘气的话，说什么都好，远野君刚刚说的什么没资格让人担心的话，这只是你自己的事，因为我对每个人的态度都是这样的，又不是针对远野君一个人，所以远野君不要太介意。”

“——那个，我只是想好好的招待好客人，所以我就这样做了，至于远野君你有什么事就和我没什么关系了，如果远野君觉得麻烦的话，千万不要认为你是被个罗嗦的学姐抓住了就好。”这样学姐笑着说。那个温柔的笑容，外面哗啦哗啦的下雨声—

—结果，自己还是斗不过学姐的热情，在学姐处，洗了澡，换了学姐准备的睡衣，吃过晚饭后，外面没停雨的关系，就索性在这里过夜了，

“——”喉咙堵塞，就算是学姐刚刚的热情招待，感觉依然是麻木的，刚才学姐吃晚饭的时候，还很明朗的有说有笑，学校的事，繁华的街道的事，什么的八卦事情都说了一通——虽然我一句话都没有回应，但是，有学姐在我耳边这么叽厉瓜拉的说着，我麻木的神经也稍微的恢复了点自我。现在，躺在学姐的床上的我，才意识到，学姐就在我旁边打地铺——这样怎么行啊？几个小时之前杀了人，现在就好像个普通的学生一样睡着，实在是不安啊，真的——麻木了，我——远野志贵，再也不会也不能沉溺于这么幸福的生活里了，

“——”还没睡着，四周望望，眼光光。再这之前，我还一直在迷惘，我究竟要怎么做才好呢？ざあ、と听着外面的下雨声，

“远野君，不早点睡的话，明天会迟到的哦。”

“——吵醒了学姐你吗？”

“是，远野君不睡着的话，我也睡不着，因为，好歹我也是个女孩子呢！”

“——不好意思呢，我还是到阳台去睡吧。”

“真是的，还要我说几次了，远野君到阳台去睡的话，会感冒的。好了好了，把不开心的事情统统都忘掉，好好的睡觉吧。”

“——难啊，这个”——啊啊，要忘掉实在是无理啊。这是不能忘记的事情，想忘也忘不掉。这可是杀人的事情啊，忘不掉被杀的人的脸，这是多么深的罪孽啊。

“——还是不行啊，学姐，我不能忘掉，也不打算去忘掉啊——不过，还是很感谢，学姐今天的热情帮助。如果当时学姐不管我的话，我也许已经死掉了，也说不定。”我是在逃避啊，如果确实是自己犯错的话，绝不是这么容易就可以逃避的。

“罪，吗？如果远野君怎么都要这样责备自己的话，看来是我想象不出来的错事呢。”学姐开朗的笑着，好像在嘟哝着什么似的。

“但是，远野君，人无完人，世界上是没有没做过错事的人。只要是活着的人，都或多或少的犯过错——虽然是很悲哀，但是这是不可避免的。这是因为，只有你活在世上，你就总得去伤害其他的人，我们人类就是，就算是一个人无论在干什么，也总是对其他什么的造成影响的生物来啊。”（生きるという事は磨耗するとい事ですから、わたしたちは、ただ个人が削れていくだけで、何かに影响を与えてしまう生き物なんです。）

“——那么，学姐，那不是谁都没得救了？大家都犯过错误，我不喜欢这样的话。”

“——是这样呢，这么说来，谁都没有被救俗，但是，犯了错不是可以补偿的吗？不过，世上也有很多人犯了罪，却不能补偿的。比如说，要补救的人都不存在了，那怎么做都不能补偿自己的罪过的人都是有的。”——学姐的声音，听起来总觉得很凄凉的。

“但是，远野君是会偿还的人，虽然我不知道你做过了什么坏事，但是，远野君是个负责任的人。不安的睡不着的话，最好想着以后去补偿自己的罪好了，虽然很难才可以做到这一步，但是还是敲敲自己的头，把不好的事情都抛诸脑后，睡觉吧”学姐真的这么认为吗？但是学姐的话听起来又不像在开玩笑。

“——偿还的人吗？但是，学姐，我所犯的错误，大概我做什么都补偿不了啦，这个刚刚已经说过了。”

“啊哈哈，是这样吗？那是什么大不了的事情啊，居然偿还不了。打架伤了谁的话，把那人医好的话，不就补偿了过错了吗？只有努力去做的话，是没有错误是补偿不了的，补偿罪孽的话，不在乎结果的，而是补偿的过程的，我是这样认为的。远野君是那种无论有没有做过错事，都会去补偿的人呢。”

“——这我就不知道了，我是个残酷的人，并不是学姐你所想的那样的。”

“这个我早就知道了，刚刚，我还有点感动呢，远野君的胸口不是有一块大伤口吗？”

“——嗯？是有啊，但是这有什么关系呢？”

“从那伤痕看来，你一定是遇到过很严重的事故了吧？——总是会有点心理阴影的吧。那么大，到现在还没消失的伤痕，这可一点都不普通吧。”

“但是，远野君却可以这么自然，受了那么严重的伤，还可以像普通人一样的生活着，实在是很坚强啊，这可不是拍马屁的哦。远野君一定是，度过了一个痛苦的幼年期了呢。”很满足的嘟哝着，学姐再没说什么了。从耳边传来了平稳的睡眠的呼吸声。

“——睡着了，学姐？”没有回答。只听到外面哗啦哗啦的雨声，

“——补偿吗？”犯了罪，就得受到相当的惩罚。明天，有人发现了被我杀死的女尸的话，大概又多了一则猎奇的杀人新闻被报道出来了吧，到那个时候，然后就是杀人凶手的我很快的被捕，也好给秋叶带来麻烦，也不能再和学姐谈话了，

“——”但是，如果这就是惩罚的话，也不能不接受吧。就那样惩罚我的话——说不定，这就可以补偿我的罪孽了呢。

“哈——啊”稍微的睡一睡吧。我不知道明天的事，既然不知道，也许我可以得到原谅的话。在自己所犯的罪被发现，被问罪之前，我希望可以继续这样生活下去。

——がさり

——しゅる

“——嗯”总觉得附近有声音发出。虽然不愿睁开眼睛，但是确实是听到了响声，迷迷糊糊的睁开眼睛。

——学姐正在换衣服，完全是深夜的关系，没有光线从窗户里射进来。雨也停了，周围静悄悄的，学姐脱掉了外套，

“——”对于我这个刚刚杀人犯来说，就这样躺着的状态，如此妖媚的学姐就在身边，但是我却不能动。实在是太可惜了，学姐的眼神看起来很空虚。但是，和这个比起来，好像哪里很奇怪啊，——嗯那——个是

——

“————”两只手臂上都有奇怪的痔——那不是痔，是刺青什么来的——总之是不好的感觉。

“——”睡意又袭来了，好像有什么乱糟糟的铁块散落在学姐的脚下周围。但是也只能到这里了，脑后沉沉的，强烈的睡意袭来。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




黑之兽I
“——唔”睁开眼睛,透过窗门射进来的阳光——雨停了，已经听不到雨声了，天空还是昏暗的，也说不上是阳光明媚，

“——呃？”四周张望了一下——很明显，不是自己的房间。

“早早上好，远野君，昨晚有睡得好吗？”

“啊——”思考停止了，这里是学姐的房间，我在学姐的床上睡了一晚，

“啊——嗯，早上好，学姐”总之就是很羞，立刻从床上跳了起来，

“呃，昨晚真的很对不起，得到了你很大的照顾，实在是——”

“嗯，这的确是一个恩惠呢，”学姐笑着——怎么说呢，令人可怕的笑容啊，

“总——总之，非常多谢，那再见了，我要回去了，”

“啊咧，还没到六点钟呢，远野君。”

“就算是这样，昨晚我无缘无故的在外面过夜，不早点回去的话，又不知道会被秋叶说些什么了。”

“啊，是妹妹吗？那个，昨晚已经打过电话去了，我想应该就没问题的啦。”学姐好像什么事都没有似的干脆的回答着。

“嗯——？学姐你打电话到我家了？”

“是，跟他们说远野君在我这里过夜了，给你添麻烦了？”（远野くんがうちに泊まるって连络をいれておかないといけないかなって思ったんですけど、ご迷惑でした？）啊——有被人当头喝棒的感觉，也就是说，有个女孩子突然打电话告诉我的家人说“

远野君在我这里过夜”，就是这么一回事啊——

“——这次，大祸了。”如果是秋叶接电话的话，她一定会以为我和个不正经的女人在一起的。

远野家的家规相当严格，如果这样的事被她知道的话，实在不敢想象后果啊。

“——远野君——你这么讨厌在我这里过夜吗？”

“不，没这回事，只是我的家里家教很严，绝对没有讨厌学姐的意思——”语无伦次的解释着。

“——好了，就算你不说，我都明白的。”学姐露出了悲伤的眼神——昨晚受了学姐的不少照顾，看到他这样的表情，实在是过意不去。

“——不是的，我是真心很感谢学姐的，就算现在都还很高兴，多得学姐昨晚的开导，我现在都看开了。”

“——是，是这样呢，远野君也恢复了平常的样子呢，虽然不知道昨天发生了什么事，但是能恢复过来，实在是太好了”突然，学姐展现出满脸笑容，

“——呃？”

“开玩笑的，我根本就不知道远野君家的电话号码，我拜托了有彦君打电话去，说远野君昨晚在彦君那里过夜了，这样的话，还有问题吗？”

“啊，这就没问题了，但是，学姐，你也太坏了吧，刚刚真的连心脏都几乎停下来了。”

“是……总之我就是大坏人一个，连捉弄一下喜欢的人都不行罗。”

“——呃？”——喜欢的人，这个，那个——

“但是，还是早点回家比较好呢。啊——那个，请等一下。”学姐突然转过身去，叽哩呱啦的在找什么，

“是，远野君，薄礼一份，请不要嫌弃。”说着，学姐递给我一个古老的戒指，

“——礼物？为什么学姐会给我这个？”

“护身符啊，又不会爆炸的，请好好的拿着。”

“啊，恩——既然是送的我就不客气了——遵命，我会好好珍藏的。”接过戒指，放进口袋里。

“那我也差不多要走了，昨晚真是多谢你啊。我会努力去补偿我所犯的过错的，正如学姐所说的。”

“是，那学校见。”——学姐灿烂的笑容，送我出门口，但是，我也许再也看不到这个笑容了。在被我杀死的女孩的房间里，现在大概已经布满了警察了吧——但是，我不能因此而逃避——作为对学姐笑容的回礼，我只能乖乖的回家去，结果，家里还是很平常，

“啊，欢迎回来，志贵。”刚踏进前厅，琥珀就跑过来打招呼了，

“啊，我回来了，那个，琥珀？”

“啊，早餐是吧？已经准备好了，请到起居室稍微的等下就好了。秋叶小姐才刚刚吃完。”琥珀趴趴哒哒的跑去起居室去了——很平静呢，看来还没有人发现昨天的女尸呢。

“——”总之先回自己的房间，换好制服。翡翠正在我的房间里，

“——早上好，志贵少爷。欢迎回来。”

“恩，早晨——翡翠，不好意思，还有替换的校服吗？现在穿着的这套，昨晚让雨给淋湿了。”

“——我知道了，已经准备好了。”翡翠行了个礼，静静的走出房间去了。然后，换好了翡翠拿过来的校服，去起居室了。起居室里，秋叶不高兴的表情坐着，

“——啊拉，早上好啊，哥哥。不知什么时候才回来呢。”总觉得秋叶的话中有骨，

“——啊，早上好，那个，一大早就说着无关紧要的话啊？秋叶。”

“呃，我一直都不知道，哥哥原来经常都不回家过夜的。比起不高兴，我更感到惊讶呢。”一开始就不认输的眼光看着我的秋叶。

“——呜。”在外过夜是事实来，我没有反驳的余地。

“嘛，谁叫你的身体不好呢，这也是没办法的事。有彦先生，是你从中学时代开始的好朋友吧？”

“啊，这样啊，原来是他打电话回来的啊。”——突然变得不安起来，那个家伙打电话过来究竟说了些什么？

“下次，如果在学校有必要早退的话，就打个电话回来，叫司机开车去接你就可以了。虽然不知道哥哥在想着些什么，但是，哥哥可是远野家的长男来的，可以使唤的就请随便去使唤就是了——因为，和普通人比起来，哥哥的体质更虚弱呢”

“——啊”原来是这样啊，昨天，我有早退啊？

“又淋雨，又贫血，哥哥，身体好点没有？要不要去主治医生那看看？坐车上下学不是更好吗？”

“——”原来这样啊，秋叶以为我就这个原因，在有彦家过了一夜啊，

“不用担心，秋叶，现在每个月都有去医院复诊的，但是要坐车上下学的话，身体会变迟钝的。秋叶不用对我的健康太神经质。嘛，我是很高兴秋叶关心我的健康状况的。”

“——没有，这回事。我，又不是在关心哥哥。”恩，秋叶移开了视线。

“志贵，早餐准备好了。”从食堂传来了琥珀的声音。

“那，我去吃饭罗。”

“真是的，哥哥请不要说这种粗鲁的话。”秋叶的眼神一下子又变得尖锐起来了。

“啊，刚刚的样子又回来了。果然，秋叶是一下子都不能冷静下来的类型呢。不用太担心我的事，来，放松点。”

“——哥哥真罗嗦呢，都说过了，不是担心哥哥的。”秋叶突然脸色一沉，扭过头去了。微笑的看着妹妹这个样子，去食堂了。

“请走好……”翡翠说着平常的台词，静静的看着我。

“那个——志贵少爷，昨晚去干什么事来了？”

“——没有，并没干什么特别的事。只是在冒雨冲回来的时候，突然贫血罢了，所以不用担心。”

“——我并不是责怪志贵少爷，只是直到今天早上才看到志贵少爷慌慌张张的回来。请务必小心走路。”翡翠深深的鞠躬，送我出门了。不好啊，原本还想平静的混过去的，秋叶和琥珀都不追究了，翡翠却这么不通人情，呜。

“——难道，翡翠是在挂念我吗？”一直都知道这个女孩是无口女来的。总之，我大概是今天最后一天到学校上课了。如果可以的话，希望可以不留悔恨的高高兴兴的渡过这最后的一天。虽然我的心情很复杂，但是早上的路上的情景还是和平常的样子。走到学校附近，学生也开始多起来，周末假期前的星期六，这大概是远野志贵上学的最后一天了。就算这样，希望可能的话，在熟悉的上学的路上，可以平静的再走一回，走过这个十字路口，就可以看到校门了。红灯的关系，站在人行道前，走过这个人行道，就是学校的围墙了，上学的路上，路边人行道和中间的车道都有栏杆隔着，周围的学生都争先恐后的向着校门走去，这个时间里，从这走过的都是我的学校的学生来吧——应该是这样没错了，但是在络绎不绝的走过的车辆空隙里，好像看到了白色的人影，

“——啊！！”坐在那里的是——那个女孩。及肩长的金发，白色的衣服，细长的眉毛，红色的瞳孔，虽然只看过一次，但是绝对不会看错，

“——”但是，应该没理由的啊，因为，那个女孩昨天才刚被我五马分尸，信号转绿灯了，周围的学生都向着对面路涌过去，只有自己一个人呆呆的站在那里一动不动，那个女孩坐在栏杆上，两只脚摇摇晃晃的渡着，看起来好像在等着谁来的样子，也想象不出她在等谁，从她的表情看来，完全感觉不到有可怕的东西——究竟在等着谁呢？就像是等着约会迟到的男朋友，女孩坐立不安的等着—

—不好的预感。

“啊——”穿着白色衣服的女孩，看到了这一边了。大概，这只是巧合吧——只是另外一个和她长得很相似的女孩罢了，那个女孩一定是在等着其他的什么人吧。如果不是这样的话，那我一定是在发恶梦吧——因为，这个女孩的手臂是完好无缺的，没有任何伤痕。可是——女孩看到我后就笑了起来“你终于都来了！”看到了杀死自己的凶手，女孩打从心底里的笑起来——女孩热情的向我招手，从栏杆上跳下来，金发随风飘动，女孩向着我走过来了。

“——不要，过来”可怕的梦啊转红灯了，

“——不要过来啊。”女孩像风一样，直线横穿过马路，然后，两人相距不到几米远。

“——不是说了，不要过来吗！！！！？”但是就算是大声呼喊，现实也不会改变。就这样，连自己都不清楚一边大声的叫喊着，一边向着远离白色的女孩的方向跑着——全力的跑着，完全不顾周围的人惊讶的眼光，全力的在沥青路上狂跑

“哈啊——哈啊——哈啊——哈”上气不接下气，心脏ばくばく的急跳。就算这样也要跑啊，不走的话，我会发狂的。往后看到了穿着白色衣服的女孩正在走过来。不会错了，在追着我，曾经被我杀死的女孩，正在追着我，我逃跑的理由，就这个就很充分了，

“哈啊——哈啊——哈啊——哈”完全顾不上快要爆炸的心脏，继续跑着。回头看，那个女孩还在。碎步快走的追着逃跑的我，

“哈啊——哈啊——哈啊——哈”下巴在颠抖着，两手都酸酸痛痛了，腿不听使唤了，但是，就算这样也要全力跑，逃到这个家伙找不到的地方去。

“哈啊——哈啊——哈啊——哈”猛吸着大气。已经跑了不知多少公里了？但是回头看，总是看到那个家伙，就像在随便，悠闲的散步似的，

“——啊哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈^_^”一边奇怪的笑着，一边追过来。

“——啊哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈^_^”还不停的在笑着，但是我再也走不动了，再走的话，会死的，身体这样告诉自己。逃跑的理由很简单，那个追过来的家伙，肯定是在追杀我，不会错的。虽然自己也觉得自己毫无根据的会有这个妄想，很可笑，但是，我的确实的感到发自内心的感受。完全没有理由——只是这是真实的，远野志贵如果被那个女孩追到的话，就会被杀。不象话的倒在地面上，脚已经完全不听使唤，身体不能再动了，只能悲伤的倒在地面上，

“呜——啊”趴在地面，好不容易走到附近的墙边，

“——”想用手撑着墙壁站起来，但是不行。一站起来，两膝盖就失去力气，啪通的一声，屁股坐在地面上，身体完全动不了，

“はあ——はあ——はあ——”吸了一口气

——很辛苦啊，严重缺氧，托这个福，现在连头都抬不起来了。自己都不知道为什么会变成这个样子的，那个本已被我杀死的女孩，究竟为什么，还有是怎么活过来的？但是有一点可以肯定的是，最后大概我都是会被那个家伙杀掉吧？这个是当然的咯，那个家伙不是一直在学校门口等着，又像那样的开心的笑着吗？

“——确实，是为了报仇而来的。”

——原来是为了杀我而来，原来是为了杀我而来，原来是为了杀我而来，原来是为了杀我而来的，

——为什么，为什么，为什么，为什么，为什么（中略）？

“啊咧，捉迷藏游戏这么快就结束了？”在小胡同里迈着轻快脚步的女孩，很失望的缩了缩肩头。

“初次见面，昨晚受了你不少照顾了。”女孩嫣然一笑，大声的说着，往胡同这边走过来，发出了哆哆的脚步声。

——逃走。这么想着的时候，身体往后退，头一下子撞到了后面的水泥墙上，那个叫痛啊。

“捉迷藏的游戏，不玩了？但是这里是死胡同啊。又足够安静，不用担心其他的人来碍事。”女孩露出了开朗的笑容—

—看起来很高兴。四周环视了一遍，胡同里完全没有其他的人在，我也真够笨的了。居然逃到了这个死胡同里——不是叫人家来杀自己吗？

“时间过的真慢啊——从那以后的十八个小时后，终于找到你了。”咚的一声，女孩又往胡同里迈进了一步。

“お、你，你——”

“什么了？”

“你，你确实是——”

“恩，是你昨晚杀掉的女孩哦，很高兴你能够记起来。”

“笨——”这个非常时期，怎么可以说出“笨蛋”这个词来啊。

“开玩笑的吧，哪有死掉的人可以返生的！”

“就算是这样，你也不用这么大惊小怪的。只不过是复活过来罢了。”女孩利索的回答着，女孩已经走到了我面前的不远处。

“——复活——过来——？”吃惊的看着女孩，重复着刚刚的台词。复活过来——就是哪里哪个神医使了什么手术什么的，让她恢复过来了？

“——开，开玩笑，手手脚脚都被那样噼里啪啦的分开了，还能活过来的应该不是人类可以做得到的了。”

“——唔，我确实不是人类”

“——哈？”女孩的意思是说，这并不是简单的三言两语就可以解释清楚的——我不是人类，确实是从面前的这个女孩的口里说出来的。

“——不是，人类？——”

“这不是当然的吗？难道你认为有人可以手手脚脚都那样的噼里啪啦的分开了，还可能活过来的？”

“————”确实，没人可以做的到这点吧。就算有，但那个就不能叫做人类了，而是十足的怪物了。

被杀掉也可以复活，就算呼吸停掉也没关系，就算被华丽的分尸，马上又像这样活崩乱跳的确实不能用人类这个词来称呼。

“胡——说”但是现在站在自己面前的这个女孩究竟是怎么回事。突然笑了起来，好像在喉咙不干之前，都不会停止似的。

“——有什么好笑的吗？这个”把这个编成笑话的也不赖啊。但是，这不是解释得通了吗？如果这个女孩不是人类的话，被杀了还可以复活过来，道理上就没问题了——静下来思考，从之前的那些状况看来，得出的结论就是，

“——既然你说你不是人类的话，那你是什么来的？”

“我？我是被你们称呼为吸血鬼的存在——就是你们人类传说里的吸人血的怪物啊。”——太好了，哪里好了？原来只不过是吸血鬼啊。

“哦，只不过是吸血鬼啊。”恩，就是这样啦，女孩满足的笑着，倒是自己为什么可以这么轻率的回答。传说吸血鬼白天是不能到外面乱跑的。但是，现在不是计较这些鸡毛蒜皮的时候了。

“——那，那怪物小姐，你找我有何贵干？”女孩吓了一大跳，两手抱着腰，惊奇的盯着我。

“难道，你忘了昨晚你干过了些什么事情了吗？你对还没见过面，还不认识的我，在见面的瞬间就噼里啪啦的五马分尸哦。刚刚的那句‘有何贵干’说得倒轻松呢。”生气了——到到现在才意识到这个感情,

这个女孩比想象的还要迟钝呢（でも、今はこっちだってそんな气分をしいる。なにしろ自分が杀した女に、よくも杀してくれたわねって恨み言を言われているんだから）

“听着，杀人鬼。”

“——啊，听好了。总之就当我倒大霉了，现在不要驳嘴，静静的听我说。”——

确实是碰到了哪里的瘟神了，突然无故被我杀掉的女人，现在又反过来要听任着她来杀自己。之前还深深的悔恨，自暴自弃的，后来想通了，决定要补偿自己的罪过的时候，才突然冒出了这个，那个被自己杀的人不是人类，现在跑过来要报仇了。

“——哈哈，哈哈哈哈。”不禁又笑了起来——只是，这不止只是悲伤的程度了，因为被我杀掉的人复活过来了，那我不就是什么都没做过了吗？虽然我确实有做过，“杀这个女孩”的行为，但是她不是都活崩乱跳的站在我面前吗？——正确的来说，我是很高兴的。啊，总之我又可以回到以前的生活去了，自己还以为，远野志贵至今为止的学生生活已经一去不复返呢。嘛，虽然比个不明来历的家伙如此的穷追猛打，但是比起这个，不用背负着杀人罪过的生活，就已经幸运的多了，

“好，我会安分的，你说什么我都会听的，牢骚也好，怨恨也好，我都会认真听的。”

“恩，虽然想说的话有一箩筐这么多，但是——你真是个怪人呢。”

“我已经很放开了，但是我可没这个耐性听你奇怪的话啊。”现在也不是说这些话的场合啊。

“唔——恩”女孩目不转睛的看着我。但这并没有任何的敌意——真是奇怪啊，有仇不报非君子，这可是这个世界共通法则啊。所以女孩要煎我皮拆我骨也是正常的。

“——别眼金金的看着人家，没见过亮仔啊？你不是打算要找我报仇的吗？”

“确实，杀人填命，天公地道。如果这是你希望的话，而我现在就杀掉你，但这并不是最好的办法。”女孩直截了当的看着我。

“那，那要我反省吗？”

“呃？”一瞬，眼前出现了一个黑点（目が点になった），同时，女孩发出了奇怪的声音

“要我听你杀掉我后的反省吗？不过，如果你反省认错的话，我就可以原谅你。我觉得你是人类中最不会说大话的人呢。”

“我——要反省吗？”

“恩，如果你对我说对不起的话，我就既往不咎。”——不相信，还是我听错了。杀自己的凶手道歉的话，就原谅他，我还没听说过有这种好事呢。

“真是的，人家可是很认真的说的，请给点回应好不好。好了，快点快点回答，你不道歉的话，你不清楚明白的道歉的话，我可是不会原谅你的哦。”女孩怒气冲冲的说着，不过没有一点的镇聂力——道歉吗？反正说了也没损失的。

“——我确实是很后悔自己杀了人。”毫无理由，也不可原谅的，只是自己一时的冲动就杀人了。

“——我真的很后悔我杀了人这件事，总之，很对不起，所以——”啊，如果说是返生过来了就没事了，这只是自欺欺人罢了。远野志贵确实曾经犯下了杀人的罪孽。这已经不是什么抢劫掠夺了，而是完全的暴行了，

“所以，就算你要报仇，你要我填命，都可以得。”——这样低着头，好像是向谁告白一样，说着。

“——这样啊，恩——你是个老好人呢？”女孩笑了，完全忘记了刚才自己还说是吸血鬼的什么的表情。

“决定了，就要你来帮我吧。”

“呃——？”这个家伙说了什么帮忙什么的话了。

“——诶，那你要我帮你干什么？”

“很简单的事情啊，就是帮我收拾扎根在这街上作恶的吸血鬼罢了。”

“——？”慢着，我越发不懂了，

“要收拾吸血鬼，但是你不是刚刚才说过，你也是——”

“啊啊，那是不同的不同的。确实，我也是吸血鬼，但是和扎根在这街上作恶的吸血鬼是不同的。你不是住在这条街附近的吗？那你应该也知道最近附近发生的杀人事件吧。”

“啊，已经有好几个人被杀了——恩，慢着。”——我想起来了，被害者全是被吸干血液的，

“难道，这——”

“还难道什么的，新闻不都说了是吸血鬼搞得鬼吗？真是的，既然都知道谁是犯人了，但是却没人站出来，退治吸血鬼。所以我就代替着干起这活儿来了。”

“不是的——世界上根本就没有吸血鬼这个存在的吧。”

“呜”女孩露出了不高兴的神情。是啊，现在站在自己面前的这个人就说自己是吸血鬼的正体不明的存在啊，

“虽然不是很明白，但是你是说你正在追杀在街上袭击人类的吸血鬼吧——？”

“虽然是这样，但是在这之前就毫无理由的被个不认识的杀人鬼袭击，冷不防的马上就被杀了。恩，你也真厉害啊，我还没反应过来，就被十七分割了。”

“呜——”这样啊。你刚刚提到的杀人鬼就是指我啊？

“是啊，如果现在我的身体完全恢复的话，我原本打算是毫不犹豫的杀掉你的。还没人这样欺负过我的，只是复原身体就消耗了我八成以上的力量了。”

“这个可是很痛的哦。因为太痛而昏过去了，但是又立刻又醒过来。就这样，一整晚，痛昏过去，又痛醒过来的感受，你明白吗？”

“——”我不知道，我也不想去知道。然后，我就一心想着找你出来，剪你皮拆你骨，我知道你是那间学校的学生，所以我就坐在那里等你出现。”

“——既然你这么恨我的吗？那为何你又说原谅我？”

“——是这样呢，简单的说，就是过了一段时间后，我冷静的想想，现在消耗了这么多力量的我，与其杀了你，不知叫你保护我，当我的人肉挡箭牌不是更有效率吗？”

“——慢着，你在说什么傻话了？”

“呃，我有说这样的话吗？”

“人肉挡箭牌，是什么来的？靠，开玩笑。”

“这是当然的吧。我可以原谅你，这可是本小姐我心胸广阔。你犯下的可是‘杀人’罪哦，果然刚才你说得什么后悔啊什么的，全是抹着良心说的。”

“——不是的，就算你这么说。我也”

“怎么了，我不怕老实根你说，我实在很想一爪就杀掉你，虽然很想这么做，但是复活消耗了我太多的力量了，如果你单单是一刀杀掉我就算了，但是你还要十七分割，现在身体上的伤口还隐隐作痛呢。结果，我虽然是活过来了，但是亦都使用了大量的力量呢。”AK47似的，女孩连珠带炮的怒喊着，（というか、今まで忘れていたげれど、话にした事でその时の怒りを思い出してしまったらしい。）

“总之，现在的我是很虚弱的，要完全恢复的话，我认为大概要两晚的时间，在这之前，如果我被敌人袭击的话是很危险的。所以，在这之前，你要好好的保护我，知道吗？”

“什么了，为什么你只顾着自己来说话的？”

“怎么了，还不是因为你才搞成这样的，你要保护我，这不是理应的吗？啊，果然你完全没有反省过自己的所作所为呢。”女孩笔直的目光望着我。

“——呜”这确实是很卑鄙，先不说反省什么的，只是被这样的目光看着，就觉得自己很懦弱——自己被一个称自己为吸血鬼的家伙用这么纯真的眼神看着，有股犯罪感。

“我——这个”很难回答，不自觉的把视线移开了。

“——啊，那是？”在周围的高楼顶上，出现了一些奇怪的东西。

“等等，那是什么来的？”发觉不对劲，立刻站起来，在小胡同中间走了一圈，渐渐的看清楚了栖息在周围高楼顶的东西了，是那青色的鸟，正确的来说，说是乌鸦更合适点，青色的乌鸦，这不是前晚看到的不吉利的乌鸦吗？

“——不好了。”女孩嘟哝了一声，原来那些乌鸦一直都在看着我们。

“真是的，你还要看到什么时候了？”女孩盯着胡同的入口。

“你什么都看不到吗？”顺着女孩视线的方向，往胡同的入口看过去

“——啊”有一只大的令人吃惊的动物正在站在那里，细看，原来是一只大狼狗站在胡同入口的小路上，奇怪的四肢看起来很强韧，头颅好像是钢铁做到一样。体形有整个人这么大，看起来完全就是“狩猎”用的狼狗—

—还有，人类如果想用大声喊叫来吓跑它，完全没用，因为就算是人类，看到这种“狩猎”性质的动物，也会感到紧张，虽然同是生物的一种，但是拥有着令人绝望的运动能力，

“——黑色的——狗——”身体已经在不停的颠抖着——看着这黑狗，如果说它是野狗又太大了，有和着牧羊犬和杜伯曼犬差不多体形的黑狗，只是站在那里，威压着我们。

“——”女孩什么话都不说，毫无感情的看着那边的黑狗。突然，黑狗跳了起来——不是，而是跑过来了，速度是那样的快，以至我以为它跳了起来，

“——呃？”什么都做不了，黑狗朝着还没有反应过来的我的喉咙扑过来了，在黑色的影子映入眼帘后，连要避开的念头都还没考虑到，どん，身体重重的承受了一下冲击。

“呜——”好像被人用横钩拳重重的击中一样，整个人往后飞，黑狗扑空了，但还可以稳稳的着地。在我的头被黑狗咬碎之前，女孩冷不防的把我整个身体推飞，那个，好像是投篮一样的，女孩单手就可以轻松的把我整个人仍到远处的墙角上，

“呜——”ダン的一声，华丽的屁股着地，

“可——恶，你刚刚干什么来了？”

“你给我收口。”女孩大声呼喊着。扑了空的黑狗，又跳了起来，像壁虎一样紧紧的贴在墙壁上，要跳过来了，黑狗向着我，从墙壁上弹射下来，黑狗的轨迹就像是黑色的闪电一样，

“——”太快了，根本反应不过来。黑狗沾满唾液的血盘大口布满着锋利的牙齿，向着我的喉咙，咬过来，

“呜——”情不自禁闭上眼睛，黑狗的牙齿将要侵入了我的喉咙的那一瞬间，随着きゃん的悲鸣声响起，黑狗从我的喉咙远离去了，

“——呃？”奇怪了？黑狗发出悲惨的叫声，被抛向胡同的中间去了，什么也干不了，只有飞舞着身体，从几公尺高空，发着厉害的要命而可爱的叫声，掉到地面上——不，正确的来说，是重重的摔到水泥地上了。

“——发，发生了什么事啊？”

“真是的，还要作无谓的挣扎吗？”女孩静静的走近黑狗，黑狗垂头丧气的站起来，好像是被压扁了的花朵一样。

“想不到会是杂种的使魔呢。看来只是来侦察的。”黑狗熔化成黑色的液体，好像是被水泥地吸收了一样的消失了，

“——融掉了？——恩，融掉的话，难道这次是混沌那家伙吗？”女孩长长的呼了口气，走到我的身边，

“恩——看来没受伤呢，那就没问题了罗。”——女孩好像在抱怨着什么似的，发起牢骚来，我——到现在为止，对刚才差点就咬破我的喉咙的黑狗，还心有余协呢，心脏扑扑的跳个不停，

“喂，刚刚的是什么啊？”

“敌对吸血鬼的使魔哦。你自己不会看的吗？”

“看是看到了——你刚才不是说了是敌对的吸血鬼吗？”

“恩，只不过是杂兵脸就这么吃力了，看来想不用人肉挡箭牌都不行呢。”好像什么事都没发生过似的，女孩开心的笑着对我说。

“笨——笨蛋才会说这样的话，你这个大笨蛋。你刚刚不是看到拉，我什么都干不了。而且，我看就你一个人也可以完全应付的了——”

“话就不能这么说了，刚刚为了救你，连最后的力量都用了，现在真的是个弱质女流来的。”

“那——”什么跟什么嘛，这个。要我像你刚刚保护我那样照顾你吗？

“不可能，没可能的，我并没有可以赶走那些怪物的力量。很可惜了，并不能如你所愿了。”

“——讲大话——你可是把我杀掉了的啊。居然还撑大眼睛说大话。”

“杀你的那个时候，我——”当时自己都迷迷糊糊的，叫我怎么解释那时的情况呢。

“——不行，总之就是太乱来了，我只是个普通的小小人类罢了，并没有能力可以帮助怪物姐姐你。”

“——哼，那就在我睡觉的时候，为我警戒就好了，这没问题了吧？这个应该没什么难度吧？”

“这个也——”说完，女孩笔直的看着我，被女孩这样的眼神看着，一下子就败阵下来了。我决定协助她。

“我——”实在说不出拒绝的话来，因为我曾经杀了这个家伙，就是因为这个，这个家伙现在很虚弱，所以她才来向我求助——确实，自己要好好的负上责任，虽然只是和这个家伙刚刚见面，但是我认为这个女孩本质不坏。

“蹑，怎样了？果然人类的你不能帮助吸血鬼的我？”

“——嘛，原本这是当然的回答，但是——”

“——”呜，不是说过，不要用这样的眼神来看我吗？——被你这么看着，好像就我是坏人似的，实在是受不了。

“不过，都已经坐在同一条船了，既然我都知道了，什么都不做的话，我会比雷劈的。”——啊，我不再迷惘了，

“——所以，我答应帮你，既然是对付街上的杀人魔这等好事的话，我都想参一脚啊，而且，自己还是住在这条街上的街坊来的，不帮你一把的话，说不过去吧。”

“呃？——这么说，即是你——”

“人肉挡箭牌的话，就不行拉，但是警戒这种程度的话，打杂什么的我还可以做得来的。”这么说着的时候，才发觉原来自己是老好人一个。啊——不，割出去了。

“——”这个家伙，打从心底的吃了一惊的表情，什么了，我这么没用的吗？

“呜哇，真的好吗？我可真的是吸血鬼啊。”

“喂喂，自己刚刚不是凶狠的威胁人家的吗？到现在有在说什么话了？”

“啊——恩，虽然你没说错。但是——”

“——嘛，不是很好吗？你肯帮忙的话，不说感谢不行呢。”女孩露出了特别高兴的表情，向一屁股坐在墙边的我走过来，

“这样，协约就成立了。”女孩蹲下来，向我伸出了手，

“啊，我还没介绍我自己呢，我是阿尔圭得－布赖恩斯特——很长的名字吧，叫我阿尔圭得就可以了，和普通的吸血鬼不同，我是真祖来的。你是？”听了她那一阵连珠带炮的一龙嘴的介绍了自己之后，无奈的叹了口气，我真是服了你。

“远野志贵，遍地都是的普通高中生——那，正如之前所说的，我什么都不会干的啊。”握住叫做阿尔圭得的女孩的手，站了起来。女孩张大了眼睛，打量了我一番后，反过来的握着我的手，

“那，多多指教，志贵。请好好的负上杀我的责任呢。”阿尔圭得笑嘻嘻的伸出左手，

“哈啊——”世界上什么各样的责任都有，但是要帮助曾经被自己杀掉的人，要负上这个责任，我大概是最初的，也是最后的一个人了吧。

“——见鬼，今日真倒霉啊。”——但是，已经不能回头了吧。不高兴的伸出左手，握着说自己是吸血鬼白色衣服的女孩的手。

“——恩？”从胡同里出来刚步入大街的时候，阿尔圭得露出了可疑的眼神，

“嗫，志贵，那个——难道你是基督教徒？”搞不懂，阿尔圭得这么问的动机。

“基督教徒——？怎么突然问起这个了？这不是你们女孩子才喜好的咚咚吗？”

“这样啊，那是我搞错了。”阿尔圭得，自顾的嘟哝着，往大街方向转过身去。

“那走了，首先是要找一个安全的地方。”阿尔圭得开始走了。

“——哈阿？”事到如今，我也不好说什么了，叹了口气，跟上去了。

“恩——不错的房间呢，这样的话，可以好好的睡上整个晚上了——啊，不是，是这个白天才对。”高兴的望着房间的阿尔圭得，

“——”总之，我没有可以搭着的话题。

“我的房间也许已经被发现了，今晚就在这藏一个晚上吧。哦，不用担心钱的问题，我有带钱的，所以我请客（-_-）”愉快的说着，阿尔圭得把窗帘拉紧，然后把灯全都关掉了，房间顿时暗了下来，哈阿，我又叹了口气。

“——阿尔圭得，你究竟在想干什么啊？”

“恩，什么啊，当然就不是在你想着的好色事情了。”

“当，当然不是这回事了——”为什么非得要来这种昂贵的高级宾馆来？还要把最高层的房间都包起来。

“——”也不能这么说，现在自己不是要为这个自称是吸血鬼的人警戒的吗？就没必要去问其他无关的事情了。

“没有，随便你吧。”

“很奇怪啊，志贵你，一时发怒，一时又不出声，实在预测不到呢。”好像很快乐似的笑眯眯，阿尔圭得就这样躺在床上了。

“我会睡到日落为止，志贵你也好好的休息吧。吸血鬼在日间是不活动的，真正要警戒的是从晚上才开始呢。”

“——你啊，现在所说的话，把自己的存在完全否定呢，你不注意到么？”

“虽然我可以在日间活动——但是，也快到极限了，那志贵，晚安。日落的时候，我就会醒来了。”

“喂，喂喂”

“————”阿尔圭得好像是电池没了电的机械一样，突然就睡着了。

“啊——”居然还这么的毫无防备的样子，

“——也就是说，我现在走也可以罗。”本来我就不应该被拖进这么无理的冒险中的，现在的话，就可以轻松的逃走了把——现在的我确实有着这样的冲动，

“就算——我真的是曾经杀过你一次——”但是，为什么这个女人还可以一下子就完全睡着呢？

“————”看着躺在床上的阿尔圭得的脸。看到阿尔圭得丰满的胸脯上下的跳动，发出均匀的呼吸，相反的，身体一动不动的。阿尔圭得周围的空气，看起来好像都停下来了，周围都静悄悄的——看来是，熟睡了。还没了解清楚我的为人，就完全的信任我，这么无防备的睡着，

“——这个家伙，是笨蛋来的。”——老实说，我反而有点担心她呢。但是，现在是分期点了，现在就是返回我——远野志贵的正常生活的最后机会了。我还是走吧——虽然我还是很内疚杀死阿尔圭得的事，但是我还不想死。只是，要强制自己做些自己能力以外的事请就总觉得哪里不对路的——但是，现在阿尔圭得睡着了，完全的信任在旁边的有可能反过来再杀害自己一次的远野志贵，毫无防备的睡着了，

“——呜——”但是，我还是不行啊，静静的走出房间了，把完全信任我而熟睡的阿尔圭得丢下，离开了宾馆的房间，走廊里很安静，阿尔圭得把这里最高层的十一楼全包起来，这层楼只有我和阿尔圭得两人而已，

“——”还是有点踌躇，但是我还是拒绝了，走到电梯前，按下了按钮，走出宾馆后，搭电车回到了我住的街上——时间已经过了中午，学校也放学了，就这样回家去也没问题，

“——”但是，怎么都鼓不起径回家去，稍微的冷静下头脑，最好走去公园坐坐吧。稍微的呼吸了一口气，坐在长凳上，发呆的望着天空，天空乌云密布，和现在自己的心情颇相配的——那个家伙，还相信我就在旁边守护她，而在呼呼大睡吧，我曾经把那个女孩杀了，但是她原谅了我——但是我却在干着什么啊？昨晚，在杀死阿尔圭得之后，不是发过誓，无论如何，自己都得补偿的吗？那个誓言只不过是在自己有生命危险的时间就第一个逃跑的程度的吗？

“——呜”但是，果然还是爱惜生命的。为了生存下去，自己就什么都不顾的内疚—

—这并不是可以一时三刻就可以忘记的——你自己的事得由你自己决定。所以，我是绝对忘不掉这种内疚的。

“——”想起了，遥远过去的重要的话，那个人——老师，无论如何都丢下我一个人，自己走了。

“——”嘛，算了算了，时间尚早，现在回去宾馆的话，时间还很充裕的。

“呜——”不能再迷惘了，我还是回去宾馆吧——不能迷惘，老师这样说的

——虽然不要求做到圣人一样，只要去做你认为正确的事情就好。我是这么认为的，绝对不能辜负那家伙对我的信任，阿尔圭得即使自己不是人类，但还是信任远野志贵，虽然我对她犯下了绝不能宽恕的罪过，但是她还是笑着原谅我了，但是——现在的我却这么贪生怕死，连自己都觉得羞愧，

“——好。”从长凳上弹跳起来，径直的走出公园了，在日落西山的时候，回到了宾馆的房间，

“——”静悄悄的掂着脚走进房间里，只要阿尔圭得还没睡醒的话，就什么问题都没有了——但是——

“——志贵！”

“——啊”女孩早已醒过来了，正在怒气冲天的撒娇，

“真是的，跑哪里去了？出去的话最起码要通知我一声嘛。”阿尔圭得怒得不可开交。只是，看来她完全没有想过，原本我是想逃走不回来的，

“真是的，日落时，人家一觉醒来，却不见志贵了，洗手间又不在，认为是去吃饭了，但是前厅的餐厅有不见人，你究竟去哪里了？”

“啊——只是离开了宾馆一阵”

“真的——如果让使魔看到了志贵，那志贵，你可很危险的哦。无谋的外出，一旦又遇上了刚才的黑狗的话，到时志贵你怎么办啊？”

“——啊。”——突然，我才注意到这点。阿尔圭得只是生气我不在，而完全的没有想过我会背叛跑掉之类的事情。看来阿尔圭得只是担心我自己一个人外出，可能会遇到危险而已，

“——”真是无地自容了，我刚才差点——就完全的踏碎这个女孩的心了。

“喂喂，志贵，有在听我说话吗？”

“——啊，有在听啊，总之，就是我不好了。独自的出去，不好意思。”诚恳的点头认错。

“呜——又不用那么认真的道歉。总之——志贵完全没有防备之心——对手可是吸血鬼来的，不谨慎点可不行哦”

“无防备的话，你也不是一样，我可是曾经把你杀掉的啊，还留我在身边警戒，而自己就睡大觉，不担保我又来一次啊。”

“——啊”阿尔圭得现在才意识道这个，把眼睛睁的大大的。

“是这样呢——为什么会这样的呢？自从在胡同里和志贵说话之后，就信任志贵了。

“——”嘛，这样也不错嘛。

“O——K——，信任的话，我会更努力的。那之后，我只要一直为你警戒就可以了吧？”

“嗯，直到明天日出之前的这段时间里，我都不会离开这个房间的，而这层楼除了志贵外，不会有其他人来的，所以好好干吧。”——话就说得好听，但是又遇到早上的黑狗的话，就有心无力了，

“哈啊”叹了口气，这对我来说，的确是个沉重的任务啊，

“——想再确认一次，早上袭击我们的黑狗，真的是你要对付的敌人吗？”

“唔，不是，那个只是专门负责监视的杂兵来的。那些家伙在巡逻的时候发现了我和你在说话，他就会把我所在的地方暴露出去。”

“暴露，给你的敌人吗？”

“唔是这样呢，如果我身体万全的话，就简单罗，但是，如果现在的我被袭击的话，会反过来被消灭的。总之，在我的力量恢复之前就在隐藏在这里吧。”——阿尔圭得的敌人，这条街上发生的连续杀人事故的主谋，到头来就是吸血鬼啊，

“——阿尔圭得，我想问你一件事情。你会回答吗？”

“男孩子别婆婆妈妈的，有话快讲。”

“——啊，又不是什么大件事，但是我还是想知道。那个，到最后，你的目的是什么？”

“我？当然是消灭吸血鬼罗。我的工作就是追杀掉吸血鬼。”

“啊，这你之前就说过了，但是，你不也是吸血鬼吗？”

“什么——到头来，志贵还不相信我是吸血鬼？”

“放心，这点我是相信的，我问的要点不是这，为何同是吸血鬼的你要去追杀吸血鬼呢？这是多么奇怪的话啊。”

“那个，志贵讨厌猎杀同族同类？”——先不要说是讨厌的什么的，自己本身就不喜欢打打杀杀的。但是，确实，吸血鬼杀吸血鬼的话，是多么的不合理的啊。

“不，实在是很难想象，吸血鬼的话应该是去吸人血的吧？所以吸血鬼要对付的应该是人类，而不是吸血鬼吧？”

“吸血和杀人是不同的两回事哦，嘛，那我明白志贵想问什么了。你认为同种族的话就应该互相帮助的吧。但是，和其他的种族不同，吸血鬼向来都是喜欢独来独往的生命种来的，所以，像人类的那种群体意识是很淡薄的。”

“——那，既然这样，你追杀的吸血鬼和你又有什么不同的地方吗？”

“这样啊，我只会追杀那些吸人血的吸血鬼，正如你们人类传说的印象是一样的，被吸血鬼吸过血的人类就会变成听从吸他血的吸血鬼的奴仆，那些吸血鬼不断的吸人血的话，他的势力就会越来越大——我就是要追杀这些吸血鬼的。在这条街潜伏的吸血鬼，可是中世纪时代的吸血鬼哦”——这么说来，看来吸血鬼里都有分很多种类的。

“——那就有问题了，正如你说的，你们吸血鬼都喜欢独来独往，那为什么你会找我合作呢？”

“是啊，这我也是第一次这么做呢。在和志贵谈话后我就变得怪怪的（志贵を话をしているうちに气が变わったわ）。我起初还以为志贵你是教会的人呢，这样我还可以从你身上得到一些敌人的情报，但是看来我是完全的搞错了，既不知道敌人的棺材的地方（吸血鬼睡棺材的——），连吸血鬼的事都不了解——唔，原本还以为你是，教会派来这个极东的无神论国家的驱魔师呢。看来我的修行还不足呢。”在独自的发着牢骚的阿尔圭得，虽然我喜欢这种说起话来就脱线的女孩。

“阿尔圭得，你说的话，我完全不明白啊。”

“啊，慢慢来吧，首先要从哪里开始说明呢？”阿尔圭得移开了视线——这家伙，看来不习惯和人说话呢。

“好，你要把现在的情况全部的说给我听吗？虽然我可能都是不明白是怎么一回事，倒想听你从头到来，好让我明白是这么一回事。”

“这样啊，谢谢啊，志贵，我就慢慢的说给你听，”

“不用多礼了，继续说吧。”阿尔圭得点点头，

“就是啊，在这条街上的吸血鬼是中世纪的吸血鬼来的，就是那种，自己藏在幕后，把手下的死徒派去街里吸血，慢慢的壮大自己的势力的那种。不断的吸人类的血，被吸血的人就变成自己的奴仆，这样用不了多长时间，这里就遍地都是吸血种了，现在，由于作为分身的死徒数目还不是很多，所以也作不了恶，但是随着被他吸血的牺牲者增多，本体的吸血鬼的能力也会大增。虽然可以在这之前就把本体杀掉的话就是最好的，但是我现在连敌人的睡觉的地方都不知道呢。这次那个家伙藏得很隐蔽，到现在我还没有感到他的气息呢。”（这段话应该是在描述罗阿的，而不是尼绿）

“尽管这样，只要找到他的话，那消灭他就简单了，但是现在，完全没要任何的头绪，没办法了，不得不在日间也出去街上调查了—

—嗯，怎么说呢，在回家的时候却冷不防的被个杀人鬼袭击，搞倒现在自己的力量比敌对的吸血鬼还弱。”说得这里，阿尔圭得冷冷的看着我。大概，街上的杀人鬼是指我吧。

“哦，原来是这样，总之就是说，有一村性质非常恶劣的怪物在这条街上住草，阿尔圭得就是要退治他们。但是在找他们的兜口的时候—

—那个，因为我的关系，现在的阿尔圭得身体很虚弱，直到恢复之前都要隐藏在这里。就是这么回事吗？”

“简单的来说，可以这么说了。”

“——那，之后就是主题了——虽然阿尔圭得很轻松的说着自己是吸血鬼，但是我还是不怎么相信——嗯，确实的来说，虽然知道了你不是人类，但是说是吸血鬼的话又没有实在感啊。”

“是这样呢，志贵你们想象的吸血鬼的形象和我们有很大的不同呢。”

“对吧？如果说这个世界上真的是有吸血鬼的话，我实在不能想象像你这样的家伙会是吸血鬼呢。是啊，简直是相差了十万八千里嘛。”阿尔圭得低头沉思着，

“嗯，也许说多点给你听也不坏呢”

“好，那第一课就是关于吸血鬼的基础教程。”

“好是好，但是为什么是基础啊？”

“志贵完全的是外行人嘛，当然要从基本的知识开始说起了，”

“——嘛，不管这些了，总之，拜托你开始讲吧。”

“——嗯，我会努力的”——阿尔圭得，真的不习惯和人交流啊，嘛，现在正无聊得很，好好的听阿尔圭得说，消耗时间吧。

“一般来说，我们吸血鬼分为两类，从根源开始就存到的吸血鬼，和被吸血而变成的吸血鬼，（もとから吸血鬼であるものと、吸血鬼になったもの）前者被称为真祖，后者被称为死徒，你们人类所说的吸血鬼只是死徒罢了，吸人血，有仆人，怕阳光，可以被洗礼仪式退治，我们可是和我们的敌人死徒不同的吸血鬼哦。”一直都是“我的敌人”突然变成了“我们的敌人了”，嘛，这么无谓的差别就不去钻牛角尖了，

“——嗯，这么说，那个死徒一开始不是吸血鬼来的，这话怎么解释？”

“死徒原本也是你们人类来的。有些魔术师为追求不老不死，被真祖吸血后变成了真祖的仆人了，但是，通过这种手段变成的吸血鬼，不老不死都是不完全的，”

“——？”一种是一出生就是吸血鬼，另一种是从人类变成的吸血鬼，这么说吗？总觉得这话，前后矛盾，漏洞百出。

“呢，志贵，你对于吸血鬼的传说是怎样理解的？”

“嗯——吸血鬼的话，在我的头脑里并没有多少映象的。吸食处女的血液，会紧紧的缠着看到他的人，会变成雾，和会变成狼的存在，就是一般的传说说的那个样子拉。”

“嗯，也不是完全错误的，处女的血液的话，还没有和他人交换过体液的纯粹的细胞的血液（就是没发生过XXOO的）是最适合补充自己不断劣化的遗传因子的。死徒——被真祖吸血后才变成的吸血鬼，不老不死是不完全的。确实，身体不会衰老，寿命也不会完结，但是不经常补充能量的话，也是会消亡的。无论是什么生物都好，一旦吸收不了营养的话，都会死亡吧？死徒也是一样的。所以吸血种吸不到血的话，就会慢慢的死亡。”

“死徒——如果要生存下去的话，就必须不断的吸人血。本来，就凭你们区区的人类，不老不死的肉体实在是太无理了。构成你们身体的遗传因子在你们变成死徒的那一刻开始就急剧的劣化了，所以他必须不断的吸人血，通过这样来获取遗传情报来固定自己的肉体。吸血鬼吸血这不但是进食这么简单，它还是吸血鬼赖而生存的最低限度的本能。”

“——”很深奥，还有很长，这边还没来得及理解，阿尔圭得就已经把话全说完了，

“那，下一个，会紧紧的缠着看到他的人，这个也是魔眼的一种哦，眼睛和语言是最有代表性的魔术回路哦，很多吸血种都拥有魔眼的，我们拥有的魔眼是一种迷惑的魔眼，我们可以把看到的敌人迷惑，只要敌人看着我们的眼睛，就完全的被迷惑了，强力的吸血鬼，可以通过敌人的眼睛直达到脑部，完全的控制敌人的意识，有些高位死徒的魔眼，还不止这个程度呢。”

“可以变成雾的话，那也是制作分身的一种方法，再注入自己的意识。用的好可以操纵分身的魔力的程度的话，尘啊，雾啊什么的都可以变的。狼

——或者变成其他的动物的情形是，通过捕捉使魔来补充自己破损的躯体的产物。那些生存了很长一段时间的死徒，普通的生命体已经不足已补充自己身体的破损了，比起动物，人类的基础能力更差，修补肉体的话，一些野生动物的效率会更高。捕捉了野兽的吸血鬼，必要时，也会变回野兽原来的姿态，或差宪这种野兽姿态的使魔。”

“说起来，听说那些活了一千年以上的吸血鬼吸进体内的使魔数目最多的有六百六十六匹这么多呢？”

“——”总觉得阿尔圭得的话有点夸张过头了，我实在是不能想象这样的一个世界。

“那个，是这样的，你可以简要的说明一下，吸血鬼究竟是什么样的一个东西，好吗？”

“不是已经说得很清楚了吗？”总之，阿尔圭得是吸血鬼，这已经是板上钉钉的事实来了，

“好了，接着就轮到我这边了。老实说，我都差点忘了，我也有很重要的事情想问志贵的呢。”

“嗯，什么了？你想问我什么？我又不是吸血鬼，只是个普普通通的学生罢了，”

“嗯，我问你，你是怎么样把我杀死的？”

“哈？”

“就是我想知道你是使用什么手段杀死我的？ルーん和カバラ这些秘术对我是无效的，我还没有抗体耐性的物体——就是说我还没有经验过的魔术就是这个国家的古神道和南美的秘宝而已。不是，就算你拥有那样的能力也不能把我杀掉的。回答我，志贵，你究竟拥有着哪个年代的神秘可以让我的身体机能不能运作。”

“年代的神秘，这是什么来的？食得的吗？”

“历史と想念を蓄えた触媒のにと！啊，这个国家也有神器的吧？比如是法杖啊，剑啊，宝石之类的对自然用的概念武装——呢，志贵，你真的不是这方面的能人吗？”

“什么这方面的人啊，我不是说过，我只是个普普通通的学生而已，什么事都不知道。”

“这样啊，不是魔术师而是人类的你是不能够伤害我的——志贵，你有事情隐瞒我吧？”阿尔圭得一直都像猫一样盯着我——就算是被这样的眼神看着，但是我确实是没有隐瞒她的事情啊，啊，不是，有了。

“其实——是有一样可能是有关系的呢。”呜，阿尔圭得还这样的看着我——总觉得，就这样沉默下去，是不行的，

“是这样的——要怎么形容呢，我可以看到那些‘线’的。”

“呃？”阿尔圭得一下呆了——是吧，果然不会有人相信这样的荒谬的话吧，

“——这是，什么意思了？”阿尔圭得认真的而好奇的问返我转头——好家伙，总是做些我意料外的举动，

“就是啊，我可以看到那些可以切断物体的‘线’啊。生物也好，这个地面也好，总之接触到的物体都是，看到那些黑色的线，用尖的物体穿过这些线的话，就可以清脆的破坏物体，这样解释，你明白吗？用铁小刀的话，就可以轻易的切断那些线，但是我又没试过用其他的东西去切，所以不知道其他的东西可不可以。在把你分尸的时候，要不是沿着那些线去切的话——你认为，单凭一把小刀就可以把一个女人的身体切得七零八落吗？”阿尔圭得严肃的看着我——呜，又用那么凶的眼神来看我，虽然我是亮仔，也不用这么对我啊。那么锐利的眼光，看着都让我几乎不能呼吸了，

“——原来是这样啊——直死魔眼，还认为只是在神话中才有的东西呢，原来现实也存在的啊。你看来是突然变异的怪物呢。”

“别——别乱说，才没理由让吸血鬼这么叫我怪物呢。”

“怪物怪物就是怪物呢（这句话太萌了）——‘看到万物的死’的魔眼，我们一族中都没有这样的能力者呢。”

“——？可以看到——万物，的死？”嗯，阿尔圭得好像是在看着自己的敌人一样的看着我，点点头，

“志贵，你的眼睛的魔术回路一定是打开了，这个你一出生就是这样的吗？”

“不是不是，我的眼睛虽然从很久以前就是这样的，但是并不是一出生就是这样的，”

“——嗯，那就是以前的你曾经有死过返生的经历了？”

“啊——”确实，八年前有遇到过必死的事故的事情，

“那就没错了，因为这个原因，你身上的潜在能力被开发了出来呢——直死魔眼，哦。确实是这样的话，就可以把我杀掉了。”哼，阿尔圭得松了口气，眼神也变回原来的样子了，

“阿尔圭得？你知道有关这个‘线’的事情吗？”

“才不像你这么笨呢，我当然知道罗，你的眼睛所看到的是，万物最后的结果，就是物体最容易到达死亡的地方啊，（万物の结果、万物の死に易い个所あなのよ）——更简单的解释就是，一切物体都存在的死期——的‘死’哦”

“——”我记起来了，确实在那个时候，给我这个眼睛的老师也说过相同的话，但是，老师说得和阿尔圭得说得又有稍微的不同。我看到的只不过是些‘线’而已，这些就代表着这些物体的死亡的话不就很危险吗？

“不是吧，只不过是切掉物体上我看到的那些‘线’而已啊？”

“所以说，那些‘线’就代表着物体的死亡啊。听好了，志贵，这个世界上所以的一切都有它终结的一天，虽然每个物体都会有不同，但是所有的一切都有着这相同的结果，在诞生的一瞬间就包含着死亡，这就是原因和结果，因果律的说法，有听说过吗？”

“万物既有诞生，也有终结吗？那个,终结从诞生开始就被注定下来了，这就是万物的‘死期’可以理解这种从一开始就存在的‘死期’的概念的机能，脑髓配合这个回路，利用眼球转换为可见的具体存在，这不是不可能的”

“这个就是你所看到的‘线’的正体哦，用你们人类的科学理论来解释的话，就是物体分子与分子之间最薄弱的地方，也就是说你可以看到物体的死因——就是随意把遗传因子崩坏的开关啊。”

“——啊，这可能有点太过理论了——嗯，因为我看到不到所以我不敢断言，志贵你看到的不仅仅是‘线’吧？除了‘线’应该还有‘点’的。”

“嗯——”是啊，在初次见到阿尔圭得的时候，就是自己好像不是自己的那个时候，把眼睛脱下后，我看到的除了那些线外——好像是黑色的线流出来的原因，看到了黑色的‘点’（ラクガキが流れ出している原因みたいな、黑い点が见えっていた）

“嗯，有的——那个时候，我确实是看到了黑色的‘点’了，你的身上也有几个，黑色的线在这些点上汇结。”打个比方的话就像是血管一样。

“原来这样，‘和物体死对应的线’，你一直伴随这样的状态生活到今天，看来这个能力已经在你地心里稳定下来了呢。”阿尔圭得淡淡的说着，阿尔圭得所说的话。虽然看起来好像我都能把握，但是，没有一个地方是我可以真正理解的。

“——这是什么啊，我真的不知道有这么的一回事呢，更何况我完全不知道你在说什么——”

“你还不明白啊，通常，生物被砍掉头后就会死亡，头被切断的话，身体机能就会停止，是吧？反过来说，头没有被切断的话就不会死，是吧？啊，我们这些吸血鬼是例外的。但是，你可以完全无视这些物理规律，你可以无视一切的物理法则，物体一旦被你‘杀死’后，就变成了

‘死’的状态了，切断的话就会停止，然后消失，在你的立场看来就是切断线的话，物体就会坏掉罗。”

“看看，你不是怪物的话，是什么？虽然说只是切断物体的线，但是到今天为止拥有这种魔眼能力的超常能力者中都是非常罕见的，你啊，志贵，拥有着一双可以杀掉一切的，好像是死神一样的眼睛哦。”

“——”没话说。照阿尔圭得说的好，我这双眼睛可是一双多么不得了的眼睛啊，我所看到的黑线，可是世间万物的死期啊——那么，在我的周围，不是都充满了死亡吗？

“什么了，说得我好像真的要杀死你一样。”

“这样啊，不试试看吗？”阿尔圭得拉开了窗帘，没开灯的房间中，借着透过窗户的月光，房间也立刻明亮起来，

“好了，尽管放牛过来吧，不用介意的，嗯？难道戴着那个眼镜的话，就看不到？”

“——我就不客气了。”当然只是看看而已，把眼镜脱来。立刻，房间周围都充满了黑色的线，窗外是皎洁明亮的月亮，好像白天一样的太阳光一样明亮的月光，“线”也发着明亮的光，可以很清楚的看到。在这其中，阿尔圭得身体的线很细，不集中精神去看的话，根本看不到。

“啊——？”

“如果不是被志贵你打倒过的话，应该是完全看不到的，现在大概还可以看到吧。在夜晚里，我是不存在‘死期’这东西的，但是日间就不同。志贵是在日间杀死我的吧，之后虽然我酥生过来了，但是也失去了部分力量的关系，现在就算在夜晚里也会有‘死期

’了——如果是拥有完全的不老不死的我，志贵，你可以切到我身体上的‘线’吗？”

“——”——怎么了？那个时候确实是看到了线才切下去的，那个时候的情形还深深的印在我的脑海中，我在一秒钟不到的瞬间就把她身上的线全切断了，

“——不过，无论我看不看到线，如果阿尔圭得不睡觉的话，我就没机会下手了吧。”

“是吧，这个就是你最大的缺点了，尽管你可以理解到物体的‘死’，但是切不到‘线’的话就没用了，（どんなに‘死’が见えていようとも、その‘线’を引くのは志贵自身の腕じゃないといけない）、就算在我不是最好的状态的时候，要放倒志贵这种运动不足的人也是不难的。”——这样啊，照她这么说，运动敏捷的生物，我就不能捕捉它们了。捕捉不到的话，就没有可以接触到它的身体这回事情了，就是说，就算是看到“线”的我，也是不能瞬杀那些会动的物体。（这个纯髓的技术问题，不过配合七夜的体术的话就是另一回事了）

“——痛啊”突然头痛起来，看着“线”一段时间后，头就跟随痛起来，这和以前还是小孩的时候是一样的。立刻带回眼镜，视野也恢复了原来的样子，

“——”阿尔圭得静静观察着我的样子，

“——怎么了，还有其他的事情？”

“嗯，志贵戴上那个眼镜的话就看不到线？”

“嗯，在以前，我的眼睛变成这个样子的时候，偶然遇到的人送给我的，到现在我都一直戴着这个眼镜的，多亏了它，我才可以回到普通人的生活中去。”

“这也是道理呢，如果没有特别坚强的意志力的话，一直和死亡面对面的话，会发狂的毁坏自己的眼睛的。”说着，阿尔圭得哄了过来，

“嗫，这个可以让我看看吗？”

“——不要，这么重要的东西，不能交给你拿来玩。”

“又不会弄坏你的、真的只是看一眼而已，好吗？”好像要用武力来抢了，阿尔圭得一步一步的走过来，——很可疑啊，虽然她本人都说了“不会弄坏你的”，但是总是觉得很可疑，

“——看也不行，在胡同里我就已经见识过你那怪力了，没有东西被你握过后不碎掉的。”

“什么了？怪力什么的，人家可是有教养的淑女哦，通常时的力量和志贵的差不了多少的，人家才不会随便的就打碎东西的。”还没说完，阿尔圭得就伸手过来要抢眼镜了——什么有教养的淑女了。避开了阿尔圭得，连忙走到床边，

“啊，居然逃走了，胆小鬼。”

“就算被你说是胆小鬼，也不会给这个眼镜给你的，万一打破了，就没有可以替换的了，真的是没有后备的了，我跟你说，你还是要来抢吗？”

“嗯——啧，又不用这么认真。”阿尔圭得从我直率眼神里移开了自己的视线

“——那个啊，阿尔圭得，你究竟有什么企图我不知道，不过我跟你说，没有眼镜的话，我就不能和你合作了。这样无时无刻的看着这些线的话，在发狂之前，我头就因为头痛而爆掉了。”

“嗯，对‘死’的理解，对你的脑袋也有着不少的负担呢，嗯，那志贵你的眼睛是为什么会变成这样的，一定要告诉我听啊。很少有这样的机会的，所以一定要详细的说给我听。”

“不要，那么长的故事，我讨厌说。”

“是这样吗？但是我却喜欢和其他的人谈天说地哦。”阿尔圭得有点失望的笑了笑。就好像和人说话真的是很快乐似的，已经是夜深了，阿尔圭得正坐在床上，我也坐在她的旁边，无聊的看着时钟，时间是凌晨四点。还有一个钟才太阳才出来，

“还有一个小时啊？——”直到现在还没有出现异常情况，阿尔圭得本人反而没有一点的紧张感，总之周围都很平和，自己也就确信今天就这样平和的过去吧，

“呢，志贵。”从阿尔圭得那，这个名字都不知道被称呼了几次了，

“怎么了，还有什么要说的话吗？”

“嗯，太过分了，人家可是特意的想说点什么的。”

“——那个啊，从刚刚开始，我就听你罗里罗嗦了几个小时了？是六个钟啊，现在的我还要警戒什么的，已经很疲倦了。”呜——阿尔圭得很不满的看着我——啊，不说不知道，原来这在我困着的这六个小时以来，阿尔圭得都在不停的说话给我听，

“能有人陪着谈话的话是很快乐的。”最后，两个人同时说出了这句话，

“——哈啊”我不知道为什么我会这么想的——ぐうううううう，肚子也饿了，想起来，这个家伙，从今早吃过早餐之后就没有吃过任何东西，

“肚子饿了的话，要吃点什么东西吗？难得订了一家这么好的酒店，叫服务生送餐吧。”

“不用担心我，反正现在紧张得要死，就算肚饿也没什么胃口，反而你一介女孩子饿不得的，要吃点什么的？身体虚弱的你又不睡觉的话，至少也吃点东西吧。”

“志贵不吃的话，我也不想吃了。反正对我来说，普通的食物没什么意味的，就我一个人吃很无聊的。”

“普通的食物？难道食物也分普通和特别的吗？——”啊，是啊，阿尔圭得是吸血鬼来到，对这个家伙来说，“吃饭”的话不就是吸食人血吗？

“——也是啊，你是吸血鬼呢，除了人血外都不吃其他的东西吧。”虽然怎么看都不像，但是阿尔圭得确实是吸血鬼来的，阿尔圭得说过的，吸血鬼为了生存必需要吸食人血的——这样的话，直到现在为止，这个家伙究竟吸过了几个人的血了？她杀过多少人了？

“——”微微的看了阿尔圭得一眼——不能想象，虽然眼前的这个家伙是吸血鬼，我实在是想象不出这个家伙吸人血的样子——”

“怎么了？我的脸上有什么东西吗？”

“——”在对上视线的一瞬，我慌忙的移开了视线，阿尔圭得一直到看着我的这个样子，哼哼的，翘有意味的笑着，

“终于留意到了。”

“留意到什么了？”

“你一定是在想我大概吸了哪个人的血了？”

“呜——”完全的看透了我的想法，我实在是看不懂，阿尔圭得还可以这么轻松的笑着，虽然是不明白——但是，既然阿尔圭得也是吸血鬼的话，大概她也一定杀了不少的人类了吧。

“——那我得小心了，虽然说现在我和你是合作的关系，但是我又不知道在哪个时候，你突然改变注意，反过来袭击我也说不定啊。”嗯嗯，阿尔圭得连连的点着头，好像在说，原来是这样啊，这真可不得了呢。

“那考你一个问题，到现在为止我究竟吸了几个人的血？”阿尔圭得轻轻的从床上跳了起来，走向窗户边，

“要我猜人数吗？”阿尔圭得嘿嘿的笑着，高兴的看着陷入沉默的我——可恶，这不是分明是在挑拨我嘛。好，还怕你不成，

“那是几百人吧？”

“可惜，不中哦。”

“那样的话，几千人吧。”

“是，这也不对，”阿尔圭得小声的赫赫的奇怪的笑着——搞什么飞机了？真后悔刚才回答了。

“可恶啊，这都不对的话，难道是几十人？”

“这也不中，真是的，又十，又百又千的，志贵你是这样看我的吗？你真坏啊，还没猜到吗？”

“都不是吗？那我实在是搞不懂吸血鬼了，就算是人类活着的话，都会肚子饿的说，你们不是要靠吸食人血来生存的话，那我就搞不懂了。”

“嗯，你这样说也没错。”

“在这八百年来，我连一口都没吸过人血，当然，也没杀过一个人类了。”

“呃——慢着，你说的是真的吗？”

“嗯，是真的哦，因为我实在是很害怕去吸血啊！！”——哈啊，居然会害怕吸血，

“说害怕吸血是，假的吧？——既然你是吸血鬼的话，为什么？”

“——我一直以来都是很胆小的，所以就算是到了现在，我还是半桶水的吸血鬼来啊。”阿尔圭得一边嘟哝着，一边透过窗户望着夜空，打这之后，女孩就这样呆呆的看着长空，从后面看着的白色的女孩的姿态就好像是红霞一样的朦朦胧胧，

“——这样啊，还是个不成气候的半桶水啊。”这么说着，我抚了抚心口——奇怪了，为什么我会感到欣辛的呢？真奇怪啊，为什么我总是希望眼前的这个女孩并不是那么凶恶的存在呢？总之我相信她说的这番话，况且是我也讨厌无谓的杀生什么的。所以，我是安全的，不，比起我安全这个，我有着另外完全不同的想法——但是，那是什么来到呢？自己都说不太清楚，我还没窝囊到听到了阿尔圭得是半桶水的吸血鬼的话，就感到安心什么的，

“啊——”突然感到了轻微的眩昏，

“志贵？发生了什么事了，额头流这么多汗的。”

“嗯，头里神经在痛——”正在回答着阿尔圭得的时候，愕然了，从阿尔圭得背后的窗户望去，通过窗门的玻璃，看到外面还笼罩在夜晚的黑暗中的街道上，青色的乌鸦在监视着我门。

“那家伙——”正透过窗户心不在焉的看着我们，阿尔圭得转过头，往窗外看去，

“——混沌！？”

“我找得你很辛苦呢，真祖公主。”不知从哪传过来的，也不知道是什么意思的声音，传入到房间中，阿尔圭得的眼神充满了敌意，窗外的乌鸦沧桑的叫着，

“在这等着，现在我立刻就过来。”青色的乌鸦飞走了，漆黑的夜空只剩下了一轮明亮的月亮——どんと沉重的声音，房间被剧烈的冲击了一下，不对，应该说是全宾馆都晃动了，

“发生了什么事了？”从床上站了起来，阿尔圭得没有回答，只是在咬着嘴唇，

“阿尔圭得，现在的是——”

“——”阿尔圭得没有回答，

“——说点什么啊，刚刚的地震究竟是怎么回事啊？”——比如说，一辆翻斗车全速的冲进了宾馆的前厅，这么程度的冲击，

“——阿尔圭得。”阿尔圭得没有回答。耳朵听到了，从楼下走上来的声音——阿尔圭得，露出了严肃的表情，想对阿尔圭得说，现在的自己什么力量都没有。但是，在这个时候，我又怎么能说出这种话来呢？

“——”只剩下时间在不停的流逝，第二次，好像是为了再次的迎接刚刚的冲击似的，宾馆出奇的安静，阿尔圭得一直都没出声，只是在咬着嘴唇，好像在忍耐着什么。看着的话，就留意到，一丝鲜红的血液，从女孩的嘴唇流了出来，

“——阿尔圭得——”不安，和后悔吗，女孩双手紧紧的抱着自己，在忍耐着什么，女孩不能跑出这个房间吗？那样的话，我是为了什么才留在这房间得？

“——好。”这事情不是从一开始就决定了吗？从口袋里拿出小刀，朝房门走过去了，

“志贵？”

“我出去外面看看情况，在我回来之前不要走出这个房间。”转过头去，不理会阿尔圭得想说什么的眼神，往走廊的方向走去了，走廊里没有任何人——虽然在房间里，听不到，但是。走廊应该吵吵嚷嚷的发生了骚动才是，这层楼没有动静，骚动的声音从脚底下传过来，楼下应该发生了乱糟糟的骚乱了，听到了下面很多人在说话的声音——很可疑啊，才凌晨四点没过多少，这么多人一同这么早就起床，绝不普通。

“——希望没有发生什么事。”沿着走廊走下去，从楼下海潮一样的传来了一阵阵吵嚷的声音，虽说是骚动——但是都是些零散，孤单的叫声，

“——呜”握着小刀的手，不听使唤的震了起来，脑门后面感到了寒意，好像有什么在击打着太阳穴，从眼球的深处感到了痛楚，难以忍受，蹒跚的往走廊出口走去，

“——”很痛，眼睛很痛，头颅很沉重，就这样下去的话，会昏倒的虚浮感，啊，这太熟悉了，贫血昏倒之前的感觉啊。

“呜————”很痛，忍不住了，要把眼镜脱下来——电梯的话，有两个，一个直达地下一楼，另一个直到五楼就停的，

“——”令人讨厌的气味。紧张，郁闷的气氛，按下了电梯的按钮，总之，先要调查楼下的骚动，通过电梯的指示灯可以看出电梯正在上来——六楼————七楼—

—————八楼————————九楼

“可恶，发生了什么事了？”电梯还是那么悠闲的跑上来，总觉得——有着什么致命的事情将会发生的预感，好像就有个正体不明的影子就站在自己背后的感觉———————

—十楼，还有一楼，电梯就到这里了，

“——快点。”屏住呼吸，注意到了，楼下的杂声在很久以前就静下来了，叮的一声，电梯到了，门跟着打开，里面一个人都没有，要进入这狭小的铁箱里真是令人毛骨悚然，

“——”进去，按了十楼的按钮，こん的沉重的声音，电梯开始向下降，只不过是隔了一层楼而已，但是感觉好像是很久似的，指示灯停在十楼的地方，

“终于到了吗？”こん的一声，突然世界都好像都笼罩着黑暗，

“——”黑暗，伸手不见五指的黑暗，在这之中还可以确认“死之线”发着微弱的光

“怎么了——？”听到了，周围一些沙沙的声音，好像是虫在蠕动着，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

“呜——”令人难以忍受，

“——要沉住气——”想起了以前老师教的方法，

“——照着思路，慢慢的放松——”深呼吸，照着这样念了一遍，心情冷静下来，

“——是停电吗？——”——但是，像这样的高级宾馆应该有后备电源才是，但是现在还没供电的话，应该是哪里的电缆出故障了，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

“呜——”握紧了小刀，身体也警觉起来，刚才的虫叫声又从电梯的周围传出来，好像电梯外面匍匐着几百匹的虫，

“——被困在这里，就不好了”指示灯确实是在十楼的按钮上亮着，所以门外应该是十楼了，没错，

“——切掉吗？”嘟哝了一句，往电梯门上唯一的线划过去，把整个电梯门都切断了，

“呜——”在电梯门打开的一瞬间——不舒服的气味，迫鼻而来，十楼整层楼都充满这这种讨厌的臭味——哪怕只是吸人了一口，都足以把气管都堵塞死的程度浓密的臭味，

“——”就算这样，我还是一步踏进了十楼的走廊里，只有在遥远的对面尽头的非常出口里的还有一盏灯在亮着，除此之外就是黑暗的世界，向前踏出了一步。

“谁都——”不在吗，本想这样说的，但是说不出口，不知道为什么，完全没有人回答，走到了走廊里面，走廊里，也充满了这讨厌的气味——没错，这是野兽的体臭——还有，不知从哪传过来的嘎吱嘎吱的好像是在削割着什么似的的声音，

“——”头开始痛起来，恐惧黑暗，还有恐惧这样的寂静——不知道究竟会发生了什么事情的恐惧，背后脊髓痛的难以忍受，又非常之紧张，直到现在都在死死的忍受着那些吱吱的虫叫声，而代价就是这麻酥酥的痛楚，沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙

——沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——

“哈——”呼吸乱了，身体上流出的汗把衣服给湿透了——单手拿着小刀，一步都走不动了——再向前走一步的话，就会看到一些恐怖东西的预感，

“哈——啊哈——”但是——现在也不能回去楼上了，只能留在这层楼里，真不好受，好像在这里多留一秒，我的寿命就会减一年似的，迅速的步向死亡的感觉，

“哈——啊哈——哈——啊哈——”辛亏有对面非常出口的电灯，让我可以知道方向，穿过这条走廊，从非常出口的楼梯走回楼上，握紧了小刀，往走廊的深处走去—

—只有我的脚步声在回响，

“吱————”踩到走廊地面好像有滩水，除此之外，脚经常碰到了地面上的什么东西，

“——”但是却完全的没有其他人的声音，四周充满恶臭味，总之快点走到非常出口去吧，还有几米远就到了，到了这里，在后备灯的灯光照明下，终于可以辨别到地面上的东西了，

“哇——”听到了一声残叫声——悲惨，沙哑而干枯的声音，还有呼呼的凶残的野兽的呼吸声音，

“呃——”在灯绿色的灯光照明下，一大群野兽正在围着一个不认识人，在啃食着，黑暗的走廊里，只有后备灯微弱的灯光，所以我并不敢肯定这个景象——十几匹野兽，围在一起，在啃食着一个人的尸体，还发出了好像在特意的恐怖的笑声似的声音，我还从来没看过这样的恶梦呢？沙，沙，从电梯的方向传来了声音，

“哈——”不禁往后转过头看过去，眼睛也许是已经习惯了走廊的黑暗，在后备灯的照明下，看到了我刚刚走过的走廊里地狱一般的情景，走廊遍地鲜红的血海，在这个血海中，遍布着人的手腕，脚的残枝——这就是为什么刚刚感觉好像走廊里有水，还有不断拌脚的东西，

“——”脑袋空白一片，红色的血液流满了这个走廊里地面，墙壁和天花板也有着一些黑色的影子，太暗了，看不清黑影的正体，看上去，好像是黑色的液体一样的东西粘在走廊里的天花板和两边的墙壁上，突然，有野兽看到了我，然后，发着宝石般的光辉的野兽的目光，都一同投向我这个唯一还生还的人类上，

“呜——”死死忍着，不叫出声，野兽们正死死的盯着我——屏着气息，大概在我一出声的瞬间就会扑过来吧，

“哈——哈”调整好凌乱的呼吸——只要一出声，就会全部都扑过来的预感，粘在墙壁上的黑影，也同样的看着我，就像是鲨鱼一样的眼睛，匍匐在墙壁上注视着我的动向，

“——”一动的话就会没命了，手脚都在颠抖着，但是却不能动——动不了，看到了这地狱般的世界，手脚都已经不听使唤了，ごり——ごり——ご——り

——后备灯下，细微的声音响着，大概是——那些野兽们，把最后的一个尸体都啃食完了吧，

“——”屏住呼吸，听到了沙，沙沙，沙沙沙沙沙沙——的声音越来越近，大概是——发现了下一个猎物，远野志贵了吧。

“啊————”但是，腿不听使唤，动不了，这里已经不是正常的世界了，意识还没有真正的运转起来——真倒霉啊，我真不应该来这层楼的——就在这个时候，かつかつかつ，怎么形容呢，就是听到了响亮的声音，不普通的人的脚步声，这个就连我都觉得奇怪的脚步声——

“啊啊啊啊——”麻木的头脑使劲驱使着凝固的双腿，向着非常出口的方向飞快的逃走了，快点，哪怕是一分一秒都好，赶快的离开这个鬼地方，但是，不对头，随着跑起来的我，墙上和天花板上的黑影也追了上来

“哈哈哈哈”全力的往楼梯的方向走去，但是，黑影的速度何止是我的几倍以上，就在快要赶上我了——停住了，很辛运的，黑影在我的面前突然停了下来，

“——”我不知道是什么原因，但是这是最后机会了，跑，全力的向着楼梯跑过去，在后备灯的照明下我看到，动物们都不追我了，而是向着刚才脚步声的电梯的那个方向跑去，但是在野兽们有所行动之前，就听到了好像是菜刀切野菜般，清脆的声音，好像是

——有个人影在那里，把黑色的野兽们都切开了，

“——？”但是，我已经没有多余功夫去确认了，手脚并用，嫌阿妈生少了几只腿一样，飞快的爬上了非常出口里面的楼梯——上到十一楼了，周围都黑默默的，但是，这里没有那难闻的臭味——畜生，血和内脏发出来的臭味，

“哈——啊”靠着墙边，向阿尔圭得的房间走去了，

“嗯——”又有电了，整层楼，和刚出来的时候，没什么变化，有变化的只是我的身体——衣服全都都沾满了人的鲜血，

“哈——”第一次，自己这样整个人都变成了红色一片了——手腕，胸部还有脸都沾满血，

“哈哈——”原来是这么回事啊，刚刚在电梯前，走过楼下的时候都还没有留意到——既是说，从那个时候起，就没有任何还生还的人了，

“哈哈——哈”这是怎么回事啊？发生了什么事了？一片血海，楼下层楼是这样的话，那其他几层楼又点样了？那不是杀戮是什么？那不是地狱是什么？这全部都——这里也是，那里也是，哪里都是那个阿尔圭得的敌人所做的，

“呜——”好像要咬碎所有的牙齿一样，牙根嘎吱嘎吱的响着，身体还在不停的震着，但是意识还没有麻痹

——就算是这样，我还不能承认刚才所看到的情景，刚刚的是什么来啊？——不知道是哪里的一大群动物在猎食楼下的旅客，无仇无怨，连逃跑或呼叫都来不及，无辜的全被杀掉了——

“开玩笑——”开什么玩笑了，握紧了小刀。叮的一声电子声，停在十楼的电梯，往上面这里来了，

“——”离电梯还有十多米的距离，门开了，在哪里的是——两匹黑狗，

“——”原来是这样啊，你们追我追到十一楼这里来了，

“——哈”两手握着小刀，黑狗从电梯里飞将出来，朝这里飞奔过来，目标当然是我这个最后的猎物了，

“哈——”正面着黑狗，看到了他们身上无数的黑线，还有在额头上的死之点，瞄准好，径直的对着扑向过来的一匹狗的额头突刺过去，一个断未奥已把黑狗分开两半，黑狗的尸体掉在地面上，化成了一滩黑色的液体，然后，另一头黑狗也接着冲过来了，那恐怖的速度，绝不是人类可以比得上的，不到两秒的瞬间，就跑到了十多米远的站在走廊里的我的面前，

“呜——”修正好握刀的姿势，但是也来不及了，黑狗张开了血盘大口，上面长着的牙齿比起握着的小刀不知锋利多少倍，黑狗不偏不倚的向着我的喉咙咬过来，快得惊人，已经避无可避，就在黑狗锋利的牙齿将要咬碎我的喉咙——远野志贵将要死在这里了，不行！我还不想死，怎能就这样被这畜生杀掉，这个时候，我不能再犹豫了——夏天，闷热的天气，遥远的过去，遥远的八年前，我不是有过更危急的经历吗？——可恶啊，从黑狗的颈部向额头划过去，握着的小刀，就这样向着冲过来的狗头，从口到额头的方向把黑狗的头部切开了，就像是纯粹的杀人机器一样，用着连自己都陶醉的动作，给了黑狗最后一击，额头上有黑狗的“死之点”，通常来说，就算是脑袋破损了，身体还会本能的继续执行神经下达的命令，就算是刺进了狗的额头里，它的口还会咬断我的喉咙吧——嘛，普通来说就会是这样，但是，现在这狗已经“死”了，（北斗神拳里的经典台词：你已经死了。）死的话就停止，在我刺中“

死之点”的那一刻，黑狗要咬过来的动作就失效了，第二匹黑狗也跌落在地面上了，化成了黑色粘稠的液体，把宾馆走廊的地面染成了一个黑影。

“啊——哈”，很累啊，靠在墙边，抬头看着天花板，头痛——看着这无数的死之点，周围的世界好像变成了崩崩裂裂的，虽然身体是冰冷的，但是意识却像火烧一样的炙热，

“呜——”附近两匹黑狗的尸体，自己的手腕一早就被血染红了，握着的小刀也和手腕一样滴着血，这么说来，楼下的人大概也全是这样的被咬破喉咙的，

“——哈，哈哈，哈哈哈哈——”不禁大笑了起来，反正这并不是现实的世界，这样的地狱不是现实的世界来的——大概是因为这眼睛的关系，我总是梦到这样的恶梦——キンコーン

“呃——？”非常不协调的声音，

“——可恶啊，为什么头突然会这么痛的？——”头好像是被无数尖物刺着痛得难以忍受，向着声音的方向走过去了，

“是——电梯吗？”原来，另一部电梯也上到了这层楼，叮，门开了，从里面走出来的是一个穿着黑色长大衣的男人——头更加痛了，

“是你——”嗯，之前曾经见过的——确实，自己曾经见过这个男人，

“——”男人没出声，

“你这家伙！”握紧小刀，盯着眼前的人，

“————”但是，男人没有理会，走过来——完全就不把我放在眼里的气势，距离越来越近，还有——差不多一米远的时候，那个男人好像才注意到我的存在，布满血丝的瞳孔（血走った目），持着和普通人类没两样的眼睛的我，在看到他的眼睛的一瞬间，身体就完全失去了自由，

“还以为全都干掉了，还有一块腐肉剩下吗？”男人往走廊四周环视一圈，看到了地面上两匹的黑狗的尸体，

“像灰尘一样的腐肉，连作为补充我的肉体的资格都没有。”不高兴的嘟哝着，男人冷不防的伸了伸手，把大衣像斗篷一样的罢了罢——发生了什么事？黑狗们，发着びゅるん的声音，消失在男人的大衣前，

“啊——”连惊讶声也发不出来，男人长大衣的里面，真正的黑色，完全没有轮廓的存在，就像是泥浆一样的黑色，

“危险——”危险，这个家伙太危险了，本能这样的告诉我，但是自己却连一根指头都不能动，黑色的大衣又走近了点，

“————”还留在这里的话，就不妙了——刚才开始的难以忍受的疼痛，告诉我这里非常的危险，无论用什么方法，什么手段都好，不离开这里的话，会没命的——但是，已经太迟了，眼前的这个男人，还没有用它的眼睛真正的看过我一眼，

“吃了他”干脆地挥了挥大衣，大衣下的混沌的黑暗——从那里冒出了一个巨大的东西，然后就听的了风的声音，从男人下凸出来的是，可以轻易的把整个人吞掉的鳄鱼头，

“哇——”——在脑袋考虑好之前，身体已经飞舞着小刀向着鳄鱼的大嘴砍过去，但是这么的一把小刀根本就起不到任何作用，反而被狠狠的撞了一下，整个人倒在地上，

“哈——哈——哈”看来是喉咙破损了，一边呼吸，一边在吐血，腹部刺心般的剧痛，从心脏到喉咙，血浆涌出来了，

“嘎，啊啊阿”太过痛的关系，完全不能集中精神，看了看，自己的腹部的右半不见了一大块，

“——志贵？”听到了说话声？但是，听到不是很清楚，

“这就是你这家伙的看门狗所做的好事？”

“——真让人难以相信，冠以混沌之名的你，居然会以这种恶梦似的游戏来登场呢，雷诺－卡奥斯。”阿尔圭得的声音，

“同感，我也没想过如果要生擒真祖的话，居然要被一个无谋的仪式的执行者这样说三道四的，我也好像在作恶梦一样。”男人低沉的声线，

“——但是，发生了什么事了？我面前的执行者的你，并没有受伤的迹象，是不是哪里搞错了？现在的你很虚弱

——连低级的死徒都没有这么的衰弱啊——在我之前曾被教会的人袭击了吗？阿尔圭得－布赖恩斯特”——没有听到阿尔圭得的回答。

“——难以理解，可以伤到你的概念武器应该是很少的，而持有那些武器的也只有教会的杀戮机关才有的。埋葬机关也派人来到这个极东之地吗？但是，现在却是我的好机会。先不管你为什么变得这么衰弱的原因，现在胜利的曙光出现了，你的首级我要定了。”

——カツン的脚步声，穿着黑大衣的男人这样说着，向着电梯离开了，

“——？”完全不明白他们在说什么，但是我已经到极限了，很热——意识逐渐迷糊，

“啊，清醒过来了。”

“——阿尔圭得——”闭着的眼睛慢慢睁开，眼前的是阿尔圭得，这里是宾馆的走廊。

“——感觉如何了？伤的话，总之是止住了，还感到痛吗？”

“——？”止住伤势了——怎可能会有这种事啊？拜那家伙所持，我所受的伤的的程度已经不能用受伤去称呼了——整整半个腹部都不见了，那样都可以活过来已经是不可思仪了，居然有可以止住那个伤势的办法，除非是奇迹，

“——哎呀，我还活着啊？”站起来，确认了一下自己的身体——没有疼痛的感觉，那不见了的半个腹部虽然可以说是完整的，但是，这个黑黑的看起来柔软的咚咚是什么来的？

“这，这，这个——这个是什么来的？”指着自己腹部的这块黑块，确实没有疼痛，力量也可以使得上来，这么眼熟的咚咚，好像是从刚才开始就一直看着似的，

“哦，这个？这个是补充雷诺那家伙身体的使魔来啊。志贵，你切过它的线后杀死它了？但是它还是生的，所以正好可以用来代替志贵的身体罗。“

“——果然，我就说眼熟了，就是那些使魔啊。”——就是从那个黑衣变态男身体里冒出来的咚咚啊。

“就是这样了，真是太好了，志贵，虽然只是一部分，但是也很好的起作用呢。”打从心底里高兴的阿尔圭得笑着，完全不顾这边的感受，但是无论任何这都是不可以的，开什么玩笑了，

“你，你看——你干了什么好事了？——太过分了，随便的就摆弄人家的身体，你的脑袋是不是有问题了？”

“什，什么了？人家可是一片好心的想帮你的。那个样子不管的话，你会死的哦，我又不会治疗魔术。比起这个，就那个样子死掉比较好吗？志贵。”

“——不是这样的，帮助我这点，我表示感谢，但是在这之前，我现在这样的身体，还可以用吗？——”

“啊，这点的话，请不用担心，已经和饲主切离的使魔，就单纯是肉快而已，现在看那样子，还没有安定下来，等过几天—

—可以拟态志贵身体的遗传情报的时候，就会恢复到原来的样子了。就是说，到现在为止，那个部分还在为成为志贵身体的一部分而在努力着哦。但是，如果志贵有魔术回路之类的东西的话，那些就可能恢复不过来了。”看起来阿尔圭得不但是高兴，还很羡慕的说着，

“太好了呢，志贵，拜这些家伙所持，志贵破损的身体也可以回复过来呢。”

“笨——不用这么高兴吧，又不是什么好东西——”

“——呃，难道志贵不高兴？”

“一点都不高兴！——虽然说是拜它所持，我可以活过来了，但是这种方法，无论如何，我都不可能高兴吧。”

“——嗯——我知道了，下次我会想其他方法的，下次就不用狗，用老虎或狮子的尸体好吧。”（倒）自言自语的嘟哝着的阿尔圭得——这是在反省吗？这边听起来却是，不给点惩罚的话，决不会改正的台词来。

“——嘛，没关系了，虽然有点乱来，但是，刚刚那家伙袭击我的时候，阿尔圭得你确实又救了我一命了，这点，我真的要谢谢你。”

“是这样吗？不用谢，何况我又没真正干过什么事。”

“——别介意了，既然我都多谢了，你就老实的接受我的谢意吧。没有其他企图的。”

“——嗯，确实是感不到有其他的坏念头。”嗯，阿尔圭得好像是在思考着什么事情似的。

“——好了，总之，现在首先要离开这个地方。起了这么大的骚动，此地不宜久留。”

“就算是骚动也——”啊，是啊，这宾馆里的人都死清光了。

“——”站起来，腹部虽然一点都不痛——但是，总觉得是其他人的身体似的。

“总之，现在去我的房间，如何，志贵？”——意识还是摇摇晃晃的，阿尔圭得说的话，不是听得很清楚，现在的我，就好像是掉到了山谷底一样，全无主见。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




黑之兽II
——咚，听到了附近好像是谁的心跳声。眼睛虽然看不清楚，耳朵也不是听得很清，但是，在附近得可以确定是阿尔圭得没错了

——咚，原来是自己的心跳声，还没体验过的恐怖，在死亡边缘徘徊，可以感觉到，从腹部那黑色的肉块流出来的血液，在整个身体里到处乱跑。阿尔圭得的体温，虽然非常的冻，但是确实是活着感觉，阿尔圭得就在身边，刚才还是毛毛的心情顿时平稳了下来——

——咚，心脏强韧的跳着，好像不受自己控制一样，驱动着血液循环，但是很奇怪啊，原本不属于自己的血液，到现在还留在我的身体里，流动着。

“——这综突发的事故的原因是因为高田阳一先生的摩托车的刹车脚踏板失灵了，就那样急速的冲下斜坡，两人受伤，幸运的是没人死亡。”从扬声器里听到了新闻播音员的声音——听到了声音，还在打盹的意识醒过来了。

“这里是——哪里啊？”没有见过的陌生的房间。

“啊咧——原来是这里啊。”收回前言，自己曾经来过这里一次的。

“阿尔圭得的房间。”我正躺在床上，盖着皮单，时间已经过了中午了，房间里不见阿尔圭得的踪影，开着的电视正在播着新闻，

“——阿尔圭得，你在哪啊？”厨房里好像感觉到有人。

“在厨房吗？”从床上撑起身体，看了看自己的腹部，已经恢复了原来的样子了，

“——”战战赫赫的摸摸，痒痒的，没有疼痛的感觉，黑色的肉块看来真的是变成了自己身体的一部分了，

“这是什么一回事啊？”——总之就是说不出的感觉。比起这个，现在更重要的是，必须讯问清楚阿尔圭得在宾馆发生的事。

“喂，阿尔圭——”

“下一则新闻——今天清晨，在南社木市的宾馆里大批旅客下落不明——”

“——”停下了脚步，聚精会神的盯着电视的荧光屏，

“住宿的一百三十名旅客都离奇失踪，因为没有在宾馆里发现血迹，警察现在正在全力征查事件的起因。”

“有没搞错——血迹的话，不是偏地都是吗？”新闻主持继续冷冷的读着新闻，画面上映着的是，在宾馆里住宿的一百三十名旅客的姓名——我和阿尔圭得的名字，当然是不在了，

“还有，在宾馆内，拣到了大量的野生动物的体毛，初步推测这和旅客失踪的犯人有关，拣到的动物的体毛有狗，狼甚至熊的都有，验证后的动物体毛足有几十种这么多，还拣到了几种动物的牙齿——啪的一声按下了电视的转台键，

“————”百人，一百多人就在那三十分钟不到的时间里，无辜的被人活活的杀死

血迹——？

下落不明——？这是多么荒唐的解释啊。牙齿咬得咔咔的响着，我知道的，在那间宾馆里的人都被那些禽兽，全部不剩的吃掉了，

“呜——”想吐的感觉，想起昨天恶心的每个情景来，不可能还不呕吐吧？自己真是无用，在那旅馆里住的人就自己活了下来，现在脑海里就只有对那个元凶的憎恨——百多人啊，尸体都不留，血迹都不留的杀掉，脑海里浮现那个穿着黑大衣的男人，虽然不知道那家伙是何方神圣，但是那个男人就是凶手——心情，原来还没有完全麻木啊，恐怖啊，讨厌的感情都有，但是，现在是愤怒和憎恨更胜一筹，还有——现在正在胸口里翻腾的感情，也是恐惧的一种吗？

“开什么——玩笑了”咬着的牙齿嘎嘎作响，后悔和恐惧，总之就是不快的感觉，现在，一想到那个男人，不知为什么，我就会觉得焦躁起来——

“醒过来了，志贵。”阿尔圭得从厨房里探出了头来，

“——啊。”

“嗯，很可怕的脸色啊，发生什么事了？”阿尔圭得好像什么都没发生过一样，轻松的问着，

“——”刚才还那么悲愤的感情，一下子消到九霄外去了，

“阿尔圭得，白天你不是必须要睡觉的吗——？”

“确实是这样啊，但是志贵的身体还没有安定下来，我不能这样就睡吧？——嘛，昨天我睡过了，今天就轮到志贵你休息吧。”

“啊——嗯，谢谢”总觉得不自然的，迅速移开了视线——为什么呢？明明眼前的并不是人类，总觉得阿尔圭得有着一种奇怪的魅力

“先不管这个——那，阿尔圭得，为什么我会在你的房间里睡的？那个黑大衣的变态男——就是被你称呼为雷诺的家伙，现在怎么了？”

“是我背着志贵来这里的哦，志贵你在宾馆的走廊里就昏倒了。”

“——啊，我完全没有这个知觉呢。那，雷诺那家伙为什么突然就撤退呢？听新闻说，引起了很大的骚动呢。”

“太阳早就升起来罗，我背着志贵从宾馆里出来的时候，已经差不多是烈日当空了，所以啊，吸血鬼的话，在白天是不能全力活动的。”虽然阿尔圭得看上去好像是其他人的事情似的，但是很明显那家伙还没意识到自己也是这样的吸血鬼中的一员。

“阿尔圭得，说起来，你的身体恢复得怎样了？那个——不是因为被我杀掉的关系，所以变得很虚弱的说。身体，稍微好点了吗？”

“嗯，托你的福，比昨天好点了。勉勉强强的手脚都可以活动自如了。”——勉勉强强，那么说来，难道

“慢着，到现在为止，你的身体都是不能自由的活动的吗？”

“啊咧，我没说过吗？总之，我体内的大半部分神经还没有恢复，自己的手脚并不能很好的安照自己的意志去动。”

“——”我没听到过啊。这种破破烂烂的状态究竟是什么样子，我实在是难以想象—

—啊，想起来了，昨晚在看到那青色的乌鸦的时候，阿尔圭得站在那里恨得直咬牙的原因就是这个，这个家伙——在那个时候，就算想动，身体也不听使唤，只能站在那里干看着

“原来是这样啊，那么说现在，多少都恢复一点了？”

“嗯，但是也只是勉强可动的水平，到了今晚，我想就应该可以做其他的事情了。没有足够的活力来酥生的话，我就永远是这么虚弱的。”当然的表情，阿尔圭得说着当前自己身体的状况。

“——这样啊，就差一点，阿尔圭得就会好点了，那太好了。”一下子安心下来了，呼了口气。

“呃，怎么了志贵？哼哼——难道是担心起眼前的这个你一直称呼的‘怪物’来了？”

“笨蛋，之前都没有这么想过的，但是现在人家确实是担心你的。嗯——并不你想象的那样的。还有，昨晚你在那样的情况下还救了我，多谢了。”

“呃？救了你？我——”阿尔圭得吃惊的表情，看来倒是阿尔圭得本人没有发觉。

“——嗯，虽然本人是个笨蛋，还没发觉。但是，事实就是阿尔圭得救了我。所以，现在我得好好的道谢。没有你的话，我现在也变成了那一百三十个人的伙伴了。”

“又不用道谢什么的，况且志贵会和雷诺对上是我的原因，志贵不必感谢的。”

“虽说是这样，但是，得到你的帮助这个是事实吧？阿尔圭得救过我这一点，多谢了。”

“——但是，因为志贵要为我警戒的关系才会遇上这样的事故，让志贵有此遭遇的也是我哦——所以，我想你应该是会憎恨我的，而不是感谢我的。”

“——这么说来，得确全是你拖我下水的。但是啊，这些都是因为我的所作所为的关系，所以我必须要负责的

——这是在我还是小孩子的时候，一个重要的人教会我的。所以，这全都我自愿去做的，现在要好好的为你警戒，我是很乐意去干的。”所以，我完全没有憎恨阿尔圭得的意思，也不觉得这是一件倒霉的事情，

“——哦，我都几乎忘了，之所以要志贵为我警戒，不就是因为志贵无缘无故的把人家给杀掉了的关系吗？所以，嘻嘻——我并没有必要为把志贵卷入进这件事件里而道歉罗。”

“说是没错，现在这都是我自业自得。”

“自业自得啊，嗯，志贵这么说的意思是自己倒大霉了。我又不是你第一个杀掉的人。”人家又没有杀过其他的人，这家伙却说得确有其事似的，自己会变成那个样子，从后面跟踪然后杀害的人，也只是阿尔圭得一个人罢了——这么说来，我除了对这个家伙以外都没有杀过其他人。

“——啊”

“什么？难道你忘了，太过分了！”

“没有这回事，我现在正在思考的是，我为什么要杀害你？”阿尔圭得啥时收住了笑容，紧锁眉头看着我——嘛，这是当然的反应来的。凶手居然说，自己不知道自己杀人的动机。

“根本就没必要去追究理由，因为，志贵就是一个纯粹的杀人鬼啊。”

“——呃？”慢着，什么？现在这个女狐狸还在对着我在乱说些什么？

“你在杀我的时候，简直就是个熟手车工呢。按下门铃后，在门打开的一瞬间就闪进房里，在我还在惊讶发生了什么事情的时间，就被你第一刀击中，生命就停止活动了，然后就是那哗哗啦啦的被切成碎片——简直是完美的绝杀呢。志贵杀人的时候，刀子划过的路线，就像是艺术品一样的完美无缺呢。”

“胡——”

“总之，这次我遇到了一个拥有超绝杀人技巧的刺客呢，真倒霉啊。都不知道，到现在为止，志贵杀过多少的人了。不担心会有报应的吗？（获物にわたしを选んだ时点で年贡の?#123;め时だったんじゃない？）”

“胡，胡胡——”

“什么‘胡，胡胡’了？怎么露出这样的一副恐怖的表情了？有什么想说的话，就直接说出来就好！现在我和你之间，也没什么要隐瞒的话了吧？”——啊，得确是这样的点点头后，就向阿尔圭得招招手，示意要她靠过来，

“什么？悄悄话？”欢欣雀跃的阿尔圭得很好的照我的指示，哄了过来，等她把耳朵靠到我的嘴边，

“——那个啊，阿尔圭得。”

“——嗯，什么？什么？”深深的吸了口气，

“实在是没见过你这种蠢女人的！！！！！——笨蛋！笨蛋！笨——”我的叫喊声在房间里来回的回响着。愤怒的用尽了自己的力气的大声向着阿尔圭得的鼓膜轰过去，

“——好——痛”阿尔圭得俺着耳朵，大跳着，

“太过分了！突然的吓唬人家，志贵可真坏啊。”

“发怒的话，是我这边哦！哪有这样的歪理的？你以前说话都是这么刻薄的吗？”

“——呃？歪理，哪里不对了？”

“你刚刚不是总是在说我是个杀人鬼，说着什么要了个怪物来为自己警戒什么的吗？——真是，完全不是这样的,总之，我以前没有杀过任何人的。听好，我既不是什么杀人鬼，又不是什么杀人狂。人——杀人的事情，你是第一个来的。”阿尔圭得把嘴张得大大的，呆了——可恶，我的这番话居然对她有这么大的冲击吗？

“——胡说吧？那么的熟手，居然会是志贵的第一次。（─_─）”

“嗯，你又不用这么吃惊的表情来对着我，这是千真万确的，通过那‘线’来杀人的事，以前我没做过。”

“这样啊——就那样，那为什么就把还没见过的我杀掉了？”

“这点我都不是很清楚啊。在街上看到阿尔圭得的时候，自己就变得很兴奋起来——等到我冷静下来的时候——就已经把你分尸了——”就是在这个房间，没有任何的理由，和目的，

“——是这样的吗？——”啊，得确是这样啊，我并没有向阿尔圭得发怒的资格啊。虽说这个女孩不是人类，所以活过来了，但是，我曾经杀了眼前的这个女孩，这是铁一样的事实来的。

“怎么了？突然不说话了？究竟发生了什么事了，志贵？”

“——所以啊，我是想说——对不起的，不行吗？——”我居然——一直以来，都忘记了这么重要的事情了。

“对不起，真的对不起，阿尔圭得。远野志贵，在这里把你给杀害了。比起什么来，我都应该先向你道歉的。”—

—确实是应该道歉的，在阿尔圭得误会我是杀人鬼之前就要这么做的。只是，我自己也不清楚自己当时为什么我会有这冲动的，难道，远野志贵，本来就是不捷不苟的杀人鬼？

“——我确实曾经杀害过你，所以，我必须负上责任——这样的杀人者，是不能在这个社会里立足的。”——到现在才注意到这点，远野志贵你真是卑怯啊。无论阿尔圭得是什么来都好，志贵现在毫无理由的杀人的事实前——远野志贵就不是人来了。

“——嗯，看来志贵真的是自己都不知道原因呢。”阿尔圭得无言的点点头，

“到现在为止，志贵都感觉不到杀人的快感，而是不断的受着自己良心的责备——嗯，虽然从杀人的动作看来是个不了得的杀人鬼来，但是志贵只是个普通人呢。”

“——嗯，本来就是这样的。”

“不，还不要这么快下结论，虽然不爽，但是你也真有一套啊，为何只是对着我来，而对其他人毫无冲动呢？虽说我是靓女。”

“——啊，确实对着阿尔圭得以外的人都没有这样的感情。”

“那样，就没有问题了，志贵不是杀人鬼来的。”阿尔圭得如实的说着。

“还有，什么的受罚啊什么的，就不用了，因为志贵杀害的是我。不过现在最后的难题就是，志贵以前都没杀过人的话，那你的杀人技巧是从哪学来的？（这句才是重点）幸运的是，我是吸血鬼来的，所以什么人都没有死掉，所以志贵没必要烦恼的。我实在是费解，为什么非得要遵守人类社会那麻烦的道德标准呢？现在被害者的我都不责怪当事人的你，试问这个世界还有什么理由来追究你呢？”

“——这话是没错，但是我把你杀害这一点是不变的事实。”——是啊，不受相当的惩罚的话，罪孽是永远都不会消去的。

“这是当然的，在我还没有消气之前，是不会这么容易就忘记的哦。但是，如果你本人都是一直都在后悔杀人的事的话，就没问题了。”——但是，这只是狡辩吧。

“志贵，在人世间，无论有多么的憎恨都不会把灵魂出卖给恶魔的人是不存在的。虽然由吸血鬼说着这句话来没什么说服力，但是这句话是真的。所以，我放心了，只要志贵自己本人这么说了——我就相信志贵绝对不是那种活在黑暗世界里的人。”

“——”无言而对。真是的，居然可以对着杀自己的凶手这么笑容说着这番话——我真的服了这个女人了

“——阿尔圭得——”

“好了，好了，比起这个，现在罢在我们面前的应该有更大的难题吧。既然志贵都觉悟了，我倒想听听你之后的打算。”

——是啊，现在比起自己的事情，阿尔圭得的事情——昨晚宾馆里的惨剧，现在首先要问清楚昨晚的事情先，

“——是啊，阿尔圭得，我想问问有关昨晚宾馆里发生的事情，好吗？”

“好是好，不过难道要这样站着说吗？志贵你的身体还没痊愈，最好是躺着。”

“笨蛋，要躺着的应该是你才对。白天的话，很辛苦吧？不用担心我，你躺着说吧。”

“好啊，既然志贵这样说，我就乖乖的听话吧。”谈谈的笑着，阿尔圭得径直的望着我。

“——别，别误会啊，只是现在阿尔圭得身体不舒服的话，就不好办了。”慌慌张张的移开视线，坐在床边，阿尔圭得也坐在我的旁边，

“那我问了，昨晚那个家伙——那个被你称为雷诺的男人，究竟是何方神圣啊？我可以很认真的问你的啊，从他的不断的身体里冒出来的动物，简直就像个魔术师一样。”

“我有说过的吧，志贵居然这么快就忘掉了。那家伙也是吸血鬼哦，不过是我们一族中被称呼为雷诺的变种来的——老实说，是个不易应付的家伙呢。”

“——”果然，那家伙也是吸血鬼啊。但是——反而眼前的这个阿尔圭得，我怎么看都想象不出来，她是吸血鬼来啊，说是笨女人倒更合适点。

“那那个雷诺，究竟是个怎么厉害的角色啊，而且看起来和阿尔圭得是认识的呢。”

“怎么可能，我是不可能让吸血鬼知道的，因为当他们知道我的存在的下个瞬间就会被我杀掉了。昨天我和那家伙是第一次见面来的。”

“但是一大串的互相奉承话是怎么回事啊？”

“那只是打招呼而已，离熟识还有早得很呢。好像雷诺那样的吸血鬼，在我们真祖中都很有名的，见到了这么名人，不介绍一下自己，不是很不礼貌吗？对方也有着悠长历史，拥有着特异能力的高位吸血鬼啊，见面时交换名片不是很必要的吗？（爆），但是雷诺是很特别的，在那些古老的吸血鬼里，只有他是没有领地的特别存在。不知道什么时候开始，教会就给了卡奥斯这个别名给他了。”

“——卡奥斯，这有着什么意味吗？”

“就是混沌的意思哦，粘粘糊糊的东西啊，有很多很多的元素组成的混合物，然后就有着些什么东西飞出来的，就像你昨晚看到的那样。”

“但是，究竟从他身体里飞出来的咚咚是什么来的啊？”

“真是的，你自己不会看的吗？从他身体里飞出来的物体就是跟你说过的，吸血鬼为了补完自己的腐败的身体的东西啊，为了修补只能生存百多年的人类肉体，只是吸食人类是不足够的，所以就单纯的把比人类更优秀的素材，如猛兽啊，魔兽啊捉来补完自己的身体——雷诺是这种吸血鬼里面最古老的，代替他的身体的魔兽十分之多”

“很多——那，那些黑狗只是雷诺身体里的一小部分咋啊？”

“是啊，但是由于人类自身魔力的限制，普通人类至多能制御的使魔也就是三四头左右，如果是魔兽或者是幻兽级别的话，一匹就可以把整个人类的魔力容量撑爆了，这么说来，这就是雷诺的使魔都是现存的野兽的缘故——从这点说来，也是我的好运气啊。”

——虽然不是很明白最后那几句话的意思，但是也就是说，一次可以放出来的至多也就是三十来头那样的黑狗而已，

“——不是，在宾馆里出现的不止是黑狗啊，还有的那个应该是豹来吧。”

“就是啊，除了可以控制同种类的三十头野兽外，还可以控制其他种类的使魔，所以说，雷诺本身意识的控制力意外的强呢，嘛，虽然吸收了这么多的野兽还可以有着这么强的自我意识，实在是很奇怪呢。我想，那个家伙可能拥有可以抑止上等使魔的方法呢。”嗯——阿尔圭得好像在思考着什么。

“嘛，不想了，我不是动脑的料子。反正那家伙的使魔至多也就二十到三十头左右——这么说来，我现在也多少猜到雷诺的本名了。”

“呃——雷诺不是他的本名吗？”

“长生不老的死徒，通常都不用还是人类时的本名得。教会为了方便的缘故，通常都给这种强力死徒起名的。但是也有些因为自己的恶趣味的缘故，给自己起了一匹布这么长的名字的也有，念起他们的名字的时候就像是在咏唱魔法咒文一样。呜——”

“嘛，总之，那家伙一开始就给自己起了，雷诺这个名字，但是教会方面却讨厌这个名字，就像昨天宾馆的这种百来人程度的狩猎场，原本一匹魔兽就可以完全可以应付了，但是想不到他会一次就把所有的使魔都放出来觅食，想不到他会有这么的趣味呢。”

“——”在雷诺的体内有着三十匹那样的怪物啊。就这三十匹怪物，在不到三十分钟内就把宾馆里的一百多人全杀掉，吃光了，一个都没有漏掉。

“——实在是令人难以置信，居然会有这么凶残的怪物。”

“是啊，雷诺确实是个很难对付的对手啊，是那种尽量不要碰到的对手来。但是，现在是最坏的情况，那家伙知道了我的住所。现在这个时候，绝对错不了，雷诺的使魔也正在监视着这里。”

“哈——”

“这是当然的，刚才是因为太阳出来了，我们幸运的逃过一命，但是到了今晚就没人可以帮我们了。就在这里，到了明天零时，他就会杀将过来把我干掉了。”

“今晚，就会杀过来——？”

“嗯，那家伙不是自己也这么说了？”——我没有听错吧，那个黑衣男，今晚就会杀过来？

“——”我都不知道该说什么好了。现在就逃跑的话，我认为这是最明智的选择，但是，阿尔圭得这样的身体，对手是那个怪物的说，就算是逃也逃不掉吧。不是不是，比起阿尔圭得，现在是自己这边比较优先。留在这里——再和阿尔圭得彻上关系的话，就一定会和那家伙交手，那家伙绝不会手软的,腹部上那黑黑的东西，在和我的身体熔合之前——想到了那机械一样的眼睛，根本就是杀人不眨眼，本来就真真正正的杀人鬼的眼睛啊。再碰上那家伙的话，我一定就会没命的。

“——”但是，就这样丢下阿尔圭得，自己一个人逃走，这样真的好吗？这家伙曾不止一次的，虽然自己不能随心的活动，但是都是一次次的尽力来救我，我还好意思说走吗——？

“阿尔圭得，我——”

“但是，现在我就放心了，如果是志贵的话，就算是雷诺都是小菜一碟，要是他和志贵你交上手的话，一击就可以把他送回老家去了。”

“——呃？”看着阿尔圭得自信满满的说着。

“慢着——你在说什么话了？这是不可能的。”

“怎么了？志贵的话，当然是和我站在同一阵线上的吧。”阿尔圭得认真的看着我，已经是完全的依赖我了，但是，这不是开玩笑的，当然是要拒绝的，稍微有点理智的话，都知道我绝不是那怪物的对手，

“阿尔圭得，很对不起，但是，我——”要丢下她吗？远野志贵要丢下眼前的这个女孩吗？这个连身体都不能自由活动的女孩吗？

“——我——”要逃吗？但是敌人可是，杀了很多人的，凶残的，一个不漏的杀光整个宾馆里的人的怪物啊。就像是看不到似的，丢下阿尔圭得吗？就算是自己活下来了，还要承受着良心的责备，这样都要逃走吗？远野志贵

“——”只有自己可以看到的死之线，当需要用的这个能力的时候——想起了遥远的过去，重要的人说过的话。

“——志贵？”

“——啊，我知道了，现在就算你要我走，我都不走的。”抬起头来，看着天花板，松了一口大气，整个人都轻了好多了，真好运啊，到了最后，我还是觉醒过来了。

“当然的，我会协助你的，阿尔圭得。在那个宾馆里就只有我一个人活下来了，这是我当然的义务来的。”

“那就这样决定了，只要有志贵这张王牌的话，就简单了。”阿尔圭得抱着轻松的表情，在自个儿的嘟哝着——嘛，不过我想我已经是习惯了她这个样子了吧。

“问题是我应该采取怎样的行动呢？那个家伙，在宾馆里，我只是看了他一眼就动不了了，下次的话，我想从他看到的后面接近他，然后找机会给他致命的一击。”

“阿，那个啊？那是因为志贵的意志力太弱了，雷诺并没有很厉害的魔眼，只要你的意志力足够强，不受他迷住的话，就可以不受他的魔眼的影响哦。（ちゃんと迷いを断っていれば真正面から目を见でもないつの魔眼なんて弹き返せるわ。）

“——”居然被阿尔圭得这么说，心情真是不爽啊。

“——这也没办法啊，我又没什么这方面的经验，总之，我就从后面偷偷的袭击，然后切断他手手脚脚的线就是了，总之就是要让他不能自由活动就可以了吧。”

“——志贵，那样的话，之后死的将会是你哦。”

“呃——？”

“问题就是，你要怎样才可以让他不能活动呢？虽然志贵是这样说，但是这是绝对错误的，机会只有一次，一下手就要绝杀对手。”

“但是，的确是这样，没错——”

“志贵，你要务必记着，你现在的对手可是吸血鬼这种怪物啊。所以，今晚，你要舍弃人类那所谓的道德观念。背着这个负担去战斗，到时你会绑手绑脚的。”

“——这个，我当然是知道的了，对手是那种怪物的话，我是绝对不会手软的，”

“不，志贵还不清楚的了解到。只是去切掉手手脚脚？想都别想，这简直就是自杀行为。既然有这个空闲去切断手脚的话，不如直接一刀取命。你认为你的对手会像那些旧得滥掉的萝卜头动画一样，眼睁睁的看着你去合体吗？听好了，从一开始就不要给雷诺有反击的机会。因为战力差了好几个级数的关系，错过了第一次的攻击机会的话，志贵就真的是完全没有胜机了”阿尔圭得的眼神完全的否定了我的想法——确实，在切断他的手脚的这么长的时间里，我大概就被从他身体里冒出来的大嘴一口吞下肚里去了。

“志贵，等深夜一到，雷诺就会来找我了，到那个时候，我们——不是，是我，你和那个家伙都一样，也不会多说些什么，到时你只要一心一意的想着去把对手杀死就可以了。”阿尔圭得露出了凶猛的眼神，笔直的看着我。女孩——这次真的愤怒了，就是因为我——远野志贵，居然还抱着这么天真的想法。

“——我知道了，我会毫不犹豫的把那家伙的‘死之点’刺穿的。这就没问题了吧。阿尔圭得。”

“——”阿尔圭得没有回答，什么都不说的话，应该就是同意我的说法了吧。

“但是，去哪去等啊？在这公寓等的话，又要像昨晚一样，把无关的人都拖进来吗？不换个更好的场所吗？”

“——嗯，公园的话，我看是个好的地方呢。深夜的话，又没有其他人经过了——如果有人经过的话，就只能怪他自己倒霉了。”说完，阿尔圭得就转过身去，

“怎么了，有什么意见的话，就说出来啊，我都决定协助你了，虽然这有点胡来的说。”

“嗯，确实是胡来啊。结果，志贵连一句‘杀死对手’的话，都没说过。这样的话，就算到了最后的一刻，你一定都会踌躇的。但是这瞬间就足够对手取你性命了。”

“——没这回事，对手可是杀了一百多人的怪物啊，如果这样都犹豫的话，我还没有好人到这个地步。”

“——”阿尔圭得稍微的松了口气。

“——但是，志贵看起来好像是想对雷诺手下留情呢，既然你一开始就注意到不能手软这点，但是为什么你又不一开始就原意这么做呢，真是巨大的矛盾呢。”完全不明白的说着，突然，阿尔圭得转过头来

“我相信志贵，我们两个人一起努力去消灭雷诺吧。”阿尔圭得露出了灿烂的笑容——这完全是没有任何不安的笑容。计划就按照我当初提出来的执行，在差不多到凌晨的时候，阿尔圭得一个人出去，走进公园。雷诺的使魔——就是阿尔圭得说的那些苍鸦，一定会跟踪着阿尔圭得的，等过一段时间，我就跟着走出房间，去公园。就在阿尔圭得可以看到的那个小树林里隐藏着，在阿尔圭得吸引着雷诺注意力的时间里，我从后面靠近，切断雷诺身上的“死之线”就可以了。

——在公园里，阿尔圭得无所事事的坐着。我就在离阿尔圭得大概二十米远的小树林里隐匿着。

“————”公园里一个人都没有。时间离凌晨还差十分钟。阿尔圭得微微的抬着头，呆呆的看着青空的月亮，

“————”紧紧的握着小刀，阿尔圭得说过的，雷诺一定会来的，我要做的事就是从雷诺背后悄悄的靠近，一击把那家伙的“线”都切断，

“哈——啊”作了个深呼吸，身体的状态很好，只是紧握着的手指由于把小刀握得太紧了，麻得已经不是自己的似的，不能动弹。

“————”雷诺那怪物还没露面，我就这么紧张吗？不行，还没和雷诺交手之前，我不能这么没出息的。

“————”还有这那之后，不得不要杀了那家伙呢。

“哈——啊”一想到这里，呼吸就不禁急了，身体不受控制的翘起腿站着，

“冷静下来——还没有来呢，志贵。”是啊，敌人还没有来，就这个样子的话，等到雷诺来到的时候，肯定会因为太不安而急躁的行动的。

“阿尔圭得，你不怕的吗？”看着对面只是呆呆的看着月亮的穿着白色衣服的女孩，完全看不出她有任何不安的表情。抬着头看着月亮的脸，突然看着周围的地面，在这个时候

“让你久等了，真祖公主。”好像是生锈般的铁一样沉重的声线，

“————”阿尔圭得转移视线的原因原来是这个啊。离女孩五米远的地方，离我大概有十米远，黑衣男好像亡灵一样的出现——

“确实是呢，我等得很久了，雷诺－卡奥斯。还是要称呼你发布朗－络华因比较好呢？究竟你喜欢哪个名字呢？我的话就所谓罗。”阿尔圭得的声音，像风一样吹遍了整个公园。

“真令人吃惊啊，连我还是人类时的本名都了解得一清二楚，我不是在做梦吧，不愧是真祖们选出来的处刑者啊。看来所有二十七祖的情报都瞒不过你呢。”雷诺回答的声音，这边也可以很清楚的听到。

“——哈”呼吸变得急起来。阿尔圭得正在吸引着雷诺的注意力，机会的话，就只有现在了，自己脱下眼镜，握着小刀的右手提到胸前——明亮得发着白光的凶器，之后就是——我要把那个吃人的怪物解体

——不，还没到时机，雷诺才刚刚到而已，再等等——在他还没有全神贯注到阿尔圭得身上时，奇袭是不行的。

“搞错了，雷诺，现存的高位死徒应该不止二十七个，而是二十八个才对吧？你们还没有认同‘蛇’吗？”

“当然了，那家伙的思维和我们完全的合不起来，像他那种虽然是吸血种，但是却没有存在意义的吸血种，大部分的死徒同胞们都不认同的

——但是，我和那家伙是旧相识，本来和其他死徒比起来，我准备想更深的了解他的，可惜——”

“——是啊，想起来，你和‘蛇’同样都是死徒中的异类呢。大家都是异类来，会产生对对方的兴趣，一点都不奇怪呢。”

“是呢，异端就是因为他总是孤立一人的，所以才被称为异端呢。大家都是群体之外的异端同士，所以可能大家会很合得来呢。”“就被我追杀而逃到这个国家来这点，你们确实是很相似呢。”

“那为什么你会这么狂热的追杀他呢？作为我们死徒的处刑者的你，为什么要这么执着的追杀着‘蛇’呢？说

——‘蛇’应该没有向真祖公主你灌过什么毒药吧，要你不断的追杀他。”雷诺稍微的增大了音量，阿尔圭得的挑拨看来生效了，现在雷诺就只注意到眼前的这个穿着白色衣服的女孩，现在就是机会了，杀过去吧。雷诺只看着阿尔圭得，机会就是现在一瞬间，架好刀，府低身体，一口气，我往雷诺的方向冲过去了，雷诺正在全神贯注着阿尔圭得，当然是完全没有注意到无关系的我的存在，大概，他做梦都没想过，会毫无防备的被我从后面在几秒钟内解体吧——去吧，直觉告诉我，错不了，就这样就可以把他杀掉了，

“——”跑到了离雷诺还有几步，小刀就可以够得到的距离了，可以肯定，他还没有注意到我就在他背后，在他毫无防备的背后

“——”还有一步的距离，这就结束了，

“——呃？”脚步停了下来，为什么，为什么这个家伙的身体——？

“没有——”完全没有，连一条“死之线”都没有，不可能，只要是有生命的话，都应该有的——ずきん，头突然痛起来，握着小刀的手指不停的颠抖着，整个头颅抖好像要崩溃一样的剧痛，看到了雷诺的背后出现了一个黑色“死之点”。错不了，这里确实是这家伙最容易死亡的地方，只有“点”没有“线”确实是很奇怪，总之——我要拿小刀往这个地方刺过去。向前踏进了一步，右手握着的小刀径直的向着雷诺的“点”刺过去，

“——呃？”在这之前，雷诺背后的点的数目，急剧的增加，一个，两个，三个……足足有几百个这么多，

“——？”哪里搞错了？这里并不是这家伙的“死”，这家伙是由很多独特的物体组成的集合体，这家伙——这家伙的身体究竟是怎么的一回事啊？

“志贵——！”——阿尔圭得的叫声，啊，已经没有迷惑的余力了，雷诺的背脊就在眼前了，总之，现在往这些点冲刺过去的话，就结束了，

“——这里！”说着，手起刀落，但是，在这之前，雷诺背后好像气球一样的涨起来，好像是从黑色的海洋里冒出来似的，一匹黑狗从雷诺的背后冲了出来，

“哇——”黑狗，好像导弹一样的飞将出来，

“——”用小刀切断了黑狗身上的线，但是，并没有完全的把“线”切断，只是切断了黑狗的两条腿，黑狗的突进并没有停下来，

“哇——”黑狗一头载在我的腹部上，

“呜——”这是怎么的力度啊？把我整个人往后撞飞了好几米远，重重的摔倒地上，黑狗就要这样，顺势向着我的头颅咬过来，

“哈——啊”在黑狗的左腹刺了一刀——“死之点”所在的地方，好像是空气一样的柔软，小刀一下子就全陷进去了，黑狗不动了——但是，身体却变成了黑色的液体，盖住了我的下半身，

“——？”被这些黑色的液体缠着，连站都站不起来，

“可——恶”剥不掉，就像是粘在地面上，动不了。

“哦——我的背后发生了什么事吗？”听到了雷诺的声音，就这样被黑色的液体缠着，看着雷诺和阿尔圭得，

“他是你的使魔吗？但是，真可惜啊，进入了我的领域内，就算我没发现，但是只有它们其中的一只发现的话，都会迎击的。就是说，对我奇袭是没用的。”

“看来是这样呢，你的注意力已经完全被我吸引住了，但是还可以对背后的危险有反应，这就是所谓的群体优势吧。雷诺－卡奥斯。”阿尔圭得稍微的眯了眯双眼，慢慢的走近了雷诺，

“有趣，已经衰弱到连空想具现化都使不出来的你，还要来挑战我吗？”

“和高位死徒作战，那种能力根本就不需要用，你的话——这对爪就足够应付了，雷诺－卡奥斯。”卡，好像使乌鸦叫声似的，短短的笑声，

“那结果就是这样了，阿尔圭得－布赖恩斯特”雷诺挥了挥手，黑色的大衣像披风一样的飘舞着，然后，几头动物从这飞将出来，ゴンゴンゴン的声音，其中的三头，像子弹一样的飞速冲向阿尔圭得，并不是以往看到的黑狗，这些都是比本体雷诺还要巨型的恶魔来啊——三头都是豹。

“——”阿尔圭得，没有动，三匹豹只是在地面上向前走着，就像三块大砖头一样的发着咚咚的声音，比起要逃跑的阿尔圭得，豹的速度何止是几倍啊——三匹猛兽都向着阿尔圭得猛扑过去，但是简单就结束了。只是一瞬间，三匹豹的身体都被一分为二，散落在地面上，

“——怎么会这样的？”雷诺叫着，阿尔圭得什么话都没说，接着就向雷诺的本体一口气攻过去了，

“——”从雷诺身体上又飞出了几头野兽，狮子在出来的瞬间，头颅就被阿尔圭得从身体里扯开来了，之后，豹还没有袭击到阿尔圭得的身体，就被她的爪从额头刺穿而身首异处了，之后那些继续攻击的都遭到了相同的命运，在天空中飞的，还是巨大得令人吃惊的巨熊也不例外，在地面上游泳的鲨鱼，还有像チョベルかー一样巨大的大象也是，结局，没有一个使魔可以阻止得了阿尔圭得前进的步伐，瞬间就变回了黑色的液体，

“呜——”雷诺向后退，阿尔圭得挥动着爪子——ざん的一声，把雷诺从头部开始，一分为二。

“ギィィィィィィィィィ！”一边悲惨的嚎叫着，一边往后退的雷诺，他的身体，从头部到腰部一半以上都不见了，扑通的一声，雷诺不见了的那一半的部分，掉在了阿尔圭得站着的位置附近的地面上，

“——”已经分出胜负了，阿尔圭得那家伙，真是压倒性的运动能力啊，从雷诺身体飞出来的使魔绝对不弱，狮子或者是老虎那样的动物，任何一头都可以转眼间的功夫就可以把一辆汽车撕成碎片的，那灰色的大熊，拥有着就是算是坦克都可以轻松撕裂的‘蛮力’的，这些厉害的猛兽都被阿尔圭得一个人全撕裂了，完全没她办法，就算是雷诺本人都已经是频死的状态了，

“哈哈——”这是怎么的笨蛋啊？完全是从一开始就不需要我的帮助了吧。

“哈哈哈——哈哈”雷诺从阿尔圭得身边往后退，疲倦了吗？阿尔圭得蹒跚着走近了雷诺，

“哈哈——哈哈，哈哈”听到了慌乱的呼吸声——原来是阿尔圭得的呼吸声啊。

“哈哈——哈哈，哈哈”这是怎么一回事了？比起已经没有了半边身体的雷诺，阿尔圭得显得更辛苦啊，

“真让人吃惊啊，都已经衰弱成这个样子了，还有这样的战斗力，不愧是真祖们选出来的处刑人啊，有人说过‘不要和白色的吸血姬为敌

’看来同胞的忠告是对的”雷诺的声音没有半点的模糊不清——不可能吧，完全的绝望了，

“哈哈——哈哈”阿尔圭得一边调整呼吸，一边慢慢的走向雷诺，

“但是，我刚才还有一到两成的功力还没有使出来。”

“——但是，胜利还是我啊，你那程度的使魔，就算再来多少都不是我的对手，而且，你都断开两截了，这个样子的你还可以怎么样？”

“哼——把我的使魔全部杀光就可以了？一开始，你的想法就错了，只要我没有使魔的话，就什么都干不了？直到现在，和你交手的都是我自身啊！——只不过是为了补完破损的肉体，才去捕食其他的动物，居然就被视为和其他的杂种的同类了，真是不爽啊。”

“如果是健全的你的话，应该一眼就可以看出来了吧？用你那金色的魔眼好好的看清楚吧！看到了吧？我体内那六百六十个野兽因子所构成的混沌”——蠕动着，放眼望去，好像有些什么东西在蠕动着，

“啊——”在阿尔圭得的背后，刚才被阿尔圭得撕裂的雷诺的半身，在蠕动着，突然变成了一大块，要阿尔圭得从头部开始整个人都盖住了——

“阿尔圭得，小心后面！——”

“志贵？——”阿尔圭得连忙向后退，但是，还是太迟了。从地面上扬起来的雷诺的半身，变成了无数的蛇，向着阿尔圭得的背后袭击过去，

“不好了——”阿尔圭得被那些蛇缠着，那些蛇慢慢的融成了一个黑色的漩涡，现在和我一样了，不是，应该是比我的质量几百倍大的力量把阿尔圭得压进地面下面，

“这些，怎么可能——”虽然被那些黑色的液体压迫着，阿尔圭得依然挣扎着，想要逃出来，

“没用的，这些是什么物体来的，如果是你的话，应该可以理解到的，真祖公主。”

“呜——”阿尔圭得的表情，很痛苦——还有很惊讶，只能对着雷诺的半身高声咒骂着，

“——知道在我的身体里究竟存在着多少头野兽的遗传因子吗？用人类的数字来表示的话，是666——留意到了吗？阿尔圭得”

“你不是在开玩笑吧？你——区区一个人类的身躯——在人类肉体这么狭小密闭的容器里，吸纳了超过三百种以上的遗传因子，这样的话——”

“没错，这就是我的‘创世之土’啊。我并不是单纯的把其他的动物吸收进我的肉体内，而是把其他的动物的遗传因子都混合在一起了，我并没有所谓的使魔，我是由六百六十六个野兽的因子组成的，就算说我拥有六百六十六个生命力也不违过。所以，这个半身断了半截，或是头颅碎掉，对我来说是没什么意味的，我一个人就是六百六十六个整体，要消灭我的话，就必须要在一瞬间消灭掉我体内的六百六十六个生命—

—这就是——卡奥斯——混沌之名的由来”

“也就是说，我的分身并没有固定的形状，从我的领地里放出来的‘种’就算被杀掉失去了起初的形态，只要再回到我的身体中，融进这混沌内，然后就可以酥生——不过，我自身都不能预测下次会放出什么样的东西出来。要操纵好这么混乱的系统树，这是我永远的难题啊。”只有半边身体的吸血鬼，一边自豪的说着，一边咔咔的高声大笑着，

“这是不可能的，这样的话，吸纳了这么多不可能存在的灵魂的话，那你自身也会消失的啊。”

“确实，现在在你面前的并不是单单的一个人。被称为雷诺的这个人的人格已经不存在了，与其说我们是个人，不如说是群体更合适啊—

—确实，这样的话，生命啊什么的都没有存在的意义了，（——たすかに。そうなった生命になど存在の意义はない。永久机关ともいえる生命种ならばすでに深海に栖息している。この身いずれ、彼らと同じように知性を失いたたの“标本”なりさかろう”）

“但是，这不是很刺激吗？在我身体里‘将会变成什么东西’在翻腾着，这不正是这个世界最原始的样子的写照吗？这个连将会变成什么样子都不能预测的混沌的空间，和现存的星系一样，无论怎么的剧变都有可能发生的混沌的黑暗，在我自身的人格消失之前，我一直都在等着这个结果，所以，教会的人就给我起了这个名字——雷诺－卡奥斯。体内存在着六百六十六种武装，持有混沌空间的固有结界，已经不是吸血鬼那种程度了，而是禁忌的异端者啊。”

“——”阿尔圭得完全没有话说了。黑色的液体在ぞぶぞぶ的蠕动着，阿尔圭得，已经有一半的容颜不见了。

“——就算你再有万全之策，也休想从我这混沌中逃出来，我的分身内有五百个野兽的基因链的‘创世之土

’，就算是万全状态下的你，也休想可以从破坏这个混沌啊——除非你有着可以一下子破坏整块大陆的力量。”只剩下半个身体的雷诺，慢慢的靠近了阿尔圭得，

“从你出现以来，不知你葬送了多少的同胞了，之前有过多少人想对付你，但是他们都无例外的失败了，但是——现在就要结束了，到现在为止，还没有人可以做到的伟业，今天就让我——雷诺－卡奥斯来完成吧。”

“——雷诺，你这个固有结界，究竟是谁——”

“是你认识的人哦，正是你的仇敌‘蛇’，特意的来传授给我的。当然，并不是现在的那个家伙，而是在被你追杀之前，他就传授与我制造这个‘笼子’的方法哦。（结界在人的思维里，和笼子是差不多的）”

“——”已经听不到阿尔圭得的说话声了，正如看到的那样，阿尔圭得连嘴巴都被那黑色的液体包住了，

“但是，‘蛇’那家伙也真够惨的，在变成吸血种之前还是教会里德高望重的司祭，现在却被你像死神一样的穷追猛打，连要生存下来都困难的很。那家伙如果还生存的话，我都想他帮我整理一下我现在体内这么杂乱无章的混沌呢——原本，他只是一心的追求魔道的极至，但是最后也是因为这点毁了他自己，真是天妒英才，可惜啊！”

“算是作为‘蛇’的盟友，为什么你要这么执意的追杀着他呢？对于这点我实在是很感兴趣的，但是现在的你连开口说话都不行了吧，哈哈”黑色的液体发出了ぞぶぞぶ的声音，蠕动着，这样束搏着阿尔圭得——已经倒在那里的已经不能称作是一个女性的身体了，而是一堆泥而已，

“——就这样变成我的一部分吧，阿尔圭得－布赖恩斯特，就这样你就被我完全吸收掉意识，骨头被折掉吧，但是，打这之后，我就是最高位的吸血种了，忍耐一下吧，多少有点痛苦，但是这都是为了新的诞生的庆祝啊，啊，不久之后——就算是那令人讨厌的埋葬机关的杀戮机构也不足为惧了。那只会滋养腐败的教会，之后我就要把那些不顺眼的家伙全部绝根。”罗罗的声音，阿尔圭得慢慢的沉沉下去了，刚才还可以分辨出阿尔圭得身体的各部分，但是现在都看不出来了——就那样放任阿尔圭得不管的话，她真的会被那黑色液体完全吞噬的，

“可——恶啊——”看着这覆盖着自己的液体，原来这东西有很多的“死之线”

“呜——”忍耐着头痛，拿着小刀在液体上划过，黑色的液体在被我划过后，就化成水一样的东西，消失掉了。

“好——”呼吸虽然慌乱，但还是站起来了——尽快啊，不尽快去打到那只怪物救阿尔圭得的话，但是，为什么，我完全不能靠近雷诺？就算是阿尔圭得那么厉害的角色——面对着雷诺那怪物，都不能把他逼上绝路啊，我要是这么冒然的冲过去的话，一瞬间就被杀了，就算是只有一匹黑狗就可以把我杀掉了，更何况对手是那恐怖的狮子和豹，我大概连一秒钟都坚持不了，还有刚才看到的，那家伙的背后有着几百个“死之点”，刚才雷诺对阿尔圭得说得话，我是不能很好的理解啦，但是要怎么做，才可以把那么多的野兽全杀掉啊？所以，要打到眼前的这个被称为雷诺的吸血鬼的话，就不得不把他身上有“死之点”的野兽都全部杀掉不可，

“呜——”已经不能在向前进了，无论怎么样——最为一个普通人类的我，是无法可以打到那样的怪物的，

“可——恶啊”到最后，我还是只是想着怎样去自救而坐视不管吗？——

“喔——”声音，听到了雷诺那喜出望外的声音，不是，不是那家伙的声音，是听到了谁的脚步声了

“怎么可能？——”虽然声音很远，但是却可以听得很清楚，确实是一边跑一边跳着的脚步声音，而且越来越近——阿尔圭得说过的，深夜里公园应该是没人来的——如果在这么的时间里还有人走过的话，那纯粹就是那个人倒大霉了。远处，看到了一个小小的影子，年龄应该是和我差不多大小，容颜却看不是很清楚的女孩，

“——”不好了，要是她走过来的话，就不好了

“不要过来啊，快逃！！”大声叫着，完全忘记了雷诺可能因此会留意到我的存在而反过来袭击我的声丝力歇的喊着。但是这完全阻止不了她，这个路过的女孩什么都不知道，兴高采烈的走过来这边的广场来了，穿着黑色的衣服，只有半边身体的吸血鬼喘着大气

“身体被分裂了，养分刚好不足呢？”然后，只有半边的黑色大衣，好像有生命似的蠢蠢欲动，

“正好，养分就出现了。”从雷诺的身体飞出了一头黑色的野兽，

“停手——！！！”但是大叫也没用，径直的向着远处的路人的方向，野兽好像一阵黑色的旋风一样的冲过去，整个过程就一霎那的功夫，哇，非常短的惨叫声，路人就倒下了，周围溅了一地血，黑色的老虎就这样叼着这个人的尸体——女孩的头，头颅不见了！！大概被老虎一爪削过去，整个头颅就飞出来了吧——毫无仁义道德可言，完全是单方面的施暴，

“呜——”头很痛，喉咙干巴巴的，意识完全集中在眼前的这个敌人上，其他的完全都看不到了，老虎好像蛇一样ズゾゾゾゾ的爬行回雷诺的身体里，很奇怪啊，老虎嘴里叼着的女孩的尸体，就这样忽然慢慢的消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり

这是怎么的声音啊，突然女孩的姿态没有了，连声音都消失了——ぎぎ、ぞぶり、ごくり，那个是雷诺的身体里发出的声音，肉体在熔化，骨头在碎裂的声音，雷诺在慢慢的咀嚼着女孩的尸体，

“呃——”没错了，那个家伙，就这样用自己的身体把整个人都吃掉了，突然，从雷诺的脸上露出了一丝扭曲的笑容——然后，在脑海的深处，完全的被愤怒所填满了

“你——！！！”什么都不顾虑了，只是，冲向雷诺所在的位置——眼前完全染成了一篇朱红色

“吃掉他！”从雷诺的身体里飞出一头黑豹，速度是黑狗的几倍以上，

“——”但是，我根本就不用去理解这事情，要点是生物，只要是活着的物体的话，就不可能是我的对手，

“你——真碍眼呢。”站在那里，往掉在脚边的动物尸体咒骂着，黑豹被分成了四分，散落在我的周围，

“——哦，原来刚才从背后袭击我的是你啊。”就在这里，雷诺终于开始留意到原野志贵的存在了，完全没有感情的看着他——啊，阿尔圭得说得对，只要不迷惘的话，就算看着这个家伙，也没有什么奇怪的感觉。

“——放了阿尔圭得，怪物！”

“——”

“叫你放了她啊，聋了吗？你的对手是我！竟然要对着这么只有一半的身体说话，难看死了”

“——”无言，同时黑色的吸血鬼，看着我，和阿尔圭得对比了一下，

“你要做我的对手吗？”

“是啊，所以不是叫你放了阿尔圭得，让她复原吗？”

“————————”雷诺的头颅，表情上下的歪曲着，那家伙居然笑起来了，

“我对你有兴趣了，人类，你可要负上责任啊。”雷诺的语气完全没有变，另外半边包住阿尔圭得的半边身体也没有任何的变化，

“说好了，如果你还可以活着的话，我可以稍微的高温一点把你熔化掉，再慢慢的咀嚼的。”然后，挥了挥剩下的半边身体上的手臂

“——真是愚蠢之极啊，就凭你都想当我的对手的想法，就算要你死一万次都值啊。”有点温暖的风吐出来，从雷诺的身上，吐出了几十匹的野兽，

“——”从雷诺身上吐出了十多头的野兽，这样的围着一个人类，就好像是一大堆蚂蚁围着一块砂糖一样，

“哇——”拿小刀顶着跳了过来的黑狗的头，被我刺中“死之点”的黑狗，就这样绝命了。一瞬，听到了头顶上有鸟的叫声，がっと，削骨的声音刺激着耳朵，太阳穴从肉到骨都很痛，

“呜——”但是没有时间去顾及痛楚了，在鸟叫的同时，左右几匹黑狗向着我对手腕和腹部咬过来了，

“这个家伙——”ざん、ざん的两声，视野范围内的两头黑狗的死点被我刺穿了，但是这完全没用，在杀死一匹野兽的同时，已经有十多匹的野兽攻击过来，

“哈——哈”看不到了，什么都看不到了，眼前一遍黑暗，眼睛变得很奇怪了，在我周围的黑色野兽，变成了一遍黑暗了，

“——！！！！”这样下去不行——会死的，连五秒钟都待不了，不知被谁咬到小腿了，鲜血直冒，身体往下倒了，倒下的话，就真的是结束了，这班家伙一定是贪婪的看着我倒下的身体，恨不得立刻就过来把我吃个精光吧。

“讨——”讨厌，除了讨厌外，还有恐惧——眼前，一遍黑暗，什么都看不了，什么都没有发生，但是，我不得不这样忍耐着，等待机会的到来，等待雷诺突进过来的机会，就在这等着，一定有空隙的——

“呜——”背后被猛烈的一击，被黑狗的头颅狠狠的撞了一下，背脊发着咯吱咯吱的声音——连呼吸都不行了，

“哇——”跟着是两大腿被咬了一大口，

“哈——呜”ざん、ざん两声，用小刀往两黑狗的太阳穴凸刺过去，两黑狗像泥一样的熔化掉，剩下的就是两大腿像火烧一样的剧痛——野兽们，完全没有统制，一瞬间就可以把我击倒，死死的围着我，只要其中的一匹，就完全可以把我

“吃掉”了，这样的话，应该就不会有什么空隙了，

“啊——”身体倒下了，呼吸困难，两腿痛得不得了，倒下是当然的事情，背脊朝地，躺在地面上，

“我向来都不喜欢人类的。放心吧，连个细胞都不会剩下的”听到了说话声，然后就被黑色的大衣完全的覆盖掉，

“啊——”黑色的雨伞似的天花顶里，刚刚看到的点原来是野兽们发着青光的眼睛啊—

—じゅう，皮肤开始裂开了——要死了，ざくっ肉体开始被侵食了——要死了，ぐきり骨头折断了——真的要死了。无论在想着什么，理性开始消失了，只是用手腕死死的护着脸，右手紧紧的握着小刀——

要死了，被他这么贪婪的咀嚼着，很奇怪啊——如果是让这些野兽们袭击的话，一分钟不到，我可能连骨头都不剩了，但是这家伙却要一点点的慢慢的吞食我的身体——要死了，血已经流了很多了吧，身体除了血外，还有这家伙的唾液在べとべと的粘着，真恶心啊

——要死了，看不到外面的情况，只是完全的浸泡在黑暗里——要死了，已经说了几十次了吧，身体一边慢慢的被嚼食掉，一边重复着这句话，除了喋喋不休之外，就只要天顶那发着灿烂辉光的眼睛，咒骂着这个怪物——要死了，烦死了，现在又还没死，原来是这家伙体内的野兽们在不停的合唱着，

“——”是悲惨的鸣叫，无助的被杀——自己也好像刚才那个女孩一样，活生生的被人吃掉，

“哈——啊”——我不要，我不要这样，活生生的被杀，讨厌，在还有意识的情况下被吃掉，讨厌，就这样被杀掉，讨厌，可怕，这很可怕吧，很恐怖啊，恐怖（中略）

“很——吵啊！！”是啊，已经没地方可逃了，当然会被杀了，

“就这样被——很吵啊！！”就这样哗啦哗啦的被这十多头野兽啃食掉，怎么样？够了，恶心的事就不要再说了，发着红光的眼睛，就这样贪婪的看着自己，

“哈，哈哈哈，啊啊哈——”为什么总是想着这些无聊的东西的？完全想不出我要被这样杀掉的理由，但是——远野志贵，就这样被杀掉吗？

“你也真顽固啊，不过看着你慢慢的被我融掉，这也令我很期待啊”

哼，哼哼，哼哼，哼，听到了远处这个家伙的嘲笑声，要慢慢吃掉我的身体吗？啊——确实，现在全身都好像在熔化掉了，

“——”——太过分，实在是太过分了，伤处很痛，这里很痛啊，总之就是很痛。死亡是恐怖的，这是很恐怖的，总之就是很恐怖啊，远处正在讥笑的家伙，正在兴奋的看着我慢慢的死去，耳朵还可以听得很清楚，大概耳朵还没有被盖到这个家伙的身体内吧，还可以听到骨头咯吱咯吱碎裂的声音，昨天，他也是这样的把宾馆里的人都吃掉的吧，到现在为止，他究竟这样吃过多少人了？这家伙现在就要这样的把我吃个精光啊——

“が——”好像是爪子一样的东西浸入了胸口，在遥远的过去，我也遇到过这样的经历吧，非常痛，还有非常的恐怖，只是一味的憎恨着什么——八年前，的那个夏天，啊，只是一味的在憎恨着，恐惧还有痛苦，应该是没有这个余力去憎恨了，原来是这样啊——我一直都是在憎恨着啊，那样的话，事情就好办了——这个混蛋，居然想要杀死本大爷我，身体老早就麻痹了，剩下的，只有右手握着小刀的触感，要杀我——要杀死我？谁？为什么？

“哈哈，哈——”笑声不禁溢出来了，啊，确实这样啊——绝对不能再逃避了，绝不会再逃避了，讨厌的事情，只不过是这么简单的事情罢了，杀，被杀，刚才确实差点就被杀了，不管他是什么原因，不管他是谁都好—

—这个家伙，刚才确实是想杀掉我，

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”裂帛一样的尖锐的笑声，像个白痴一样的高声笑着，很奇怪——很奇怪啊，笑声停不下来，

随着ざん、ざんざん、ざんざん、ざんざん、ざん的刀声，野兽们相继的倒下死掉，脑髓痛得不得了，体内的神经，血管，细胞，血液，全都燃烧起来了——黑衣男已经不见了，从这个身体里飞出来的七十头杂种们被我在一瞬间就全部送回老家去了，

“什么——？”听到了雷诺的叫声，确实——站都站不起来的话，是不可能做刚才的高难度动作的，稳稳的站着

“——”没问题，虽然有点小伤，但是影响不大，我的移动依然灵活，

“你——为什么？”

“——啊，现在我很清楚的理解你的心情，吸血鬼！”脑髓好像火在燃烧一样，相似啊—

—在杀阿尔圭得的时候，也是这种感觉，也是这样的呼吸困难。为了换走头脑里的热量，正在大口大口的呼吸，周围的世界，充满了死亡——

“你想要杀了我吗？怪物！”但是，我们都是同一类的人，

“算了，有本事你就放牛过来吧——雷诺－卡奥斯。”能自由活动的只剩下右手而已，反手握着小刀，向雷诺冲过去了，从雷诺的身体里出现了一头巨大的野兽，渐渐的用对付阿尔圭得的野兽来攻击我了，

“——”但是，他出场并没有多久，就算是多么巨大的野兽都好，在接触我的瞬间，就被我肢解了，只要他们都想直接接触我的话，我就从接触的部分开始下刀，最后，无论是黑狗也好，狮子也好，下场都是不会变的。把两匹巨大的野兽干掉，他们都变成了一滩黑水之后，离雷诺——还有一段距离，

“——我不是在做梦吧，连真祖公主都不能消灭的野兽，为何——被你杀死后，都没有回到我的身体里来？”

“——不能理解。你究竟是何方神圣啊？”凝视着雷诺的身体，看到了无数的“死之点”——想活下去的话，想杀死这个家伙的话，就必须要把这些全都杀掉，

“————”确实，这是不可能的。但是这样和他——绞缠下去，是没完没了的，被黑色液体全包住的阿尔圭得，已经杀了不知几百人的敌人——还有，他想杀死的我这个身体，

“————”牙齿咬得，嘎嘎响，但是也没有余力去咒骂什么的了，现在就算要自由的活动都很费力了，实在是没有和雷诺斗嘴的空闲——再不快点的话，就要到极限了，一秒钟都不能拖，

“——既然这样，你已经被认为是我们的障碍了。”——要完全根绝这个充满了野兽臭味的家伙，至少要几分钟吧，呜——黑衣男变得巨大起来，没有品味的野兽的臭味，但是，危机感完全盖过了厌恶感，从黑色大衣中，飞出来的是好像是在小孩的时候曾经看过的野兽，额头长着角，还有翅膀的马——独角兽。这样的话，就麻烦了，这个绝对不是这么简单就可以杀得死的，这种幻兽的话，“容易达到死亡的地方”是很少的，所以——我也要打醒十二分精神，杀，说着这样的话，血液不停的流遍全身，神经高度的集中，身体上的各个部分，为了迎击眼前强大的对手，而紧紧的团结起来，长着角的独角兽，用它的角，往我的背门到腹部的方向切下去，

“——什么？！！”随着我的一声，不凑巧的是，这边的视力也不是吃素的，眼睛所看到的就只有点和线而已，

“混蛋，为什么只不过是区区的一个人类之流，竟然要我用尽全部的力量？”びゅるん的一声，只有一半身体的雷诺，一下子就恢复了完整的样子了——好像是招回了罩着阿尔圭得的另一半的身体了，

“——杀，我要让你知道，在我体内存在的系统树，是凌驾于你们人类之上的存在。”雷诺的两碗，在胸前比划着，黑暗裂开了——那家伙，居然用双手把自己的胸部撕裂开，雷诺的胸口空出了一个大洞来，好像有什么奇怪的东西要出来似的

——难以形容，好像蟹一样的蜘蛛，大得可怕，比刚才阿尔圭得打到的大象还要巨大

“——”视野除了一遍红色之外，什么都没有了，简直就是“死亡”的影像一样，手指都冻僵了，虽然血液还在流动着，但是身体却是冷的，还有——身体发着悲鸣，对手还有这么余力的话，身体就算是早一秒都好，尽快把那家伙杀掉，身体这样的命令着自己——脊髓非常痛，身体却是冷的，手指也是冻的，但是脑髓好像是火烧一样的炙热，蜘蛛也好，蟹也好，从雷诺的身体里飞将出来，还差一点就来到雷诺的面前了，为了要接近那个家伙，我会让这个野兽阻碍我吗？总之，把三匹这样的野兽，把阻碍我前进的东西全都杀掉，

“——什么？！”雷诺突然眩昏起来，踉踉跄跄的往后退，

“居然可以把我所有的魔兽都杀害了，居然有这样的事实，怎么可能的？——我是不死身来的—

—就算是我的分身死掉了，只要回到我体内的混乱里，就可以酥生的不死身来的——为什么，被你刺过之后的野兽全都没有回来了？”靠近了在叫翘的敌人的身旁，雷诺连忙向后退了几步，但是，又立刻停下来了，

“——真不像话啊！”机械一样的眼睛，冒着青筋，狠狠的瞪着我，这个家伙的心里大概很矛盾吧

——作为杀人鬼的雷诺要现在的自己撤退，但是作为吸血鬼的这个家伙，又不能承认自己会败在一个区区人类之手，不能理解，撤退是不允许的，所以，刚才的后退是不可能的，这种精神，大概就是不能承认自己无能的老顽固吧。还差一步，一跳过去，小刀就可以把那家伙的胸部分裂开了，

“——不，不可能的，我可是雷诺－卡奥斯，古老的吸血鬼中的不死身，被称为混沌的存在啊，这么狼狈的被人看到的话，这绝对是不行的——”——雷诺的身体的形状在改变着，在他胸口的黑暗的物质，也亮起来了，变成了他肉体的一部分了，

“这个身体是不死的，是远超过死亡这程度的——”雷诺的身体动了起来，但是这次没有野兽飞出来了，那家伙把剩下的野兽都浓缩起来，把自己制造成了一个最强的使魔，像要把我绝灭的跳过来了，这个速度，并不比阿尔圭得的孙色，要把所接触到的东西都粉碎了似的，向我伸出了手腕，我避开了他的手腕，准确的向着这无谋的手腕上的“线”切了过去，ざざざざ的惨叫声，用更高的速度对付速度，绝对是可以放倒雷诺的——又一次的，雷诺又向后退拉开距离了——迷惑，颠抖停不下来吗？

“这是为什么？”看着自己的断碗的雷诺，

“为什么，为什么切断的部分不能再生的？居然有这样的事情？你既不是魔术师，也不是埋葬机关的人，为何，只是被你切了一刀我就会崩溃的？”

“——居然会在意这么无聊的面子问题，你也太笨了，雷诺－卡奥斯。”在雷诺的旁边，听到了有人在说话，

“你——”雷诺血红的眼睛，瞪着在旁边优雅的拜着pose的阿尔圭得——啊，自从雷诺招回另一个半身后，阿尔圭得就自由了，

“——哇，你这样的瞪着我好吗？要取你狗命的可是志贵啊。现在的他，如果我阻止的话，他连我也会杀掉的哦？”嘻嘻的小声窃笑着的阿尔圭得，

“看看志贵现在的眼神，如果不杀掉你的话，会让他很辛苦的呢。在开始的第一波攻击的时候，你就留下了反击的机会给对手，最后倒下的肯定是自己啊，这可是战斗的大忌啊，你的话，应该清楚这点才对的啊。”

“——收声，我是没错的。现在我体内还有五百六十条命——等我把这个浑蛋杀死后，再来活捉你。”

“这样吗？我会期待的在这等着的。”阿尔圭得没有靠近雷诺，雷诺再次的集中在我的身上——这边也架好刀势，左手配合右手，两手同时握着小刀，雷诺降低了身体，这是看到了猎物之后，等待猎物露出破绽跳起来的时候，就进行狩猎行动的准备动作，

“啊，还有还有，雷诺，忘了告诉你一样重要的事情。”在这之前，女孩的声音像风一样传了过来，

“现在可能不会太迟吧，他曾经杀过我一次的哦。”

“什么——？”这是真话？太过愕然了，以至雷诺一下子失去了平衡，在这瞬间，这个家伙的意识，好像是咒文一样的流进我的意识里，看来是搜查我的记忆之类的咚咚——这是恶梦吗？竟然把阿尔圭得－布赖恩斯特杀掉？那个真正的不老不死的怪物，居然会被这样的一个人类杀掉？不，这绝不可能，但是，如果这是真实的话？——得出结论了，冷静的思考一下，究竟是什么一回事呢？

“这么说来，看来你很想知道过中的原因呢？雷诺－卡奥斯。”

“啊——哈哈哈哈哈哈哈哈！！”憎恨和混乱的结果，雷诺，打从心底里愉快的笑起来——不过我已经等不及了，向着目标走过去，

“要将我杀死吗？人类”——野兽们叫了起来，也向我冲过来了，剩下的一只手臂，径直的刺向我的心脏，速度之快，不是用语言可以形容的，没有任何其他多余的动机，单纯的要把眼前的敌人杀死的朴素的动作，

“——”伸直的手腕刺过去了，这家伙的身上存在着几百个“死之点”，但是，在这至上，这家伙身体的深处，最中间的地方，确实是看到了“极点”在那里——就算拥有着几百条生命，都没关系，我杀掉的是“雷诺－卡奥斯”的这个“存在”而已，所以，这样就一定可以杀死雷诺，包括这个男人身体里包含着的被称为混沌的存在——抹杀了整整一个世界，刚好的从正面刺过去了，小刀发着トン的清脆的声音—

—小刀，确实贯穿了雷诺的最中间的点了，吸血鬼的嘴巴露出了一丝的笑容

“这怎么可能啊？”じくり的，从手指开始，野兽的身躯噼里啪啦的一块一块的崩溃，散落，

“怎么可能啊，我居然会死？“体温好像雾一样的散开了，最终的一幕就维持了一瞬间而已，这一击，就把雷诺身体里余下的五百多头野兽连同雷诺－卡奥斯一起死灭了

“累死人了——”がくん的一声，无力的一屁股坐在地面上，两只手撑着向下倒的身体，右手勉强的把小刀扔在一旁了，

“——很冻啊”总之觉得很冷啊，疼痛感早就麻木了，但是心情却很轻松而愉快。身体几乎没个关节都有黑狗的牙齿印和鸟嘴巴咬过的伤痕，真是壮观的伤势啊——嘛，错不了，我也会这样死去了吧，

“——志贵！”阿尔圭得的声音，

“小心，有袭击！”阿尔圭得一边说着，一边冲过来，

“——呃？”坐在地面上，抬头看着夜空，在洁白的月亮下，青色的乌鸦栖息着，クワァ的一声，乌鸦向着我一直线的弹射过来，尖锐的嘴巴，不偏不倚的向着我的脑门落下来，

“呜——”正要站起来逃走，但是，身体早已到了极限了，刚要战起来，身体又无力的倒在地面上了，身体的正面朝上，刚好可以清楚的看到青色的乌鸦的姿态，原本是要落到我头上的乌鸦——在我的面前，ぜん的一声，就一命呜呼了，乌鸦被一把像剑一样的大钉子穿刺在地面上，钉是从上面飞下来的，

“——”顺着方向看过去，夜空下，在洁白的圆月下，站着一个穿着好像是神父的法衣的一个人影

“——”站在街灯的电线杆上，看着我们，一旦有危险的人物经过的话，就会被她杀掉吧，脚上穿着长统皮靴那个叫帅啊，人影什么都没有说，没有感情的瞳孔，好像月光一样的尖锐，真似啊——和学姐非常相似，

“——”意识，开始晃荡了——大概这是临死之前的挣扎吧，就这样，静静的闭上眼睛——血正在往外流，朦朦胧胧的意识中，听到了阿尔圭得在和谁在吵架了，

“这里没你的事了，我会绑他治疗的。”充满敌意的声音，

“谁要你多管闲事啊，这是我的事情，和你可是一点关系都没有哦。”阿尔圭得的语气毫不示弱——听起来，大概这两个人是水和油吧，构不买的。

“呃，确实现在和我一点关系都没有，但是，我并不认为现在的你会治疗魔术的说。就这样坐视不管，还是，要让这个年轻人变成你的死徒呢？阿尔圭得－布赖恩斯特。”

“——你以为我真的会这么做吗？”——可以感受到两人的语气比起刚才敌意更浓了，只要稍微的火头，就会引起他们俩的互相死斗的气氛，

“总之，现在请先住口，这么严重的伤势不能再拖了。”

“我就是最讨厌你这点了，每到紧要关头就收气，不够人家来就夹着尾巴消失吧。”

“我也最讨厌你罗，不用你说，帮他治疗后，我就会走了。谁会和你在一起了！你才是不够人家打，就从这条街上消失吧。真碍眼呢。”——这是，什么阴阳怪气的声音啊，意识完全的空白一片了——

“——硬的”是啊，坚硬的，感觉到背脊接触到了坚硬的东西，突然就清醒过来了，

“————”

“啊啦，阿尔圭得！”转转头，向四周环视了一圈，这里是公园，我正在一张长凳上躺着，看到了公园的时钟，是凌晨一点钟，从那之后已经过了一个钟头了吗？

“——”阿尔圭得看着我，不说话。怎么说呢，总之就是瞪着我，明显是在生气了，

“喂——大小姐啊？”

“————”阿尔圭得没有回答，不明原因的，总之现在的这个女孩就是一肚子气。

“——好了。”总之就从长凳上站了起来，

“啊——伤，完全好了？”刚才还是那破破烂烂的到处裂开的身体，现在连一处伤痕都没有，疼痛感当然是没有了，刚才和雷诺的大战就好像是发梦一样——但是，那绝对不是梦来的，这样的话——难道又是

“阿尔圭得，难道你又用雷诺的尸体，往我的身上填？”

“原本我是想这么做的，不过实在是太可惜了，你想错了，这么快就恢复过来，志贵也很厉害呢。你刚才把雷诺彻彻底底的杀掉呢，所以雷诺的尸体也用不上了。”

“那么说，你是用其他的方法来帮我治疗罗——你真厉害啊，现在我完全的复活过来了，疼痛感都没有了，眩昏也消失了，究竟你是用什么方法的，阿尔圭得？”

“不知道，因为不是我给志贵治疗的。”横蛮的说着，阿尔圭得露出了不高兴的表情，对着我，

“——？”阿尔圭得会这么不高兴的话，应该一定有其他的原因吧，但是，帮我治疗的不是阿尔圭得的话，究竟是谁——？

“——啊”记起来了，应该还有另外的一个人在的，在最后关头帮助我的是谁呢？——和雪儿学姐很相象，穿着黑色衣服的女孩。

“阿尔圭得，刚才的那个人是？”

“——”阿尔圭得继续用不高兴的表情对着我，无视我的问题，

“阿尔圭得，喂，刚才的那个人是谁啊？可以说给我听吗？”

“不知道，我才没见过那种蠢女人呢。”阿尔圭得转过身去，

“喂喂，刚才不是你自己说的吗？不是你帮我治疗的，不是你的话，那总应该有个什么人在帮我吧。”

“啊啊——够了够了，不知道就是不知道。”阿尔圭得反过来大声的叫着，

“为什么，志贵会这么在意那个蠢女人的呢？那个女人是谁，和志贵没有关系吧。”

“笨蛋——关系的话，当然有了——虽然刚才一片黑暗的说，但是，刚刚的那人人影和我认识的一个人，很相似的说。”

“这样的话，是巧合啊，好了好了，忘了那个女人吧。再在我面前提这个蠢女人的话，我真的就发怒了。”严厉的口吻说着，阿尔圭得转过头去，

“——真的？这是什么啊？”要发怒的也应该是我这边吧。我只不过是想知道刚才的那个人是谁罢了，又不是包二奶。

“——啊啊，遵命，我不再问就是了。但是，我和你的协约也到此为止了。”

“——呃？”

“当然了，既然在这街上作恶的吸血鬼都被消灭了，我已经是超额完成任务了。我再不回家的话，肯定会被秋叶那家伙狠狠的骂死的。之后就后会无期了，阿尔圭得。”

“嗯，说起来，是这样呢，时间也不多了。”嗯，阿尔圭得点了点头，

“好，我不会忘记你的”我也点点头，头是点着，但是，心里面的某个地方总是起着疙瘩，哪里不对劲了？从此以后就要和这个家伙分别了，大概是舍不得了吧。

“——”不是笨蛋来吗？这家伙是吸血鬼来的，而你只是个普通的人类而已，没可能的（志贵语：我就是那化不可能为可能的人来的。）再和她扯上关系的话，又要被拖进这种危险的冒险中了，

“那再见了，阿尔圭得。”摆了摆手，离开了阿尔圭得，

“那个，虽然经历了很多不得了的事情，但是，和你在一起的这段时间里很快乐呢，所以——你也要打起精神来啊。”

“是这样啊，现在已经很晚了呢，不回家不行吗？那，今天就晚安了，拜拜，志贵。”

“——”怎么了，听着这个家伙说着奇怪的话，丢了句“这是哪里的笨蛋啊？”就转过身走了。

“——嘛，虽然有着这样那样的问题，但是却是个有趣的女孩啊。”怎么了，自己都觉得奇怪的嘟哝着，但是这些都是我的真心话，所以，如果可以的话，可以再相会的话，也不错啊。

回到家门口了，时间是凌晨的两点钟，屋里没有任何的灯光，

“看来不得不爬墙了”爬过铁栅，跳进屋里，辛运的是，玄关的大门没有锁，我就不用叫醒其他人都可以进屋里了，

“———哈啊”走进了自己的房间，大大的伸了个懒腰，结束了，这三天所发生的离奇的事情，全结束了，我有着这样的真实感。

“——好了，睡吧。”疲惫的身体往床上一沉，安心的闭上了眼睛——嗯，原本以为之后，很快就可以入眠了

“——”但是，完全的睡不着，虽然身心都很疲倦了，但是，为什么一想到那个黑色的人影就睡不着，

“——不是明摆着，那家伙就是学姐嘛”——但是，为什么学姐要打扮成那个样子呢？因为又不是很清楚的看到她的容貌，又不敢断言她就是学姐，所以——我想应该只是我认错人了。

“明天，上学的时候，去问问她好吗？”是波——和学姐在学校里已经不止一次的约会过了，明天见到她的时候顺便问她的话，“这不是我来的。”这应该是理所当然的回答吧。

“好了，就这么决定吧。”然后——随便的找了一本书来看看，应该就可以睡得着了吧。

“不老不死”如果这是真实存在的话，那这就是永恒定义的一种。但是在现实里，并没有可以达到这个境界的事物，比如说，在传说里偶尔露面的吸血鬼，也没有拥有真正的不老不死。他们这种存在也只是不得不从其他人那里掠夺些什么来延长自己的寿命的不良品而已，而且他们的数量很少，要不断的吸收大量的人血来补充自己的能量，所以这种所谓的不老不死的泛用性不高。（しかもその补充品が同种——この场合、大半が人间という事になる——でしかありえない、という点において、またっく泛用性というものがない。）超越种——

可以这么称呼他们，但是，与其说是人类的进化的结果，不如说是退化更来的适合。就算某一种族拥有了永久寿命，但是这也不能说，他们就是永恒的，只能依靠掠夺他人才能保持不衰老的性命，就称自己拥有了不老不死，那真是愚昧可笑啊。有哪个种族万一拥有了永久的寿命，那他们就可以说几乎是完美的生物了，完全的靠自己生产营养来存活，亦没有寿命的限制，以老化的细胞为营养源来产生养料，以此来繁衍新的细胞，这就是被称为群体的存在，例如水母，但是他们没有智能等其他的机能，以牺牲智能的进化为代价，因此而拥有了永久的寿命也不是不可能的。（知性を持たないでいいというのなら、それは死をもって永远とする所となんら变わりはない。）

人类想要永远保持着自己的形态——不老不死是不可能的。长年累月的劳动，会让人的身体机能慢慢的衰弱，思考能力也会慢慢的被消磨掉，不老不死？永恒？这种通过外道而得到的不老不死，你还依依不舍吗？当人死后，他的意识亦会跟着消失。

我并不追求所谓的无限寿命，不老不死，比起这个，我只希望我的意识，记忆和知识可以永远的流传下去。（一人の人间として生き续ける不老不死より。私は、永远に存在し续ける无限を选んだ。）

——原来是这样，确实这是和我不同的道路啊，但是，如果终有一天，人类灭绝了的话，你的永生不就完蛋了？你的方法呢，不得不要使用正在怀孕的胎儿。

嗯——确是这样的。但是，除了人类之外，我并不想借助其他的智能生物来作为保存我的意识的容器。（けれど私は私以外の人间がいなければ自己を认识する事ができません。）所以——如果哪天人类全都灭绝的话，就算只有自己一个人活下来了，这都是没有任何意义的，我的不老不死，到那个时候也会终结——

我并不理解你的永生的理论，这种有关永恒的话题是很遥远的，蛇哦。

不，简单来说，就是——既然要毁灭的话，那就大家都一起毁灭比较好。我又不是上帝，我还达不到就算是只有我独自一个人也能够活下去境界。我所表现出来的永远，直到那个时候为止都只是初级阶段而已，到我什么都可以抛弃的时候——直到那个时候为止，无论如何我都希望以人类的身份生存下去——

但是，现在除了这个之外，应该还有一样让人期待的东西吧，特地叫我来就是这个目的吧？

嗯，混沌哦，传授了这个神秘给你之后，应该可以稍微的帮助你控制你体内的那个混乱的东西吧。拥有了这个神话时代的绝技后，你想捕捉吸收什么都可以了——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




红色残滓I
感到了早晨的阳光照到自己的脸上，眼皮不愿意撑开，睡意依然很浓，但是，浑浊的意识被温暖的阳光照射过后，就不由得的清醒过来了—

—意识也慢慢的回到自我了，宁静的气氛，周围的空气有点冷，混合着阳光反而有几分温暖——啊，不得不起床上学了，是啊，要去学校上学啊，渡过了三日荒唐的生活，差点把自己是学生的事都忘得一干二净的了。

“——”撑开双眼，身体躺在床上，枕头边放着眼镜，什么都没想就戴上眼镜，向四周环视了一周，纱的一声，窗帘被拉开了，清爽的太阳光就透过窗户射进来，

“嗯——”静静的深呼吸，肺部吸进了新鲜的空气，人也特别的清醒，时钟嘀哒嘀哒的响着，外面树林里的小鸟吱吱喳喳的叫着，自己躺在温暖的床上，总觉得时间流逝得很缓慢——这就是没有纷争的和平日子啊，

“——”——有种总是欠缺了什么似的的感觉，在这么清爽的早上醒过来的我，总是有一种奇怪的不调和的感觉，那个黑衣男都被消灭了，已经没有人在这条街作恶了——现在，应该是不用再担心什么了才是啊。

“——真是的，这是什么感觉啊。”ふるふる的摇着头，把无聊的想法跑抛诸脑后——呃？

“早上好，志贵少爷。”

“呜哇——鬼啊！”吓得整个上半身弹了起来，翡翠正静静的站在床尾的旁边，

“翡，翡，翡翠——”

“对不起，虽然我已经叫了很多次，但是志贵少爷都没有醒过来。”

“不，不是——是我不对，对不起。”看到翡翠居然恭敬的行了个礼，不自觉就道歉起来——真是吓一跳了。心脏还在ぼくんぼくん的跳着，

“唉，还没到七点钟呢，翡翠。”

“是，志贵少爷确实稍微早了一点就醒过来的呢。”

“就算这样——翡翠在干什么呢？”

“要叫志贵少爷起床，还有，通告秋叶小姐为了想知道你在这两日干过些什么事，准备要对志贵少爷使用家法的事情。”

“啊——”差点忘了，前天星期六我旷课了，第二天星期天整天我都和阿尔圭得在一起。还有，昨晚还夜归，好像个小偷一样的溜进自己的房间睡。

“——难道，秋叶那家伙，发怒了——？”

“啥，究竟是怎么一回事，请志贵少爷自己亲自去确认吧。”——翡翠的语气，非常的冷淡，

“——那个，难道我爬进来时你看到了？”

“是，志贵少爷昨晚到了两点多才回来，我已经知道了，因为防盗摄像机捕捉到了志贵少爷昨晚爬进屋里的情形。”

“——那个——秋叶不会连这都知道了吧？哈哈——”

“没有，这个只有我和姐姐知道而已。”

“那就阿利陀佛了”——总之避开了最严重的事情了。但是，就那些就够大祸的了，连续两天音信全无，连晚上都没有回来，就这些都够厉害的了。

“——收到，我等阵就去和秋叶解释，如果可以冷静的和她说话就好啦。”

“秋叶小姐，看起来很冷静。但是实际上，这是没什么可能的——”

“——”呜，一波未平一波又起啊。（一难さってまた一难か）虽然才刚刚消灭了雷诺这样的怪物，但是等下又有死斗在等着我啊。嘛，总之先起床再说，一直躺在床上的话，什么都进展不了，

“换完衣服后我就去，翡翠先去吧——放心，我不会食言的。”

“——是，我会在下面等着的。”——哈，那之后就迅速的换好衣服，去拜见秋叶大人了，要听她训话吗？——好了，来到了门前了，和这一门之隔的起居室里，秋叶就坐在那里。虽然事出有因，但是，这两天，我无辜旷课，然后的连续两天里都没有回过家，这是没得辩解的事实来的。

随便找个借口混过去吧，说阿尔圭得和雷诺不是人类这类的东西，大概她也不会明白的，惟有说点大话骗骗她罗，只有这个办法了，

“——好，去吧”深深的呼吸了一下，推开起居室的门，走进去了，起居室里，秋叶正坐在沙发上，翡翠站在一边的墙边。

“——早上好，哥哥。”秋叶用可怕的目光盯着我，分明就在说，“我可真的是怒了。”

“呃——度，那个——早上好，秋叶。”

“打招呼就免了，请过来这边坐。我有话要跟哥哥说。”

“——”秋叶的语气，不容分说都是这么有压迫力的。静静的，老实的坐在秋叶对面的沙发上，

“哥哥，不要快点把前天和昨天的经历告诉我？”

“——呜。”不听不知道，原来秋叶恭敬的说起话来是这么有压迫力的。但是，没必要用这样的语气去追问哥哥吧。

“这样的话，秋叶。”

“是，怎样了？”

“实际上是，我碰到了旧朋友了，这两天都在带他在这附近参观。”

“哦——又是旧朋友啊？”

“啊，不是现在认识的家伙，而是在高中之前就认识的。那个，在星期天无论如何都想让我当他的导游的说。这个——”

“无辜旷课，晚上又在外面过夜，原来就是这么一回事呢？”——呜呜，秋叶的眼神很冷淡，这个表情除了愤怒外，还带着一点的惊讶，

“————”

“————”秋叶无言的看着不说话的我，

“那样的话，和你在一起的人是谁？”

“呃？”

“我想知道，你那个旧相好是谁呢。”秋叶定眼的笔直的看着我，“绝对不要骗我哦”这样的眼神。

“——啊，那个的话——”

“有什么不可告人的事吗，哥哥？”秋叶的视线一直都刺着我，现在绝对不能移开视线，我也不认输的看着秋叶—

—虽说是没什么关系，但是，现在看着的秋叶，完全没有一点以前的影子，笔直的挺着的脊梁，斩钉截铁的口调，坚决的眼神，虽然这样说有点不谨慎，秋叶已经完全变成了个大美人了，

“那个啊，秋叶。”

“什么了？”

“你啊，眉毛皱得太厉害了。”

“——？”秋叶霎时跳了起来，脚咚的一声踢到了桌子上，

“——啊”怎么说呢，总之就是很吃惊了。

“——确实是我都没见过的家伙。你又不用这么吃惊。”

“————”哈啊，深呼吸了一下，拍了拍秋叶的肩头，

“看来，哥哥并没有打算，老实的回答我的问题呢。”

“——没这回事。我可以发誓，我没有欺骗过秋叶的。但是，每个人总有些不想说的秘密——”

“真是的，哥哥以前一直都是这么诚实的人来的，为什么会变成了现在这个样子的呢？”

“——是这样的吗？我连我以前是怎样的小孩都记不起来了呢。”

“记不起来就算了，我也真奇怪呢，虽然明知道都还在不停的追问哥哥，看来我还没够成熟呢。”

“我知道了，总之这次我就不再追究了，但是，以后请自己好好的自制一下。哥哥可是远野家的长子来的，如果你不好好的理解到自己的身份的话，可是很麻烦的。”

“——呜，怎么了，这和我可没有什么关系的吧？秋叶才是远野家的继承人吧，和我应该是没有关系的，看起来，我更像个入赘远野家的女婿呢。”

“——”——？为什么秋叶没说话？

“怎么了？秋叶，哪里不舒服了？”

“什么事都没有，与其担心我的健康，哥哥还是注意好自己的身子吧，因为哥哥经常会贫血昏倒呢。”

“——呜”——说起来，最近贫血的次数确实是频繁了，

“总之，哥哥的话，请不要自己一个人外出了，最近街上不是发生了很多事故吗？说起来，哥哥看起来会是那种会招到杀人魔袭击的对象呢。”

“街上的杀人魔——哦，是最近的那综连续杀人事件吗？”就是那已经有九人牺牲了，的连续杀人事件啊。尸体都完全的被吸干体内的血液，所以就有人说是现代的吸血鬼复活了——

“啊，但是，已经没事了，那种事件，不会再发生了！”

“——哈？”

“吸血鬼已经不在了。犯人也被捕了，”

“是这样吗？——哥哥，知道得很详细呢。”

“我也是偶然经过看到而已，不过，这种事件也不会再发生了。”——就是啊，总之雷诺就不会再出来滥杀无辜了，我和阿尔圭得这两天所做的事情，我不敢断言是正确的还是错误的。但是，我的良心告诉我——这件绝对是好事来的。

“哥哥，怎么了？突然高兴的笑起来？”秋叶不可思仪的看着我。

“没有，什么事都没有。只是高兴，所有的事件都结束了。”她并不了解的笑容，我这样的回答着。时钟踏正七点了。

“志贵，早餐准备好了，我加了料的哦。”（^_^）听到了从食堂里传来了琥珀开朗的声音。

“我去吃早餐了，秋叶也差不多到时间了吧。不用理我了，你先走吧。”

“嗯，我知道了，哥哥。”秋叶高兴的回答着。我站起来，去食堂了。

完全没有食欲，要问为什么的话，就是原本雪白的米饭，现在却是好像鲜红的血液一样红彤彤的，谁都不想吃这样的东西吧。

“——”ぶんぶん的摇了摇头，当然这只是错觉来的，琥珀做的早餐一直都是很朴素的，今天的也不例外，鼓起了勇气把食物送到嘴边——とん的一声，我呕吐了。

秋叶可疑的看着突然跑出食堂的我“哥哥，忘了拿东西吗？——”

“不是，没事，只是有点不舒服罢了。”

“志贵，今早没有食欲，食物刚送到嘴里就呕返出来了，所以进来拿点药吃。”

“呃——？”

“不是，并没有这么严重，药的话只是拿点维生素就可以了，今早又发恶梦而已，不是什么大事，不用担心，饭的话，我到了学校再吃吧。”琥珀看了看秋叶，好像在问她怎么做才好？

“就这样了，我也差不多要走了，慢慢走的话，到外面吸吸新鲜空气的话，头痛都会好很多的”

“慢着，哥哥——”背后传来了秋叶的声音，

“我走了，今天我会早点回来的，有话到那时再说吧。”不理秋叶担心的叫声，我离开屋企了，翡翠拿着我的书包，正站在门口等着，

“那，我走了，多谢你出来迎送了，翡翠。”翡翠无言的把书包递给我，

“志贵少爷，你今天几点钟才回来？”

“连你也不信我吗？放心吧，我今天在日落之前就会回来，又不是小孩了。”

“——我知道了，那，请走好。”翡翠又是招牌式的行礼，我也照着做了遍，然后转身走了。

街上的十字路口也只有学生而已，和那个时候不同，并没有坐在栏杆上，渡着脚的女孩在等着，

“——嘛，算了算了。”也许再也不会遇上那个家伙了。最初那个家伙的目的就是退治在这条街上作恶的吸血鬼，现在雷诺都被消灭了，她也就没有了留下来的理由了——稍微的有点失望啊，后悔，依依不舍吗？虽然那家伙就只会麻烦人家，但是和她在一起的时间里——真的很快乐，

“——”自己都不知道，为什么自己会这么想的，自己都觉得奇怪，现在我居然会不自觉的想起阿尔圭得起来

——这不就完全是单方面的挂念了吗？但是——远野志贵不会再遇上像那样危险的经历了，

由于没有吃早餐的关系，就算慢慢的走着，也可以在上课前的十分钟之前来到了学校的正门前，这个时间正是那些没有参加社团活动的学生上学的时间段。我的学校的话，早上有训练的社团也就只是体育部而已，自然，在这个时候，学校门口当然就是络绎不绝了，

“——哇。”走过校门后回头向后望了一下后。自己都不知道自己要干什么的，无无聊聊的转过身继续走了，

“啊，早上好，远野君。很少有呢，能在学校的庭院里遇到你。”

“——嗯，在后面看到了学姐的身影了，所以，我就追上来了——那个，我有件事想问问学姐的——。”偷看了一眼学姐的脸。

“是，什么事呢？”学姐总是这么温柔的笑着对人，我想问问昨晚的事，

“——那个，学姐，昨晚你有去过公园吗？还穿着黑色的衣服，站在高处，裙子还随风飘动着什么的。”

“——什么来的？这个。”

“就是啊——那个，我说那个人和你长得非常相似。看来真的是我看错了，不过这就好了。”——哈？学姐突然靠了过来，完全是搞不懂我在说什么的样子，学姐一下子就否定了我说的话，

“那个，虽然我不是很理解你在说什么，但是你是在说在昨晚的公园里看到我有穿着奇怪的衣服cosplay吗？”

“啊，那个是学姐吗？”

“当然不是了，远野君认为我是这么无聊的人吗？”——学姐突然生气起来，好像在说，这些都是假的，根本就没有这回事。

“啊——既然没有这回事，只是，昨晚，我在公园里见到了一个和学姐很相似的人罢了——”听到这里，学姐才静下来。

“远野君，既然这样的话，那个人并不是我来的，因为我并没有这个咀好。”

“嗯——啊，我知道了，只是我多口想问一下而已。”是啊，说得也是，学姐和昨天的那个人，完全搭不上边，毕竟学姐只是个普通人而已，如果在那个时候给她碰上了——看到了我握着小刀杀害吸血鬼的话，看到了那么惨烈的场面的话，就决不会有，现在我们还在这里谈天说地的场面出现了。

“——对不起，看来是我忘了，只是看起来相似而已。”

“没关系的说——但是真的和我这么相似吗？那个怪人。”

“说是这么说而已，其实我都没什么自信的，又夜——又远，那个人。”是啊，因为太远了，看不清她的容貌，真是搞不懂，为什么我会认为那个人和学姐很相似的呢？

“——怎么说呢，果然这非常的奇怪呢。”咚，还有十分钟就关门的预备铃响了，

“——不好了，要迟到了，那再见了，学姐，等阵见。”

“是，午休时要打搅了。”直奔教室，离上课还有五分钟，教室一如既往的吵杂，

“——呼。”呼了口气，向着自己的座位走去，都这个时间了，就没有必要再去其他的地方了，

“哦，迟到鬼。”

“——”背后传来了不想听到的声音。

“干什么去了，远野，听说你前天旷课了，不听听你报告一下这几天你的行程的话，我还真是不舒服呢。”有彦非常高兴的对我说，

“——那个啊，为什么我不来上课还要一件一件的向你汇报呢？”

“这当然的，你不来的话，学姐也就不来我们的教室来玩了，下次你不来的时候记得事先知会一声啊。”究竟这个男人的脑袋是用什么构造的？

“不过说起来，上星期六究竟是发生了什么事了？虽然从中学以来，就知道你会贫血昏倒了，但是却完全没有因此而旷过课的啊，虽然一到\学校就要立刻离开的事情是经常发生的拉。”

“这次也是相似的，走到十字路口还没到学校的时候，就感觉到不舒服，就回家去了。”

“嗯——？无论是弓琢还是你，最近都是行踪漂浮啊。”

“——嘛，虽说行踪漂浮的说法不错，但是，刚才你说弓琢什么话？——”

“啊，她啊，这几天一直都缺席啊。一直都是优等生的她，究竟在搞什么飞机啊？（だけどフリテンだから上げれないんだぜ、きっと）”

“——”有彦说话的方式，总是这么独特的——正在说着的时候，上课铃响起来了。（可怜的弓琢这样就被带过了）

“好了，从现在开始，把星期六缺了的份也补上来，努力学习吧。”有彦高高兴兴的回自己的座位去了。

早上的四节课结束了，教室立马就变成了个菜市场，吵吵嚷嚷的。有同学跑去食堂了，大部分的女同学留在座位上吃便当的，还有拿着一大堆センドウイッチ的干有彦，

“远野，吃饭了，吃饭了。”

“——”——怎么好呢？从早上开始就没什么食欲，而且自己还不感到肚子饿，勉强去自己吃的话万一又呕出来的话，就麻烦了，还是不要吃了——只不过是两餐不吃饭而已，不会死人的，

“——嗯，今天我不去了，有彦自己去吧。”又把食物错看作是鲜血的话，就麻烦了，老实说，看到有彦那一大堆的センドウイッチ我就不开胃了——还特地的挑了这么多鲜红的西红柿，

“你啊，会越来越不健康的哦。还没有适应新的家庭吗？”

“啊，也许是吧，早上七点钟起床都说你起得迟，晚上八点钟就关门，在外面过夜后还要严厉的审问，这不是监狱生活是什么啊？”

“这不是很好啊，有规律的健康的生活，真得是很好的管理体制哦，年轻人还是规矩点好啊，你之前太放肆了，到了现在就不能变回老实了吧。哼哼。”

“虽说确实是这样，但是没有其他人比有彦说这话更有说服力呢。”是啊，前面的这个不就是个究级的反面教材吗？

“是这样吗？不过，今天的远野一点都不率直呢。好好，要不要分点センドウイッチ给你啊？”

“不是说过不吃了吗？不要介意我，你再不吃的话，午休就要结束了哦。”

“嗯，那我不客气了。”有彦双手合十后就开始吃センドウイッチ了，

“打搅了”学姐拿着像是便当的东西，

“哦？学姐不是在学校里吃饭的吗？”

“不是，这是分开的两回事，今天怎么说都有这个心情呢。”学姐从精致的布袋中拿出了便当——对于女孩子来说，这个便当也太大了吧。

“就是说，今天无论怎样，学姐都很早就起床了，所以就做了便当拿来学校了？”

“是啊，今天很稀有的七点钟之前就起床了，刚才远野君在说什么话？”

“没有没有，这么说来，难道学姐是烂睡的那种——”

“呃——？啊，是啊，实际上，我的确是很难早起的。”学姐像个不被老师注意的普通学生一样，静静的走过来了。

“很久以前，我的家是开面包店的，所以我都要很早就起床，但是，我老是睡的很迟才起床。小时候经常让爸爸骂我是懒睡猪呢。”呃，什么面包屋了？有彦这样的看着她，现在他也应该是很难想象，站在壁炉旁边，雪白的手指挫着面粉然后把它们放进壁炉里烘烧的雪儿的姿态吧。

“在和爸爸大战了十年之后，结局他也只得说‘既然你都习惯了的话，那只有我干两个人份的工作了。’，最后当然是我的大胜利了。自从那个时候开始，我就可以不用担心时间，喜欢睡到什么时候都可以。”那个，这个也是你的胸部发育得这么好的原因吧。─_─

“哦，是这样的吗？真意外啊，看起来，学姐好像是更加努力的人呢？”

“是，为了不比远野君更迟起床，而在努力着呢。不过老实说，我要做到这个也很辛苦呢。”啊，早起的话，确实是很难的。不禁觉得学姐变得更加亲切了，实在难以想象她会是那个在中庭里独自修理木栏的高三学生，应该是更聪明伶俐的——很容易就可以掌握做事情的要领，新东西，一看就学会，

“嘛，但是——我更喜欢那些不擅长掌握要领的人呢。很开心学姐和我是同类人呢——就懒睡而言。”旁边的有彦也点头同意，

“就是说，学姐多数都在学校饭堂吃饭的罗，”

“嗯，是的，但是学校的饭菜千篇一律，有时，我就会自己做便当。那，你们两人就只能在学校吃饭派？”

“没办法了，我们也只有这个命了，一年之前，我还可以拿大姐做的饭盒来吃，远野这家伙的话，就完全是只能在学校吃饭了，加起来的话，也可以这么说的。”

“哈，那远野君也真是辛苦呢？”

“是啊是啊，前辈也注意到了，将来嫁给这家伙的话，会很辛苦的哦。”是啊，学姐一边这样点点头，一边把便当的盖子打开。当然了，大大的便当里的饭菜对半开，菜的话也是传统的便当菜式，但是分量超多。

“我不客气了。旁边的，可以借你的椅子给我坐吗？”

“这家伙的椅子是大家公用的哦，可以借椅子给学姐你坐，高田也会高兴的。高田是坐在我旁边的胖子，但是为人很健康的青年。就是那种，借了他钱可以不还的那种。学姐没有用我的桌子，而是把便当放在自己的膝盖上，旁边的有彦则啃着两个面包。我转过头，无聊的看着窗外，

“啊，远野君不吃午饭吗？”

“啊，早餐就没吃了。”

“连早餐都没吃——那肚子会不得了的。”

“没有，别介意，我不肚饿，（昼をめいたぐらいでどにかなるほどやわじゃないよ）”

“哇，你很厉害哦，我如果不吃一餐的话，连动都动不了，肚子都饿扁而昏倒——真的不好意思呢，比起同年的人来，我已经吃得更多了，但还总是觉得肚饿的——”

“话就不能这么说了，学姐比其他的女孩发育得更好呢。就那丰满的胸部就要消耗不少的能量了，这也是没办法的啊。”呜，有彦的意见是最正确不过了。老实说，我们两都想吃多点，然后就长得更壮更高啊。

学姐害羞的抱着脸，埃，实在是不知道这个人在想着什么啊，嘛，大概是很高兴吧。

“不过，远野君，一点都不吃，真的大丈夫吗？”

“没问题，整天不吃东西，对我来说，并不稀有，今天就没吃早餐了，到了晚上就好了。”

“哇——经常这样，不会把身体弄坏吗？”

“不会的，这是精神层面上的问题，所以要节制饮食——嘛，自从那次事故后，主治医师就建议我要注意不要增加体重，要我千万要注意饮食”

“哈——从小孩开始就要节制饮食啊，真可怜呢。”学姐好像若有所思的看着我，好像在考虑了什么，然后就盖上便当盒盖，

“那个——我有点事先走了，不好意思啊。”学姐麻利的收拾好东西，像阵风一样的走了，

“——呜，好可爱啊。”依依不舍的目送着学姐的有彦，说着，

今天的课程全完了，教室好像是立刻就变成黄昏似的，太阳正在慢慢的沉没在远处的地平线上，教室里已经没有其他的人了，剩下的就是无所事事的我而已，

“——”染成了橙色的教室，看着夕阳好像火烧一样，鲜红的血的映象——不禁想到了回想起这几天发生的事情，

“——”要说的话，现在还不想回家去，心不在焉的眺望着窗外的绯红的天空，红色，红色的夕阳，

“痛——啊。”突然，胸口的旧伤口痛起来，红色的，红色的什么话？——例如是，红色的人血，布满了整个视野，浓厚得让人喘不过气来的味道，非常多的血液，

“——呜”痛啊，明明还戴着眼镜的，但是，头很痛。为什么？为什么头会——？为什么头会——？为什么头会——？

“哈——啊，哈——啊哈阿。”呼吸非常荒乱，好像是发生了什么事情了——情绪非常的兴奋，非常的急躁，完全的失去了冷静，无论是看到哪个家伙都看他不顺眼——

“——远野君，是你吗？——”

“啊——？学姐——”学姐抱着严肃的表情，出现在教室里面。

“刚刚，我听到了有人在扔课桌的声音就过来看看——原来是远野君做的吗？”

“呃——？”清醒了过来，这里周围确实是散乱着被粗暴的乱仍的课桌和椅子

“——啊——嗯，好像是这样的。不知怎么的，就变得心烦意乱起来了，这个——”我刚刚大概在发狂吧。

“真是的，请不要再做这种事了，虽然我不知道发生了什么事，但是，不要在这样的乱扔东西。”学姐把散了一地的桌椅收拾好，我当然是无言的帮忙，

“——对不起，怎么说呢，连自己都不知道发生了什么事情。”

“哈－？远野君你真奇怪呢，前几天在雨中自暴自弃，今天又在乱扔桌椅。”

“啊啊——嗯，大概我是太累了，所以有点奇怪呢。”哈，深深的呼吸，——在看过学姐的脸后，刚刚的头疼，还有那乱糟糟的情绪都消失得一干二净了。

“对不起啊，虽然还弄不清是怎么一回事，我立刻就回家了，那明天见。”

“啊，远野君，现在就回去了吗？”啊啊，点点头。

学姐好像刚才什么事情都没发生过似的，淡淡的笑着，

“真是奇遇呢，我也是想今天要早点回去的，等我一下，一起回去好吗？”

“不了，虽然我很高兴，但是学姐的家和我不是反方向的吗？——不能一起回去了。”

“那样的话，到校门口之前，一齐走吧。”

“——嘛，这样也不错啊。”

“是，那我去拿书包，等我一阵哦。”学姐轻快的走出去了，等的话，学姐在一分钟不到后就回来了，

“久等了。之后可以走了。”真是开朗的学姐啊，怎么说呢——就算是多么郁郁的心情，看到她的话，都会天晴起来的。和这么可爱的女孩约会着，还一味的露出这么阴暗的脸色的话，会遭报应的。

“——ok，一齐走吧。但是，这样一起走也只能到校门口为止。”

“嗯，是这样的呢。可以的话，真想可以一直这样慢慢走下去呢。”学姐迈着轻快的步伐，とことこ的走着，跟在后面的我，把夕阳下的教室丢在后面了。夕阳下的走廊里，和学姐一同的走着，互相谈论着些琐碎的事情，迈着悠闲的步伐走着，怎么说呢——就是一级绑的气氛啊——想起来，我曾经到学姐的房间睡过一晚的呢。那时我的头脑里充满了杀人的事，之后和阿尔圭得过了几天后，差点把这个都忘掉了——如果那晚没有遇到雪儿的话，就没有现在的远野志贵了吧。如果没有那晚学姐的话，不知道学姐对这件事是怎么看待的呢？

——只是，单单的不能丢下个快要堕落的后辈不管，而帮了他一把而已？就像在雨中拣起一只小狗一样？

“——学姐，那个？——”

“是？”学姐望着我。——吞吞吐吐的，正要问起那晚的事情的时候——ぐるうううう，肚子的饿虫叫了起来，

“——呜”

“——”沉默吗？脸有点发烧，

“——远野君，好像肚子饿了呢？”

“——好像是这样呢，哈哈。虽然没有食欲，但是肚子还是会饿的吧。”哈啊，失望的叹了口气，看到我这个样子，学姐噗的一声，笑起来了，

“真没你办法呢，人类啊，什么都不吃的话，是不能生存下去的呢。”

“不能否认，看来我真的是肚饿了呢。”——之前都没有注意到，就是因为你早餐，午餐都pass掉，才搞倒现在自己这么难堪呢。这么看来我会等不到晚饭，在回去的中途就会买面包来吃了——

“远野君，这个——”学姐的手拿着一个小包什么东西伸过来了，确实是学姐的便当盒，

“吃过的——可以吗？——”有点含糊的说着，学姐的脸红红的。啊，说起来，中午的时候，学姐只吃了半分便当就盖上盖子了，要人吃自己已经食过一半的便当，只要是普通女孩的话，都会脸红吧。吃吧，只要是人的好意的话，我都会收的，这是我的信条来的。

“——嗯，我食，肚子饿了，能吃的都可以食的，我。”嗯，有点期待学姐的手艺呢。

“那，之后去茶道部吗？部屋里有红茶的说。”学姐とてとて的迈着轻快的步伐，向楼下走去了，

“那我开动了。”两手和十，拿起学姐的便当，想都不想的吃起来了，学姐则静静的看着我，吃着吃着的时候

“嗯——”一口狠狠的喝了杯茶，学姐还是一直的看着我，

“便当，味道合口味吗？”

“嗯，很好吃——只是有点冻而已。”——我这不经大脑就实话实说的性格还是没改，学姐窃窃的笑着，看着我的眼睛。

“远野君，你真老实呢。”（实际她是想说，做人老实之余保留返少少余地好。）这声音也太过温柔了吧。

“——啊？学姐你真是个奇怪的人呢。突然就变成这个样子。”

“就也怪不得人家吧，通常来说，都没人会吃别人吃过的便当的，远野君看来是不太顾忌人世的礼族的呢。”

“——？是这样吗？看来我是没什么这方面的自觉呢。”我只是，忠于自己的活着而已，如果不顾类周围的人非议而生活就是乐观的话，那也有比我更乐观的人了——无视大家的目光，独自一人在庭院里修理滥木栏的人就不能不说她乐观了吧。

“要我说的话，我认为学姐你更乐观啊。学姐你总是以自己的步调来活动呢。有种让人很悠闲的感觉呢。”坦白的说出自己的感想，当然有奉承的成分，但是，学姐却没有开心的回答“是这样吗？”，而是露出了好像丢了宝物一样的失落的表情，

“那个——学姐，我说了什么，让你不开心了吗？”

“——是，因为啊根据你刚才的描述，我不就变成了个老人家了吗？我还是很年轻的女孩子来的，吓了我一跳呢。”——呜，说她乐观，她却以为你说她老，真是女人心海底针啊。

“那样的话，那你刚刚不是就在说我是老伯伯吗？真失礼呢，我还是一个前途多劫的高中生呢。”

“啊——我不会去否认这点的，尤其远野君喝起茶来的样子就更像了，悠闲的样子，简直就像是哪里隐居的老者先生呢。噗

——”学姐窃笑起来——呜，哪怕是和和服很相配的大少爷也好啊，学姐居然说是不知哪里隐居的老头，

“是吗？那同年的伙伴，我们一边喝茶，一边慢慢长谈吧。”

“是这样呢，这正合我意呢，志贵先生。”学姐满脸笑容的看着我，一边往我的茶杯里倒茶，之后的一个小时，直到五点半学校关门之前，我们才出来，直到十字路口才分别回家。

上了斜坡后，就在屋企的围墙外走了，走不多久，就看到翡翠一个人静静的站在正门口，

“——？你在干什么了？翡翠。”歪了歪头，向正门走过去了，然后，翡翠也看到我了，恭敬的行礼，

“欢迎回来，志贵少爷。”

“啊——是啊，我回来了，翡翠——”居然会被这么隆重的迎接，不知所措的什么都答不上来。

“那个——难道你是在等我回来？”

“是，迎接主人回来，这是使用人的义务。”好像是理所当然似的，翡翠眉毛都没有动一下的说着，

“不是这个，虽然我是很高兴你在等我回来，但是你就不用站在外面等我了，因为有时候我会很迟才回家的。以后的话，在我回来的时间，说声就可以了，”

“——”翡翠露出了有点为难的表情——难道，上星期六和星期日翡翠都这样的站在外面等着我回来？

“翡翠，那个啊——”

“我知道了，从明天开始，我就站在前厅等志贵少爷回来吧。”点了点头后，翡翠转过身去开门了，进门后，翡翠关上门，就静静的跟在我后面，

“——哈啊？”怎么了，完全没有给这边继续说下去的余地嘛。之后就快走到玄关的时候，翡翠又向着闭着的大门走过去，把门打开，让我先进前厅——。

回到自己的房间，秋叶还在学校，还没有回来，琥珀在准备着晚饭，翡翠在打扫。

“——没办法啊，完全没有可以做的事情。”不是，作为一个学生，除了学习，复习和背诵之外，应该还有很多其他的事情可做的，只是，我一件都想不出来，思想一闪，就想起阿尔圭得来，究竟是好还是坏呢？大概是那繁忙的两天的反作用吧。不久，就在那心神恍惚的发呆，心情也可以慢慢的休息一下了。

宽广的食堂里，就自己一个人在吃饭，琥珀不小心切伤了手指，自己回房间去了，晚饭的时候，秋叶还没有回来。因为学习的时间比较长，所以就在外面吃饭了，时钟还没到十点钟，今天很早就觉得累了，还是早点睡吧——身体已经很疲劳了，但是，却不能熟睡，身体的各个关节都一跳一跳的阵痛，意识在睡着的半端又清醒过来，根本就不能睡着。躺在床上看着时钟，凌晨三点过点——已经差不多五个小时了，都是在这半睡的境界中，

“——可恶啊，睡不着。”想睡却睡不着，就好像是在被拷问似的，时钟的秒针在嘀哒，嘀哒，嘀哒的响着，嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒嘀哒，嘀哒，嘀哒——

“呃——？”除了时钟的声音外，好像还有其他的声音，好像是开门的声音，都这个时间了，还有谁来呢？かつ、かつ、かつ，没错了，有人正在走近屋里来的脚步声，

“——”都这么晚了，还会有谁来呢？不会是雪儿吧？（爆）

“——哈，笨蛋吗，我是？又点可能是学姐呢？”

“晚上好，远野君。”

“呃——为什么？”吓了一大跳，不禁从床上跳了起来，

“学，学学学学，学姐——？”

“是，我想来见见远野君，所以就来这里了。”平淡的笑容，学姐好像什么事情都没有似的说着。

“想来见我啊？——哦。”

“当然是了，不然为什么我会出现在这里呢？”

“虽然说是这样，但是现在究竟几点了——？还有这里是我的房间啊，又不是学姐你经常都来的地方——”

“没有这回事哦，因为，这只是梦而已。”

“呃——？”只是梦而已，真的？

“梦——学姐？”

“嗯，是远野君作的梦。总之也可以这么说了。”学姐嫣然一笑——还是平常的那个学姐啊，但是

——好像是哪里不对头了。温柔的眼神，但是带着几分好像是有什么企图的妖艳，轻佻的语气——好像是在诱惑着我——呜，先不管这个先，学姐居然会在我的房间里，就完全是不对劲了。看看时钟，还是刚过三点不久，究竟是什么回事了？这个

——

“是这样的吗？我可从不知道有这么真实的梦呢——”从床上站起来，想和正在走进来的学姐保持距离而驱使大腿

“唉——？”腿，腿完全的动不了——？

“不行哦，远野君不能突然就动起来哦，你就躺在那别动。”

“——什么躺在这别动——慢着，慢着学姐，为什么我的腿不能动的？——”

“不是说了这是梦来的吗？难道远野君还不相信？”一下子就呆了，学姐看着肩膀缩成一团的我，不过，看来呆了更好。

“梦吗？——不要开玩笑了，究竟是什么事了，都这个时间了，学姐还偷偷溜进我的房间来。”

“这个还要问吗？女孩子来男孩子的房间里，还会有其他的事情吗？”学姐脸红红的，有所企图的笑着，

“志贵——你想被推倒吗——？”（H的就不翻了，自己实在不擅长，自己YY吧。）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




空之弓I
——————

“——啊——呜。”迷迷糊糊的醒过来了，太阳光透过窗户射进来，整个房间都很温暖，

“——”看着自己的两只手，手腕还在不停的冒汗，身体也直冒汗，简直就好像是盛夏的夜晚一样，呼吸ぜいぜい的荒乱，

“——那个？”ok,冷静下来了，平缓呼吸，闭目养神。这里是自己的房间，时间是早上七点钟不到，房间里只有自己一个人，学姐当然是不在了，正如她所说的，刚才发生的全是梦。

“——”嗯，我就知道的,这只是个梦而已，冷静的想想，都凌晨三点多钟了，在那个时候，自己是没可能和学姐干那事情的，

“哈——啊”狠狠的吞了一口气——但是，昨晚的肌肤之亲，那触感

——学姐抱着我的触感，却是这么的真实。我当然知道那只是梦而已——但是，自己的感觉是最老实的，总觉得那就是现实来的。总之那个是不正当的淫梦来吧，虽然感觉很爽，而且又很失望（只干了半桶水），正值的判断，那大概只是我的妄想来的吧，但是

——

“——为什么？——”我会发那样的梦的。一直以来，虽然我都是把学姐当作是重要的朋友，但是，我却梦到了那个——毕竟学姐也是女孩子来啊，我——

“——呜”想起来了，抱着学姐时的那肌肤的接触感是那么的真实，简直就是真的一样，自己的双手紧紧的抱着学姐——啊啊，果然，这不是梦来的。雪儿的雪白的肌肤，是那么的柔软，温暖——（注意不要流口水）

“——还有那厉害的要命的使坏，任性——”——稍微的想想，呼吸就完全的荒乱了——嘛，虽然不是自己所原意看到的，但是，那个时候确实是很兴奋很舒服的说。自己一个人傻傻的躺在床上，回味着昨晚在梦中抱着学姐的情形，傻笑着。但是在这个时候——

“志贵少爷”

“呜哇哇哇哇——”慌慌张张的向后退，还未注意到就从床上掉下来了。

“翡，翡翡，翡翠——？你，你什么时候在这的？”

“在志贵少爷，醒来之前就一直待在这里了。”翡翠总是一副木无表情的，回答着。连忙从床上拉下一块床单，把自己卷起来，吃吃的看了看翡翠的脸，

“——在我起床之前，你就在啊——”——这么说的话，难道刚才的——刚才自己发淫梦时的睡相全都被翡翠看到了——？噗，自己都感觉到自己的脸变得通红了，翡翠还是毫无表情的，什么都没对我说，

“那个——刚刚我是不是很怪啊？”

“那个非要从我的口说出来的话，这是很为难的。”

“啊——呜”——果然，那绝对是很厉害的睡相了，

“但是，如果是志贵少爷有这个要求的话，要我详细的描述一遍吗？”

“——不，不了，不用说明也可以的。呜——”脸红通通的，恨不得地上开个洞钻进去。

“——那个，翡翠妹妹——”コホン的咳了一声——妹妹这个字，尤其的加重了语气。（动物が自分のおなかを见せるのと同意语だ。）

“有什么吩咐了，志贵少爷？”

“我要换衣服了，你不要出去回避一下吗？”——虽然自己这么说着，但是其实我也羞得恨不得自己也马上跑出去。虽然我已经这么说了，但是，今天的翡翠却这么的不善解人意，

“在没有看到志贵少爷，完全起床之前，就要我出去吗？”

“——”不，不不，不要开玩笑了。你以为我为什么在从床上掉下来了，还拉皮单把自己卷起来了？就这样的站起来的话，兴奋的小鸡鸡——不全穿帮了？

“没，没关系，你先出去吧。我一个人都可以起床的啦，绝对不会再睡的了。翡翠出去后，我很快就换好衣服，然后就去起居室的。”

“志贵少爷——是身体哪里麻痹，暂时站不起来吗？”翡翠担心的靠近过来。

“不，不是，我身体很好，可以站起来的，所以翡翠就不用在意的。”ずりずり的拖着床单，像只蛞蝓一样的，四脚爬爬，和翡翠保持距离，把床当作是路障，保持和翡翠十米远的距离，

“——那，我就先出去了，我到食堂去准备早餐，请你自己换好衣服吧。”相当可疑的表情，翡翠还是恭敬的行礼后，就走出房间了。

“——呼”啊啊，吓了一大跳。虽然梦的内容是很让人吃惊，但是让翡翠看到了我发梦时的睡相，也真够吓人的了，心脏差点都受不住了——说起来，以后我还可不可以面对雪儿学姐都是一个问题呢，自从发了那个梦之后。

“——自作自受啊，学姐是那么好的人，但是你看你，远野志贵，你究竟发了个怎么的梦了？”哈，自己也讨厌自己的叹了口气，但是，大概，我想我不能在短期内忘掉这个梦吧。

非常冷静的走进起居室，我要表现点长子的风范才是，起居室里，果然是坐在沙发上优雅的喝着红茶的秋叶

“早上好，哥哥。今早，起得特别早的呢。”好像是因为我起床起得早了，秋叶看来很高兴的笑着。

“啊啊，早晨。今早的话，确实发生了很多事啊。”说着——学姐的舌头那酥酥的感觉又复生起来了，

“呜——”不好了，自己好像都控制不了，脸一下子就变得火辣辣的，

“哥哥——？”但是，听到了秋叶的叫声，

“怎么了？脸这么红的，又发烧吗？”

“——？！”秋叶靠得非常近，抬头看着我。抬头仰视我的角度的话，不就是昨晚学姐的那个——

“——啊，真是很热呢，琥珀，过来一下，哥哥，好像身体不舒服呢。”秋叶冲着厨房喊。琥珀正在厨房，为我准备早餐中。

“——好了，只是有点小感冒而已，不用在意的。”

“就算是小感冒都不能疏忽啊，对哥哥来说，就算是小小的细菌感染都是大病来的，因为哥哥的免疫力比普通人低的关系。”秋叶一点都不钝啊，把手放在我的额头上，冰凉而娇嫩的手的触感——

“呜呜呜呜——”不好了，不好，拨开了秋叶的手，逃出前厅。どたたたたたたたた

“志贵少爷，这么快就吃完早餐了吗？”

“没，没有，先不管这个，我的书包呢？”

“在这里，已经是上学的时间了吗？”点了点头，一把把翡翠手上的书包抢过来，

“那我走了，不用迎送了。”

“哥哥，从刚才开始就很怪呢，额头还这么热。嗯，你在干什么？”

“啊啊真是的，什么事都没有，我现在就上学去了。早饭就不用管了，我不吃了。”

“不用管——？究竟什么事了？哥哥。”どたたたたたたたた

“哈啊——”跑到这里，就算是秋叶也追不上来了，又不是小孩了，上学了还要像抓犯人一样的追着我。

“呼——”吸了一大口气，好不容易的静下来了，

“——呜，为什么我要逃走呢？”静下来就可以冷静的想问题了。我又没有干过什么不见得光的坏事，没必要逃出来吧。

“——实在让人难以相信，这样的话，我不就变成个傻瓜了？”但是现在又返回去吃早餐的话，又不够时间了，

“——上学吗？”哈啊，叹了口气，走下斜坡去，往住宅街的方向走去了，

——比平常早了三十分钟到学校。正门口前，没有其他的学生，在这半端的时间段里来到学校的只有我一个，田径部的正在操场上锻炼

——到现在为止都没有参加过任何部活，但是原本我也想加入运动部的，虽然自己并没有——任何的运动神经，有的也就是自己那自负的劲头而已。但是，我是不能参加部活的。因为我身体这慢性贫血的关系，不知道什么时候自己会昏倒——医生也千叮万嘱我不能做过激烈的运动，从中学以来就没有参加过任何的部活，就算有人邀请过我参加，也‘自己不是这个料子’这话来回绝了。（断るたびに、なにか——言いようのない隔たりを感じる事があった。）最后的结局就是，和班里的同学一个都混不熟，不知不觉就变成现在的三无人员了。（没有社团活动，没有女朋友，没有人缘）

“——”啊啊，算了算了，从一开始自己就不是这种料子的。把无聊的伤感的心情挥掉，向着教室的方向走去了，

“啊啦——”虽然还以为我会是第一个到教室的人，但是，教室里已经有好几个クラスメイト了，

“哎呀，很早啊，远野。”

“早晨，果然我们班里的闲人特别的多啊”

“有没搞错，我们也是刚刚完成早上的锻炼的说，因为今天轮到我们值日了，所以才可以比平时早点结束训练。”是啊，一般情况来说，这才说得通。和教室里的人打过招呼后，就回到自己的座位上，离上课还有三十分钟，坐在后面看着教室里的几个クラスメイト聚在一起，这也有别番的滋味，到了七点五十分，教室就被人声嘈杂的喧闹包围了。

“——哎呀，”看到了，走廊里好像是学姐的身影经过，

“她又来低年级的走廊里干嘛啊？——真搞不懂那个女人在想什么？”难道是有事来找我？既然这样的话，偷偷走到她在后面吓她一跳吧，嘻嘻——学姐正在走廊里，四下张望着，是在找失物还是在找人，我就不知道了，但是她的举动很可疑。

“——嘻嘻，嘻嘻。”一定很有趣的。我会突然从背后抱住学姐，她至多也只会作出反击的样子吧，学姐在全神贯注的在找着什么，突然转过头来找，幸运的是她没有注意到我，跟踪的话，可是我的强项来的，好了——

“哇——”

“——呜。”虽然我是想从后面抱着她的，但是——自己却看到了走廊反过来了，啊，错了，是在我扑过去的瞬间，学姐突然的避开了，我反而狠狠的摔了一跤。

“啊——远野君！？”很心疼的声音。

“嗯——是我啊，学姐。”

“真是的，突然被你吓一跳了。不禁条件反射的避开了，你还好吗？”

“呃？嗯，我没事，只是率了一跤而已。”马上站了起来——周围的学生都用奇异的眼光看着我，嘛，这也是没办法的。

“呃？哎呀，不好，腰，腰好痛啊。果然，恶作剧的作弄人不是我的强项啊。”反省。

“这没关系了，虽然我也做得有点过分，但是这不是远野君坏心眼在先的吗？”

“啊，我知道我知道，是我不好，对不起了，学姐，阻碍你在找东西了。那现在，男孩子要会自己的教室了哦。”扶住着自己的腰，走回教室去。

“啊，等等，志贵君，欺负了人家，这就想走了吗？哼哼——”

“？”啊，奇怪的话啊，被欺负的这边吧。（这家伙，还没注意到，一个普通的女孩有这么好的身手吗？）

“那你想点了——呜？”

“又不是什么坏事，好了，你先站在那里不要动。”学姐突然哄了过来，身上的香味一阵一阵的扑鼻而来，和昨晚的是完全一样。

“——哇——那个，学姐。”

“——啊？”看着学姐的脸，不禁又想起了昨晚的梦境，

“——远野君？怎么了，脸这么红的？”

“没，没有，真的什么事都没有。只是，今早又发了恶梦而已。有点不舒服而已。”心直口快的就随口说了出来，自己也奇怪为什么自己会这么正直的。

“——远野君？”学姐非常认真的眼神看着我，那清澈的瞳孔————好像在哪里看过这眼神啊————

“——学姐——？”有点迷迷糊糊的，总觉得，学姐好像是完全的看穿了我心思似的，回想起了昨晚的梦境。

“远野君，刚才说发到了不好的梦境了？这究竟是怎么的梦境啊。”

“虽然没什么意味的说，但是和学姐没有关系吧。就算我梦见了什么，也没必要说给学姐听吧。”

“这个当然有关系了，昨晚远野君整一晚都睡不好吧？”

“呃——？”虽然这话没错——但是，这说不通啊，

“学姐，为什么你会知道的？”

“那个啊，看到远野君的脸这么红，谁都可以猜到了。虽然不知道远野君得了什么病，但是肯定是身体不舒服了。”

“啊——是这样的吗？”一下子目瞪口呆了，要把昨晚的事一五一十的说出来，这是当然不可能的，但是——

“还有，我倒想知道远野君昨晚作了个什么梦，请一定要告诉我。”——还不死心啊，学姐还死死的追问。

“——啊，又不是什么大事情——那个——只是不小心梦到了学姐你而已——”吞吞吐吐的说着。とたん——

“我，梦到我了！？——”还没见过学姐像现在这么激动过呢。

“那个——学姐。我有说错什么了吗？”

“————”学姐向着我又走近了一步，抬头看着我。

“————”学姐什么都没说，只是脸红红的行了个礼，就转身跑走了。

“——？”歪了歪头，这个时候，上课铃响起来了，

到了午休了，离下午上课还有一个小时，但是我们男生们也不得不要为自己午餐而奔波劳累啊，

“哎哟，远野，吃饭了，吃饭了。”不知道在高兴什么，有彦很有朝气的说着。

“饭当然是要吃的，但是你要这么高兴吗？你有病啊？有彦。”

“刚才我去约学姐去吃饭了，但是她却拒绝了。”

“——”这个世界真是无奇不有，学姐的话应该是指雪儿学姐吧，人家拒绝了他，却还这么高兴，这个怪人。

“那个啊，有彦，我都不知道，你有这个咀好的吗？”

“不是不是，要听人家把话说完哦。在我问为什么学姐不去的时候，却听到了‘远野君一齐去的话，我就不去’这句话了，呜哈哈哈哈哈哈。你很高兴吧，远野。”

“——”真是不可思仪啊，为什么我会有这个重色轻友的死党，而且还是从中学开始就是这种关系了。

“看来，这次学姐真的讨厌你罗，远野。情敌又减少一个，我今天真是高兴啊，今天我请客。”ばんばん的高兴的拍打着我的背门的有彦。

“——不了，虽然你破天荒的请客，我是很高兴了，但是，学姐真的生我气了吗？”

“嗯？——确实是，问我‘远野君也一起去吗？’之后，脸都红了——嗯，在听到你的名字的瞬间，就奋怒得满脸通红了。”

“——嗯，慢着，你搞错了，有彦。”

“谁知道呢，也许是，也许不是吧。”——有彦的情报也是比较正确的，确实，学姐好像是生我气了，但是我完全不知道她生气的理由啊，

“——这个女人啊，我只不过是说了昨晚梦见她而已。”就这么一句话，她就可以猜到我梦境的全部内容的话，那将来雪儿不做侦探的话，就太浪费了。

“好了，不要发牢骚了，走吧，远野。食堂没位罗。”

“啊——不了——”虽然学姐讨厌我，我倒是想去问个清楚。

“今天，我pass，我去买面包吃。”

“这样吗？那我自己一个人去罗。”有彦去饭堂吃饭了。

“——好了。”我站起来，去学姐的茶道部——到了茶道部的门口，当然，在来之前，改买的都买齐了，连自己的午饭在内。コンコン敲了敲门，听到了里面嘎吱嘎吱的声音，看来是有人在了。

“是，是谁啊？”在门后面听到了学姐的声音，

“是我啊，学姐，一齐吃午饭吗？”——没有回答。

“学姐，连一齐吃午饭都不行啊？”

“——我才不和色狼一齐食午饭。”门里面的声音完全没有活力，和平常完全不同啊。

“嗯——有咖喱包哦。”看来还是要出王牌了，

“远野君，你认为我会是那种受食物诱惑的人来吗？”门后面的声音激动起来了——嗯，看来就百来元买来的食物确实是不行啊。

“——”真可惜啊，就这样强行冲进去的话，她会更加生气的，今日就先行撤退吧

——と，“嘛，这个就没办法了（それはそれでもらっておき）。”突然门开了，学姐出现。

“学，学姐——”

“想起来，我得确是说过不再见远野君的，不过把特地来拜访的客人赶走，是很失礼的。”脸红红的，怎么都要狡辩的发着牢骚。

“学姐，那就是说，可以一齐吃饭了？”

“——那个，嗯，这个也不是不好。既然你这么喜欢这里的日式房间的话，请进来坐吧。”跟着学姐走进茶道部的房间里了。和学姐一齐吃午饭，刚才有彦说，学姐非常不高兴，现在看来又没有这回事啊。

“——学姐，刚刚有彦说你在生我的气，为什么啊？”

“呃，不是不是，我并不是在恼远野君，和这个相对的，我恼火的是，远野君背后的那个——嗯，远野君你的反应也太迟钝了，还没发觉到吗？”

“——慢着，学姐，一直都是善解人意的可人儿来的，为什么你今天说得话，这么难理解的呢？说什么在生气我反应迟钝啊？还是大概的，学姐连自己都不知道的吗？”

“嗯，确实没什么自信。相对的我并不怎么关心自己的事情的。”学姐这样的道歉着。

“——一直以来，我都是不喜欢我这个自己的。”

“——学姐？”学姐沉默了，转过头去了，沉默持续了一会儿后，学姐又静静的看着我。

“先不管这事了，远野君。”

“嗯——？”坐正姿势，看着学姐的瞳孔——大概，之后学姐会说严肃的话来了，

“那个——学姐，有什么事吗？”

“还有咖喱包吗？”

“突，突然，搞什么飞机了？你这个女人，刚才还说自己不会受食物诱惑的。”

“这不同的，这事另外的问题。志贵，你不也是自己说过的话不算数吗？”——学姐居然生气了，虽然我只是开个玩笑而已，学姐居然就这么认真，女人啊女人，我服了。

“——是是，遵命，请务必要笑纳，老婆大人。”飞快地，递了个咖喱包给她。哎呀，现在我手里剩下的也只有一个肠仔包而已。

わーい，学姐高兴得像个孩子一样的拿着咖喱包。

“那我也分一半汉堡给远野君。”然后就从便当里切了一半的汉堡给我，

“——”物物交换这个好像有价差的哦。吃完午饭后，一边喝着茶来消磨时间了，就这样，时间平稳的流逝着。学姐也没有特别在意我的事情，我也没有特别的在意学姐。只是，就像是和同性别的朋友悠闲的度过余生的感觉，

“嗫，远野君。”

“嗯——什么事？”

“之前，我一直都在想，远野君的眼镜，度数并不是很深吧？”

“——哦，很厉害啊学姐，这都给你看出来了，这个眼镜和平光镜差不多的。”自豪的向学姐炫耀着（殊不知，人家的也是装的。）

“嗫，远野君，我有个要求，好吗？”学姐很期待的眼神，看着我——又一个，要看我的眼镜的人。

“一下就好了，无论怎样，我可以看看你的眼镜，好吗？”

“——”这就，为难了。脱掉这个眼镜我就会看到“线”了——就是说，我就看到面前的这个女孩的“死”

“这个就不行了，很可惜啊，我不能在其他人面前脱掉这个眼镜的。就算是学姐你的要求，我都是不能答应的。”干脆的拒绝了。学姐看来很失望，

“远野君这么断言的话，看来是不行了。”

“嗯，这是在八年前就决定了的事情——”——确实是约定好了，不在其他人面前脱掉这个的。

“——”是啊，如果我不这样做的话，我的这对眼睛，就会看到了各种各样的物体的“死”

“——远野君？”

“啊——嗯，怎么了？学姐。”

“还怎么了，突然吓了我一跳。午休时间已经过了。”

“——啊，真的吗？我还以为只过了十分钟而已，时间过得真快啊。”

“嗯嗯——已经一个小时了，刚才一直都是远野君自己在发呆而已。”学姐把我们两人份的茶具收拾好。

“哎呀，只是过了十分钟吧——”歪了歪头，帮学姐收拾好茶具后，就离开茶道部了。今天的课程确实很轻松，然后当然是去茶道部钓女人了。冲向茶道部，刚好碰到了学姐正在打开茶道部房间的门。

“学姐！”

“啊，是远野君啊。一齐回去吗？”

“嗯，但是，我想先和学姐说说话先，不介意去茶道部喝茶吗？”

“嗯，今天就不了，现在我就要回家了，而且这个月的部费也差不多见底了。”

“——啊，这样吗？是啊，平时来茶道部吃的点心也是用茶道部的费用买的吧？”——但是，部费就只用来买点心的社团，想起来确实也真奇怪。

“这么说来，远野君一齐回去吗？——远野君，你有什么约会吗？”

“我——不，现在的我什么约会都没有。”

“既然这样的话，可以陪我回去吗？直到校门口之前一齐走。”

“呃，可以和学姐这样的美女一齐放学，这是我的荣幸。”学姐高兴的点点头，走到我的旁边。校门口之前，大概也就是五分钟左右的路程。谈谈笑笑的走到了校门口，

“那明天见了，学姐。”摆着手，和学姐方向相反的路走去了。

“啊，还有——请等等。我有事想问问远野君。”

“？嗯，有什么事了？”

“昨天，远野君不是说过，有看到和我相似的谁吗？那为什么你会见到她的，我倒想听听个中的缘由。”好奇特别的旺盛，看到了学姐的眼睛在闪着光的看着我——但是，现在的我都不能很好的记起那个时候的情形了。

“——对不起，要说这个的话，我不是说过是我看错的吗？这不就是最好的？”学姐移开了视线，暧昧的没说话。

“是这样吗？”学姐很冷淡的结束质问了，刚刚还这么好奇的。

“但是，见到那个人是深夜的凌晨之后吧——远野君在这么夜还出来玩，我认为这是很危险的。在这条街上不是发生了连续的杀人事件吗？万一，你晚上出来玩的时候，碰到了变态杀人魔就不好了。”

“——学姐，我晚上出来夜游，难道你担心了？”

“是，因为远野君是个老好人呢。而且是那种很容易就被人欺骗的那种类型呢。”看起来，学姐真的是担心我呢，

“——嗯。”居然要她这么挂念我，真的很高兴呢。

“多谢关心了，但是，学姐，已经没问题了。那事件的主谋都不在了。”

“呃——？已经不在了，这是什么意思啊？”——不好了，雷诺的事件，是我和阿尔圭得之间的秘密。不能对学姐说这件事的，

“不，没有，嗯——确实晚上出来游玩的话，是很危险的。”

“——总之，今晚就不要出街，好吗？因为远野君还是个高中生来。”

“啊啊，我知道了我知道了，总之不要用这么的眼神看着我啊，既然学姐这么说，我今晚会自制点的。”

“——”学姐还是死死的盯着我——看来，连学姐也不相信我的话。

“我知道了，那，我们就约定好罗。”スッ的伸出了一只手，

“之前，我确实欠了学姐一次的大人情呢，我会好好的遵守学姐的诺言的。好，约定好了。”

“呃——那个就只有握手咋吗？”

“是啊，都过了钩手指的年龄了，所以握手就可以了吧？”

“——”——学姐犹豫的伸出手来，和我握手了。

“我知道了，那约好了，远野君。”ぶんぶん学姐上下摆动摇着我的手。

“那，再见了，明天见。”看着学姐的身影在夕阳下远去了，目送后。我也差不多要回去了。

爬上斜坡后，就到家门口了。时间还没到傍晚的六点，离晚饭还有一个小时，只能在家里耗费时间。

——晚饭结束了，晚上，在起居室里是，很罕见的秋叶，琥珀和翡翠这个家的所有成员都留在起居室里，我也坐下来喝红茶。

“这样啊，和第一个比起来，我更喜欢第二个呢，我认为那个的品质更好。”

“这个很难下结论的，每个人的口味都不同。总之，琥珀就更喜欢日本茶就是了。而翡翠就更喜欢洋红茶的吧。”

“嗯，翡翠的话，还不怎么拘泥品牌呢。但是看起来，翡翠特别的神经质呢——”

“姐姐”

“——大家看看，我还没说完，翡翠就变得神经质起来罗。所以，她很擅长扫除或裁缝之类的工作呢，志贵。”突然，琥珀和我说起话来。翡翠的眼神看起来，变得很恐怖。

“——为什么要对着我说这个呢？琥珀。”

“那是因为啊，一直都是志贵和翡翠在一起的。志贵的话，就一定很清楚翡翠的神经质吧。”

“不是的，这个——”转过头去看翡翠一眼，

“————”翡翠虽然没有出声，但是总觉得翡翠要发起反攻了。

“——我想应该不是这样的，只是因为要照顾我这个笨蛋，像我这样经常夜归，就算是谁都会生气吧。”

“哥哥，连门限都不遵守的人，生气是当然的罗。”

“啊，我知道了。但是，晚上八点钟就关门，不太早点了吗？又不是小孩了，十点就差不多。”

“不行！哥哥绝对没有，在这么晚还出去的理由。既没有晚上的补习，又没有社团活动的说。”

“——呜”这样说的话，我确实没有什么有力的理由外出啊。我这种闲人，晚上外出的话，理由也只有游玩而已。

“志贵，这次秋叶小姐就说得对了，近来街上经常都发生事故，晚上还是不要外出比较好。”

“——事故，就是那连续的杀人魔事件？”是啊，琥珀点点头——又是这个，不觉笑了笑，那个所谓的杀人魔——雷诺都已经不在了，但是，知道这回事的也只有我和阿尔圭得，还有那黑影而已，但是周围的人还莫名其妙的还恐惧着这个不存在的杀人魔——

“今天早上，在外面的繁华街道上又发现了被害者，这已经是第十一个人目了，十一人了。”

“——呃？已经是第十一人出局了啊，如果是棒球比赛的话，这就很厉害了——”——慢着，等等，

“琥珀？”

“是？”

“刚才的话是真的吗？”

“嗯，是真的哦，今天早上的新闻都有播出来了，看来是昨天晚上被害的，又是全身的血液都被吸光的离奇杀人事件呢。”

“嗯——”这个就很奇怪了，因为，雷诺已经都死掉了，应该在两日前就死掉的，为什么第二天又有人被害呢？

“怎么可能——”他还没有死掉吗？——不，这绝不可能，那家伙已经好像粉一样的消失了，如果是这样的话，为什么——

“——”不得了的念头闪过，既然街上骚动的主谋已经死掉，但是杀人事件还是出现的话，这样的话，在这条街上留着的吸血鬼，除了那家伙以外应该就没有其他的吸血鬼了——

“晚安，志贵少爷。”

“——啊啊，晚安，翡翠。”砰的一声关上们，房间里就只剩下自己一个人了，

“——”牺牲者又出现了，吸血鬼还剩一只，没有被消灭，

“应该不会是——阿尔圭得吧。”那家伙自己都说过不吸人血的了，而且——那个家伙和人类完全是一个样，我想她是做不出这事情来的，和那家伙相处了两天，我相信那家伙绝对不是坏人，那个漂亮的——可以有那么迷人的笑容的人，我实在不能相信她会去吸人血，然后抛尸荒野这么残酷的事情。

“——但是”新的牺牲者又出现了

“——再和她会面一次，当面问问她确认一下吧。”说到做到，把自从雷诺一战以来就没有用过的小刀拿出来，静悄悄的跳出了窗户，晚上跑到街上，寻找着阿尔圭得的身影，

“——哈阿，哈阿，哈阿。”停下来，调整呼吸，直到现在为止都在不停的跑动着的身体，呼赫呼赫的吸着空气，补充不足的氧气，

“——哈阿，哈阿，哈阿。”不行啊，完全看不到，街上都跑了一遍，阿尔圭得的房间也去找过，但是完全看不到那家伙，

“——那家伙——平常总是无所事事的在周围走来走去，但是在这么重要的时候，却完全的不见人。”好气的说着这话，已经找了四个小时了，时间是晚上零时左右，但还是看不到阿尔圭得的身影－哪里，哪里都找不到，四个钟头了,乐观的说，如果是找的话，应该都找到了。我想再见那家伙一次，在分别的时候，那家伙明明在说，“我还不会走的。”

“——可恶啊，阿尔圭得，究竟你在哪里啊？——”真是难找啊，原本还以为是很容易就可以见到面的了，但是到现在还没有找到，这真是气死我了，

“原本——还以为很容易——就可以遇到的——嗯。”这个是什么感情啊？这不完全是我单方面的挂念着阿尔圭得吗？

“不可能。”

“——像个笨蛋一样。”勉强的苦笑起来，把无聊的念头抛诸脑后，

“——最后还剩下公园还没找过，如果这里都找不到就回家了。”呼，静静走向公园去了。两日之前的夜晚，就是在这个公园和阿尔圭得分别，有着复杂感情的公园，

“——嗯？”公园的样子有点怪，

“连灯都不亮啊。”公园里的街灯全都灭了，借着月光，稍微的看到了公园里完完全全没有人气。

“搞什么飞机了？停电吗？”东张西望，向周围都看了看——公园外面的街灯还是亮的，街灯不着的只有公园里而已，

————キィィィィン————

“这个是什么声音啊？发生了什么事了？”耳朵清楚的听到了什么的声音了，还混着吵架的声音，还有各种各样的嘈杂的声音。

“——”想起来了，那天的晚上最后，那家伙好像是和谁吵过架的

“——好。”不理会响声，向着声音的方向走过去了。（できるだけ物音たてないように、そろそろと物音がする方へ向かった。）

“——”看到了两个人影在争吵，其中的一个人穿着黑色的衣服，看不是很清楚，另一个人却是看得很清楚，是我认识的人。借着月光，可以清清楚楚的看到那白色的衣服，还有那明显的金发，

“——阿尔圭得——”不知为何，阿尔圭得正在被这个黑衣人袭击，黑衣人拿着好像是剑一样的东西，总之这已经不是普通的女孩子之间的吵架这个程度了。人影拿着剑跳向阿尔圭得，阿尔圭得用爪把向着自己胸口刺过来的剑弹开，然后也向着黑衣人的胸口轻轻的推了一下，瞬间，拿着剑的人影，就像是被人狠狠的踢了一脚的足球一样，向着后面弹飞了好远。ダン、ダ、ごろごろごろごろ，掉在公园的过道上，这个样子向后咕噜咕噜的滚了好几个圈——不是，正确的来说是，是刚好的滚到了我的前面来了

“——？”太暗了，看得不是很清楚，但是人影为了不掉到我的面前，优雅的调整好着地的姿势，

“呜——”急切的声音，

“哇——”看到她这个华丽的动作，不禁叫好的我，突然，拿着剑的人影的动作停了下来。

“被看见了！？”人影看来是在现在才注意到旁边的我的存在，人影，顺势的——チャッ的握紧长剑，向我走过来了。

“——呃？”在我还没有拿好小刀之前，长剑就向着我的喉咙刺过来了，很快——

的移动速度，向着要害的准确而致命的一击，这个速度，就算是雷诺的使魔都不在话下，人影的动作，和那时一击击倒雷诺的野兽的一样，并不比阿尔圭得的速度要慢。

在架好小刀之前，长剑就会刺穿我的喉咙了——どんと，心脏跳动得格外的厉害，完全没有考虑避开的余地，脑海里闪过了，要死了，只有这个念头而已。但是，长剑并没有刺穿我的喉咙，而是突然的静止下来了，

“志——贵？！”

“——学姐！”双方同时的叫起来——双方都不能相信这个情形的，迷惑的叫声，只有我在呆呆的看着雪儿学姐。

“志贵，赶快离开那个家伙！”远处传来了阿尔圭得的叫声。

“——”阿尔圭得也紧张的跑过来了。学姐好像是不认识的别人似的看着我——然后，就从我的背后走了，

“呃——？”学姐的消失了，黑衣人，穿着黑色衣服的学姐——两天前的晚上，击倒青色的乌鸦，然后有帮我治疗的人，但是——为什么，学姐又说哪个不是她，而是其他人呢？

“——志贵？”等我回过神来的时候，阿尔圭得已经跑到我的跟前了，

“啊——阿尔圭得。”

“还好吗？那个家伙没对你做过什么吧？”和刚才的学姐一样，阿尔圭得用着非常严肃的眼神盯着我，但是，这种事情，怎么都好——

“好像是没对我做过什么——”不自觉的用手摸摸刚才差点就被人用剑刺穿的喉咙，稍微的有点刺痛。摸到喉咙的手指沾上了点血液，学姐的剑稍微的割破了皮肤，

“——不明白，为什么学姐要袭击我啊？”为什么——学姐要用那样的目光来看我呢。

“这是当然的，你看到了我们在互相死斗的场面。那家伙很注意保密的，让志贵这种一般的人类知道了自己的组织的存在的话，那家伙会很麻烦的，”阿尔圭得好像是理所当然的说着，

“——死斗……，为什么？为什么学姐和你要做这样的事情不可啊？”呆呆的为什么，自己会想都不想就说出这话来。而且，我来的目的不是这个，我要问这家伙——我有事要当面问清楚阿尔圭得的，我整晚在街上跑来跑去的找她就是为了这个原因，

“——我不知道，我出来是特地找你的，但是为什么，为什么你和学姐非要杀掉对方不可呢？”

“呃——原来志贵来这里是找我的啊？”

“嗯——我有很重要的事情非得要当面问你不可，所以我一直都在找你——但是，为什么事情却会变成这个样子的呢？……我不明白，头脑一点头绪都没有，拜托你——阿尔圭得，你要好好的解释给我听啊。”

“虽然你说是要详细的说明，也只不过是教会的人和我的战斗而已啊。和志贵没有任何的关系的，你最好把刚才的事情都忘掉吧。”

“——当然有关系啊，你一开始说的教会的人是什么意思啊？好好的说明下去啊。”阿尔圭得没有回答，只是一个人在那里思考着什么，然后又嘟哝着“嘛，没所谓了。”的点点头。

“既然志贵这样说的话，我就说吧。但是，真的和志贵没有任何关系的说，而且又很无聊的说，这都要听吗？”

“嗯，就算是怎么样的话都好，我都不会责怪你的。”

“哼——你对这个很热心呢，我还以为志贵专门来找我去玩的。”

“……好了，这个等阵再说，你快点说，我想知道刚才那个人的事情啊。”呜—

—阿尔圭得不高兴的皱着眉头，为什么阿尔圭得会不高兴，现在的自己已经没有多余的时间去思考这个了……突然，喉咙又痛起来，学姐，雪儿拿着剑——对着我。头脑里就充满了刚才的这个情景，除此之外，我什么都没有去考虑了，

“……好，那吸血鬼基础知识第二课。被称为死徒的吸血鬼，都极力的隐藏自己的存在。他们为了生存不得不去吸食人类的血液，所以，只有他们存在的一日，就会有人类牺牲，但是为什么到现在为止被吸血鬼吸过血的人却不多呢？这是为什么呢？”

“……，阿尔圭得，我不是要听吸血鬼的事情啊。”

“真是的，人家可是为了让志贵明白才按顺序的说明啊，好好大回答人家的问题。听好了？吸血鬼一直都在周围——志贵所生活着的一般社会里不断的制造牺牲者，但是你却没有发现受害者，完全的没有感觉到周围的异状。这是因为这都是被他们施放了各种各样的魔术去隐藏事实了。然后就怎样了，明白吗？”

“……，啊，人类中也不是全是笨蛋来的。知道了自己生存的周围有着这样的怪物的存在，他们就会奋起反抗。即使人类是很弱少的种族，但是其中也有一些好像是警察一样的存在着的角色。一旦有吸血鬼出现，他们就会为了避免有人牺牲而挺身而出来保护他们。看看现在的这条街道，现在都没有人够敢在晚上出街了，这些都是因为吸血鬼制造出来的麻烦。”

“……嗯，确实是有着就像是人类里的警察一样的相对应的法律组织存在的。就算是我们也不得不对这个组织有所顾忌。但是还好，为了保护自己，我们都把自身行踪隐藏起来，这是对的。”

“志贵，吸血鬼也有天敌的哦，已经不是一般的武力集团了，现在已经变成了一个完完全全的杀戮集团了……他们非常的擅长揭露人类以外的超越种，尤其是吸血鬼的行踪，哪怕是一个很少的和人类的文明社会完全隔绝的小山村里面，突然有增加了一个牺牲者都会给他们发现的，就算是什么坏事都没做过的吸血鬼还要这么秘密和偷偷摸摸去吸食人类的血液，这是为什么？不就是为了自己可以生存下去嘛。他们为了避免社会上的谣传，会被自己的天敌所发觉，不得不把自己吸血后的死徒隐藏起来。”

“吸血鬼的……天敌。”就是说是和吸血鬼敌对的势力罗……就像是刚才和阿尔圭得交手的拿着剑的学姐一样，

“那他们也不是人类？”

“……你在说什么了？起初，说我们是天敌，而引起纷争的不是你们人类吗？”

“……呃？天敌？是我们人类说起的？”

“嗯，在遥远的过去，人类研究各种各样的魔术，神秘学，式典礼仪和发起的各种各样的组织，都是为了要排除人类以外的灵长类这个目的。而他们就是这里面最厉害的组织——基督教的发王厅都夸耀的异端集团哦，从旧基督教开始，就负责彻底的排除‘人类以外的东西

’，其中当然包括敌视吸血鬼罗，你说这意味着什么？”

“世界上的其他宗教，都没有比旧基督教更敌视吸血鬼的了。简直好像是鬼迷心窍一样，病态似的不停的追杀着我们。”呼，一通嘴说完了，阿尔圭得呼了口气，她还是老样子没变啊。

“都说到这个分上了，应该明白了吧？刚才要杀志贵的家伙，也是这个那个专门猎杀异端的组织中的一员哦。”

“被称呼为埋葬机关的组织，当遇到基督教法典不能处理的矛盾的时候就可以随时动用武力的机关哦。没错，就像是个杀戮集团一样的异端组织。因为都是其法典不能处理的矛盾来的，他们的存在是基督教的黑暗的一面来，所以一般他们都不在普通人面前暴露身份。他们是像基督教这种组织里不应该存在的机关哦

——知道自己存在的人类，都无一例外的被杀了。”

“那个女人——确实是叫做雪儿的，刚才一直都在消灭在这条街上作恶的吸血鬼哦。那家伙，对有关我这种程度的‘敌人’嗅觉特别的敏感。”阿尔圭得憋着嘴，尖酸刻薄的说着，看来他们的牙齿印真深啊。

“……”无言。学姐居然会是——猎杀吸血鬼的那个什么异端组织的咚咚里的一员——这么的话，无论怎样我都不能相信。

因为，像学姐那么好的人，无论怎么说，打打杀杀这种事——就像我这样经常要应对这样或那样的离奇的事情，实在是难以想象

“假的——这不是真的吧，阿尔圭得？因为啊，学姐她一直都是我的学校里的前辈啊。为什么，她怎么可能是那个什么鬼教会的人啊……？”

“哇，原来志贵认识那个家伙的吗？”阿尔圭得不可饶恕的追问着。

“这是当然认识的罗，学姐是我学校的高三学生啊，比我大一年的——”——比我大一年——

“——嗯——这个”——总觉得哪里很奇怪啊，不说归不说，一说起来，学姐究竟是从什么时候开始变成我的学姐啊？我连那个人的究竟是在哪个教室都不知道。我想起来了——在那天修木栏之前的事情，完全没有任何的记忆——非常感谢，远野君。学姐这笑容也是，为什么，我一直都这么认为，我和学姐已经认识了很久的呢？

“——胡——说。”说起来，一开始的时候，确实是不对劲，虽然知道在学姐面前要称呼她雪儿，但是除此之外，她究竟是谁就完全说不出来了。就知道她叫做雪儿而已，为什么，其他的人都没有对雪儿这个名字起过疑心呢？—

—

“阿尔圭得——学姐……那个人，究竟是……”

“不是说过是埋葬机关里的一员吗？虽然是在八年前才加入的新人，但是才能却是一等一的。现在的她排行第七，他们是完全用数字来排资论辈的。”

“——”不明白阿尔圭得所说的事情，只是，七这个数字，确实是特别的数字啊，在数字中也是个孤立的数字，孤独的行动的数字，孤立，孤立。因为代表着完结的意思，也有以这个数字命名的法典是否定轮回的……虽然不是很理解，为什么，这样的语言会在我的脑海中不断重复的？

“……是呢，埋葬机关的成员都是一些奇人异士，要对你们这些完全没有魔术免疫力的普通人使用暗示是很容易的。那个女人，大概是欺骗了志贵你们而混进学校里哦。”

“……暗示……，就是类似催眠术之类的东西？”

“嗯，暗示并不是很复杂的魔术来，一直以来，她都是向你们灌输‘不要对雪儿这个人产生疑问’这个简单的记忆而已。”……是啊，在一开始的时候，我都感到奇怪的，但是在和她会面之后就完全没有怀疑了，认为学姐的存在是理所当然的，

“我知道了，但是，现在我的心里还没底，学姐是那个什么的埋葬机关的成员，但是为什么她要和你起争执呢？教会的异端组织不是只会退治凶残的吸血鬼的吗？——如果那样的话，那学姐就完全没有必要追杀你才对啊。”——他们只是退治凶残的吸血鬼，就好像是那种吸食人血，然后就把尸体随便遗留在路上的那种，

“……阿尔圭得，难道你……？”

“嗯？怎么了，我怎样了？”阿尔圭得直直的盯着我……不可想象，实在不想想象这个家伙会是吸人血的恶党，但是，实际上现在杀人事件又出现了，再加上，教会里的异端组织的雪儿学姐追杀阿尔圭得这件事，

“——阿尔圭得？难道昨晚的杀人事件是你做出来的吗？因为啊，刚才学姐都在追杀你了。”嘎吱的咬着牙齿，好像是向着一个自己暗恋了很久的女孩告白一样的紧张，问着阿尔圭得。

“志贵，你真是这么想的？”

“我的话，当然是不愿这是真的罗，但是现在事实摆在我的面前，我——雷诺都已经死了。那样的话，不是你还会

……是谁呢？”……说出这话后，立刻就后悔了。我很感激阿尔圭得，这家伙救过我好几次，而且那两天的确是很快乐。所以——和阿尔圭得分别的那个时候，我是舍不得的。但是，如果这个家伙是吸人血的吸血鬼的话，我

——と，我的头颅被狠狠的敲打了一下。

“志贵这个笨蛋。”

“呃……阿尔圭得……？”

“本来事情就完全不是这样的，不过看在志贵这副表情的份上，我就饶恕你吧。”阿尔圭得一边笑一边说着，轻快的坐到我的旁边

“志贵，你真是个老好人呢。”

“哈——？”突然被人这么说着，脸不自然就红了。

“唔……你真的是很正直呢。我就是喜欢你这点。”阿尔圭得笑嘻嘻的说着，这个怎么说呢——看到她这个样子，实在是难以想象她会是吸食人血的吸血鬼，

“阿尔圭得，既然不是你的话……？”

“嗯，志贵所说的杀人魔不是我。那些不是我做的，而是其他的吸血种干的好事。”

“————”呼，心里的混乱一下子消去了。是这样吗——果然这些都不是阿尔圭得干的。

“是吗——原来是你以外的吸血鬼干的吗。”这样的话，我就会安心下来……真是奇怪啊，我。

“慢着，阿尔圭得，其他的吸血鬼的好事的话，难道又有吸血鬼来到这条街里吗？这很奇怪啊。”

“你在说什么啊？并没有新的吸血鬼出现啊。”

“——哈，但是，雷诺应该都不在了，除了雷诺外应该就没人会做那种事情的了。”

“……原来这样，看来志贵你从一开始就误会了。”哈，呼了口气的阿尔圭得看着呆呆的我。

“听好了？志贵所说的连续杀人事件，从一开始主谋都是同一个人，并没有其他新的吸血鬼，雷诺和这件事是完全没有关系的。”——呃？雷诺是完全没关的。

“呜……这话是什么意思啊？”

“就是它本身的意思罗……真是的，志贵完全遗漏了最重要的要点呢。好好的想想，志贵，虽然雷诺是吸血种没错，但是那家伙有吸过人血没有？”

“吸血的话倒是没有，那个家伙根本就是把人从头开始整个人吃掉——啊。”是这样啊—

—就是说，完全是我单方面的搞错了，是啊，被害者都是被杀人魔吸干血液，而且还遗留着尸体的。但是，雷诺是完全不同的，那家伙连一点尸体都不剩，吸血就不在话下，连尸体都全吃进肚子里去了，一点痕迹都没有留下。在宾馆里被那家伙全吃掉的一百多人，并不是杀人事件，而是作为离奇的人口失踪事件而被报道而已啊。那样的话——很明显，他和这事件是没有关系的。

“那慢着，这样的话那现在发生的这个杀人事件究竟是什么一回事？究竟是哪里的无聊人在干着这样的事情啊。”

“嗯，这件事是雷诺以外的其他吸血鬼的所作所为。正确的来说，我来这条街的真正目标是这个家伙，雷诺只是追踪我来到这条街里，所以才牵扯进来的。”

“……那，你所追杀的敌人根本就不是雷诺？……”

“嗯，我一开始就没有说我的目标是雷诺吧？虽然雷诺的目标是我，但是反过来我说过的目标并不是雷诺而是这条街上的‘杀人魔’吧。”

“呐——”愕然的倒吸了一口气。但是——按照阿尔圭得这么的说法，阿尔圭得的最终目的是杀死作恶的吸血鬼的话，我一开始就一心以为只要打败雷诺就可以了。

“……这么说来，那天晚上，我把雷诺打倒，不就是没有任何的意义了吗……？”

“并不是没意义的哦。志贵很好的代替了我去战斗，不过这也是因为之前志贵无端端的把我杀掉的关系，不然都不用这么麻烦了。”

“————”くらり的几乎整个人昏过去。

“就是说，雷诺和吸血鬼杀人事件完全没有关系，这个月以来在这条街发生的骚动是另一个吸血鬼的所为？……”

“嗯，就是这样。但是，这是我就可以解决的问题，所以志贵不用担心。先不管这个，嗫？”突然非常开心的抬头看着还在发呆的我的阿尔圭得，

“昨晚怎么样了？究竟是谁出现了啊？”

“哈？”昨晚的什么事情啊？不是很明白阿尔圭得的这话的意思。在我正在为误解阿尔圭得的话而改正思考的时候，实在不能很好的明白阿尔圭得这句话的意思——嗯，难道是？阿尔圭得要问的是昨晚是谁出现了的话——

“……阿尔圭得，昨晚的什么？”

“哈？那就奇怪了，我送的梦魔应该是在昨晚送到的了——”

“慢着，这个‘梦魔’是什么咚咚来的啊？”

“那个，就是可以根据人的愿望而很好的再现梦境的使魔啊。因为志贵是男性的关系，所以送了个サキュバス给你，怎么样？发了个好梦吧？”

“哦——”那个就是所谓的好梦吗？想起了那个真实得我还以为是现实来到梦境，不禁脸红耳赤起来，

“你，那个原来是你做的好事——！”阿尔圭得得意的笑起来——不好了，为了让她收口尽快结束这种话题，还是特意的不认数是最好。

“啊，果然是送到了，嗫，那是怎样的梦境来的？梦魔会真实的重现你的愿望，一定是很开心了吧。”

“是怎样的梦境呢？这个——”这种事情，死都不能说。

“这个和阿尔圭得没有关系的说，好了好了，不用管这个了。”转过视线去，严厉的拒绝了，但是，这个阿尔圭得，总是不停的“嗫－嗫－”的追问着，

“嗫——说吧，志贵究竟梦到了什么，说给我听好吗？”阿尔圭得简直好像个非常感兴趣的小孩子一样的不停的问着我，一旦我转过头不去看她了，她又立刻的跑到另一边追着我的视线，不停“嗫－嗫－”的说着。

“……拜托了，你放过我吧。我为什么会梦到那个人……到现在，我还是

——”我也不清楚为什么我会发那个梦，虽然阿尔圭得说那是根据我的愿望而重现出来的，但是，我却认为那并不是出于我自己的意愿。

“啊啊，难道，难道志贵梦到了是个十足的恶梦？那个孩子，一旦你放纵她的话，她就会随便乱来的角色来的。还是半桶水的使魔的关系，这个也没办法的了。”阿尔圭得抱怨的发着牢骚。

“……？乱来的家伙，为什么这么说？”

“就是她会把对象的愿望流进自己脑海离里根据自己的理解而进行解析哦，送给志贵的梦魔还是个小孩的关系，还经常会淘气而恶作剧的呢。”

“——是这样的吗？”……安下心来了。这样的话，就算是那样的梦境——并不是自己的真实写照。抚了抚胸口，这样就可以证明我还是纯洁清白的（胡嗤，鬼才相信）

“阿尔圭得，为什么你要送这么麻烦的家伙给我啊？那真让人讨厌的东西啊。”

“呜，才不是让人讨厌的东西呢。作为志贵帮我消灭雷诺的谢礼，才把梦魔送给志贵的。因为想感谢志贵的帮忙，还以为志贵会高兴的呢。”

“谢礼——不，感谢的话，我也是很高兴的，但是这个——”无论怎么说，就想回绝这个谢礼。

“怎么了，志贵不是自己都说过，要是人家的好意的话，你都会收下的吗？”

“……那个啊，阿尔圭得，人家和吸血鬼是不同的。”

“这个……话是这么说是没错，但是——”阿尔圭得缩了缩肩头

……怎么说呢，阿尔圭得的感情总是这么直接就表现出来的。无论是高兴也好，愤怒也好或者是反省都好，都是勤快的表现在表情上

——这个，也是种吸引人的魅力来的，我认为……虽然她口口声声的说着自己是吸血鬼，但是我却又总是忘记这点，总觉得她和个普通人没什么分别。

“啊——街灯又有电了。”刚才灭着的街灯都亮了。月光本身就很暗，公园稍微的变得明亮了。

“应该是那个女人把结界解除了吧，作用是‘谁都休想进来’这样暗示路过的人，但是好像对志贵没用啊。”

“哈，刚才街灯全部停电是学姐干的吗？”

“嗯，在埋葬机关中，铺结界这种事情，她是最擅长的。不过这和我和志贵都是没关系的。”

“可是志贵，我有个问题想问你的，究竟你是怎么看待雪儿的？”阿尔圭得突然冷淡问了一句。

“……学姐的事情，为什么阿尔圭得突然会问起这个啊？”

“为什么？我讨厌那个蠢女人。刚才呢，原本是为了交换情报才去和她见面的，谁知说不到两句就火冒三丈，最后还大打出手。”

“呜，大打出手——为什么这样的话会从你的嘴里说出来的呢，不是有教养的淑女吗？不就是学姐因为学姐不是吸血鬼这个原因吧？为什么阿尔圭得非得要杀死学姐呢？”

“这是这边的台词哦，说好先，刚才先出手的可是那个家伙哦。”

“——呃？”……竟然是学姐先出手？……

“什么‘果然我还是不承认你的存在’就突然间的出手袭击人家来。虽然有着这么温顺的外表，但是，埋葬机关的人都是这么好战的。志贵都被她欺骗了呢。”

“呜——”就只有那学姐是好战的，怎么可能啊——

“——志贵，到现在为止，你还是被那家伙欺骗着，为什么你到现在还要维护着那家伙？那家伙，一直在什么都不知道的志贵面前做戏，好像是一般的市民一样的生活着，这样的利用着你们却完全没有感到后悔过。”阿尔圭得用可怕的目光看着我，

“…………”这个，虽然学姐确实和阿尔圭得一样，和我们是不同一则的世界里的人，但是，却完全没有被欺骗的感觉。想反的，曾经好几次都多得学姐的帮助，

“我——”虽然现在我已经知道了学姐的正体，但是我还是认为她是我的学姐。和那个人一齐吃午饭，和有彦三个人一起开心的谈天说地，还有放学后直到校门前都一齐的回家，实在是很快乐啊。

所以——结论出来了，如果我今晚没有碰见学姐，不知道她的正体的话，就好了。

“志贵，那个蠢女人还是我，你会选择哪方？”可怕的目光，阿尔圭得的目光很危险。现在的她并没有人类的感情，只是个狩猎猎物的肉食动物似的瞳孔，对于阿尔圭得来说，雪儿是无论如何都不能原谅的敌人的存在。所以，现在这充满敌意的眼睛，当我认定，她的敌人为我方的时候，那时，远野志贵也将变成自己的敌人。

“……阿尔圭得……”说不出话来。我——那个人可是重要的学姐来啊。就算是阿尔圭得所说的那样，我并不认为学姐是我们的敌人来。

“……学姐是重要的朋友。绝对不是我们的敌人！”

“什么？那就是说，我就是敌人来罗。”

“你当然也是不能不管的家伙罗。这就是男人的浪漫啊，没办法了……”咯吱咯吱的点着头，老实说

——我还没有对学姐有过其他的非分之想，今晚原本我只是一心想找这个家伙而已，可是在中途才杀出这个头痛的程咬金，当时的心情就好像是迷恋上一个人的焦躁的心情是差不多的。

“——啊”不是不是，哪有这样的笨蛋的啊。确实面前的这个家伙是个大美人没错，但是，我——

“啊，真是的，不要太过分啊，真搞不懂为什么你们的女人都喜欢问这些没完没了的问题的啊？”

“这个我也不知道是什么原因啊，这个是女人的天性来的。”蛮不讲理的怒喊着，总之就是蛮不讲理的驳嘴的阿尔圭得。

“算了，志贵什么都不知道的说。”

“喂，慢着，等等我啊。你要去哪啊？”

“这和志贵没关系了。不要跟着来。”真的是在生气了，阿尔圭得头也不回的走了，眼看着阿尔圭得要走远了。

“……啊。”这家伙究竟要去哪里啊？

“干嘛了？突然间就不理人。”随便就把梦魔送给人家的家伙，我还没有说什么呢，要生气的话，也应该是我这边吧。

“……喂喂，大小姐啊，我究竟又哪里得罪了你了。”不明白她在想什么，我完全不了解吸血鬼的思考模式，

“——”阿尔圭得只是在生气的往哪里走去了，而且我都问了我想知道的事情了（就是阿尔圭得不是杀人魔的事情），我应该可以回家去了……但是，脚完全的不听使唤，完全不想回家去。虽然理智是非常的清晰的，但是心里就是不想回去

——简单的说的话，就是喜欢或者讨厌的感情，并不是可以用道理来说明的。

“————啊啊，够了。”真可恶啊，为什么我就放不下那个叫做阿尔圭得的女人的啊？……

“阿尔圭得！等等我啊，我有话跟你说啊。”大声叫着，向连头都不回的阿尔圭得的方向追上去了。

阿尔圭得正在夜晚的街上走着，但是在我看来，前面就只有个金发随风飘动的白色人影。这个样子和第一次看到这个女孩的时候的情形一摸一样。不是，虽说是这样，在前几天晚上的公园里，和雷诺对峙时的阿尔圭得都没有这个感觉的……好像是讨厌的感觉。

“喂，阿尔圭得。”

“——”阿尔圭得还是没有回头的向前走着。

“我有话要问你哦，可以说给我听你现在正在干什么吗？”

“——”阿尔圭得依然是头也不回的走着……都到了这里了，还在生气吗？不过，被称呼为“绝伦超人”的我，是不会这么容易就认输的，虽然她还是不理我，总之我就无言的跟在后面。カツカツカツカツ的响声，散步在无言的情况下继续着，突然阿尔圭得停了下来，站在那里转过头来。

“不要跟来啊，不明白吗？之后的战斗，如果有你这种普通人在的话，只会拖我后腿而已。”

“所以我不是说了吗？只有你告诉我你在干什么之后，我就立刻回家，不阻碍你了大小姐。”

“……这个和志贵又没有关系，为什么要我告诉你。”脸色一沉，阿尔圭得又开始向前走了

……我完全是没这个大小姐的办法了，之后无言的徘徊又开始了，走到大街上的时候，阿尔圭得突然又停下来了。

“——看！”

“……呃？”阿尔圭得的声音好像是其他的陌生人一样的冷淡。

“——呜”脊髓突然就振动起来，我感觉到，现在的这个阿尔圭得充满了敌意，

“阿尔圭得——喂，为什么突然间又——”怎么了，但是话到一半就说不出口。因为究竟是什么原因才让阿尔圭得这么的愤怒，我实在是不明白，从阿尔圭得身体上流露出来的感情里，除了纯粹的“杀意”之外就没有其他的了。

“喂，究竟你的脑袋在想什么啊……？”

“——”阿尔圭得没有回答。只是死死的盯着远处的一个魁梧的男人，走了过去。

“志贵，脱掉你的眼睛，好好的看看那个人。”

“那个人类——是那个工薪族吗？”

“快点，你不是说要知道我在干什么的吗？”

“——我知道了，虽然我不太想脱掉眼镜去看街上的情况——。”脱掉眼镜，

“……呜”太阳穴稍微有点痛，而这痛苦交换而来的，就是隐隐约约的看到了地面和墙壁的“死之线”

“我问你，志贵，在你普通的状态下，你都可以看到生物的‘死之点’吧？”

“呃——？啊啊，好像是这样子的。但是建筑物却看不到。”……在宾馆里，就可以看到，那是因为头几乎要窒息的疼痛的结果，

“是这样呢，志贵除了生物之外，并不能理解矿物的死呢。因为要看到矿物的‘死’，首先要打开可以引导你去理解它的回路才可以呢。因为你不能‘理解’的话，就‘看不到’了哦。”（だから矿物の死を

“视る”ためには、まずか彼らと同じ指向性を持つための回线に系がらないといけない）

“好，看着那边，我问你，现在的那个人是怎样的？”

“——？”怎么会这样的？应该是哪里搞错了？我认为。

“——！？”不禁向后退了几步……那个究竟是什么来的啊？确实无论是谁，都会有“线”的，但那是就算用数也可以很清楚的数出来的，好像是几何里面的图案一样的。但是——那个是什么啊？这个人的“线”沿着身体密密麻麻的延伸着，就好像是静脉和动脉都浮现出来了，这个男人完全的被“线”途满了，已经看不到他原来的样子了，

“——呜。”强烈的呕吐感。那个，黑色的“线”——那些涂鸦布满了这个人的形状，就像是血管交汇点一样的“黑点”也存在着——

“志贵看到了怎么样的情形了？我的话，真希望志贵会回答说只是看到了普通的人类而已。”

“——”没有话可以回答阿尔圭得。现在——就只是呕吐感就呛得我够厉害的了。

“——是这样啊，真可惜呢，连志贵都不能看到那家伙的‘死’的说。”

“啊啊……说是普通人的话，那绝对是骗你的，看到了……那些‘线’……”

“果然——就算是已经被杀掉的死徒也不例外，你的话，就算有没有生命都没有关系，只要是动的东西，可以破坏的东西的话你都可以无一例外的停止它们——就算是哪里的怪物都比不上你啊。”

“呃——”

“正如你所看到的，那个人已经不是人类了。要报仇的话，就去找那个无差别不断去吸食无辜人的血的吸血鬼吧。”阿尔圭得的步速突然加快，直线向着那个男性冲过去，

“喂，阿尔圭得——”

“志贵留在这里别动”男人注意到阿尔圭得了，向着小胡同逃走了，阿尔圭得轻轻松松的踏着大步追过去，在月光下，女孩的身影消失在小胡同里了

——どんと的一声，听到了心脏在很近的地方在跳动的声音，原来是自己的。还不是深夜的时间，在这繁华的街道中，除了自己以外，就完全感觉不到任何的人气——ドクン眼镜——快点戴回眼镜，不戴的话，就会看到这讨厌的东西。直到现在为止一直在看着的东西除了不能形容的黑暗之外，就什么都看不到了——ドクン然而，身体动不了，裸眼看着的缝缝补补的世界，好像是鬼上身似的，透过墙壁，看到了阿尔圭得刚冲了进去的小胡同，

“——”突然，声音都消失了，人的气息也是，风声也是，连泥土的气味也消失了，世界好像是突然间就冻结了一样——ギ，绝对零度的月光下，在墙壁的后面，是怎么的异常的声音在向着——ゴ，眼睛看得不是很清楚，声音也是停得不是很清晰——ずぶ。看到了什么，死斗的声音，这对眼睛确实是看到了。

“呜——”视野一片朱红，这对眼镜所看到的，就只有“死”的存在。

“——”眼镜，再不戴上眼镜的话，头会变成怎么的样子，鬼才知道了。喉咙死死的忍耐着呕吐感，颤抖的手戴上了眼镜。声音和光线都恢复正常了，定了定神，放眼望去，繁华的街道没有异状，吵杂和喧哗，周围不断走过的行人。布满装饰的店门口的霓虹灯在闪烁着，道路中间是来来往往的车辆的引擎声。

“哈啊——哈啊——哈啊”呼吸还不是很自然。虽然戴上了眼镜，刚才视野布满了的“死”的关系，现在还是很不舒服。

阿尔圭得从小胡同里出来了，刚才的杀气已经没有了，怎么看都是兴高采烈的。

“阿尔圭得……？”

“唉？啊，原来志贵还在啊？”

“什么还在啊？你……”看到了这些东西后，哪有这么简单就回去的道理啊。

“啊啊，怎么了？志贵，怎么完全没有精神的？”

“——不用担心，只是贫血而已。比起这个，阿尔圭得。现在，你不说点东西给我听吗？”拖着阿尔圭得的手看着她。

“慢着，志贵——突然间怎么了？如果感到辛苦的话，我送你回家不是更好吗？”

“不，这种东西不用急，这次究竟是个怎么样的家伙，你说这个给我听吧。刚刚看到那个之后，如果你再说和我没关系的话，我可真的会打你的哦，阿尔圭得……（好，有气概）。”呼赫呼赫的呼吸着，但是完全无视这个，对阿尔圭得说着，

“——”阿尔圭得一下子转了脸色，严肃的看着我，但是，现在才要我退出的话，是不可能的了。死死盯着我好久后，阿尔圭得才无奈的叹着气，

“真是的，志贵你很固执呢。”

“……不是的，才不是固执呢。”

“笨蛋，别以为这么说很帅啊——然后，不换个更好的地方坐下来喝杯茶吃个包，慢慢谈？”

“要换个地方吗？为什么？”

“因为要和志贵上吸血鬼基础课第三课的说。这里不太适合吧，回公园去吧。志贵，可以走得了吗？”

“啊，这是……当然的，这种贫血，对我来说是平常如家饭而已。”阿尔圭得不知为什么的可惜的笑了笑，走了。站着还感到有点玄昏，但是还跟在她后面走。

“好了，如志贵的希望，我开始说了。你要听的事可是一匹布这么长的哦，好吗？”

“怎样都好了，首先是，刚才的那个家伙是什么来的啊？虽然你说他是吸血鬼的说，那么他就是你要追杀的敌人吗？”

“不是，虽然那个确实是我要处刑的对象，把那样的死徒归于尘不是我的最后目的。那个只不过是我的‘敌人’的下仆的关系，所以我才结果他的。不然的话，他会不断的去杀人来积储力量呢。”

“阿尔圭得，说得更详细点，好让我更明白不好吗？我对刚才的那个奇怪的家伙究竟还算不算是人类都不知道呢。”

“是吗？我还没有跟志贵你说过有关真正的吸血鬼的事情呢，雷诺是吸血鬼中的特异种，所以没有必要说明他了。”

“……？真正的吸血鬼，这是什么来的啊？”

“就是啊，不是你们人类所想象的吸血鬼——不老不死，吸食人血，可以使役被他吸过血的人，被阳光照射就会崩溃，这么描述着的吸血鬼。我的‘敌人’是从古时代就开始存在的高位死徒哦。”

“……你现在所说的‘敌人’就是现在在街上不断杀人的杀人魔吗？”

“……该怎么说呢？实际上真正在杀人吸血是刚才我收拾的‘死徒’哦，志贵，你在雷诺的身体里应该都可以察觉到他那山一样多的使魔了吧？”

“——啊，这并不是这么简单就可以忘记的。”

“刚才的死徒和这个是相同的，听好了，在吸血鬼吸血的同时，也会分一点自己的血液给这个被吸血者，然后这个人虽然死掉了，但还可以留在现实世界上，这就是死徒——就是说是吸血鬼一般的使魔的由来了。对志贵来说是ゾンビ的话会更明白吧，那个就像是寄生在死着身上的白蛇一样，控制着死者的活动，这个ゾンビ不是很有名的吗？”——嗯，这样说的话，脑海里的形象就很具体了。

“我知道了，就是说，这个男人在以前被那个吸血鬼吸过血后，就这样被这个——ゾンビ控制着吗？”嗯嗯，就是这样，阿尔圭得点着头。

“——我真不明白啊，吸血鬼这么霸道的，把杀死的人类——把已经被自己杀害的人，还要这样让他们像个傀儡一样的活着，真是恶趣味呢。”

“是啊，对于吸血鬼的恶趣味这点我不否认呢。但是这其中死徒也有一定的责任的，在我教的吸血鬼基础课第一课的时候就说过了吧。”

“——？”一开始说的，吸血鬼的事情……？

“……，啊，我记起来了，这么说来，吸血鬼里分成两种的，从一开始就是吸血鬼的真祖，和人类被真祖吸血后变成的死徒……这个和你刚才所说的有关系吗？真是很奇怪啊。从一开始就是吸血鬼，这是怎么的一回事啊？”

“就算你这样说，但是死徒们原本就是你们人类来的哦。他们或者是通过魔术来达到不衰老的目的，也有被真祖吸血后变成他的下仆的

……，志贵，你刚才说，控制刚才被我消失的使魔是恶趣味吧，还不致这个，他们当中还有些只是把这些变态举动当成游戏的吸血鬼也有的哦，”

“——当成游戏——这是怎么一回事啊？你们只是为了游戏才去杀人，就把人类当成是玩具一样的去对待吗……？”

“……我不能否定呢。在真祖中这叫做是‘娱乐’的一样东西哦。毕竟原本是人类这种依靠自身繁衍后代而不断的延续下去的种族，在得到了不完全的不老不死后他们一生中最大的敌人就是无聊哦，从一开始就怀着和我们不同的目的而得到的

‘不老不死’的他们，在他们得到了‘不老不死’后的瞬间，他们大多都感到了自己已经得到了世上的所以的一切，因而其他的欲望对他们来说已经没什么吸引力了。目标是不老不死的关系，必不得而才说这是没办法的。”

“——因为无聊，才想去找点乐子，这不是在开玩笑吧？大概啊，都已经没有寿命，也不会衰老了，到了这个地步他们还不满足吗？还有什么的找些什么‘娱乐’吗？”

“是啊，这得确已经是十分足够了，对他们来说。但是就只是这样的话，他们就失去了存在的意义了。自己变成了毫无价值的—

—认为自己就像是停止了一样的生命，这样的话就完全失去了存在的价值了，不老不死，其实也可以说是死亡的别称。”

“所以，他们必定会做点事情来消磨时光，要从自己的一族中找点乐子吧。在自己还生存着的时候，就为自己的娱乐而自我的辩护——这个就是所谓的贵族的起源吧。”

“他们模仿人类，把自己看成像个城主一样的玩不着不断扩大自己势力的游戏，据说那里就像是个死者的王国一样。虽然难以想象，但是看来这个对他们来说是很刺激的事情。”……好像是别人的事情似的说着的阿尔圭得。这么说起来，阿尔圭得也应该是他们中的一员，但是看起来，她没有这样的恶趣味。

“好了，接着说吧，死徒原来就是人类，他们中有些通过魔术的研究而变成吸血鬼，但这只是其中很稀少的一部分，大部分的都是通过被真祖吸血后变成死徒的，死徒确实是不老不死的说，但是这绝对不是永久机关，因为他们不吸取其他人的血液的话，就不是不老不死了，就是说是不完全的不老不死，到最后，死徒不得不去捕食人类，不然他们就不能不老不死”

“但是，通过‘捕食’其他的人，来证明自己是吸血鬼的存在的证明，死徒的活动对人类的生活造成了很大的影响，后来教会里就有了像雪儿这样的除魔师了，”

“——就是说，他们是要限制吸血鬼的自由活动而设的？”

“嗯，是啊，如果他们一旦破坏了和教会定下的协约而随便活动的话，被发现的话立即就会被消灭，所以大部分的死徒，都是自己在睡眠，然后把自己的血肉注入被自己洗过血的人类最为自己的分身，只要吸过血，再把一点自己的血肉分给他，自己就可以自由的控制他成为自己的下仆而自由活动，我们把这些称为

‘死者’”

“……嗯，这么说来，刚才被阿尔圭得消灭的家伙……只不过是死徒的士兵而已？”

“与其说是士兵，不如说是人偶更适合点。本来就完全无视了人类在被吸血后会变成死徒酥生过来的过程，完全是作为死徒自己的分身来操控，死者和吸过自己血的死徒是紧密相连的，死者要为自己生存下去的必要能量，就必须要去袭击其他人，捕食他们的血肉，但是他们所得到的能量有一半以上是流向了吸过自己血的死徒，就好像是为了养活女王蜂而到处劳动的蜜蜂一样，操纵着死者的死徒虽然自己一直睡在棺材里，但是却在不断的积储着力量。”

“……我的‘敌人’并不会这么容易就现身，因为他操纵着数目繁多的死者的关系，那家伙只有自己动手一次就可以了，然后就操纵着变成了死者的人类，虽然自己在睡觉，但是依然不断的扩大自己的领地——连续杀人魔事件，之所以会有尸体被发现，那只是偶然的失败作而已。实际上在这条街上已经牺牲的人已经有几百人以上。他们了无声色的混在你们人类之中，在你们还没有发现的时候，牺牲者就不断的在增加着呢。”

“哈——？“已有几百人以上？——被吸血鬼杀死的人数吗？然而，被吸过血的人类都会变成吸血的怪物，刚才还在我毫无知觉的在大街上徘徊着——

“……开什么玩笑了……”想起来了，三日前，在宾馆里住宿的人，都无辜的被全杀光了，虽然我都住在那宾馆里，但是我并没有亲眼看到这场面，只能是凭想象，但是全身的毛孔都可以感到这是多么凶残的暴力行为。现在和那个时候是一样的，虽然吸食人类的吸血鬼，正在慢慢的一步一步的扩大自己的势力范围，这并没有什么真实感——只是没有任何的症兆和理由，比如说自己身边最亲近的人都被这样无声无色的杀掉，我会怎么样？虽然完全不能想象，但还是尽量的稍微的联想，被吸光血液后，像尘土一样被抛弃在街边的秋叶的景象，

“呜——”头脑里连续的出现的景象——万一最坏的情况现在发生了，那这条街将会变成什么样子，自己完全没有想象过这点，还一直以为自己周围是这么的平和，

“果然，你也觉得很气愤吧。志贵……我的话就不好说什么，但是作为被这家伙‘捕食’的你们人类这一方的话——大概就是纯粹是不可原谅的‘恶’的存在吧。志贵会是什么的心情，就不难理解了。”

“——嘛啊，听到你刚才的话后，我也不知道今后会变成什么样子了……是啊，在这条街上，明天就有可能是自己的亲人牺牲，到现在还以为很平和而很悠闲的活着，不觉得很羞耻的吗？

既然知道了，那我就不得不要好像是和雷诺那时一样的战斗。

“……呜。”那个，想起来都让人心寒的战斗，

“呵呵，志贵又不用露出这副难看的表情，不用担心，这个国家里好像是没有吸血鬼的天敌存在，不过现在有我啊。不是跟你说过了吗？我的目的就是要退治这个吸血鬼。”直到刚才为止都有点让人摸不着头脑的阿尔圭得，突然间又变得明朗起来，

“啊啊……你得确有这样的说过……阿尔圭得你也是吸血鬼的一员来的吧，但是你却站在人类这边。”

“我并不是偏帮着人类这一方，我又没有其他的事情可做，所以就干起这个活来了。”

“——？”没有其他事情可做？越来越不了解阿尔圭得了。

“嘛，自从干起这个活之后就不断的追杀死徒，之后就有了追捕者雷诺和后来的被志贵打倒的事情”

“所以，从一开始我就是要找出潜伏在这条街上作恶的‘敌人’消灭掉，志贵现在就回到普通的生活去吧，我们最好就是不要再有什么联系了。”好像是在为什么事情而高兴，阿尔圭得开朗的笑着，对我说着这话。

“……”

“志贵？怎么了，脸色还是这么难看的？”

“这是当然的了，而且这是发生在我所住的街上的事故吧。”

“你就不用担心了，就再忍耐两三天吧，之后保证就不会再有牺牲者了。”啊啊，确实是和我完全没有关系。

——但是，这个台词——要守卫这条街的台词，不是出自住在这条街上的我，而是外来的阿尔圭得，好像不太好吧。

“……阿尔圭得，我有一个问题想问。你所说的‘敌人’很厉害的吗？”

“比起刚才的那个死者当然是要厉害很多。这次，还没有见过面，所以不太好说，潜伏了八年的话，大概也就是第五阶段左右吧。”

“……第五阶段，不是很明白的说，难道他比雷诺还要厉害？”

“怎么可能啊，雷诺是特别的，那家伙可是就算是我认认真真也对付不了的最高纯度的吸血种来啊。如果照你这样比的话，我的那个‘敌人’落后了好几个等级。”

“——是吗？就是说——你都可以处理的来的事情吗？”放心的关系，深深的叹了口大气，

“啥，什么呢，如果是之前的我的话，我认为应该就没有问题的。现在的我就经常的头晕身兴的说，那家伙的能力更高的可能性很高。”

“……头昏身兴？你感冒了吗？阿尔圭得。”

“嗯，这都是被志贵杀害后的后遗症啊，而且看来不是一时三刻可以痊愈的。”

“——啊”是啊，阿尔圭得的身体会这么虚弱，并不是其他什么的，而正是我的责任啊。

“但是，没问题的，就算是倒下了，也必定要消灭吸血鬼的，志贵就不用担心这条街的事情了。”

“……笨蛋，我担心的只是你而已。”

“……呃？为什么志贵要担心我呢？”不可思议的翻着白眼的看着我的，阿尔圭得…

…啊，确实是担心啊，对手比雷诺弱，是很安心的说，比起这个，我认为自己其实是放不下阿尔圭得的事情吧。这家伙—

—阿尔圭得究竟是受了多重的伤，是我不能想象，而且也不想去想象。

“……”但是，不可思议啊，为什么——我总是放心不下这个家伙的呢？确实我曾经杀死过这个家伙，所以我必须负上责任，就是因为我的原因，这家伙才变弱的，所以我有这个责任，但是我放心不下阿尔圭得并不是这个原因—

—刚才也有思考过这个问题，也许这并不需要理由的吧……比起对自己有可能会死掉的恐惧还有厉害的，现在是不能放任阿尔圭得不管的心情更强烈。

“虽然刚才就说过了，阿尔圭得。”

“刚才说过的话，是什么啊？”（这家伙已经忘记了……）

“就是啊，那个学姐和你，究竟我会帮哪一方的话啊。”

“嗯，到最后我都要听听你的回复。那个啊，这个——你确实是常识以外的怪人啊，连我都有点搞不懂你的企图了。”阿尔圭得越来越不高兴的眯起眼睛，气氛已经够紧张了，不过就算这样，我也不想隐瞒现在自己的心情，

“……确实是这样，完全是没有和你在一起的理由，不过，我喜欢阿尔圭得。（俺は、アルクェイドのことが气に入ってる。）所以在还没有狠狠的教训一餐这个敌人之前，我都不能只站在旁观……那个，总之不是学姐，我会站在你这边的

……。”略微的偷看了一下阿尔圭得的脸。

“————真的？”阿尔圭得吃惊的样子，好像是岩缝里的小草一样，若有所思的着我。

“……嘛，自己都觉得很奇怪，总之现在我们都坐在同一条船上了。自己实在是不能对自己住的这条街上的事故放任不管。”

“这即是说，难道——”

“啊啊，现在的你还很虚弱，如果有需要用到我的话，我一定会协力的……不过，可能是碍手碍脚罢了。”

“嗯，有志贵帮忙的话，就没有搞不定的事情——”……看来是相当的高兴，阿尔圭得的笑容发着灿烂的光辉。

“但是，这样好吗？志贵，这可是有性命危险的冒险来的哦。”

“这个我已有足够的觉悟了。还有，我的眼睛也许就是为了这事情而存在的——在我还是小孩的时候，就有重要的人这样教过我，当遇到了人类的力量不能做到的事情的时候，不就是指这件事吗？”

“嗯……我就不是很清楚志贵以前的经历了。不过，这真的不错呢。”不知道为什么，阿尔圭得非常的高兴，老实说自己，也被她所感染，而变得情绪高涨起来呢。

“好了，从现在开始，我要做些什么呢？还要像刚才一样在街上来往去搜索死者？”

“嗯，是啊，现在也没有其他更好的方法了。刚才的是第十二个人了，我想死者也差不多停止活动了。将这条街上的死者全击毁的话，那个时候幕后的主谋也不得不要亲自现身了，所以现在的方针就是要把余下的死者都找出来。”这样好吗？这样的眼神去问阿尔圭得。

“总之无论是好不好，我都会陪伴着阿尔圭得的，阿尔圭得既然说了要这么做的话，我会老老实实的\执行的——那，还要再去一次逛街吗？”

“啊，今晚就算了，为了最有效率的操纵死者，他们的活动是很有规律的，我想他一晚不会让太多的死者同时活动的。只不过是少了一部分的死者而已，对方也不会因此而随便活动的。”

“——是这样吗？但是，这样的话，阿尔圭得的‘敌人’不是要把死者从阿尔圭得眼皮下隐藏起来。”

“你说的基本没错，但是，只要‘敌人’还是吸血鬼的话，无论怎么样，他都要不断的榨取其他人的血液精华，不然他就不能生存下去了。所以，对方虽然知道了我们在狙击他，但是他为了吸食最起码的食料而必须要派最低限度的死者到外面来活动的。”—

—哈阿，那个最低限度的死者，就是刚才的那个男人吗？

“这么说来，我认为今晚就算再去探索的话，也是毫无意义的。”

“……嘛，我的话，就没所谓了。不过这也真够无聊的啊。”

“嗯，退治吸血鬼的工作是很麻烦的，现在还要找到‘敌人’棺材在这条街的哪个地方，所以没有这么快就结束的。”阿尔圭得从我的身边走开，タン的轻松的小跳着，

“阿尔圭得……？”

“今晚就在这里分别吧。反正明天晚上还会见面的。”阿尔圭得好像在跳舞一样的踏着脚步，渐渐的远去了。

“明天吗？——啊，慢着，那会合的地方在哪里啊？”

“在这里就好，时间的话——嗯，是啊，就定在十点左右吧。”笑着，确实的约束好了。

“晚安了，志贵。明天在这里再见。”摆着手，阿尔圭得离开了。

——回到家门口了。时间是凌晨的一点半，屋里的灯光完全的消失了。

“……不好了。”推了推门口的大门，がちん的一声，门被内侧的锁牢固的锁上了，

“——不好啊，切掉又不好的说。”有点懊恼，烦恼的爬上大门的铁栅……真疲倦啊，像个小偷一样翻过大门，到了玄关，锁匙就挂在门上，玄关的大门是开着的，

“……翡翠，是你开的吗？”非常开心的叹着气。为了不吵醒秋叶和琥珀，粘着脚静静的走回房间。

“——呼”叹了一口气，把身一横就躺在床上，

“……”和阿尔圭得的约定，怎样的因果循环，还要继续麻烦的冒险的原野志贵，

“——这也是没办法的事情的罗。因为啊，自己不能放任不管。”还有，自己也不想放任不管。

“是吗？大概我是喜欢阿尔圭得吧。”这就是爱情了吗？自己也不是很清楚。总之，从明天开始还有很多的事情要帮助阿尔圭得处理的。现在没有多余的精力去考虑其他的事情了，首要的任务就是好好的休息啊——不能入眠，眼睛是闭着的，但是总是各种各样的事情浮现在脑海中。有关阿尔圭得的，还有潜伏在这条街上的吸血鬼……穿着黑色法衣的雪儿，

“——”完全的睡不着，没办法了，这个时候就只要看书了，确实，前天读过的书还放在旁边——

起初的感情莫过于是怜悯了，既没有愤怒，也没有失望，只是，映入眼帘的就只有悲哀而已，（当然，最悲哀的还是，这个身体居然也有了这个感情。）既没有界限的生命，千篇一律的法事，遗忘的无限时间，就算大家都归于无了，自己还要拼命的生存，把这个当作是最大的愿望而延续下去，接连不断的生存下去，结局，虽然自己是不会死亡了，从一开始我们就无药可救。既然不知道，那就去试验一下吧。希望自己可以永远的存在下去，连一个文字都不需要，谁都会去祈求吧。

对于总有一天会损坏的东西没有兴趣，如果我的眼睛可以理解到死亡的话，我也许还会稍微的关心一下。不断的重复着祈求这不可能实现的东西，甚至已经到了滑稽的地步去祈求了，只有一个单纯的回答，完全没有任何的方法，祈求的话，到实现愿望的时候就有结果了，虽然这样，最后目的达到了，并没有其他的信念，我从一开始就是在追求着永远这个单词。

……唔，总之无论如何你都想得到永远的寿命吗？

怎么可能，他可是既不会衰老，又不会死亡的种族啊。如果把她收为伙伴的话，单单是她这个无界限的身体就不得了了，总之先进入的话，这个容器连时间都可以干涉，因为追求永远的寿命而急速的产生了你出来，这真是讽刺啊，还有，明天你就离开这里了吗？

关闭埋葬机关的部室也是她的任务之一，

反正司祭的席位空上一个也没什么大不了的，在这里上班的期间，已经把父亲的遗产全都使用得非常熟练了，现在就是机会了，

……嘛，没所谓了，这样你也可以完成你自己的魔术理论了，不过我还不想离开这里，我就不陪你疯了。嘛，辛运的是我只是个女人，我会把你的事情流传给我的子女的。

……哦，为什么你要把我的事迹流传下去呢，ナルバレック

嗯，是啊，在一百年后，就会有新加入二十七祖的死徒开始活跃了，和这家伙对上是没有意义的，所以无视他就可以了，我会这样根他们说的，

不，没有必要等上百年这么久，我会很好的缩短这个周期的，这个身体要成为最优良的吸血种的话，十年时间就很充分了。

开玩笑，就算是你，要从死者到重生也要百年时间吧，他们的世界比起我们的来说要残酷得多，

用规规矩矩的方法当然是这样罗，但是从一开始就成为最强的吸血种的话，他们的世界的法则就不适用了，

……我不知道，这是怎么一回事啊？

简单的来说，司祭先生（小姐？）应该知道死徒的能力是受吸他血的真祖的能力影响的，如果这样的话——那答案就简单了，自己要成为最强的死徒的话，就要让最强的真祖来吸自己的血——（有这段话太深奥了，自己都是结合资料，半猜半译的）
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




空之弓II
又发梦了，朦朦胧胧的，特别是不知道到是什么意思，火热的雨中的梦。

我喜欢阿尔圭得吗？究竟是怎么样的感情，我不知道，但是我是很在意那个女孩，这却是否定不了的事实。

还是我是喜欢雪儿呢？……我不知道。只是在那个时候——在我最无助的时候，只有她向我伸出了缓手，没有这个女孩的话，我本应已经死在在那天晚上的大雨下——我不知道，所以，我不去问清楚的话，为什么要做这事情？为什么要这么任性的用这么没有感情的眼神看着我？——

“志贵少爷——”夹杂着早晨的阳光，听到了翡翠的呼喊声，

“……志贵少爷，到时间了，请睁开眼睛，要起床了。”听到了翡翠那没有抑扬顿挫的声音，意识恢复了过来。

“——”睁开双眼，顿时讨厌的东西映入眼帘，立刻就是好像是太阳穴被长枪刺着的头痛，

“啊——”意识到要起床了，脚向前一伸突然踩空了，伴着这眩昏的感觉，戴上枕头旁边的眼镜，

“志贵少爷……？感觉不舒服吗？”

“不是，没有这回事。只是有点贫血而已。”轻轻的摇了摇头，把刚才在思考的事情抛诸脑后，

“啊，不管这个了，早晨啊，翡翠，要你每天都来叫我起床，真是不好意思啊。”从床上撑起上半身，尽量自然的笑容回答。

“不用介意，这个是我的工作，志贵少爷不必要道谢的。”

“是吗？但是我却感到很高兴的说，比起早上的闹钟，要准时不知多少倍。”起床后站起来，时间还差一点就到早上的七点——准确是早上的六点五十分，

“……啊啊，早饭做好了？我很快就去了，所以翡翠先去吧。”

“就这些吩咐？志贵少爷，那个——秋叶小姐，她有事情要问你的，她现在正在起居室里面等着你。”翡翠好像是很为难的开口，

“……有什么事情要用到盘问这么厉害的……那家伙，又不高兴吗？”

“……是，秋叶小姐已经知道了志贵少爷昨晚晚归的事情了。”

“……啊”不由得漏嘴了，昨晚在死命的寻找阿尔圭得，到了很晚才回来。

“……真是没她办法了……我明明是偷偷的出去，她应该看不到才是。”

“是，起初，我也以为只有我知道而已。”翡翠还是没有表情的静静的说着。

“……？翡翠，原来你知道我出去的事情啊？……”

“嗯……”翡翠露出了好像要道歉的表情，

“是吗？原来翡翠看到啊，怪不得在我回来的时候，玄关的门是开着的。”

“……是”翡翠静静的回答。

“多谢你昨晚帮助。我是真心的多谢哦。”

“还有，姐姐都知道的。我和姐姐两人每两个小时交替等着志贵少爷你回来，最后，我把玄关的钥匙挂在门外的——”……原来是这样的，琥珀是秋叶的使用人，应该是把我昨晚的事说漏了出来了吧。

“翡翠没有必要道歉，原本夜晚出去游玩就是我不对，自作自受啊。翡翠帮我把玄关的门打开，我真的觉得很高兴哦，”

“——”翡翠静静的看着我，

“……我有什么事吗？”

“没有，什么都没有。换好衣服后，请到起居室去。”翡翠好像还有什么话要对我说的眼神，翡翠走出到走廊去了，

“……不过这次真是麻烦了。又要听秋叶说教吗？”一边自言自语，一边把制服换好，还有这么空闲的话——应该还有更重要的事情去做吧。

“……是啊，我有很多话要和学姐说啊……”

“呜……”头还很痛啊，刚才和翡翠说话的时候还是没事的，但是一到一个人的时候，头就突然一跳一跳的又痛起来，

“呜，不好了……这次——越来越痛了，完全没有恢复的迹象，”倒在床上，忍耐着头痛……痛楚没有消失，一跳，一跳的好像是被钉子钉着的疼痛……拖它的福，我完全忘记了我想要干什么，只回想起八年前的事故，一直以来，远野志贵都伴随着这个像垃圾一样的身体生活着，毫无预兆的突发性玄昏，头痛，贫血。因为这个原因而被禁止做的事情多不胜数，虽说医生奇迹般的把我救活过来了，能活过来已经是个几乎不可能的奇迹了，以后就要时不时要忍耐这种痛楚…

…变异了的眼睛，老师说过，要我伴随着这个眼睛坚强的活下去，要好好的珍惜这个奇迹……那个就是，我的眼睛会把人命看得很轻，而且会越陷越深不能自拔的关系，所以要我谨慎使用，就是这个意思吗？

这几天，我看到了很多人的“死”。太简单了，真让人可笑啊，人命就是这么简单的一回事，这么轻而易举就消失的东西，也就这种程度而已。这样的话，还要我去珍惜生命什么的根本就是毫无意义的……啊，我，还是你啊，究竟在什么时候会想出这么奇怪的想法来的？

“……哈阿。”头痛平静下来了，

“……是见得太多血了吗？居然会想出这么过分的想法来。”哈阿，深呼吸，把新鲜的空气吸入肺部里，把不好的心情一扫而空，

“——不快点去上学不行啊。”是，必须要去见见雪儿学姐才行，忍耐着头那麻麻的痛楚，离开了房间。

下了楼梯，来到了前厅，旁边就是直达起居室的走廊啊，正面就是直通到外面的玄关，

“…………”怎么办？秋叶就坐在起居室里等着，还有一刻都不能耽误的早点去学校见学姐，去起居室吧——要无视秋叶，就这样去学校的话还是不行的。确实现在学姐的事情很紧要，但是现在要先要和秋叶解析昨晚的事情先。起居室里只有秋叶在，听到了在厨房里开朗的哼着歌的琥珀的歌声，

“…………”秋叶死死的盯着我，但是又不说话，只是一味的喝着红茶，

“早晨啊，秋叶。”现在真想快点去学校，总之现在要抑制着这个心情，尽量的自然的打招呼。看到了秋叶的左右眉毛一上一下的跳动了一下，把茶杯放在桌子上，慢慢的抬头看着我，

“早上好，哥哥。昨晚你相当迟才回来呢。”

“……不是，应该没有这么严重吧？只不过是零时过一点而已，只要是健康的高中男生，都可以有足够的睡眠时间的了。”

“是啊，我每天上床睡觉的时间都不一样，但是我都可以准时起床了，不过我回家的时间却要比你早很多啊。”

“啊啊，我也就是昨晚才早早就外出而已嘛……，刚好，我要点要事要晚上出去办——”

“不行，这种连后果都不想就行为。”

“呜……”秋叶的视线非常冷淡……像这样被秋叶注视着是第二次，仔细的看看秋叶，他的表情里还带着几分惊讶在，

“——哥哥，我不知道有间家是怎样的，但是这里的门禁是晚上八点钟啊。这是绝对要遵守的规则来的，以后如果大门关闭了，请不要像昨晚那样攀登铁栅进屋。”

“哈……你知道了这件事情了。”

“那个啊，当然是知道了，监视的摄像机刚好的拍到你呢。如果不是琥珀急急忙忙的关掉警报机的话，你，远野志贵现在还在警局里的驱留所里面喂蚊呢。”

“……是这样子的吗？那我可真的不能不感谢琥珀了。还有，秋叶也对不起了。昨天事前什么都没有说，”

“……你知道了就好了，从现在起就要好好的遵守门禁的时间，以前的就不再追究了。”

“……就算是这样，秋叶”

“什么？”

“……那个，我想事先的说明一下，今晚我还有事要出去，虽然可能会做到很晚才回来，但是这决不是坏事来的——”

“————”秋叶的视线非常严肃，

“琥珀！”突然站起来的秋叶。听到秋叶叫的琥珀从厨房里出来了，

“是，有什么吩咐了，小姐”

“上学去了。不用煮早餐了。”

“哈？但是志贵的早晨还没有做好啊。”

“这样的人就不用费心为他准备早餐了，他自己总会有办法弄出来的！饿一两餐，不会饿坏你的情郎的。”秋叶忿忿不平的走去前厅了。

“哈啊——志贵，不要这样气秋叶小姐哦。因为你是哥哥呢，所以要忍让一下妹妹哦。”一边说着，一边在后面追着秋叶的琥珀。起居室里就只剩下一杯还热气腾腾的红茶，

“……呼。”真是自作自受啊，今天早上要挨饿了。麻，方便的话，倒是很方便的。时间刚过七点。现在走去学校的话，大概七点半过点就可以到学校了。

到了校门口了，时间是刚过七点半，

“……”站在正门口外，等着学姐。虽然要承受着稀稀疏疏的学生门的奇怪的目光，但是这个怎么都好了，不管了。

“……”从校门口走过的一大军学生是这么的混杂，并不是这么简单就可以看到学姐，离校门口关闭还有五分钟，从刚才到现在，都没有看到学姐的身影，

“……”今天大概不会来了。因为我昨晚看到了那件事了，不但是今天，明天，后天也，这以后都——

どくん——“……呜？”为什么一想到这个就感到玄昏，使劲的摇摇头，把不吉利的想法抛开。

……と，肩头被后面的谁拍了一下，

“远野君，在这里干什么啊？”

“学，学姐……”

“是”学姐点点头，

“真，真的是你吗！？还以为，我昨晚看到了学姐的那个——”的样子，最后的话还没有说完，就被学姐用手堵着嘴。

“远野君，这里不是说话的地方，我们到体育馆那边说吧。”学姐还是平常的那个笑容，俺着我的口，用力的拉着我的手腕，

“慢，慢——”想说等等抗议的，但是口被俺着，说不了。就这个样子，被她强拉着。

——预备铃声响起……早上的课要开始了，加之，周围也没有感觉到有其他人在，

“是，在这里的话，谁都听不到了。”学姐渐渐的把双手放开。警戒的向后跳了一步，和学姐正面对视着。

“是有关昨晚的话吧，如果有话想说的话，远野君请慢慢说。”学姐冷静的说着这事情。简直就好像昨晚的事情，并不是这么大的事情一样。

“……呜。”但是对我来说，这绝对事大件事啊。而学姐居然是这个态度，我一下子就被激怒了。

“那，我就说了，昨晚的那个确实是学姐来的吧……”

“是。昨晚我都说出了远野君的名字了，已经隐瞒不住了。”

“呜…………”狠狠的咬牙……原本还想说多谢的，但是，现在——

“……这次，不说不是了吗？……不是完全没有关系的吗……？”

“怎么了，这个样子。”

“三天之前的晚上哦，我问那天晚上是不是学姐救过我的，但是你不是很明确的说那个家伙不是学姐你的吗……？”

“啊，是这样的啊。”无比干脆的承认了——只有我一个人像个傻瓜一样的生气，而学姐就心情愉快的承认了。

“……学姐，你居然骗我。”

“是吗？那远野君和我的约束又怎么样了？远野君明明答应过我不会再夜游的。”

“……呜，呜”学姐笔直在看着我。怎么了，这边一下子就变成坏人了似的，一下子就失去了反击之力，

“既然不能遵守约定的话，为什么你又答应人家。人家的约定在远野君的心中就这么的程度，我真是太失望了。”

“呜——不是这样的，我是有苦冲的。因为，昨晚我误以为阿尔圭得是连续杀人事件的主谋，所以无论怎么样都要找她出来问个清楚的，我敢向天发誓，我绝对没有到外面去包二奶——”慌慌张张的把昨晚的情况说明。学姐沉默的听着我一个人在自言自语，大概是解析就是掩饰吧。总之就把偶然遇到阿尔圭得的事，然后从阿尔圭得身上知道吸血鬼的事情，然后就为了守护这条街而协力去消灭吸血鬼，直到现在的事情，一五一十的向老婆大人汇报了一遍。

“——我知道了，远野君和那个女人一起要把潜伏在这条街上的吸血鬼消灭呢。”

“麻啊，也可以这么说吧。”

“……真是难以相信，远野君居然会相信吸血鬼所说的话吗？”

“你……在说什么了，学姐？学姐也不是那个教会的什么异端——”ぴっと学姐用手指贴着我的嘴唇。

“我这边的问题就算了，和这个比起来，远野君你那边的不是更紧要吗？”

“我这方面，哦，我这边没什么问题啊。”

“……哈阿，完全没有自觉呢。”学姐为难的叹了口气。

“我有个问题要问，远野君你从那个女人身上，了解到什么了吗？”

“什么的话……也就是，在这条街上，有个吸血鬼在吸食无辜人类的血液的事情。”

“就是说，那个女人本身的事情，还有被她一直追杀着的‘敌人’的事情，远野君完全不知道？”

“……确实是，没有很详细的去问过她。”

“是这样吗？那么就让我来详细的说给你听吧。”

“……呃，学姐你很厉害啊，这个你也知道吗？”

“那个啊，我是教会的人哦，这个的话，当然是知道的了。”

“啊啊……是啊，我差点都忘了这个了。哈哈——”尴尬的笑了几声。

“真是的，人家可是很认真的同你说的，要好好的听着哦。”遵命，反省的点点头。

“……啊咧，这样的话，这个就不是什么秘密了吗？阿尔圭得说过……学姐你们这些人是非常遵守秘密的。”

“是，本来这些都不能说出来的，但是今天是特别的。监视的人又不在，所以远野君不对其他人说的话就没问题了，”

“……那个，万一我把学姐的事情，一个不小心说给谁听了的话，哼哼。”

“是，远野君够胆的话，就试试吧。”学姐一边笑着一边恐吓着回答。

“好了，我就简单的说明一下吧，远野君已经了解到吸血鬼的事情了吧？”

“——有两种的吧，死徒的那些家伙，是从人类被吸血后变成的。但是吸血鬼究竟是这么样的怪物，我想我还是有点了了解的。”

“是啊，因为远野君就曾经打倒过一只吸血鬼呢。”

“哈哈，但是到最后还是要学姐你出手相助啊——呃，学姐？”

“唔，我确实是去过远野君消灭‘混沌’的地方去看过啊。但是在我到达的时候，‘混沌’已经气绝了。”

“————”吓了一跳。这么说，学姐连我的眼睛的事情都——

“太过分了，那个女人居然要远野君干这么危险的事情。明明自己拥有足够的消灭‘混沌’的概念武器，就算自己都可以战胜的说，远野君根本就不用冒那个流血的危险的，就那种程度的对手，就算是那个女人自己一个人都完全可以应付得来的。”

“远野君也真是的，明明自己连对付吸血鬼的概念武器都没有，只用自己的身体和敌人肉搏，究竟你在想什么的？难道是有小尾巴给那个女人抓住了？”糊涂的表情，学姐在一味的发着牢骚。

“那个——学姐？可以打倒吸血鬼的武器是什么来的？”

“什么！？就是说远野君拿着的那把小刀啊，难道那个女人连这个都没有教过你？确实因为这样会让自己处于不利的景况呢。”

“唔，这个该怎么说呢？吸血鬼就算受到伤害都可以自己复原，也就是说，要是武器对吸血鬼产生的伤害没有他复原速度大的话，就没有效用了。所以要消灭吸血鬼的话，无论是凌驾于吸血鬼自身的复原速度的破坏力，或者是令吸血鬼的复原力完全失效的武器是必要的。对他的复原的诅咒—

—就是有令他不能治疗自己所受的伤害，破损的身体部分也不能重生的时间的逆行的能力的武器，把这个诅咒无效化的神秘的概念类的武器。”

“……”学姐非常轻松的把这些我完全不理解的活说出来。

“总而言之就是魔法武器之类的，对于那种由普通人类变成的吸血鬼，我们都是对他们使用神圣回复魔术让他们变回人类，而很少使用概念武器的，概念武器是用来对付那种一开始就是吸血鬼，可以说这是我们的杀手锏来。远野君的小刀应该是那个女人使用的概念武器吧？”

“啊——呃？”

“还是远野君自身的家族里是不是存在着一些什么的家宝之类的东西？……啊，也许远野君自身的血统就是驱魔的宝具呢。”噗嗤噗嗤的继续自言自语的学姐……学姐所说的我一点都不理解，但是，看来学姐完全不知道我的眼睛的事情呢。

“——那个，学姐，吸血鬼的话题，现在跑到哪里去了？”

“————————”突然，学姐的自言自语停下了来了。为了掩饰自己的难为情吗？不自觉的笑起来的学姐……果然这个人的性格，很难理解。

“那现在就回归本题，认真的问你一个问题，远野君。”

“是，不过请尽量的精简。”

“远野君知道了吸血鬼里面分真祖和死徒两类呢。那样的话就简单了，那个女人所追杀的‘敌人’和死徒是有所区别的吸血种来的，述称‘蛇’。在死徒中也是非常特异的吸血鬼。”

“……确实，那个吸血鬼没有志贵你所打倒的‘混沌’这么强力。但是这个对手和‘混沌’比起来，要根绝他却更困难。因为如果他死了又可以重生过来。”

“……那个，学姐，吸血鬼都是不老不死的，杀掉后返生是很正常的啊。”

“远野君不是把‘混沌’完全消灭了吗？就算是吸血鬼的话，如果肉体和灵魂都被破坏了的话，也是会被消灭的。吸血鬼被杀掉的话，也会死的。但是‘蛇’却克服了这点的吸血鬼哦，”

“远野君有听说过轮回转生的说法吗？因为是佛教用语的关系，我想日本这个东方之国也应该是受到它的影响的。”

“啊啊，听说过哦。死亡了的话，又变成另一个人出生吧。”

“是，这样说也是正确的，”

“就像你所说的，‘蛇’这个吸血鬼，可以让自己不断的这样轮回转生的哦。被杀掉的话又去投胎，这代表着什么意味啊？”

“轮回转生的话——就是说，死掉后还会就变成了另一个婴儿出生的事情吗……？”

“嗯，就是这样，在‘蛇’还存活的时候，他就会选定自己下一个肉体，在这个婴儿诞生的瞬间，就把自己的全部信息都移植到这个婴儿身上，‘蛇’的信息就会在这个孩子成长的过程中，不断的影响着这个原本不是自己的孩子的智性。直到这个孩子完全的继承了自己的智性为止，而这个孩子最后就会变成‘蛇’这个吸血鬼。“

“——慢着，学姐，这个怎么可能的，难道是在婴儿还在母亲的肚子里的时候就动过手术之类的……？”

“不是，完全没有用过任何的医学手段。只是在现在的这个‘蛇’他自身的肉体被消灭的瞬间，就向预先‘已经选好的下一个母体’转生过去。刚才说的是‘全部的情报’的说法，简单的来说就是叫做‘灵魂

’的东西，灵魂通过周围空气的搬运，而转移到其他人那里，如果这样说没有什么真实感的话，就理解为电波的传递好了。这样解释的话，那电波的传送和接受器就是人脑。‘蛇’他的最高魔术就是可以把灵魂这种不可预测的从肉体分离出来后就像雾一样散开的东西，可以把它加工后传达都其他的地方。”

“……”学姐的话，完全没有实在感。不是，说着的话还是可以理解的。简单的来说，蛇这个吸血鬼死掉的话，还可以投胎成婴儿，然后这个婴儿长大后又变回蛇这个吸血鬼……

“……照学姐的话的字面意思，那个家伙不就真的死不了啦？虽说不是不死身的说，但是比这个更坏啊。杀死他的话，又会变成另外的一个人活着，这样的话，不就是永远的生存下去了吗？”

“嗯，正是这样，‘蛇’从他变成吸血种开始到现在已经活了八百年了。直到现在为止，‘蛇’轮回的次数总共有十七次。这所有的次数都被阿尔圭得－布赖恩斯特悉数杀害了。”

“是阿尔圭得吗……？”

“是，对于她来说，‘蛇’是特别的吸血鬼来的……对我来说，‘蛇’也是特别的……”

“但是啊，这家伙到最后，就是死掉还会活过来的吧？那样的话——就算再杀掉他多少次都是毫无意义的吧？”（这个家伙，总是漏掉重要的要点。）

“是这样呢，‘蛇’被她杀掉后，不久又转生过来，然后又被她杀掉。这样不断的循环，一直在进行着…

…如果阿尔圭得总是这样一味的消灭他的‘肉体’而不去根绝他的‘灵魂’的话，根本就不算是完全消灭了他。”学姐略微的低着头，狠狠的咬着牙齿……我不知道是什么理由，和阿尔圭得一样，学姐也对这个

‘蛇’恨之入骨。

“……就算杀掉也会转生的吸血鬼啊……”这个就是阿尔圭得和学姐的共同的‘敌人’啊，

“……学姐，那个叫做‘蛇’的家伙，究竟是个怎么样的人啊……？”

“本体是男性来，但是根据每次的转生体的不同，性别也会有分别。和其他的死徒一样的麻烦，极难发现他的行踪。究竟他会转生到哪个婴儿上，两亲是谁等等”

“在‘蛇’恢复本来的面貌和意识之前，他都可以以转生体的形态很自由的活动好几年。所以到现在为止还没有发现有任何有关这次的‘蛇’这个吸血鬼的凤毛麟角。因为这个原因‘蛇’虽然是觉醒了，但是他还可以利用他一直培养着的转生体，完全的溶入这个社会里面去。以前，听说上一次在教会发现‘蛇’的行踪赶去消灭他的时候，整个市镇都已经变成了一个死城了。”……是啊，打个比方说，如果“蛇”转生到我身上的话，蛇就会以远野志贵这个样子生活着，一个不小心的话，周围都认识的人都会慢慢的被他吸血——这样的话，

“很恐怖啊，这样，周围的人不就很危险了吗？这家伙的转生体在成人之前都不会消失。自己都不知道和这样的一个怪物一同生活着，不知道在哪一天，突然就变成了一个叫做‘蛇’的怪物，这真是很恐怖啊。”

“……是，但并不是一个人里面共存着两个人格这么简单的，因为原本的人类婴儿，并不是‘蛇

’他本身，如果周围环境许可的话，就算是非常善良的孩子都好，不知道哪天会突然变成个十恶不赦的坏人来……而这些根本上都是‘蛇’他觉醒时所致的。正如你所说的，‘蛇’在下一个肉体里再生，在这个肉体完全继承了他的智性的时候就会变回他原来吸血鬼的样子。”

“……很奇怪啊，这个。就算是他转生在自己的身上，但是这个婴儿也还是人类来吧，所以就算是前世的人格苏醒了，但是肉体还是这个人类吧？”

“转生的并不是他的人格而是灵魂啊，人格的话，根据他转生的家庭环境教育的不同，每次的都有所不同的，但是最根本的灵魂没有发生变化，一旦吸了真祖的血液的人类，从肉体到灵魂都会被污染的。不但是灵魂，连肉体都会发生改变的。所以在‘蛇’他的灵魂里的情报指引下，一旦

‘蛇’觉醒过来的时候，肉体也跟着变回了吸血鬼的形态。”

“这样的话，什么？”

“远野君说得没错，这个也是他的弱点。但是‘蛇’决定下一次的转生体，他选择转生体的家庭有两个条件，一个是要是豪富家庭，选择社会地位高的，有钱人家的孩子转生，这个为他以后把这条街吸血鬼化带来了便利。还有一点，这点就比较重要了，就是他选择的对象一般都不会是像我们这种普通人，而是那些拥有着特别能力的孩子。这个被称呼为魔术回路的东西，并不是可以靠后天修练就可以得来的神秘，天生就拥有的特异能力

——一般的来说就是那些超能力者啊，或是和父母完全不一样的孩子。特异能力的是肉体里拥有的东西，当然也和家族的历史

——血统有很大的关系了。‘蛇’通常都是选择那些‘非人的家系’的后代作为自己的下一个转生体。富有而且有名声的家族，而且是那种拥有着不为人知的能力的家族。这个就是‘蛇’转生的选择条件。”

“……那个叫做蛇的吸血鬼，倒也为自己设想的很周到啊。”

“嗯，再怎么说都是蛇啊，执念又深，时间又长。”

“…………”总觉得，这话听起来很不爽啊。

“远野君，刚才的只是开玩笑而已。”

“呃——？啊，嗯学姐的玩笑也开得太差劲了。”学姐沉默了。确实——现在实在是笑不出来。这是怎么了——一下子我的情绪就沉下来了……

“但是，我已经了解了很多了，总之那家伙就是我们的‘敌人’来吧？”

“——不是。只是阿尔圭得－布莱尔斯特和我的敌人而已。远野君和‘蛇’是完全没有关系。还有，请不要再和阿尔圭得－布赖恩斯特来往了。‘蛇’的话，无论是我还是她，都有足够的能力收拾掉。远野君没有必要去冒这个生命危险。”

“危险？——现在的话，就算是什么都不做，只是住在这条街上就很危险了吧。学姐和阿尔圭得都是为了守卫这条街而和‘蛇’战斗的吧？所以，我就更加不能只是在旁边看着。”

“——不，这个女人完全没有考虑过这条街的事情，她追杀‘蛇’完全是为了个人的原因。”

“远野君，死徒再怎么说都还是人类来，变成死徒的方法有二，一个是被叫作是真祖的一出生就是吸血种的吸血鬼吸血后变成的，还有的就是通过对魔术的研究到达了极至，而身体取得了永久机关而变成的。‘蛇’是通过被真祖吸血后变成死徒的。你知道吗？‘蛇

’也是被称为真祖这种和人类完全不同的超越钟所创造出来的牺牲者来。”静静的看着学姐，从她严肃眼神看来，接下来就要说些不得了的事情了。

“……怎么可能，如果说是真祖的话。”

“阿尔圭得－布赖恩斯特，真祖中的王族，在八百年前曾经奇怪的犯过一次错误，作出‘蛇’的罪魁祸首正是她本人啊。”

“呃——”

“——原本真祖这种东西，和我们就是相差十万八千里的存在，死徒确实是拥有了吸血种的大部分能力，但是这绝不是什么所谓的‘人类的进化’。死徒为了得到了很长的寿命，把自己的能力不断的向上提升，结果就拥有了那个‘超越

’的能力了。就是说，要长的寿命的话，只要变成吸血鬼的话，谁都可以做的到。”……啊啊，就算这样又怎么样了呢？不老不死，不老不死又怎么样了呢？吸血鬼也不就是这么的程度的东西而已。

“但是，真祖就是另一回事了。他们生来就拥有着人类所不知道的力量。起初，真祖是在我们人类还没有出现在这个世界的时候就存在了。我们人类，可以从自然里独立出来，而不断的繁荣发展，在受到自然的恩惠的同时又去掠夺自然资源，就算是自然毁灭了，我们人类也不会消失，我们人类一直都以为自己是这个地球上最优秀的存在，但是恰恰这一点，就是人类所犯的罪。我们人类并不能很好的和大自然和谐的融合在一起。和这个相对的，自然也产生了要毁灭掉这个星球上的不良的东西的意识。在自然看来，我们这些破坏掠夺它们的资源的人类当然都是不可饶恕的。自然也是这个世界上存在的一种意识，当然也希望从我们人类手里守护着自己，但是，自然并没有触觉，所以为了警告我们人类而制作出自己的分身，和我们人类一样，是背离自然的影子而产生出来的。”

……学姐很奇怪啊，自然的意思什么的我实在是不知道。啊——可能这确实是存在的，只是我们感觉不到而已。自然，也就是说是世界的意思，所以现在也是存在着的，还完美的保存着。问题是，我们完全感觉不到它的存在，自然对美丽的定义的基准，和人类的差不多，

“自然制作了一些可以丛世界中独立出来，拥有自主的意识的存在，就是我们一般说是神灵啊，精灵之类的东西。和一般的动物死后残留在这个世界里的‘灵体’不同，他们是一开始就在不同的次元里的超越种，真祖也是这里面的一类。一开始就是为了警告人类为使命的他们，认为人类是恶质的存在。就像我们认为‘捕食’人类的吸血鬼是坏人的存在一样，他们也同样认为不断掠夺自然资源的人类是恶质的存在。”……但是这很可笑啊，为什么同是作为这个地球的一员，吸血鬼非要以人类为食物，不然就不能生存下去呢？

“……人类绝对是敌不过真祖的。本来同是大自然的一部分，但是和这个世界紧密联系在一起的他们的力量，是没有界限的……就算是教会这么长的历史里，和真祖交手的次数也是寥寥可数，非常少有。（真祖と战った记录は数えるほどしかありません）。他们是从世界的根源里提供力量，所以如果要打倒他们的话，就必须要有可以把这个世界都破坏掉的概念武器不可……当然了，这种概念武器是不存在的。所以说，要从外在要素给予他们‘死亡’是不可能的。”那天晚上，在宾馆里那个女人也说过这话，就是那个阿尔圭得叫我尝试再去杀她的时候，她说的，如果在晚上的话，就算是我的直死魔眼也不能看到她的“死”。这不就是说，她是完全不会死亡的吗？

“这样子好吗？远野君，阿尔圭得－布赖恩斯特之所以不停的追杀着‘蛇’，只是为了取回曾经分给他的一部分力量而已。这绝对不是为了什么守护人类的目的。虽然不知道为什么现在她会变弱的原因，但是如果她一旦恢复原来的力量——到了那个时候，就再不需要志贵你的帮助的时候……你还认为到了那个时候，她还会让远野君你无事的回去？”

“——当然会让我无事的回去罗，因为啊，为什么她要对我这么做呢？”

“因为她也是吸血鬼啊，她也和死徒们一样，是一出生就需要吸取他人的血液的吸血种来啊。听好了，远野君，一旦真祖们吸食过人类的血液的话，那她也只能以吸血鬼的方式生存下去，不得不不断的去吸人血。他们——的确是可以不用吸食人类的血液也可以生存下去，但是一旦他们吸食过人类的血液的时候，那种想再吸血的冲动就会驱使他们不断的去吸血，无论是死徒或者是真祖这点是不变的。在个这样的怪物的旁边，一般人类的你是绝对逃不掉的。”——学姐的话到此结束了。我吗——从刚才听到这话之后就为了驱散头脑里一阵阵的玄昏而不得不用手托着沉重的头颅，听到了学姐好像是其他人的事情似的冷淡的语气，

“远野君，也就是说，那个女人是个非常危险的恐怖分子来的，你明白吗？”

“嗯，麻，字面上是理解的，但是为什么？”

“那以后就不要再去协助那个女人了。”

“这个的话——”这个做不到。学姐说的这话，我不同意，因为，学姐她并不了解阿尔圭得，并不了解那个家伙是个好人来的说。（难道你就很了解？如果不是人家爆这么多料给你的话）

“——远野君！！”学姐怒哄着。但是就算学姐不高兴，我也不能欺骗自己。

“……不好意思啊，学姐，我也有自己的打算，我希望可以帮助那个家伙的说。确实如果她反转起来的话，不知道她会搞出什么名堂来？但是，我确实还是不能放任那个家伙不管。”

“……不要想这种笨蛋的想法。远野君只是很普通的一个人类而已——所以不要干这种蠢事。”

“……嗯，啊哈，我还真高兴你会这么说。但是，说得是守护的话还真是在守护呢，这条街的事，还有学姐和我平稳的学校生活都是，实际上一直都是学姐在努力的守护着吧。”

“……但是，还是太危险了，在‘混沌’的那个时候，远野君就差点，差点死掉了……”

“啊，但是这次就没有问题了，因为啊，阿尔圭得说过，像‘蛇’那程度的吸血鬼，很简单就可以消灭了。”

“确实是这样的啊，但是只是对她来说是没有危险而已，好了，请你自己好好的看清当前的情况。那个女人不是人类来的。不知道哪个时候，轮到她不高兴了就会去吸人血的，比起死徒来说，她是更危险的怪物啊……”

“呜……”这个我知道啊，学姐是认真的在担心我的安危，但是——我不允许她这样说。

“……好了，学姐，那家伙不是怪物！我还希望你们俩可以冷静下来，好好的说说话的说。还没有好好了解人家，不要这么快就下结论。”

“……确实是这样的说，但是那个女人可是吸血鬼啊。请好好的理解这点……”

“所以不知道说过几偏了，她是不同的……，听好了，学姐，阿尔圭得是不会吸人血的。那家伙自己都这么说了，我认为她是不会骗我的。真祖的什么的，我就不知道了，但是那个家伙是不同的。那家伙，一直都是——”

“一直都是什么话？好吗？就先不说那个女人是不是危险分子了，那远野君你用自己的身体去战斗，这就不危险了吗？你啊，并不可以像那个女人那样，拥有着受伤后会自己恢复的身体哦。你的话，受伤过重的话，就会死的哦……我不可饶恕的是，那个女人明明知道这点，却还是硬要拉着你去战斗。现在简直就是，完全是把志贵当成了她的道具来使用了。”学姐生气的说着……我是知道的，学姐这番话是正确的，我可以理解这点，但是，我也很讨厌听到这番说话。

“……收声！！”

“志贵……！？”

“学姐你住嘴！阿尔圭得绝不会当我是道具来使用的。虽然我不知道——我完全不了解那个家伙的过去，但是，学姐并没有这个资格说她是怪物……”

“就算这样，冷静点，志贵。确实我也不是很了解她的事情，但是，确实她是有欺骗远野君的可能性的啊——”

“收声！！一直以来到在骗的我只是雪儿学姐你！”

“啊…………”不好了，为什么了，我？我——居然用这么冷酷话来回答她

“……学姐，刚才的是……”我说得过分了，但是又说不出来。学姐的表情一下子就崩溃了，眼泪就在双眼里直打转，好像是还有很多的话要说似的，但是现在全部都崩溃了，

“是啊，确实是这样的呢。”

“雪……儿学姐？”

“呃，是这样啊，我一直以来都在欺骗着远野君呢。当然就是没有任何的信用了。”刚才的表情哪里去了？学姐好像是当真的笑着，完全是看不出这笑容是她装出来的。应该这是装出来的才对，在我看来，她根本就不是真正的在笑，

“对不起……我有点事赶时间的说，那，再见了——我会消失的。”

“——呃？”突然一阵风吹过，这是这么的一瞬间，雪儿学姐的身影就完完全全的从我的面前消去了。

午间休息了，教室变得很吵了，还有比这个还吵的朋友出现，

“远野，今天到哪里去吃午饭啊？”

“……哪里也。食堂也好，教室也好，没关系了。”

“哦，那就吃面包，好吗？在教室吃的话，也许学姐会来哦。我去买了，你要点些什么啊？”

“……只有不是咖喱包，就可以了，啊啊，还有牛奶。”

“哦哦，了解。”有彦迈着轻快的步伐走出教室了，

“久等了，你要的咖喱包和牛奶。”

“…………”不是说了不要咖喱包了吗？这家伙专门和我对着干。劳驾要你再去买了，这样的递给他钱。这家伙却，狼吞虎咽的吃起咖喱包来，

“啊，远野，学姐会来吗？”不会，这样的摇着头。

“卒，早知今天就去饭堂吃饭了。”

“有彦，学姐的话，以后都不会再来了。”

“呃——？为什么？难道你和学姐吵架了？”

“我都不知道这算不算了，但是随便你去想象吧。不好意思了，拜托你有彦，如果你见到她的话，就替我跟她说声对不起吧。”

……这事从我的嘴巴干脆的说了出来了。我的话真的是伤了学姐的心了。学姐再也不会出现在我的面前了，

“怎么了？远野。难道是你这家伙在向学姐告白时，却落到个被干脆的拒绝了的下场？”

“——如果是这样的话，就好很多了。”——确实啊，比起说再见来说，对不起的话还有希望。确实，当时是我失言的说，

“……但是啊，有彦，这并不代表学姐就这样消失了。你以后还会见到她的，如果有缘的话。”说完，不由得用力的推了下课桌。

放学后，星期三的话，什么事都没有，同学们都像事小蜘蛛一样散开的从教室往外跑了。虽说事难得的星期三，但是一点心情都没有，就算去茶道部，学姐也都不在了。

“——”就像个死者一样的没有一点生气的独自一个人回家的我，

“欢迎回来，志贵少爷。”还没回到家门口，翡翠就出来迎接了。虽然是特地的站在门口在等我回来，连句空话都没有回应的我，独自一个人回房间了。

晚饭后，就回房间。离和阿尔圭得约定的时间还有点空闲——请不要再干蠢事了，像远野君你这普通的男孩子。所以请不要再干这么危险的举动了。

“……”虽然，学姐只是单纯的担心我而已，最后，比起学姐，我还是认为阿尔圭得更重要吗？

“……为什么啊，你连自己的真正的心意都不清楚吗？远野志贵。”从窗户的玻璃映着的自己，在这样蠢笨的发着牢骚。

“——呜。”头有点痛，最近经常都头痛啊，受贫血的影响，有点玄昏的感觉。像这样受头痛影响而脱掉眼镜，去正视“死”还是第一次，

“……啊，到时间”要去见阿尔圭得了，总之已经不能再遵守和学姐的约定了。把小刀放在口袋里，离开自己的房间了。

出来了，周围一个人都没有，因为连续杀人的事件，街道就更加宁静。还没到晚上十点钟，但是已经是好像是凌晨一点钟一样的寂静了。

“——哈啊。”已经是十月份的下旬了，吹过来的风多少带些寒意。秋天也要结束了，不知为何而伤感的自己，向着大街上走去了。还没有走出房子围墙旁边的街道，直走过这里和前面的斜坡后，就到了和阿尔圭得约定好了的公园了。

——在中途，看到了一个黑影正站在屋企的围墙旁边，但是没有走到路中间去阻挡我的去路，而是好像是要迎送我出去的静静的站在路边，的穿着黑色法衣的女孩。

“都这么晚了，还要去哪里吗？”闹别扭的声音，学姐低着头说着。

“学，学姐——！”立刻停了下脚步来，和学姐同样，我也无法正视着学姐的脸。早上的事情还没有消气吧？学姐的表情一点都不好看。

“虽然我都这样说过了，远野君还是要去见那个女人呢。”

“……这也是没有办法的，既不能放任阿尔圭得一个人不管，又不能眼睁睁看着那个吸血鬼在这条街上胡作非为。”

“——是这样吗？远野君的话，我完全明白了。”学姐停口了，我就从学姐的身旁的路中间走过去。

“对不起，雪儿学姐……这个，还有很多的话。”

“请不要在意，因为远野君并没有错。”……背后传来了学姐的声音。没有感觉到她有阻止我去阿尔圭得见面的意思。这个，有时候我认为学姐是有点呆呆的，今晚真是太走运了，又可以出去混了。

“那，再见了，我走了。”

“是，请远野君随便做自己喜欢的事情。请走好。”听她在说完，然后我就转过身，离开了。——トコトコトコトコ，坚硬的脚步声在夜晚的街道上响着，——トコトコトコトコ，坚硬的脚步声在夜晚的街道上响着，但是这次的并不是男人这特有的沉重的脚步声，而是更加轻盈的身体，所发出的声音。加之，我的运动鞋是不会发出这种声音的，坚固的鞋底，比如说是长通皮靴才会发出来的声音

——都这么说了，还要举例吗？从刚才开始就有的——トコトコトコトコ的脚步声就混杂着长统皮靴的脚步声。突然停下脚步，——トコ，的脚步声也跟着停下来。

“……”不行啊，如果不理她的话，万一到了公园里的话就大祸了。个中原因，必须要和她说清楚才行。突然快速的转过身去，

“——那个啊，学姐。”

“是？”

“……那个，学姐你是走这边回家的吗？”

“不是，刚好和这边相反的。远野君也来过一次的吧，难道已经忘记了？”

“不是，还记得很清楚，但是我对自己的记忆并没有什么自信”

“不，你的记忆力很好，我的家确实是在那边。”是吗？是这样呢，就暂且是这样吧的笑着，学姐也是这样的呢，对我笑着。

“那，我要走这边。”

“是，请远野君随便做自己喜欢的事情。”嫣然一笑，学姐目送着我走了……但是，为什么……我有着非常不好的预感？

“——”吸了一口气，

“怎么了？不走了吗？”居然被她开口先了，就在这瞬间，我迅速的向着黑暗的道路冲过去。怎可以让你阻碍我今晚的约会呢？

“哈阿——哈阿——哈阿。”已经跑到这里了，直到这里我都在全力的跑着，到这了，她应该不会再跟上来——

“远野君，这么慌张的话，会很危险的哦。”ぽんと肩头被后面的人拍了一下。

“呜哇啊啊啊啊”不禁跳了起来，学姐好像这是当然似的，站在我的后面，

“为什么要在后面跟着我啊？学姐。”

“但是无论怎么看，远野君都好像是不安的样子啊，我担心你是瞒着我去包二奶吧？”居然还这么干脆的说着。

“啊－当然不是了－”居然会被这样说，无论怎么回答都感到为难啊。大概，就算是干脆的跟她说清楚，她也不会回去的了吧。

“学姐，你就不要担心我了，你还是回去吧。你再这样跟着我的话，会很严重的。”

“……哈？很严重？我倒想看看究竟是怎么严重的事情呢？”学姐根本就不理解我所说的话的意思，完全好像是听不到似的，（右から左にスルーつを闻き流してしまっている。）

“——真是的，为什么不听我话的呢？学姐你自己都不是说过请随我喜好的事情的吗？既然这样的话，现在又在妨碍我。”

“我都说过了，请远野君随便做自己喜欢的事情。我也是在向远野君学习，做自己喜欢的事情。”爽朗的笑着，学姐——トコトコト开始走了。

“等等，——学姐。”

“哈啊，有什么事了？远野君。”

“这个又，没有什么事情……真是，让我这么为难，你很开心吗？”学姐笑眯眯的，没有回答……怎么看都是非常开心的看着我这样的样子，

“……我知道了，雪儿学姐是这么坏心眼的女孩，我又不是今天才知道的了，不过今天我就原谅你吧。但是如果你再这样跟着我去的话，到时就不是我，而是你会很危险的哦，”

“是这样的吗？也许到最后会来个突然的时来运转呢，到最后还不是远野君你自己吃亏哦。”

“呃——？”

“我要到公园里做事，远野君要去哪里我是不知道的啦，不过我要先走了，我们在这里就要分别了，再见。”

“————”是这样啊，确实完全就没有我在这样那样说的理由，虽然是这样——

“啊啊真是的，不要再胡闹了，阿尔圭得现在就在公园里啊，你就放过我一命吧，大小姐。你应该知道那家伙讨厌看到你吧？如果就这样，学姐你和她碰见的话，又不知道会发生什么事了。”

“啊啦，难道你是在关心我？”

“这是当然的，我实在不想看到学姐你和阿尔圭得争斗的场面啊。我拜你了，大小姐，你就给我安安份份的回家去吧。”

“——啊哈？原来是这样啊，远野君你不是在关心我，而是在担心那个狐狸精呢。”学姐只是在呆呆的看着夜空，完全无视我所说的话……在搞什么飞机啊？很明显，这是在故意刁难我，而且她也乐在其中。

“……学姐，难道你对今天早上的事情还怀恨在心……？”学姐只是笑眯眯的，但是什么都没有说……生气了，绝对错不了，那是怀恨在心的表情，

“……我知道了我知道了，早上是我不好，是我失言了，对不起了。所以——”

“所以就请我现在就回去，远野君？”

“……嗯？”

“远野志贵，我们现在还在绝交中吧，要吵架的话，我看起来也不是好欺负的，这种不成熟的事情就免了吧。”

“喂喂……学姐？”

“如果说如果远野君回去话，我们就和好如初，我想我这么说也是不现实的吧？所以，你说这些话是无意义的，你并没有道歉的必要。我已经完全没有把早上的事情放在心上了。”学姐用着毫无感情的眼神看着我，

“我的工作就是退治吸血鬼，除此以外的其他事情都是些琐碎的小事而已。”学姐就发着カッカッ的脚步声走近公园里去了。

“等等——学姐！”学姐横贯公园的走过去。从走去的方向判断，果然是我和阿尔圭得见面的地方，

“慢着，等等，为什么你非得要走这边呢？学姐。”

“——嗯，我又没有走什么特别的方向，还是，难道你想说，那个狐狸精会误会我在和你在一起？”

“误会——为什么要用‘误会’这个单词啊？”

“你喜欢她吧？所以如果你和那个女人的敌人立场的我在一起的话，那将会是件不得了的事情吧？”

“没，没有这样的事……我，喜欢那家伙的什么的……”不是这样的，又说不出口。自己自身都不知道这究竟是什么样的感情，确实是很在意阿尔圭得，这是没错，但是——

“哼，看来连你自己都不敢否认呢。你也太老实了。”面无表情的学姐，叹气，说着。

“但是，不在这里分别不行呢，我们还在绝交中，如果这样被那个阿尔圭得见到的话——”

“哼，不知道见到的话你又可以怎么样呢，雪儿？”

“——！？”从背后传来了，很清晰声音，我们都转过头去。在那里的是——怎么看都是一副非常不高兴的表情的阿尔圭得的身姿。

“真是吓了一跳，本来只是听到了志贵的说话声，感到奇怪过来看看情况而已，但是居然是在和你在一起。昨晚已经互相交换了情报了吧。应该就没有什么事情要找我了？”

“嗯，当然不是来见你的。我只是想让他知道他现在是多么危险的而已。”

“哼，原来你是想来抢夺我的拍档啊？”

“……嗯，这也是个不错的主意呢。看来你又得要受了一次重创呢。”学姐和阿尔圭得已经是一触即发的状态了。就这样站在他们两人的中间的我，当然是不能看着不管了。（不然会死得很难看的）……实际上的问题是，学姐，我和阿尔圭得的位置关系，他们两个就这样开托起来的话，我肯定是被卷进去的。

“你们俩，为什么要互相敌视呢？大家的目的都是一样的，大家都冷静下来，喝杯茶吃个包，有话慢慢说……”

“志贵你收声。”

“远野君请不要干涉。”

“——”失败。我的声音反而产生了反效果。

“——好，既然志贵对你来说是这么重要的话，这次我就放过你吧。你就夹着尾巴在我面前消失吧。”

“……真吃惊呢，对你来说，他看来是很重要的说，阿尔圭得－布赖恩斯特除了追杀吸血鬼以外应该不会关心其他的事情才是，我一直都这么认为的呢。”

“——”

“在你的思考里，他只是一个很容易就可以操纵的道具来吧。与其要他协助你，不如直接点你就让他变成你的下仆不就好了，究竟是怎么回事了，阿尔圭得？”

“——不要开些没有根据的玩笑。志贵是我的拍档，不但是这样，志贵他自己都说要帮助我的。”有点难为情的阿尔圭得，移开了视线。刚才还是充满杀气的，完全的消失了。

“——阿尔圭得，你难道——”

“确实——我真的很想吸他的血呢。”淅沥呱啦的，从学姐身上传来了清脆的金属声，

“……果然是这样吗？我还惊奇为什么你会对人类感兴趣的呢，麻，原本这些都和我没关的说，但是，如果你想吸人血的话，就是另外的问题了。”キン的尖锐的声音从学姐的手里传出来。不知从哪里来的几把好像是长钉一样的长剑，

“……等等，学姐……”

“远野君退下，马上就确认这个女人是吸血鬼给你看。就算是一直都和教会保持着协力关系的真祖，一旦变成吸血的怪物的话，也是我们的敌人。在这种情况下，也只有在牺牲者出现之前处理掉。”

“——我只是沉默了一下，你就这么大言不惭呢。雪儿。好，既然你想死的话，我就成全你，再一次的把你杀掉吧。同一个人要我杀掉两次，我还没有过这样的经历呢。”阿尔圭得的眼睛充满了杀气，学姐也架起剑，挡着了阿尔圭得的视线。キンと—

—公园里的空气都好像是冰冻了，气氛也非常紧张，

——不好了，在这样下去，他们真的会互相残杀的。

“……慢着，真是的，你们两个家伙，不是说了要你们先冷静下来了吗……？”无视周围充满了的紧张气氛，用尽力气的怒鸣着，

“——”

“——”两人的呼吸都一下子停下来了，然后，タンと的从地面跳起的声音——我的怒鸣变成了他们俩开战的哨声了。

白色的影子和黑色的影子在空中交织着，好像是济在一起的磁极一样在冲突着，老实说，他们两人的战斗，并不是我的理解可以赶得上的，阿尔圭得的动作，我的眼睛就当然是追不上了，只是看到了在黑色的夜空中白色的残影而已。令我吃惊的是，在这样的阿尔圭得面前，毫无劣势的学姐，学姐和阿尔圭得一样，以这常识以外的速度活动着，确实是当脚踏到地面上的下个瞬间，就像支离弦的箭一样的向着阿尔圭得猛攻过去，在第三者看来，两人的战斗力是伯仲之间。

但是，正如学姐她自己所说的，阿尔圭得的能力是无限的，就算学姐是很厉害，但是也有一定的限度的。而那个叫做阿尔圭得的家伙，简直就是没有界限的，起初确实是学姐压着阿尔圭得来打，但是经过了一段时间的战斗后，现在可以看出来学姐的体力有点下降了——胜负也就分出了，学姐的身体在空中，タンと好像是垃圾一样的在地面上向后滚，

“呜——”痛苦呻吟着的学姐站起来，但是，都是无意义的抵抗而已，学姐的身体好像是被什么弹开一样，又弹上了更加高的空中，然后又倒在地上，倒在地面上的学姐没有再动了。慢慢地，在公园的砖路上扩散开来的，学姐的血，

“雪儿学姐——！？”没有回应，倒在地上的学姐，连意识都没有了，向着她走过去的——不会留手的，就这样要把学姐的头颅切下来的冷酷的眼神的阿尔圭得，

“——啊”说不出话来，阿尔圭得确实是打算要杀掉学姐。还有，现在的学姐连防守的力量都没有，

“——”这样的话，我，可以容许吗？

“——还不停下来，你这个大笨蛋……”就好像是在发梦一样的向着学姐冲过去，一瞬间就闪到面前的阿尔圭得突然停了下来，

“志贵？”刚才还充满杀气的阿尔圭得，一瞬间就恢复了平常的样子，她对于我会庇护学姐的事情感到非常的意外吧？

“为什么？志贵要庇护这个家伙……？”

“说过了吧，学姐是我最重要的人来……就算是你也好——如果向雪儿学姐下手的话，我也不会放过你的。”紧紧地握着从口袋里拿出来的小刀，向着阿尔圭得怒目而视。

“……志贵，你——”阿尔圭得眼神带着厉害的杀气，

“退下，现在的话还可以原谅你。快点，不要庇护着这个家伙，不要拿小刀对着我。”阿尔圭得赤红的瞳孔，就好像蜡烛点着的火焰一样的晃动着，她的杀气，现在不是对着学姐，而是对着我，咕噜的声音，喉咙在动着，本能在警告着自己，现在不退下的话，就会发生一些不能回头的事情，但是，就算是这样——

“……不行，不是讲过了，你如果还要对学姐下手的话，我就不退下。”

“——退下！志贵。”

“你收声！阿尔圭得……你不是跟我说过，你不杀人类的吗？原来，原来那只是用来安慰我的谎言来的吗……？”

“……嗯，我确实是不杀人类的。但是完全违反人类的规则的家伙，就不用对她客气了。所以对于和自己对等的存在，杀掉也不觉得讨厌。比如说对手是现在的你，或者是你庇护着的这个女人的话。”一步，阿尔圭得走近了。

“哦，你还是要对我举刀相向吗？志贵。”又一步，阿尔圭得漫不经心的靠近过来，

“一次的话还可以原谅，但是第二次的话，我就没有这个自信了……你的小刀还可以伤到我吗？就算是你的直死魔眼，现在的我，你还可以读取到我的死亡吗？”从正面的看过来，金色的瞳孔，发出的视线，飞进了我的眼球里，

“——啊”好像是要连心脏都要停止的紧张感，好像是要把脊髓撕开一样的寒冷，和雷诺那时完全不同，除了自己以外所有的一切都逃不过她的眼睛似的，压倒性的绝望……什么都做不了。这就是——和阿尔圭得敌对的感觉吗？

“志贵，这是最后机会了哦。如果你还有自我的意识的话，就从那里给我退下。我从一开始就没有打算要对这个女人手下留情。”

——ぞくんと脖子的寒冷集中起来。阿尔圭得，马上就要站在要杀死我的位置上了，她的手腕的动作，比我的小刀的速度不知要快多少倍，就要捏断我的脖子。但是就算是这样——这还是不行，

“……我还是不明白，为什么阿尔圭得你，就只是对着学姐一个这么的冷酷呢？确实你是欠缺点人类社会的一般道德观，但是你绝不是这么简单就去杀一个人的……？”

“志贵——”阿尔圭得的杀气减弱了，突然，他就摇摇晃晃的从我和学姐离开了，

“是这样的吗？虽然志贵是站在这个女人那边的，但是，你还什么都不知道呢。”

“啊——阿尔圭得……？”

“你最好也尽量小心点，志贵，志贵包庇的女人，并不是志贵你所想象的那样只是个普通的女人呢。”

“什么——你刚才说什么？”

“哼，志贵这个蠢蛋，最好就这样被这个女人骗去，然后就被吸血吸个干净吧。再见了，之后就算是志贵你哭着来求我，我也不会再理你的了。”阿尔圭得连头也不会的从公园里消失了。留下的只有我，和倒地受伤的学姐而已。

“——那家伙，怎么了——？”不是说了些很无聊的话吗？学姐会吸我血……？

“这是多么滑稽之谈啊”这不就是在说

“——学姐是吸血鬼似的。”嘟哝着，不由得觉得滑稽的笑了起来。那样的事情，连万分之一的机会都没有（潘磨拳二的台词）。学姐就算在白天都可以自由的活动，啊，虽然阿尔圭得在白天都可以活动，但是在白天的话，她会很衰弱的。就这点，学姐无论是白天或是晚上都是一样的，而且，学姐不就是教会的驱魔师吗？教会是退治吸血鬼的组织，而学姐会是吸血鬼，这不是很矛盾吗？

“——嗯，比起这个，更重要的是，学姐”转过身，去确认学姐的伤势，刚才还流了遍地血，不去医院是不行的——

“……呃？”血液——完全不见了。就连学姐的黑色的法衣上面被流出来的血染红了的地方都回复到干干净净的样子，

“——”学姐好像是没有发生过任何事的站着，在我面前的学姐没有任何的受伤痕迹，

“学姐，这个，为什么——？”

“……远野君，为什么要庇护我？那个女人可是真的会杀掉你的，我想你是应该知道的。”学姐的眼神没有一点感情，完全无视我的质问，好像是木偶一样的眼神，

“为什么？她可是要杀死学姐你啊。就算是谁都会冲出去的，在那个场合下。”

“就算自己因此被杀也是？远野君就算你要献身也不要拿自己的性命来冒险。藐视自己的生命而去救他人，这既不是献身也不是牺牲，只是自己的一厢情愿的自私罢了。可是，你——为什么还——？哦，原来是这样吗？”学姐的声音非常严厉，非常严厉的在忠告我，

“是啊，你是为了不让自己后悔而采取这样的冒险，然后之后自己就觉得很满足了呢……老实说，这让我感到非常的为难。要怎么去正直的，自豪的生活，这是你的事情，请不要拖我下水。”

“这，这是什么话了？——我只是，只是不想学姐死罢了……这样，这样还令学姐你感到为难吗？早知就那样，就让阿尔圭得就那样的把你杀掉就好了——”

“正确，你说得一点不错，我的命根本就不算是什么……反而要那样的欠下吸血鬼的人情而活下来，这可真丢脸呢。”

“——？”当头喝棒，居然会有拒绝你去保护她的事情。但是，比起这个——

“开什么玩笑了，自己的性命——学姐把自己的性命看到一钱不值吗？这样子好吗？就刚才那样下去的话，你可是会死的哦。就算是再怎么残酷的事情，怎么的难堪的事情都好，如果不能活下来的话，就是假。不能活下来——不能活下来的话，就什么都做不了。就算是丢脸又怎么样？比起连这个都不懂的你，我不知要好得多了……”

“确实这样子的呢。八年前，你曾经就死过了一次了呢。所以，就这样单纯的思考着——也已经很满足了。”学姐还是那空虚的眼神，完全是看不起我，和她自己的表情，说着。

“真是幸福呢，这番说话，我是无论如何都说不出来的。”说着，学姐看着我，向着后面退下了。

“……远野君，刚才那个女人所说的话是真的。”

“怎，怎么了……为什么连学姐你自己都这么说了……？”

“正如阿尔圭得所说的那样，我并不能被称呼为人类。远野君也看到了吧？刚才还洒了满地血，不一会儿就完全的消失了。”

“那个是——？”

“听好了，我是怪物，我既不是吸血种，也不拥有像普通人类那样的身体。”学姐垂着头，说着。

“你在说什么……蠢话了？不像人类的身体，学姐你不是一直都是很普通的人来吗……？”

“就算这样，也算是吗？”学姐突然拿起自己的剑向着自己的脖子砍了过去。

“学，学姐……”完全没有阻止的机会，ざくっと的剑砍肉的声音，びしゃあと，彻底的把这个眼球都染红了，鲜红的红色。どく——どくどく——どくどくどくどく。真漂亮啊，视野和意识全都集中在她的身上的鲜血，滴滴答答的往黑色的法衣向下流。透过那黑色的法衣，想必就连学姐那洁白的肌肤都被那血液染红了，这是是多么的邪恶而艳丽的景象啊

——チット手指上也血液飞溅，虽然在那一瞬间，好像是什么把自己的身心都夺去了，立刻就回到了现实来。眼前的是，被自己的鲜血淋湿的学姐。

“学姐……”慌慌张张的走近。

“不用惊慌。哈，请看清楚了。”学姐叫我停下来，指着自己的脖子上的伤口……伤口，一早就愈合了。像刚才那样只是往外溅的血液也已经没有了。简直就像是录像带倒带一样的回复着，向着什么都没有发生过的时间倒回去了——这个是，比起什么的酥生啊，治愈啊什么的，简直就像是“倒带”一样的，时光倒流。

“……”没有话说。看到了这样的情景——在够胆直面的对学姐说话之前，自己就先泄气了。

“……是，就是这一点，原本我是尽量的不想让远野君知道这个的。”总觉得学姐是寂寞的笑着，我，实在不知道自己要说什么安慰的话才好。

“……远野君说得一点不错。一直以来我都是在欺骗着志贵。就算你那样的对我发脾气，也是理应的。”

“……啊”但是，这绝对不是责备学姐你。这样的事情——就算是我，也会尽可能的隐瞒的。想这样的——就想这样的，学姐一直都呆在我的身边。

“但是，我不会后悔今天早上的事情，可以和远野君相会，我真的是很高兴。还有你说会一直的守护我的时候，我真的很高兴。”

“——雪儿。”然后，真的希望那平稳的生活，可以继续下去就好了。

“再见了。”最后还是一如既往的温柔的笑容，学姐消失在我对眼前了。

“——”糊糊涂涂的四处看，但是都看不到学姐的身影了。阿尔圭得说雪儿学姐是吸血鬼，然而雪儿学姐自己本身也没有否定，而且还留下了更加确凿的证据，说了声再见就消失了。

谎言也——就算是一眼就可以轻易看穿的谎言就好了，如果这得是这样就好了。那个悲伤的表情，忘不掉。发出这么悲伤的表情的人会是学姐吗？明明，在学校里的学姐只是个普通得不能再普通的女孩啊，实在不愿意去想象，会是个相差这么远的人

——再见了，她最后的台词，究竟是什么意思，也无从考究了，看到了学姐的真正身份，也伤了学姐的心，就算这样，学姐还会来和我相见，但是这已经完结了。已经不会再见了——自己有着这样的实感，虽然自己不想这样。

“——是啊。”头脑不能正常的运转，应该是打击太大了吧。

记忆完全的崩溃了，绝望的往回走，离开了公园。——ズキン——ずきん——ズキン——ずきん——太疲倦了。头痛也很厉害。学姐的事情，还是阿尔圭得的事情，现在什么都思考不了，只是想好好的睡一觉而已。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




死
夏天，酷热的天气，蔚蓝的天空，很大很大的积雨云，火辣辣的晃动着的风景，好像是在很远很远传过来的蝉声，蝉声みーん、みんみんみーん、みんみんみーん、みんみん——很吵啊，想死吗？蝉脱掉的壳掉在广场里，猛烈的太阳，广场被晒得火辣辣的，在盛夏的那一天，整个世界都好像是摇摇晃晃的，えーん、えんえんえーん、えんえんえーん、えんえん秋叶的哭声，在秋叶的附近，有个小孩倒在那里，白色的衬衣被鲜红色给染红了，一动不动的。

然后看了看自己，和那个倒下的小孩一样，自己的两只手也是鲜红色的。不是，不是这样的，自己的两只手上的，正是倒在地上的孩子的血液，

没有太阳的草原，在满月的月光下，而灿烂的盛开着的很大很大的白花，清澈的月光下，只有一个人站着，白色的女孩，不知道她在说什么，这个究竟代表着什么意思自己也不理解。大概就只是代表着单纯的杀戮而已吧，沾满了鲜血的女人，绝对不会受伤什么的，在华丽的礼服上粘着的朱红的血，也只是敌人的血液而已，在她的允许下，血液回流，只用了一点点的时间，然后等待着的是，连自己都不知道会什么时候才醒过来的睡眠……白色的女孩并不知道这就是自己的命运，只是呆呆的望着远远青空里的明月——在这里，应该可以看到永远，是错觉吗？大概是错觉吧。不过，这都没关系了。这个情景，永远的灼烧着我的视网膜，是真实的——

看到了怀念的梦境，醒过来了

“哈——”到现在还在大口大口的呼吸，摄取氧气，然后清醒过来了。

“……”是自己的房间。在公园里和学姐说再见后，自己总算是回到了这个房间里面了。

“——雪儿——”忘不了那个表情。可恶啊，在那个时候，为什么自己什么都说不了，阿尔圭得也不是吸血鬼来吗？之后就算加个学姐是吸血鬼什么的，也没什么大不了吧？——笑，如果是把它当成是玩笑而一笑置之的话，也不用好像是平常的那个样子的笑容啊。

“……不对，我，果然是——”我还是希望学姐还是平常的那个学姐。有点无聊，但是很平和，很开朗的待在学校里和学姐一起待着的时间，果然还是最重要的。

“——呜”但是，这都结束了。因为，那个女孩——学姐不会再去学校了。

“……我要怎么做才好啊？”不知道，我又不能一个人的把潜伏在这条街上的吸血鬼找出来，和阿尔圭得决裂了，还有，和雪儿学姐又在绝交中……不对，学姐的话，应该不会再见面了。

“——”戴上眼镜，起床。时间是早上过了八点钟了。平常的话都是连早餐都过了的时间了，但是今天是学校的创建纪念日，所以今天放假，

“翡翠……不在吗？”一直都是站在窗户前等着的翡翠都不在了。

“嗯……”头又有点痛，在不习惯的大屋里生活，还有这几天的紧张经历的关系吗？

“……哈啊”深呼吸，什么都不知道，等待着去解决的事情堆成山一样多，既然在意学姐的事情的话，去学姐的公寓拜访下比较好吧。

“好，但是首先是早餐，”人类肚饿的话，就什么都做不了的关系，起来把头脑的睡虫驱走，走去起居室了。前厅里，翡翠好像正在忙着什么似的，来来回回。一转过头来，就看到她正在搬椅子了。

“翡翠”听到了，翡翠纳纳的停下脚步来，

“早上好，志贵少爷。”

“……啊啊，早晨，不好意思啊，自己居然睡到这么迟才起床。”

“这边也一样，在少爷醒过来的时候，我不在身边，对不起。”翡翠立即就低下腰行礼……她还道歉了，在晚上出街游玩，然后深夜里连自己都迷迷糊糊的回来就钻进被祸里睡觉的，说起来好像就只是我是极大恶至似的。

“翡翠，翡翠就不用道歉了。没有按时起床是我不好，就算翡翠狠狠的骂我一顿也是应该的。”特别是在现在这严酷的时期，心情就更加岌岌可危了。

“志贵少爷……？”

“啊，没有什么事情了，刚才忘了要说的，比起这个，早饭准备好了吗？我肚饿了。”

“……姐姐，出去了。志贵少爷的早餐，一早就做好了，放在食堂里，”

“是吗？唔，那我去吃了。你在干活中却阻碍你了，不好意思啊。”然后就再见了，说着走向食堂了。

吃完早餐回到前厅里……要去学姐的公寓去，还是先要换件衣服比较好吧。

“——痛啊。”咕咚的撞倒了前面的椅子，

“……可恶啊，为什么这里会有椅子的……？”啊啊，刚才翡翠搬过来的椅子，平时是没有的，而我还是像平时那样走过，当然会被我碰到了。

“……麻，没办法了。就这样的绊倒就认输了吗？”哈阿，叹了口气——但是，翡翠也真是的，居然把椅子放在这里，不是很麻烦吗？居然把椅子放在过道上，她是在想什么的？……刚才撞到椅脚的脚尖还很痛。我是多么的无辜啊，如果这里没有这张椅子的话，我就不会这么痛了——总是这么倒霉的，我只不过是想去见见学姐而已，为什么连你都在阻碍我啊？这张椅子，真是碍眼啊。为什么这里会有这个东西的，没有就好了，没有的话我就不会绊倒了。用额头不断的撞着椅子，ずきん，然后，撞头后就更加痛了，ずきん，ずきん,

ずきん，ずきん，ずきん，

“——这家伙”真是碍眼的东西啊，消失吧，碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。碍眼的椅子。（n个）

“志贵少爷……？”

“——啊咧，翡翠。怎么了，事情为什么突然就变成这个样子的？”吃惊的说着……自己的呼吸非常混乱，非常急速的呼吸着，简直就像刚刚跑了十多公里的马拉松一样。

“啊……为什么我的呼吸会这么混乱的？”哈阿哈阿的呼吸着，

“志贵少爷……究竟你在说什么啊？”

“呃——怎么了，翡翠——一副这么不安的表情。发生了什么事情了吗？”

“……志贵少爷，完全不知道自己刚才在做什么吗……？”

“怎么了，我没有做过什么啊……”

“呜——”头还在痛。在自己猛烈的摇摇头的时候，注意到了自己脚边的东西了。在那里的是，已经是破得不成样子的椅子的残骸。

“——呃？”どんと，心脏急速的跳动着，

“——这个——是我——干的？”

“——是，是志贵少爷拿着椅子往地面上不停的摔才变成的这个样子。”

“呜——”为什么，为什么我要干这事情？只是刚才我不小心撞到了椅子而觉得痛而已，为什么我会这样的——像个小孩子一样，因为一些小事情就发怒来摔东西……？

“志贵少爷……哪里不舒服了吗？如果身体不适的话，我立刻叫医生过来。”

“——没有，我很好，什么事情都没有，对不起翡翠，对不起……为什么我会……？”离开了翡翠，从坏了的，被我摔得支离破碎的椅子走开了，

“志贵少爷，请冷静下来。这么慌张的话，对身体不好啊。”

“好了，不用管我了。我想一个人静下，就让我一个人吧……”这样轰叫着，上楼梯去了，就好像是做了坏事要从翡翠身边逃走似的，回到房间里，蹲在被祸里，还有吗？还是这么痛吗？ずきんずきん的，脑袋好像是新的心脏一样，不断的一跳一跳的疼痛，

“……呜”很痛，很痛，很痛，刚才不断涌出来的混乱的情绪，也许就是这个引起的，一连几天都在不断的看着“死”，所以头脑变得这么的异常吗？总之——现在不冷静下来的话，头痛得很啊，把眼镜脱掉的话，就会痛得更厉害吧？

“……怎么了，我……再不去学姐那里的话，就不好了……”但是，我现在这个状态的话，也许会打伤学姐的。不冷静下来的话。冷静下来，冷静下来的话，头痛也慢慢的消失了，

……，…………，……

…………，好了，恢复原状了，房间很安静，只有时钟的秒针在嘀哒嘀哒的响着，很快心情也静下来了，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，时钟的声音，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒…

…不可稍微的静点吗？嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒……喂喂，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒，嘀哒……不是叫你安静下来了吗？……可恶啊，がシャン的声音后，时钟静下来了，（-_-）

“——安静下来了，”这太好了，然后就去见学姐吧，从玄关出来，天气是，连眼球都染成蓝色的清朗，向着大门口走出去了，中途，听到了中庭的方向里有声音传出来，

“……？”很奇怪啊，翡翠正在前厅里收拾椅子，琥珀外出了，秋叶去了上学…

…屋里应该没有其他人才对。在中庭里……说起来，以前还是孩子的时候我经常带秋叶来这里玩的呢，从大屋里走出来，总是跟在我的后面，一起在这个中庭里散步，がさり，还有声音，有人从中庭里走过的声音，

“哦，翡翠？……”在那里的是翡翠，好像是没有看到我，确实是向着树林的方向走过去了。翡翠没有注意到我的存在，翡翠去树林里干什么去了？

“？”很好奇，稍微的跟踪一下吧——啊，跟着翡翠走着走着，面前出现了个大广场，

“……在这里会有个广场的吗……？”虽然头脑在努力的回想，但是完全没有这个记忆，在家里的树林的尽头看到个宽阔的广场——不是，只是普通的走过的话，是绝对看不到这个广场的，如果没有跟着翡翠走到这里的话，也许在这里住上一辈子都不会发现在这个被树林围着的有个这样的广场，

“……这里会有这个广场的话……简直就是个游玩的最好地方嘛……”完全没有和秋叶来过这里的记忆——没有，只是好像而已，

“……”稍微的思考了下，得确好像是来过这个广场的……广场一点都不特别，刚才进来的翡翠不见人了，

“怎么了——只不过是块空地而已。”走近广场的最深处，广场真的是什么都没有就只是块空地而已，说是干净吧，倒真是干净的泥土地面，还有周围围着的茂密的树林，还有蝉声，好像要把人都融掉的灼热的盛夏的太阳光——

“呃——？”夏天的太阳光——

“很——很痛……”胸口的伤痕痛起来，好像要一下子就裂开了，好像被刀刺穿似的痛着，みーん、みんみん，みーん、みんみん，みーん、みんみん——哪里来的蝉声啊？现在都是深秋时分了—

—白色的好像要把人都融掉的盛夏的太阳光，远远的天空上的积雨云，看到的蝉退出来的空壳就散落在自己的脚附近的地面上，脚边，究竟是谁的脚边啊？

“——……”啊啊——又有什么在妨碍着，好不容易才冷静下来，这次又会变成什么样子了？再不去见学姐的话，快点去见她，告诉学姐就算她是吸血鬼也没有关系的话，……，

…………，…………

……，但是，真的是这样吗？雪儿会是吸血鬼？远野志贵真的是到现在还可以把它一笑置之吗——？倒在地上的是谁的影子啊。在他身旁的是一个幼小的女孩，远处天空上的积雨云，响着蝉声的青空，记起来了，胸部被刺穿的是我啊，呆呆的看着倒在地面上的尸体，果然是自己的身影，

“啊——呜”胸口非常痛，好想吐，这个伤口应该在很久之前就愈合了的，为什么到了现在还痛的？胸口裂开了，古老的伤口裂开了，红色的液体流出来——这是什么啊？我的伤根本就没有医好。很痛，很害怕——昏过去了，这就是死亡吗？（これが死という冲动力）意识慢慢的沉下去了，伤口很痛，然后就听到自己的身体倒在地面上的声音，

……听到了有人在说话。

“……秋叶小姐，不用呼叫医生好吗？”

“不要说蠢话，翡翠，叫也是没用的，哥哥所受的并不是普通的伤吧？”秋叶正对着翡翠说话，这里是志贵的房间，大概是躺在床上的样子，虽然被说话声吵醒了，但是身体完全动不了，虽然胸口的伤口不痛了，但是身体却好像铅一样的沉重，可以自由活动的，就好像只有眼睛和嘴巴而已，

“究竟发生了什么事情了？翡翠，已经说过了不要让志贵接近那里了，而且你自己也应该很清楚的……”

“对……对不起。”

“并不是道歉就可以了事的，你可是哥哥的专用使用人来的，应该知道这么严重的事态是不能回避的吧……？连这个都忘记了，那还要我派你去干什么好呢……？”秋叶完全失去了冷静，毫无掩饰的愤怒的说着，相对的被责骂的翡翠只是低着头沉默着……因为我，为什么这两人会搞成这个样子，我全然不知道。虽然不知道，但是翡翠因为我的关系而被责骂，我是知道的。

“回答我，翡翠，今天一天，你究竟去了哪里，做过些什么了？”秋叶的质问，翡翠没有回答。两人之间的空气变得异常的紧张，紧紧的咬着嘴唇，秋叶走近了翡翠一步……秋叶想对翡翠动手，连我也可以看得出来了，而翡翠已经知道会这样了，但是还是一味的沉默的低着头，

“——等等，秋叶。”

“哥哥，你醒过来了吗？”

“啊啊，秋叶这么吵，刚才就醒过来了，”

“啊……”秋叶也注意到自己失态了，赶紧移开了视线，翡翠虽然还是沉默着，但是依然是眼定定的看着我，

“那个啊，这事情和翡翠没有关系，虽然事情不是很清楚，但是你是在为我昏倒的事而在责骂吧，这不是翡翠的责任，这完全是我忽然自己倒下的，”手臂吃力的撑起上半身，到了现在，手指还是不能活动，但是在翡翠在被原谅之前，不得不装作有精神一点，

“真是的，你居然会为了这么的一点小事而去吵架，虽然是大个女了，但是还是像小孩子一样啊。”

“但是，哥哥——你从早上开始就完全失去意识了，已经昏睡了十个多钟头了，一直都没有醒过，如果——哥哥就这样就从此都不醒过来的话，那我要怎么做才好……？”

“傻女，不要说不吉利的话，只不过是贫血而已，嗯……，已经是晚上十点了吗？”

“……嗯，哥哥从早上都现在都一直没有醒过，”秋叶忧虑的说着，

“——”身体一下子就失去力气了，从那个时候开始，就一直睡在这里吗？学姐的公寓都去不成了，只能昏睡这里，

“……真为难啊，从小学开始，就没有试过有昏倒超过半天的，啊啊，虽然在那个时候也使经常昏倒的。因为不是在有间家的关系吗？神经似乎太过紧张了。”贫血的后遗症吗？总是在发梦，看着天井，过去的事情就一件一件的回想起来似的。

“……是啊，回到这里还没有一个星期，哥哥就这么的疲累了。”

“——嗯，就好像今天那样就危险了。”

“是吗？那今天就在这里好好的休息吧。比起一般人来说，哥哥的身体非常的不安定，不休息好几天不行呢。”看到了秋叶认真的眼神，

“……”确实秋叶说得没错，无论什么都先忘掉吧，学姐的事情也好，还是吸血鬼的事情都先不要考虑了，不好好的休养好身体就真的是麻烦了。恼んで恼んで、そのあげくに椅子にヤツ当たりするなんで、どかしてる。

“是啊，秋叶说得对，今晚我会老实的待在这里睡觉的。”说完就躺回床上，

“真的……？之后都不会再出去了？”

“怎么了这个？我就真的这么没有信用吗？”……啊啊，是啊，之前都是不理秋叶而外出的关系，

“翡翠，跟琥珀说，哥哥已经醒过来了，哥哥，要吃点晚饭吗？”

“……是啊，不过虽然对不起琥珀了，我不想吃东西。今晚就只想在这里好好的睡一觉。”

“……我知道了。那，翡翠，就这样跟琥珀说吧。”翡翠无言的点点头，走出房间了…

…好了，躺在床上的身体，立刻就有睡意了。就这个样子，用不了一分钟就会睡着了。——在这之前，还有

“秋叶，我们的庭院里有个那样的广场的吗？”

“嗯，我们还是小孩的时候，还经常去那里玩的。“

“是吗？为什么我就是没什么印象呢？”……啊啊，真得是忘得一干二净了。

“还有一个问题，那个虽然是个古怪的问题，在小孩子的时候，除了我和秋叶外——应该还有至少一个小孩在的，是吗？”

“哈？”秋叶完全没有犹豫的摇头……这样的话，那个小孩应该就是不存在的了，那个只是梦而已，在那个广场里，还是小孩的自己被一个和自己长得一摸一样的人杀死的事情，究竟又是什么一回事呢？真是的，如果那样的话，那现在躺在这里的我又怎么解释呢？

“嗯，没有问题了，只是梦而已。”

“是吗？那晚安了，哥哥。今晚请好好的休息。”

“嗯，我知道了”是这样回复秋叶的，就像平时的贫血一样，立刻就入眠了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




空蝉
很暗，霎眼就八年了，一直都待在这黑暗的地方隐藏起来，慢慢的休养。究竟是为了什么自己都不清楚，在这只有黑暗的地方，一直在消磨着时间，这个大概我就要变成个什么东西了吧，究竟是什么原因我不知道，但是我的目的非常明确，把束搏着我的东西全部消灭，阻止我的都要死，然后就，就要把你杀掉。

チ、チチ、チチチチチチ，窗门已经被打开了，听到了小鸟的叫声从庭院里传过来，有点冷的风吹到脸上，淡淡的阳光，静静的，和周围的气氛很配合。这是个柔和的早上的来临。

昨晚在秋叶来探病后就一觉睡天光了。身体躺在床上，身上的关节还有点重，但是比起作晚来说，身体已经回复了很多。睁开双眼，起床。

“呜……”呕吐感又来了。昨晚的贫血又来了吗？胸口周围要吐的感觉，不舒服。

“失礼了……”翡翠进来了。认为我应该还躺在床上的，但是看到我已经起床了所以稍微的吓了一跳，

“早上好。远野君少爷，已经起床了呢？”

“——”为什么？只不过是起床这么小的事情，翡翠总是对这些琐事这么神经质的呢？

“早晨，早饭吧，我等阵就去了，现在我要换衣服。”

“……是，我先出去了。”

“……”竟然在心情这么差的情况下又碰到了翡翠，真是不正常啊。

“——”很不舒服，这种情况的话，就算去了学校也是不能专心上课的，

“……要请假吗？”但是，有不得不去学校的原因，要去学校见一见学姐…

…虽然我还希望那个人还是“学姐”，这已经是没什么可能的了，但是就算这样——也许，学姐还会留在这里。

“——呼”深呼吸，冷静下来，怎么样的都抑压着玄昏感，离开了房间。

“啊，哥哥……早上好。”来到起居室里，秋叶轻松的打着招呼，

“……啊啊，早晨。秋叶今早也很早啊。”

“我平常都是这样的……哥哥？你的身体还好吗？脸色还很差，如果身体不舒服的话，今天就好好的休息吧——”

“不用了，我没事。秋叶不用担心。”马上回答，从秋叶的前面走过，去食堂，不吃点东西的话，身体就没力了。

“那再见了，你也差不多到时间了吧。”

“……是，那我先走了。”犹犹豫豫的说着，秋叶静静的离开起居室了。目送秋叶走后，自己也走去食堂了。

从大屋走出来，走向学校去了。手脚还很沉重，整个身体就好像不是自己似的，走下斜坡。

早上七点四十分，从正门走过的混杂的学生

“……”虽然学姐有可能不会再来了，但是比起在教室里等，留在这里伏击不是更好？

“……”就在这里等，虽然我并不认为学姐会来，但是也许昨天，学姐都有来。

——已经没有时间了，离上课铃声响还有十分钟左右，大门也会关掉。

“……”学姐果然没来。叹了口气，提着沉重的脚步，向教室走去了。

就快要上课了，教室变成了市集一样的吵杂。走向靠近窗边的自己的座位，放下书包，

“哎呀，早晨。今天怎么一早就这么难看的脸色啊？”

“……真是的，人家的脸色的什么地方又得罪你了，我的脸色有这么难看吗？”

“嗯……？再看看又没有什么特别的说，怎么说呢，看起来，远野你好像很低落啊。”

“……情绪低落吗？”确实，现在的自己怎么都打不起精神来。自从学姐说再见之后，身体就变得迷迷糊糊的沉重，连心情也跟着，变成了被彻底击败的对手似的状态。

“——有彦，你今早有见过学姐吗？”

“呃？——学姐，究竟是哪个学姐啊？”

“哪个？我和你都认识的学姐，除了雪儿学姐外还有其他的吗？”

“这是谁啊？是我们学校的留学生吗？”——愕然的，撑开嘴巴合不起来。

“……有彦，你”话到半头又收回去了。（途切れ途切れで、なんとかそこまで声をあげる。げれど、そのあとは中々续いてくれなかった。）

“怎么了，远野？有想说的事情就爽快的说出来啊。只要不是吹还钱的事，我都会听的。”有彦的表情还是和平常一样没变。就像平常的样子，把学姐的事情忘得一干二净了。

“……不，什么事情都没有。还不回你自己的座位去？要上课了哦。”

“哦，已经是这个时间了。嗯，那等阵见。”有彦回到自己的座位去了，之后班主任就进来了。开始上课了，第一节课是物理。

——自己就像是在看戏一样的心情，远眺着窗外的景色。学姐真是完全的消失了，不会再在出现在我的面前，连一点痕迹都没有留下来。有彦都记不起来了……应该，其他的同学都没有印象了吧。那句再见，原来是这个意思啊。

“——”看到了在前面在拿着白色粉笔写着黑板的老师的，怎么了，完全没有真实感。也是，就算到来下课后的午休时间，她也不在了。也不能再去茶道室悠闲的吃午饭了……原本还有一丝希望的，但是现在全部都结束了。雪儿这个人已经完全的消失了。已经——什么都没有留下来，什么话都没有说。远眺着像今天这样好的天气，就到了午休的时间了。这几天究竟怎么了呢？就像是作了一场梦一样——

回过神来，教室里的同学已经所剩无几——应该老早就到了午休时间了。

“……”什么都没有发生。整个人也变得懒洋洋的。去吃饭吧，再待在这里的话，人都腐烂了。虽然身体还是不舒服，但是再不吃饭的话，就真的会昏倒了。

“去学校的饭堂吗？”一点劲头都提不起来的站起来。已经过了高峰期了，食堂里也没人排队了，桌子上基本上都有学生在埋头吃饭，在饭堂里环视寻找空位——嗯，看到了个和学姐相似的学生的身影，

“——哈啊。”很好笑吗？只不过是有点相似而已，就完全把人家看成是真的雪儿一样，虽然是很清楚的理解到这是不可能的，但是视线就是离不开那个和学姐相似的学生。好像学姐的学生正做在桌子边光溜溜的吃着乌冬，而且又是咖喱。嗯，吃起的食物的样子和学姐一样，

“——啊”就是说，是雪儿本人啊，

“——雪儿学姐！”全力向着学姐的桌子冲过去。

“——”学姐略微的抬起头来看了我一眼，突然又转过身去，用背脊对着我，很明显是在回避我了。但是，这种事根本就不用去在意，

“学姐，你在这里干什么啊……？”太急躁了，连想都没想就说出这么冒失的话。

“干什么？我是这里的学生啊。中午的话，当然是来这里吃饭罗。”

“不是，我不是问这个——”究竟要说什么才好，一瞬间头脑变得完全的思考不能的状态，学姐确实是好像有话对我说的表情，只是一味的移开了视线。

“我，我只是觉得学姐会在这里很不可思议——因为学姐昨晚说再见了，我一直都以为再见不到学姐了——”

“哦，那只不过是昨晚太晚了，学生的话，就必须要回家了吧？”不言而喻，说这个人是个呆瓜吧，该怎么说呢？

“呜——”

“还有远野君，像我这样的人是不是就不能在学校出现吗？”学姐就像昨晚那样，无感情的眼神，笔直的看着我…

…像我这样的人，学姐这样说着，我真的不知道学姐究竟是不是吸血鬼，只是，就算死亡或者受伤都可以自己回复过来的身体，怎么说都和阿尔圭得一样，离普通的人类也太遥远了点（就差额头少了个“无”字），她又问起有关自己可不可以过一般人类的生活，这个就有点难说了，但是，就算这样，现在面前的这个女孩是远野远野君最重要的人，虽然现在还不知道这种感情是什么，只是半天，这个人只是不在半天而已，我已经是这么没有实际的存在感了，所以说——这个女孩对自己来说，已经是不可或缺的存在了

“……学姐，我——”这种事情，虽然说全不是真的，但是不用介意了，就算学姐和阿尔圭得一样都是吸血鬼，但是学姐就是学姐，这个自己是绝对是相信的，所以，要把昨晚没有说出口的话说出来的，看着学姐。但是，在这之前

……

“没关系了，远野君讨厌的话这也是没有办法的，我已经不介意了，这个我已经习以为常了。远野君要说什么，悉随专便。”学姐干脆的说着，没有任何的怨言，学姐静静的看着我。

“……呼。”当然，没有怨言是不可能的。自己居然会想得那么多，却一句话都说不出来，就像个傻瓜一样，突然的全身都没力气了。但是，总之现在的自己是很高兴的这是没错的。

“……啊，没有怨言是不可能的吧。我直到现在还，还没有好好的听学姐你的忠告而随自己喜欢的去行动。”

“没关系了，那样要握手吗？”学姐伸出手，虽然不知道学姐的意图，我也伸出手和她握手了。ぶんぶん的上下摇着手腕的学姐。

“……是，从现在开始，言归于好了，请多多指教哦，远野君。”学姐真的是高兴的满脸笑容的说着，然后学姐站起来，拿着个大碗，碎步快走了……不知道她要去哪里，但是总之，是要去某个地方去了。

“啊——”看到学姐把碗放回食堂的食器回收处，然后就走出食堂……好了好了，总之学姐留在学校里，又和我和好如初，这就很高兴了——但是就这样，放下阿尔圭得和吸血鬼的事情，好吗？

“……不，当然是不好了。学姐，等等。”急忙从后面追上去。

“啊咧，远野君，第五节课要开始了哦。不早点回去教室好吗？”

“笨蛋，学姐也不是一样吗？为什么你要来中庭而不回自己的教室啊？——”……是啊，虽然学姐是装作是学生，但是她是没有必要去上课的。

“哼哼，是呢，第五节课，我都完全的迟到了呢。原本打算今天是就这样回去的，果然还是要老老实实的回去上课呢。”为什么学姐会高兴的笑着。

“……学姐？难道直到现在为止，你一直都是在认真的上课……？”

“这不是当然的了，如果不是想去上课的话，我才不会偷偷的混进学校来。”……学姐不高兴的说着。

“——哈，哈哈。”

“这个有什么好笑吗？远野君。”

“不是，不是这个——果然，又喜又怒，雪儿还是雪儿啊。”就是这真实感，太高兴了。

“哈阿，我就是我啊，这个有什么好笑的吗？远野君。”

“好了好了，这个等阵再说，比起这个，那个，学姐——这个是有关阿尔圭得的事情的——”

“——呜。”一瞬间，学姐就变回了这个木无表情的样子……好像是很不高兴啊。虽然不高兴，但是我也是为了说这个才追上来的。

“……先别生气，听我说，就算学姐要狠狠的阻止也好，我也要说的，我还是不能放任这个吸血鬼不管。”……呜，无表情的学姐的眼神，这是多么大的激怒啊。

“……总之，我不会放任吸血鬼作恶而不管的，但是，昨晚已经和阿尔圭得决裂的我，现在也没有什么对付吸血鬼的好办法。所以——现在学姐不是也正在找那个吸血鬼的吗？如果这样的话，我们一起行动吧。”…

…学姐沉默，然后就是叹气。

“我不要。”为什么，要笑着拒绝。

“讨厌，为什么啊？”

“这是当然的罗，昨晚，远野君差点就被那个女人杀掉了，还没有自觉性吗？要追杀吸血鬼这个工作是不知道什么时候会被杀掉的危险工作哦。这么危险的事情，我不要把远野君也拖下水。”

“——所以说，我是有所觉悟才这么说的！而且是有生命危险的事情也好，我还可以保护好自己的。”

“……这样啊，那远野君你这么说，有什么根据吗？确实，我也不否认远野君拥有着很好的运动神经。虽然远野君因为病而很虚弱，但是你的身体却出乎意料的强壮呢。”缩了缩肩头，学姐说着令人意外的事情，

“……是，是这样的吗？”好像是中了毒气一样的，回问着。

“嗯，远野君来我的房间过夜的那晚，不是曾经脱过衣服的吗？在那个时候我看到了。没有任何的肥肉，有的只是老鼠仔而已，虽然那个时候是从远处看到，但是我认为这个确实是个强壮的身躯的说。”

“……裸体？——我记得我好像没有脱过衣服的说。”

“忘记了？远野君在洗澡之前不是到过阳台去换衣服的吗？”啊，是啊。确实是在那狭小的洗衣场里把衣服晾干的话，确实是不方便的说——

“我还不知道，原来学姐是偷窥人家换衣服的人呢。”

“——没有，那个，对我来说，是不可抗力的呢。那个只是无意中从缝隙里看到了，然后就有了兴趣而已—

—”学姐辩解着，脸一下子红通通的……说起来的话，我又想起了那个时候的光景。

“啊啊，真是的，总之就算远野君拥有很好的身体条件，普通人类的你是对付不了吸血鬼的。”什么，原来学姐认为我不能战斗的理由就是这个，

“是这样吗？那，这样就话就没有问题了吧？”脱下眼镜，拿着小刀，忍着太阳穴一跳一跳的疼痛，走开了两步，向旁边的树枝的“线”稍微的切了一下，树枝立即断掉了。

“远野君，现在的这个难道是——”

“……嗯，这个的话，很对不起啊，我的眼睛其实也是不普通的。阿尔圭得说过，我的这双眼睛是可以看到物体的‘死亡’的直死魔眼。”学姐吃惊的撑大了双眼，没有出声，

“——原来是这样的吗？这把小刀根本就是一把普通的小刀而已，而特别是远野君你本人是吧？”

“特别，又说不得，只是那次事故的后遗症而已，从那时起这双眼睛就变得不正常了。”

“——那个女人大概是对你的眼睛产生兴趣了吧。你的眼睛是你的个人特有的能力，”学姐好像是一下子变得完全没力气了似的，生气不起来，

“……确实虽然你拥有着这种能力，但是就你一个人的话，还是很危险的。就算我不同意，远野君也会自己一个人去找吸血鬼吧，而吸血鬼那边——也不会完全的无视远野君你这个能力呢。”

“学姐？这么说——就是说你同意了……”

“是，原本想完全的不把远野君卷进来的，但是看来现在已经太迟了。我也不会再严厉拒绝远野君你，说你跟这件事没有关系的了。”

“这么说，以后我们就一起去退治吸血鬼？”

“是，都变成这个样子了，我也有所觉悟了。”学姐伸出一只手，这个和在食堂时不同，现在我感觉到了学姐的决心了。

“——”当然是，伸出手和学姐握手了。互相牵着手一会儿，握手就结束了。

“这之后，我们就是一个团队来了。我也会信赖远野君的，也请远野君同样的信赖我。之后，我们两人就合作把潜伏在这条街上的吸血鬼打倒。”学姐温柔的笑着说。我就无言的点点头，这时，预备铃声宣告下午的课开始了。

“这个，放学后请来茶道室汇合吧。以后都去那里说话吧。”学姐走向校舍去了。要迟到了，这边也向着自己的教室冲上去了。

放学铃，吵吵嚷嚷的说话声，同学们都纷纷离开教室，在平常为了避开这混乱，我都是等到最后才悠闲的离开的，今天就只能和他们一同离开了，急急忙忙的走出教室，目标是茶道室，学姐就在那里等着，这真是太令人兴奋了。有学姐在的话，确实是很高兴的说，老实说，自己并没有这个自信可以一个人去对付吸血鬼，有学姐在的话，就安心很多了。

不是，比起这个——可以和学姐一起，这个就更让我兴奋了。

哈，哈，哈阿——呼吸还没有调整好，在走廊里全力的走着，目标是茶道室，

茶道室里一个人都没有，学姐还没来。……哈阿，……哈阿……有点太过兴奋了。坐在塌塌米上调整呼吸……哈阿……哈阿……哈阿。热的身体不会这么简单就冷下来的。喉咙很辛苦，为了摄取更多的氧气而很大幅度的呼吸着，身体不停的冒着汗，很不舒服……哈阿

……哈阿……哈阿……哈阿……哈阿

……哈阿。怎么了——很奇怪啊，从刚才开始，身体应该已经得到了足够的休息了，但是呼吸还是一味的混乱，究竟是怎么了，只不过是跑过来而已，为什么身体就已经这么疲倦的呢……？

“——卒。”突然，胸口怪怪的，

“呜，呜呜呜呜……”身体无力的倒下。

“呜，啊，啊……”全身抽筋，很痛，胸，胸口烧起来了……，

“呜啊呜呜呜呜……”意识迷糊，忍着腾痛，手撑着塌塌米，手指嘎吱嘎吱的爪破了塌塌米，但是就算做这事情，痛楚还没有一点的减少。

“哈阿，哈阿，哈阿呜呜呜呜……”好痛，好痛，好痛，怎么这么痛的？恐怖，

“呜呜，呜呜啊啊啊啊……”忍耐不了，这个疼痛再持续多一秒种的话，倒不如干脆被杀掉更好啊——

“好啊，我听到了你的愿望了，志贵君。”

“——呃？”爬在塌塌米上，抬头看到了一个人脸，在这之前，痛楚消失了，哪里都不痛了，连沉重感都没有了。但是也感不到自己是活着的

“——”想说点什么，但是喉咙动不了，什么都没有了，痛楚也是，感觉也是，自由也没有了，

“——！”一看就知道了，发生了什么事情了。身体完全不能自由的活动，不知道被什么束搏着似的，身体连麻痹都感觉不到，这个，打个比方来说，就好像我在很早之前已经死掉，现在这里的只是一具叫做远野志贵的尸体而已，

“——”五感里，就只有视觉还是正常的，可以证明我还是活着的……茶道室很暗，这是什么时候了，外面已经完全的暗下来了，已经是晚上了，

“——”连脸都不能动，能动的只有眼球还可以四围转。——，—

———，——————怎么了？在附近，有声音，耳朵什么都听不到，就连自己的呼吸声都听不到，我的耳朵究竟怎么了？只有，非常痛苦的叫声，不断的叫着“远野君”的声音。

“——哦，还以为你已经完全的消失了，比起这个，你还真顽强啊，志贵。”应该是听不到的声音，却听到了。

“——”向着黑暗里凝视，有个认识的人坐在那里，

“——！？”这个家伙是谁啊？第一次见面，虽然是初次见面——但是这个家伙，在以前的哪里见过，我有这样的感觉。

“喂喂，居然这个反应，不是很过分吗，志贵？因为知道你一直在寻找我，所以我就特地出来见你，你不记得我了吗？”哈哈，男人好像是很愉快，红黑色的瞳孔盯着我。

“——”唯一可以自由活动的意识，也一下子凝结了。完全说不出话来，虽然不能说话——但是这个就是吸血鬼，肯定没错。这个家伙就是雪儿学姐和阿尔圭得一直追杀的吸血鬼蛇，这下终于明确的知道了。

“……不，并不完全是这样的，确实我的转生体是被称呼为蛇的吸血种，但是对于你来说，我应该不是蛇，而是四季才对吧？——呜，你真是个冷淡的家伙呢。这么想起来，在这八年间，我不是就像个傻瓜一样吗？嘛，你也这么认为吧，雪儿？”男人看着我，一边这样的说着。

“——！”学姐，学姐在吗？但是在哪啊？既感觉不到气息，也看不到身影。还有如果学姐在这里的话，总不会就任由这个家伙在这胡来吧。在眼前的是，现在我眼前的，我们的敌人就坐在这里……

“啊啊，对于现在的雪儿来说，她还是不要说太多无谓的话比较好啊。她现在连要保留人的形态都很难啊。嘛，一开始——

对于现在的你来说，是看不到任何东西的。”じゃんり碎裂的声音，像疯了似的的怨念，听到了抓破塌塌米的声音，

“……所以不是说过了，不要这么逞强嘛……听好了，志贵，现在你只能看到我而已，你可以听到的声音也只是我的声音而已。你可以感觉到的也只是我的存在而已，你们生存权利也在我的手中……（オマエにとっての生の在外はこのオレだなんだ）好不容易，好不容易才等到了和你再会的这一刻，你竟在想着我以外的事情——”ざくり一下子裂开的声音，眼前的这个男人——被叫做蛇的吸血鬼的手腕，发着什么讨厌的声音，稍微听到了在他后面的是痛苦的呼吸声

——の、く——ん，虽然不是听得很清楚，但是确实有声音。

“——你真的是忘掉了吗？志贵……是父亲的暗示太好，还是因为你曾经死过返生而引起的记忆缺陷呢？呜，无论是哪方面都糟透了。”

“你知道吗？八年，这八年我都在等着。从把你杀死后，我把你的生命掠夺过来的瞬间，我就一直在等，我想跟你说，全因为你，我又可以金蝉脱壳般的活下来了……！”

“——”这个家伙在说什么啊？我——被这个家伙杀了？

“是啊，忘记的话就好好的想起来。我们三个人一直都是在一起的吧。在远野的大屋子里，秋叶，我和你一起在院子里快乐的游玩，直到八年前的那一天之前都是。”——不是记得很清楚，确实——应该还有一个其他的孩子在的，

“……记不起来了吗？我和你还是那么的好朋友的说。”一下子，发生了什么事情了？说着什么很可惜啊，这家伙的脸色一下子沉下来了。

“——真是的，在这六年里，一直在痛苦的只有我一个吗？真是冷酷的话啊，志贵。我虽然一直都被父亲关着，但是我一直都有感觉都你的存在啊，哈哈，谁叫你的‘命’一直在被我使用着呢。我和你，不但是血液的羁绊，连灵魂都联系在一起的哦。所以

——你才可以避免像她这么凄惨的下场呢。”真是可惜啊，这个家伙这么说着，じゃり、じゃりと还听到在塌塌米上有东西被拖着的声音，

“……你很吵啊，女人。这个生命是我的啊，从八年前开始就是我的东西了。你认为到了现在我还会把它还给志贵吗？因为啊，如果不是有这个的话，我早就死掉了。雪儿，你真是要杀我吗？愚蠢的女人啊。好了，在那安安静静的慢慢等死吧。”沙沙的声音，じゃり的声音就听不到了。

“——呜，刚才说到哪里了？啊，这里这里，你和我的羁绊是很深的说。总之就是说，志贵，我和你是两兄弟来的，秋叶也好，你也好，都这么薄情寡意的把我给忘掉了。”

“——”我的，远野志贵的……哥哥……？

“……嘛，这个先不说，少年，你从雪儿口中知道了我的事情了吧。转生的灵魂，死后，就从新的人类再次孵化出来的吸血种。”家伙的眼睛迷起来，和刚才的家伙完全是换了另一个人。很安静，完全感觉不到他身上人类的特征，

“这个我是第十八个我啊。我选择转生的条件你也知道了。持有特异能力的，有社会影响力的家系，不符合这两个条件的话，就再怎么说都不行，第十七个我——就是先代的我，在被消灭之前，我就选择了远野家的血脉作为我的转生的候补，这次选择了这个极东的国家只是感到兴趣而已，哼，连续十七次都重复着相同的人生，大概是为了寻求新的刺激吧。”

“于是，在我被真祖公主消灭后，我就选择了远野四季作为我的转生体。远野四季的身体没有缺点，无论是智性的发达，或者是身体机能的早熟，大概是受这个国家所沉淀着的气候和地方特色所影响的吧。”

“但是，状态太好也不是一件好事呢，‘蛇’——嘛，罗阿对这个家伙有点误算了，他想不到远野家的非人的能力居然是这么强大的，我和秋叶都不是普通的人类的非人种。那个差不多就有半个罗阿般强力的怪物了，远野家的人要不断的抑制着自己而活着，但是其中也有一些精神力量比较弱而不能抑制这个反转冲动的家伙。然后把这个不能抑制自己的反转冲动的家伙处理掉，这个就是远野家当主责任—

—”

“总之，到最后，我还是输掉了，原本还没到像你这样的成人之前，罗阿是不会苏醒过来的，所以——和我联系在一起的你应该可以理解到了吧，少年。”

“一个肉体里是不能容下两个意识的，姑且不论其中的一个意识是个怪僻的人格，其他的灵魂当然是完全的容不下了，容不下就会变成怎么样了？很简单啊，作为容器大大脑就会悲鸣起来了，头痛难耐，不可预料的，没有目的的，突发性的，”

“——”头痛的话，这个，难道——

“是啊，你不时的头疼，是从我流进你的大脑里所影响的。不是说过了吗？你的生命我正在使用着啊，我们同是在争夺着同一条生命而活着的哦，所以

——当我自由活动的时候，你就变得好像是死人一样的动不了。这是意识的互相战斗啊，和你的求生意志比起来，我的求生欲望更为强大啊。”

“……不过还有一个问题，那时在我杀掉你后，我应该把你的全部生命都掠夺过来了，真奇怪啊，为什么你又活下来了？”这个家伙真的是在歪着头，觉得很奇怪……觉得奇怪的应该是我这边吧。为什么我的生命要被这个家伙使用着啊，究竟这个家伙是什么东西来的啊，我真的糊涂了。

“……你还不清楚吗？志贵。就是说，被我的意识杀掉你的意识，就不会在存在了。反过来说，意识都被我杀掉的你的这个容器就不应该早就死掉了，在我里面的罗阿，是除了我之外的意识来。八年前的那个夏天，罗阿就把远野四季的意识杀掉，”

“——”所以——远野志贵并不是我，

“啊啊，你是远野志贵啊，代替反转后就不再是人类的我的远野家的长子，是真真正正的冒充者啊。”

“——”

“那，听好了，志贵，我就是喜欢你这点。我也很反感父亲，这点是和你一样的，所以我和你真的是很好的朋友。我们原本并不是敌人来的，关系是很好的朋友来。当然我们都疼爱着秋叶了。但是她却更亲近你，我对这点就不能接受了。”……慢着，等等

……这家伙，这家伙怎么了——

“啊啊，那个时候的心情记起来了，眼前一偏通红，什么都不是，小鸟的声音和树叶落在地上的声音都很刺耳，都希望去破坏它们。”

“八年前的话啊，志贵，在那个中庭里，我的意识被罗阿杀掉了，按照平常的程序，在那之后，罗阿就会苏醒了，但是，远野家的人是特别的，我完全没有理性的纯粹的肉体的反转，这就反转冲动吗？就算是到了现在，我还很顾忌这个呢。我打心底里妒忌你，结局，当然就是立刻把在场的你杀掉了。”

“真是的，我还没尝过比那个时候更爽的快感呢。就是这只手，把你胸脯刺穿，挖出你的心脏时的呕吐感，如果你还可以活下来的话就很不可思仪了，那时是这么想的，这个，也许是当时的心情真是太爽了，如果再在你地身上再划几爪的话，你就会当场命绝了。就在我把你的心脏漂亮的挖出来而兴奋的时候，不知道是谁把我把你杀掉的事情向父亲告密了，父亲那个混蛋，在一到场就立即把我给杀掉了，把我这个真正的儿子。是吧？是个冷酷的父亲吧？居然把自己的亲生儿子杀掉后，连一句话都没有说啊，志贵，嘛——不过最后，还是出乎我的意料啊。（告密的是琥珀）”—

———血，那个中庭里遍满的血，还有孩子的尸体，

“……是啊，你终于想起来了，志贵。是啊，把你杀掉的正是我啊。就算你生存下去也是不光彩的，而且还要永远代替我，变成远野志贵的身份活着。父亲那个混蛋——居然把我的尸体像垃圾一样的扔到地下牢去。为什么不认我这个远野家的长子，而是把好像是仆人一样的养子的你作为远野四季而培养啊，那个混蛋父亲。”我是——养子来的吗？

“啊啊，奇迹的被父亲摇了一命的你，被父亲利用了。我们都是辛运的小孩子呢。我们从来都没有怀疑过自己不是亲生的两兄弟，而你也

——完全没有被灭族之前的记忆。被父亲简单就骗倒了，到现在还把我这个真正的远野四季给忘得一干二净了。”

——谁都不在，在那事故之后，为什么就只有自己一个人在那里啊？这个，就是说——

“是啊，你原本就是不存在的人来啊。但是现在又以远野志贵的形态残留在这个世界上——啊啊，但是对我来说，你是必要的。正是因为我从你身上掠夺了生命过来，我才可以在被父亲杀害了还可以活下来。就这点，我真是要感谢你啊，志贵。”…

…我不知道，那为什么，我又可以活下来啊？

“谁知道呢？这个我都一直想知道啊——嘛，现在这都不是什么紧要的问题了。反正你都是要死在这里了。”说完，这个家伙——罗阿就慢腾腾的站起来，

“——要把远野志贵悲惨的杀死，是这个肉体——远野四季的目的啊。现在我就实现他这个愿望吧，都差不多要结束了。我也——认为要两人肉体共用一条命的效率太低了。声音靠近过来了，再这样下去会被杀的…

…说是被杀的话，我应该老早就被杀掉了。手脚都不能动，眼睛和耳朵也不正常——我已经什么都没有了，虽然这家伙所说的我一点都不能接受……算了，什么都好了，这次我的眼睛所看到的“死亡”看来是我的自己的死期啊，结局，原来我才是冒充者啊，在八年前的那个夏天，我早就死掉了——

“——远野君——！”……但是听到了声音，哭声，非常的悲伤，有人在呼着我的名字——眼睛习惯这黑暗的环境？还是我的意识稍微的恢复了点？到现在为止这段长时间里，我一直都听着这个可恶的家伙在长篇大论，现在都可以知道那家伙一直在坐着的是什么来了，

“——卒，又酥生过来了吗？”罗阿停下了脚步，转过身去，向学姐的方向走过去了，

“不是叫你就在那里老老实实的死掉吗？从刚才开始你就这么丢脸呢。”ざくと一下子裂开的声音，罗阿拿着学姐的长剑，突然向着学姐的身体刺过去，

“啊呜……！”痛苦的叫声，じゃりと学姐的手指跷着塌塌米，じゃり，じゃり，随着学姐的手指在不停的抓着塌塌米，学姐的呼吸就好像汽车的引擎一样的混乱，但是

“……远野君……！”じゃりじゃり，倒在地上好像个木偶一样的向着我这边爬过来，不停的呼唤着，

“……你很吵啊，女人。不是说过就算你叫多少次志贵都不会听到的。这个家伙已经是一具行尸走肉了，除了我的声音外其他什么声音都听不到……不是，并不是听到了我的声音，因为我们共用一条生命，而是我的意识直接通过灵魂传达到他那里去了，为什么你就不理解呢？”ざく、ざく毫不留情的长剑向着学姐的身体刺完又刺，

“呜——！”而学姐的身体就跟着一跳一跳的痉挛。就算这样，雪儿学姐还是想个笨蛋似的，不停的呼唤着我的名字，远野君，远野君，远野君……痛苦的，混着眼泪的混乱的叫声，

“————”听到了……从刚才开始就一直清清楚楚的听到了，但是刚才学姐的叫声有一半都听不到，都已经是这么不停的吐血了，都已经变成了像这样破破烂烂的木偶一样的了，还在不停的呼唤着我的名字，

“——死不了的身体吗？真是愚蠢啊，拥有着这样的能力的你，就算是我也不是对手。”ざく

“然后，居然为了这个男人而甘愿自己放下武器，看看，就会是这样的结果啊，艾莉西亚，我居然会选择了一个这么没用的女儿，连我也觉得掉脸啊……”

ざく，ざくざく，罗阿好像发了疯一样，疯狂的向着雪儿的身体狂刺，毫无防备的背脊，肩头，大腿，喉咙，还有伸向我这边的手腕，ざくりと，毫不留情的刺着，就算这样，就算这样，学姐还是在不断的呼唤着我的名字……听不到了，已经听不到她再出声了，如果不是我的耳朵聋了的话，那学姐应该已经死掉了。向我呼唤着，这样子的话，就好像是在祈求着我可以再动起来似的，

“——”老实说，我实在不知道都到了这个地步了，为什么雪儿还有这么做？

“——呜啊！！！！”发狂了，不知道什么原因，当我看到雪儿伤成这个样子就发狂了，

“——呜啊！！！！”但是，还是动不了，非常的悔恨自己在这个时候动不了，无论怎么做——无论怎么做，这个身体就是不动……！

“——有趣，单纯的想至我于死地的憎恶啊，一不留神，意识就流回你那边，差点就威胁到我了，就算是昏倒了还可以产生这么厉害的杀气吗？——不过我劝你还是不要做这些无谓的挣扎比较好。”罗阿从已经倒在地上的学姐的身体上拔起一把长剑，另一只手在这个动作之前，就拉着学姐的头发把她拉起来，

“听好了，少年，让我告诉你一件事情吧。就算是拥有着和无限差不多的治愈能力的吸血种，这个样子的话，都不能活着，吸血鬼拥有的不死身，也是在还有气息的前提下的，如果完全的死亡的话，那治愈机能也跟着停止，吸血种虽然是很难才会死去，但是绝对不是不会死——”刚才的声音，从雪儿的胸部突然生出了一把剑出来，剑沿着胸部滑出来了，罗阿，拿着剑从背脊开始刺穿了她的心脏，

“呜呜啊呜……”尸体的喉咙顿时动了动，鲜血吐了出来，痛苦的身体一振一振的痉挛着，

“但是——这个女孩可就厉害了，少年，就算肉体完全的死亡也好，身体都向着完好的时间点酥生过去，你可以理解吗？如果这个女孩死掉了，既不用借助其他人的力量，也不是使用自己的力量，而是这个世界为了修复矛盾而把她的身体复原过来，例如——看看，就像这样，”罗阿愉快的说着，从雪儿的额头，噗赫的一声，黑色的角冒了出来——头颅，从后脑开始，那把又细又长的剑，活生生的把这个脑袋穿刺起来——

“啊哈哈哈哈，普通的话像这样脑袋被刺穿的话就肯定会死亡的吧。好好的看着哦，少年，还不是像个活崩乱跳的小孩一样的，手脚还在一跳一跳的颤抖着哦！”愉快的说着，罗阿点着她和我的不同之处。（ロァという吸血鬼は、私からオレという有り方に变わっていた。）

“但是，看着哦，一旦瞳孔散开了就表示人的生命活动停止了，那她的心脏还会再次跳起来吗？……呜，真是荒唐的生命啊，就算是被突然刺穿身体都可以吓一跳的酥生过来，这不是分明在把我们吸血种看成是傻瓜一样吗？”ブンと，罗阿的手腕一挥，把雪儿的身体像垃圾一样的扔向旁边的墙壁，这就是转折点了，好了，不要太过分了，生命什么的都不紧要了，这样不是怪怪的？就算是要把那个杀人贵唤醒也没所谓了，要把这家伙——

“啊，和现在的她比起来，我跟本就算不了什么啊。这个家伙就算你把她一块肉都不剩的，一个细胞都不剩的毁灭掉，她都可以恢复到毫发无伤的状态的怪物啊，但是就算是要杀死这个不会死的家伙，就算这样还是有罪恶感的啊……”哼哼哼，刺耳的笑声继续着，罗阿拿着剑，就当雪儿的身体像是投标游戏的靶子一样的投过去，ざく的声音，这就是信号了，理性已经完全的燃烧起来，

“————”站起来，

“你，为什么可以动的？”

“——”没有说话，意识强的就可以使用生命，所以——现在是我这边更强，连想都不用想，

“不可能，比我来，你那边更强吗？——”我要杀掉你，在黑暗里，小刀和罗阿的爪在互角着，罗阿的动作是看不到的迅速，但是现在的我可以应付得了，手腕好像是其他的生物一样的动着，眼前得确清清楚楚的捕捉到那家伙的“线”，全身发热，头颅在燃烧，就像第一次——看到那个金发真祖公主的时候一样，身体就好像是其他人的似的，

“呜——”罗阿后退了，击中了他的一条腿，还有右臂，左边锁骨，这三个地方的“线”已经被切断了，而代价是我的右腕，罗阿把我握刀的右腕差不多都击毁了，但是，还有左腕的我是不会输的，在这个场合，输掉的话就代表着死亡，

“——怎么可能，居然可以和吸血种的我互斗……也许你的那双眼睛已经是凌驾在我至上也说不定了。”

“——”

“就算你不注意到也好，这样说话虽然有点无聊。”突然，罗阿的身体向后退了一步，

“……这已经是很久之前的话了，也许是太过追求永生，这就是愚者的末路吧。现在的这个情况，最后的结局会变成哪个方向呢？”

“——永远的生存，这个是罗阿的梦想的奇迹啊，我通过不断的轮回转生而达到永生，这个啊，和一族人里通过繁衍而不断的遗传下去是差不多的，在死亡的一瞬，罗阿就把自己的力量传给自己的子孙——这和其他的吸血种要通过不断的掠夺他人性命，是不同的……少年，你不认为你可以看到死亡的眼睛的能力，和不断的向着死亡挑战的我是相同的吗？”罗阿稍微的府低身体，

“就算这样，我也是感到很伤感的，”罗阿的手伸过来了，我当然是立刻就反击切过去，

“呜——”罗阿逃走，我追，虽然罗阿的动作比我早很多，但是这个一点问题都没有，只不过是杀人而已，除此之外，什么都不要紧了。而且，刚才就废了罗阿的一条腿，现在那个家伙的速度已经减半了。罗阿一边逃走，一边用手扶着墙壁，不时转过头来看我，

“畜生——你要杀掉自己吗？志贵。”

“——”

“不出声了吗？……你就是我，你是四季，我也是四季啊，我们是相似的伙伴啊，虽然现在我变成了罗阿那混蛋的样子，但是我还是没变啊——我也是吃掉了很多很多的人类的变种啊，就像是饿鬼一样的想着不断的去吃人的冲动，现在除了人血外，其他的食物都不是我的主食了，再加上个罗阿的话，现在就是完完全全的怪物了。”

“——所以，这样的话，我就和你一样了，就好像我对食人感到高兴一样，你也喜欢杀人。想想，你第一次见到那个女人时的冲动，那把小刀在哗哗啦啦的杀人时的恍惚。”

“——”初次见到那女孩时的冲动——？就是——杀阿尔圭得时的冲动吗？

“嗯嗯，是啊，就算你扮成怎么乖的孩子也好，你是骗不到我的，你对那个女孩的欲望，让你感到最兴奋的手段，这不是杀人鬼的话，是什么啊？我和你归根结底都是同一种生物——同样的是非常的异端者啊。”

“——”……你很吵啊。总之听了这个家伙所说的话后，就感觉不舒服，

“是啊，既然是同一类人为什么还要追杀我啊？只不过是因为我变成了罗阿那个混蛋吗？如果罗阿选择了你作为寄生体的话，那我们的立场也会刚好相反过来的……无论怎么都要把我杀掉吗？你，你要亲自动手吗……？”罗阿叫喊着，在这八年间，潜伏在这条街上，不知道吸食了多少无辜人的血肉的怪物在叫喊着，

“——你并不是我，真无聊，只不过是杀人而已，”

“哈，不明白啊，我也第一次这么思考的，我可是认真的，就算有罗阿的意识在，但是也没有问题，但是不行，你也是一样的，你也和我一样，一定会沦落到只会不断去杀人的杀人鬼的。志贵！”罗阿在奇怪的笑着，

“是吧？知道吗？在你的身体里，也有我的部分在存在着，好吗？你的这些冲动并不都是从我这边流到你脑里而影响着你的，好了，你就承认了吧，杀人鬼，你的反转冲动，简单的来说就是你自己的欲望来……”

“——”架好小刀，总之就不想再听到罗阿说这些话，笔直的凝视着这家伙的身体，然后就要把这个切断就可以了，

“……好啊，志贵，为什么你非得要把我杀掉不可呢？”じりと直接就冲向罗阿的身体，然后，这家伙的最后行动——

“但是啊，你真的就没有怀疑过，我们到最后究竟谁会被杀掉吗？”

“——”突然停止了下来，为什么又没有受到袭击，我的身体会停止下来的？

“是啊，结局就是，我们两人都死在那个中庭里啊，所以——也许是被罗阿杀掉的我，或者是生存下来的你，还是被蛇这个吸血鬼占据了身体的远野四季呢？”

“那，为什么志贵你就不考虑到这一点呢？，究竟你是不是真的什么都记不起来了呢？在那个时候，你确实是和我一样在发狂着的！”——这个

，这个是绝对不可能的说——想要这样说的，但是真的是这样吗？（确实，在那个时候，看到了四季的反转冲动，体内的七夜血统控制下的志贵也在发狂着）

“哈啊——！”だんと的腹部被狠狠的踢了一脚，整个人飞撞到墙壁上，

“呜——”怎么会这样的？居然被他的无谓的话给摆弄了，真大意啊，剩下的左腕都被切裂了，血流如柱，完全的使不到力量，小刀就这样掉在地面上了，还有——在前面的是，两眼充血的罗阿，

“笨蛋，居然会上当啊，你不知道吗？罗阿就是我啊，你只不过是，在我的意识的影响下，而产生的反转冲动而已啊。”冷笑了一声，罗阿向着我走近了一步，

“再见了，志贵。到了最后还可以让我这么开心。”然后罗阿摇着他那像刀刃一样的爪子，

“——”没有感到痛苦，只是ビシャリと的血液飞溅的声音，

“艾莉西亚，你……”罗阿的叫声，前面的是承受着罗阿的爪庇护着我的雪儿的身体，

“————”什么都没有考虑了，不是，应该是不用去考虑什么了，府低身用嘴巴咬着小刀，がぎりと牙齿好像要把刀柄咬碎似的咬着刀柄，小刀碰到了罗阿的身体后，他的身体就崩溃了，从这家伙的肩头开始斜斜的滑过去的小刀，切断了他的

“线”，

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊！”就好像是傻瓜似的临死之前的痛苦的叫喊声，罗阿舞动着，要从我和学姐身边逃走，这家伙直接从窗户掉了下去，窗门的玻璃碎裂了，他也这样的直直的摔到外面的庭院里，

“休想逃走——！？”刚要从窗户跟着跳下追上去，

“呜……”这里可是三楼啊，要是这么随随便便就跳下去，可不是开玩笑的，在月夜下，因为被切断了“死之线”而受了重伤的罗阿，好像一只野兽一样的向着远处逃走了。

“——”……已经追不上了，要在这里追上那家伙是不可能的，但是，已经没有必要去追了，月亮下，向着远处跑去的罗阿的身影停了下来，在学校的中庭下的人影有两个，一个是好像野兽一样的逃走的罗阿的身影，另一个是高傲的气势上就把罗阿给威压下去的纯白的吸血姬——一瞬间就分出胜负了，罗阿的最终下场，就是在校园里的中庭里这样哗啦哗啦的归于尘，

“——阿尔圭得……”优雅的站在那里的阿尔圭得，只是转过头来看了我一眼就离开了，

“呼——”……太累了，身体扑通一声就倒下了，背脊靠在墙壁上，散散慢慢的坐在地面上，

“呜——”嘴巴叼着的小刀也掉在地面上，右手从手臂打下的部分都扭曲了，连里面的骨头都被扭歪了，左肩被罗阿的爪撕开了一道大口子，肩头以下的部分就这样无力的垂下着，连动都不动一下，两只手腕都动不了，なんだかイカかタコにでもなった气分だ。

“……雪……儿学姐！”向走廊周围望去，转过头去看刚才学姐庇护我而倒下的地方——嗯

“雪儿学姐，伤还好吗？”

“是，就那程度的伤势，一下子就好了。”由于周围很暗，看不清学姐的脸，应该是比平常的更苍白吧，

“呜——！”——头痛——どくん，头痛——どくん，还在看“线”关系吗？——どくん，头痛，

“……远野君？你怎么了？”

“没有，只是——头痛——难耐而已。”一边忍耐着头痛，竟然老实的回答了。两手，手可以动的话，可以稍微的支撑一下额头的话，就应该可以冷静点了吧，但是现在我的手怎么都动不了。

“——这应该是你看到太多的‘死’的能力的反动来……真是的，远野君，你太乱来了。就这样自己一个人打倒罗阿，太勉强了。”

“……没有勉强啊，勉强的是雪儿才对。为什么——就这么容易就被那家伙抓着弱点呢？”

“……这个……是我不小心的说……那个……”

“——笨蛋，我听到了。”……雪儿学姐是因为我的关系才放下自己的剑的，

“……就是要庇护我，所以才受到那样的虐待，你真是蠢啊。”都到了那个地步了，还在不停的喊着我的名字，为什么呢？

“……是这样呢，比起远野君，我就算再怎么样都可以自己酥生的关系，看来是我太多管闲事了，哈哈。”

“——”怎会这样的？——才没有这回事。

“……但是，我听到了，”

“……远野君……？”

“雪儿学姐的叫声，我很清楚的听到了，就是雪儿学姐不断的叫着我的名字，所以我才可以感觉到我还活着，”所以，果然把我从死亡的边缘拉回来的既不是这个眼睛或者是对罗阿的杀意，而是雪儿的叫声。

“呜——”

“远野君——！？伤口很痛吗？忍耐一下，我立刻帮你治疗——”

“……不，手的伤势并没有这么痛的……”比起这个，头的痛楚更厉害，不但好像是从外侧被突刺着的疼痛，而且里面也一跳一跳的痛着，

“……‘死’看到太过头所以反转吗？因为远野君的大脑一直都处在高速运转的状态下，因此头颅不断的充血的结果。”

“……这个我知道，但是。”

“听好了，这恐怖的能力，对远野君本人来说都太危险了，总之你的眼睛看到了‘本来你看不到的东西’急速流动的血液令到你体内的血管忍受不了，人类……果然只是看和自己差不多的生物的‘死’就没有什么问题，但是本来不会死的东西你去看他的‘死’的话，嘛，反正就算是他们迟早都是要死亡的。”

“……好了，我好很多了，雪儿学姐，罗阿……那家伙都已经死掉了，已经，没有必要再去看‘死’了——”

“所以，就不用再看‘死’这东西了……雪儿学姐，你知道我的眼镜的事吗？”

“——哈？”

“眼镜……没有眼镜的话，我就随意的看到这无聊的东西了。没有那个眼镜的话，我就会变得很奇怪的……雪儿学姐，大概是我刚才掉在茶道室里了，可以帮我拿来吗？”

“远野君，你在说什么啊？眼镜的话，确实是有——”

“我知道了，很快就拿来，远野君先闭上眼睛，如果还使用眼睛的能力的话，远野君会吃不消的，”

“是啊，不好意思，拜托了。”说完，就像睡觉一样，闭上眼睛。很快，太阳穴感觉到雪儿学姐手指的触感，

“是，这就ok了，睁开眼睛都可以了，远野君。”

“啊……”死之线消失了，头痛没有这么块就消失的，之后——才可以渐渐的看清楚雪儿学姐的脸，

“多谢了，雪儿学姐。这样很快就可以恢复原样了。”

“你在说什么了？远野君这么说还太早了呢，好好的坐着别动。”说完，雪儿学姐坐到我的身边，

“——呃，看到了。这不是很严重的伤势吗？现在我就帮你治疗，稍微的忍耐一下。”雪儿学姐好像是对着一堆破破碎碎的东西一样，握着我的手腕，

“嗯——？”怎么了，好像是在泡温泉一样的酥酥痒痒的感觉，已经完全毁烂了的手腕传来了一阵阵的温暖，有点麻痹的小痛楚，

“哎呀”

“是，感到痛的话，就是还活着的证明，然后就是左手，”雪儿轻轻的黏着脚走到我的左边，这次把手放在左肩的伤口上，

“……这很厉害啊，左手已经完全好了。”

“这没有什么大不了的，难道你忘记了我的本职了吗？会这些治疗魔术是当然的。”……这个本职的话，难道雪儿原本是护士来的吗？嘛，护士可以在不到几分钟内把扭曲手臂治疗好，这已经不是什么街头卖艺的程度了。

“……那个，雪儿学姐。”

“是？”

“究竟雪儿是个什么人来的啊？想想的话，我除了知道你叫做雪儿外，其他什么的都不知道了。”触摸着伤口的手指停了下来，但是，这只是一瞬间的动作，

“和远野君是一样的，我也不是一出生就拥有这样的体质的，因为曾经死过一次……不是，应该确实是死掉了，然后又复活过来的人类。不知怎么的，之后就变成这个不会死的样子了。哈哈。”一边开着玩笑似的说着，一边苦笑着的雪儿，

“……这是什么啊？普通的话，死后应该就不会在活过来了。”

“所以，我就是不普通的罗。”

“不普通……就像阿尔圭得那样？”

“…………”雪儿没有回答，拿开了疗伤的手，站起来，

“是，完成了。怎样了？可以自由的活动吗？”

“……”立刻站起来，手脚都变得很轻松啊。手指完全按照自己的意思活动着，连一点的痛楚也没有。

“啊啊，好像没有问题了……多谢了，雪儿学姐。总之，今天受你不少照顾了。”雪儿什么都没说，只是笑着点点头。

“然后，一起回去吧。这里已经什么都没有了。”雪儿开始走了……捡起掉在走廊地上的小刀，我也离开了学校……在月光下，两人一直走到学校正门为止，雪儿没有说话，我就一直跟在雪儿的后面走着，呆呆的看着雪儿的背影，想着不愿想的事情，罗阿消灭了，阿尔圭得也离开了，起初雪儿的目的就是消灭罗阿，那现在雪儿就再没有理由留下来了，

“…………”……不要开玩笑，我也知道这是只是借口而已，就算这样——我也认为这时刻实在是来的太快了，我想雪儿留下来，我是想雪儿留下来—

—但是，这只不过是我的一厢情愿而已吧？

“……”略微的偷看了雪儿的脸一眼，雪儿，雪儿之后打算怎么样呢……？突然，雪儿停下脚步，

“远野君，”没有感情的眼镜，笔直的看着我，

“……什么事了，雪儿学姐？”

“继续刚才的话，”

“刚才的话，那个——就是说雪儿学姐像阿尔圭得一样？”嗯，雪儿点点头，然后笔直看着我，雪儿开口说了，

“远野君，如果我确实是吸血鬼的话又怎么样？”

“那个——”一瞬间，头脑一片空白，我不知道雪儿为什么这样的问，但是——

“雪儿就是雪儿啊，就算是吸血鬼，我认为这都是不会变的。”雪儿的表情没有任何变化，只是一瞬间的，好像看到了她寂寞的一笑而已，

“确实我和她是相同的，和她完全没有吸血鬼的经验一样，我也完全没有作为吸血鬼的自觉性啊。”好像在独白一样的，雪儿自个儿的说着，

“……”没有活说……她居然会这样说，我实在是不知道说什么来应对才好。但是就好像刚才一样的，只能按照自己的真实意思去说，

“……没关系的。”

“呃——？”

“所以说，没关系的，就算是吸血鬼也好，我也喜欢雪儿啊。”

“呐——”雪儿呆呆的站在那不动，而我呢，在说完了不得了的话后，脸就喳的红着，慌慌张张的移开视线，四围望。

“啊啊，真是的，总之我想说的事情就这些了。好了，雪儿学姐也早点回去吧，”难为情的说着，回到现实来了，回去，回去的话，雪儿回去哪里啊？

“——”一下子，气氛冻僵下来了，好像是害怕看到雪儿的表情似的，转过身去了。

“——远野君”背后传来了雪儿的声音，没有感情的，静静的说话声，

“什么？”没有回头，回答，

“我究竟是为了什么原因而来这条街上的，你已经知道了吧。”

“——啊啊，很可惜，我已经知道了。是要消灭罗阿吧？”

“……嗯，但是过中的理由，我还没有说过。原本是要今天在茶道室里说的，不过现在一切就可以这样的结束了。”

“……是啊，嗯，这就奇怪了，难道雪儿学姐你追杀罗阿，不是你在教会里的工作吗？”

“……不是，我所在的组织里，实际上没有很多事情要做的。我在这几年里，也只不过是完成了几件任务而已，所以，这次的这件事是我自己独断独行的。我并不是受到教会的支派，而是自己的意思来这条街的，”

“……雪儿学姐自己的意思？”

“嗯嗯，我是为了自己的目的才来这里的，我一直都希望可以像个普通人那样死去，所以我才一直追杀着罗阿的。我所以会变成这个体质，完全是因为罗阿的原因。”……想死，希望死去所以才——

“……正是因为这个原因，我才可以支撑到今天的，但是现在一切都结束了……五年了，究竟是很长还是很短的一段时间呢，我都不是很清楚。”没有感情的声音，停下来了。たんと迈着轻快的舞步，在我面前走来走去的雪儿，

“所以我要多谢远野君的，我的任务到这里就结束了。剩下的，就是不得不为自己所作所为负好责任而已。”

“……雪儿学姐，你果然还是——”已经决定要走了吗？

“一直以来都受你照顾了，真的很多谢你，我都有多久没有像现在这样开心过了。不过到最后，我可以再和你握手吗？”雪儿伸出手，我也只能无言的握着她的手，紧紧的握着她的手，

“那，再见了，就算我不在，也要和有彦君好好相处啊。我都很想变成好像是远野君或者有彦君那样的学生啊。”

“啊，还有，以后就不要再脱下眼镜了。特异的东西会吸引特异的东西的。这次可以解决掉，但是下一次会变成什么样子就不知道了哦。”

“……啊啊，这个我知道，很久以前就有人这样教过我了。说起来，我会把眼镜脱掉还是从最近才开始的。”

“是这样吗？听到这个，我就安心了。”雪儿松开手了，握完手，我们都稍微的远离对方，

“那再见了，如果还可以见面就好了，我们。”

“——”没有回答，劝留的话也没有说，

回到家了。时间已经过了九点……超过门限一个小时回来。

“啊，志贵，今天你好迟啊。”起居室里的琥珀，出来迎接。

“我回来了，琥珀，不好意思，迟到了。”

“没有，最重要的是志贵你平安无事的回来就好了。晚饭的话，我现在就去准备，你在起居室里稍微的等等吧。”

“啊——秋叶在起居室里吗？”……并不是因为我没有遵守门限准时回来，而是——想起来罗阿的说话，自己就没有面对秋叶的自信，

“没有，秋叶小姐还没有回来，所以放心吧。”

“不是这样的，嗫，琥珀，你有听说过在这个家里，除了我和秋叶外还有一个哥哥的吗？”

“我想应该是没有的，为什么志贵会这样问的？”

“——不，没什么，只是我听说了在我的上面可能有个哥哥在。自己也没有什么自信的。”

“这里只有志贵和秋叶小姐两兄妹而已，这是从小时候就在这里工作的我说的，所以不会错的。”琥珀愉快的笑着，

“——呃？琥珀在很久以前就在这里工作的吗——？”

“是，虽然只是实习而已，和翡翠一起在这个家里帮忙。虽然这都是很久以前的事，但是某个没心肝的人却忘得一干二净。”好像事很怀念以前似的，琥珀走回起居室去了。

“……”结局，那家伙所说的话全是假的。

“嘛，不过都到了现在了，什么都没关系了。”说完，就跟上去起居室去吃饭了。

……夜深了，躺在床上，盖着皮单，发呆的看着天井——结束了，虽然不由得的伤感起来，但是一切都结束了，然后又变回普通的学生，和以前一样的平稳的生活下去。再也不用打打杀杀什么的了吧？忘掉它吧，把这所有的都忘掉吧，然后明天开始—

—

“呜——”忘不了，完全忘不了，

“可恶啊——”但是这样又有什么用呢？从一开始我和雪儿就是不同的两个世界的人。

“…………”睡吧，到了明天就一定会死心的，现在要睡觉了，心情不平复下来的话是不行的——

……睡不着，胸口好像是很急躁似的，睡不着，

“……真是没有办法啊。”拿出放在枕头下面的书，在入眠之前看着里面的小蝌蚪文。

1976年，我出生在法国的一个偏僻的山村里的一个商人的家庭里，有着东洋人的母亲似的的容貌，在村里的哪个地方都被人当作是一个异国人的看待，但是这条街的人都和大家一样，用亲切的笑容来对我。而我也和这亲切的笑容相对应的，每天都坦率的健康的生活着，一边帮忙父亲，一边上学，这是当然的。然后这就好像是我的义务一样的，我从来都认为这理所当然的，从没有对这幸福产生过怀疑。十六岁的生日，真的是暂眼功夫就到了，然后就好像是突然访问似的，我的身体，比如是，把在一起游玩的小孩的小头颅一个个的折断，或者是在路上看到了个可怜的家伙，我会奇怪的拿起小刀刺穿他的胸口……这些都是没有感情和理由的杀戮，对谁都没有坦率的说出来，只是一味的把自己关在房间里，从我自身开始慢慢的产生了邪恶黑暗的念头，自己变成了双重人格，又不能很好的和其他人交流，以前，我都是不相信这些迷信的东西的，我心里所想的，就只有一股破坏的冲动而已，过了一晚的第二日，我好像是平常一样的睡懒觉，父亲稍微的骂了我几句，我就向着下着大雨的街道冲了出去，被刚好经过的汽车溅起的水淋了个落汤鸡，很不愉快，就这么小的一瞬间这个意识就支配了我的身体，

然后，连我都对自己恐惧起来，我就整天把自己反锁在自己的房间里，谁都不见，什么都不做的过日子……只有这样，我才不会去痛恨任何人，也不会因为小小的事情而愤怒了——但是，我的想法太天真了，待在房间里好像是在坐牢似的，更加消磨精神，很快就超过了自己的承受的极限了。

就在那天，我认为自己已经完全是洗心革面了，又口渴，拖着虚弱的身体，走出房间，呆在大厅里的两亲，看到已经几个月没有出过房间的我，立刻很高兴的走过来，担心的抱着我的父亲和母亲，我把他们活生生的杀害了，真的，不过瘾啊。我就拖着衰弱的身体，咕噜咕噜的吞食着两亲，把两人的血肉都吸光了，我才收手站起来。

“——已经有几百年了没有找到过这么有魅力的身体了。”然后听到了我从来都没有听说过的事情，哈哈，嘴巴歪曲的笑起来，抱着自己的身体——这是怎么的偶然啊？本来，我转生的家族是由前代的我就选择好的，但是，在前一回，在我还没有决定转生体之前就被“公主”杀害了，我就冲冲忙忙的转生到这个完全不符合我选择条件的肉体上，不完全的转生啊。结果，虽然这个肉体很有潜质，但是她的社会地位很低，只是出生在一个普普通通的家庭里，然后要在不知不觉的情况下支配这条街是很难的。但是我并不悲观，与其是含着金汤匙出生的孩子，确实在这个时代，出生在普通的家庭里，要掌握全力会很花费时间，这个我要统治这条街是很困难的，所以，这个不能自由活动的代价，就是我得到了这个非常优秀的肉体，直到现在，在我的选择转生体的天平里，还没有挑到过一个这么优秀的肉体呢？因为——这个肉体所拥有的魔术回路，是过去所有的肉体里面是最多的，和我八百年前的本体拥有着同等的素质——到了现在，我还在为自己的高明而高兴。（私は、今までの自分の计算高さを嗤った），家系的社会地位什么的，都可以通过后天去得到的，但是肉体的素质，是不能通过后天的努力而得到的，是天生的，这个十七次的转生，我真实的感到这一点。觉醒后的我，当然是好像一滩水侵蚀着地面一样的，静悄悄的支配着这条街上的人。使用的手段，就和现在的一样，没有暴乱，也没有流很多血的静悄悄的进行着。而理由嘛就是非常的残酷，转生后的我，脑海里不止存在着单一的一个意识，一个是“无论怎么样都想这么做”的意识，现在控制着这个肉体的只有我一个，这个过程，方法的选择，还有要怎么培养这个这么有潜质的肉体，从肉体的成形到精神的培养都是我一个人在做。就是说——完全是变成了按照我的意思的转生体，意识也按照了我的想法去成长，但是另一方面，另一个我的意识，还有记忆确实都有保留着。我一边在脑海里的深处沉睡着，一边看着自己这个身体所犯下的罪行。想起来了，通过两亲的喉咙吸血的触感，我把对着我展开亲切笑容的这条街上的人一个一个的把他们融掉，每天不断的凌欲他们的灵魂。我只是用了一个月，就把这条街上的人的性命玩弄在手掌上，只是为了自己一个人的快乐而玩弄他们的性命。

我简直是疯了。全部的人都因为我而死掉了，既然这样的话，我就是这一切罪恶的元凶，

我一直都保持着自己的意识，哪怕是最少限度的克制着自己的行为，只是为了这个而活着，希望有人来解救的我，，结束这个恶梦，就好像是轻松的访问，在红色的圆月下，那个白色的女孩做到了，我从没有见过她，但是我却认识她，战斗结束后，纯白的公主消灭了我，已经做好了转生准备的我，就继续去投胎了，剩下来的只是我的尸体而已，白色的女孩离开了，我的尸体被运到发王厅里。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




红色残滓II
“——”バット从盖着被单的床上跳了起来，上半身好像是上足了弹簧似的的人偶一样弹起来，

“哇——”拭掉额头的汗，多么残忍的梦啊，身体沾满了冷汗，奇特的梦，是因为在昨晚睡觉前看的那本书的内容所影响吗？看到了讨厌的东西……不是有位著名的博士说过，梦境就是忘却了的过去的经历吗？这么拼命的想起来的事情应该不是真的吧？（そう跃起になって思い出そうとする事もないだろう）——

コンコン，有人在外面敲门，

“早上好，志贵少爷。”

“啊，早晨。”打完招呼后就起床了。翡翠把手上拿着的替换的衣服放在桌子上，静静的走回房门的一边。

“请换好衣服后就到食堂去。”

“啊啊，一直以来都要你照顾呢。”是，这样回答后，翡翠走出房间。

“……啊咧。”在急急忙忙的见过翡翠一面后，忘记了刚才我在想什么了。

“……没办法了，我是这么健忘的吗？”自己一边摇摇头，一边换上衣服，小刀放在桌子上，在这几天都带着放在口袋里的父亲的遗物——但是，大概以后都没有再使用的必要了，

“……是啊，都已经不在了。”阿尔圭得和雪儿学姐都是，雷诺和他那群使魔，还有罗阿都不在了，一下子，大家都不知跑到哪里去了，

“忘记了也不意外啊。”就算到学校里也许不会再有什么事发生，学姐都不在了，也没有其他值得期待的地方好去了，但是，从现在开始，远野志贵就回复到平常的样子，在经历了这么多的事情后，到最后我什么变化都没有，一直都在的东西，都老老实实的留下来，但是没有的东西也不在了。

“——哈。”这样想着，就只有学姐不在了。忘不掉她的面孔，但是也没办法了。这样迂腐着自己，打开房门走出去。好了，就好像平常一样鼓起劲来上学去吧——

七点五十分，正门前满是上学的学生，因为今天是星期六的关系，大家都戴着明朗的笑容，

“……”在这之中，就我一个人是带着忧郁的表情在走着的，果然没有了在身边吱吱喳喳的雪儿在的话，总觉得肩头好沉重——

“——呃？”一瞬，我的眼睛凝视着，没有错了，眼前的是，学姐正在跟着上学大军轻松的走着。

“学，学姐——！”不禁叫了起来，学姐向着我这边转过身来。

“啊，远野君，早上好。”点头行礼的学姐，

“早晨，学姐不是已经回去了的吗……？”

“没有，我还是不能掉下远野君不管而走掉呢。”淡淡的笑容，学姐说着，不能掉下远野君不管而走掉，周围的学生都在咕噜咕噜的向前蠕动着，ぼっと的，自己的脸一下红了。

“——那个，就是说——”

“是，什么事了？”

“那个，就是说话的意思吗？（その、言叶通りの意味として、受け取っていいんでしょうか）”

“是，随远野君你去想象吧。”学姐没有半点含糊的笑容。

“——”吸了一口大气，现在的心情，不但是因为太紧张而感到辛苦，还有的因为太高兴而在升温啊。就好像周围没有任何人似的，太棒了，不停的大声喊着，

“雪儿学姐！”がしっと握着学姐的手，

“那就是真的以后哪里都不要去了。就这样一直留在学校里吧。”

“那个啊，你要我一直留在这里直到我变成老太婆吗？我已经是三年级的学生了，下年的四月份就要毕业了。”

“但是，毕业后你也会好好的留在这里吧。不会像昨晚那样突然间就说要走了吧？”

“嗯，我也想留在这里到最后为止。”

“太棒了——！！”松开手，尽量的克制着身体里的兴奋，总之立刻就想围着操场跑上个几圈，就像给我拣到了一等一的宝石时的兴奋心情，不是不是，比起这种东西，现在的心情是不知多少倍的想笑出来，已经忍不住了！

“……远野君，再不走的话，就要迟到了哦！”

“——啊，是啊，那再见了，雪儿学姐，还没到休息时间呢。”向着学姐摆着手，就自己一个人兴高采烈的向教室冲过去了

——第一节课结束了。到第二节课有十分钟的下课休息时间，

“——好。”要下去三年级生的教室找学姐，正当要从座位上站起来的时候，

“啊，远野君要去哪里了？”——学姐已经来了，

“没有，刚要去找雪儿学姐的。一直以来的都是学姐你来找我，所以这次应该是我去的。”

“是这样吗？虽然我很高兴，但是远野君不知道我的教室吧？是3年B班，要好好的记住哦。”

“呃——原来你一直都有在好好的上课的吗？佩服佩服，还以为你只会挪用茶道部的会费来喝茶的呢。”

“是，真失礼了，我一直都有在上课的——”

“哇，远野君，原来你是这么想象我的吗？——”

“——呜。”想想，最好还是说不是吧。

“不是这样的，不好意思，但是学姐你不是说过茶道部里一个部员都没有的，难道这间学校，根本就没有茶道部的？”雪儿突然好像嘴巴被塞住了一块冰一样，变得老实起来。

“……啊咧，难道是真的？那个所谓的茶道部室也只不过是一间没人使用的和室而已？”

“——啊，谁知道呢？我不知道。”雪儿学姐的视线看着窗外，从刚才开始学姐就变得奇怪起来，

“……没关系了，这个也不算什么大事了，雪儿学姐就喜欢这么任意妄为的，我都习惯了，但是其他人一点都没有怀疑过，雪儿学姐你又用了暗示吧？”

“……所以说，我不知道志贵在说什么，所以我不能回答。”

“——”坐回座位上，抬着头看着雪儿学姐，沉默了差不多一分钟，

“远野君真的是绞缠不休呢。”

“没有，只是看到了雪儿学姐的眼神变得苍白了点而已。”

“……”好像是认输似的叹了口气的雪儿学姐。

“先指声明，暗示这种魔术并不是这么恶质的。暗示是不能够改变事物的根本本质的，这是暗示这种魔术的大前提。比方说，如果远野君自己本人非常讨厌咖喱的话，就算我对你暗示‘远野君非常喜欢咖喱’也是不会成功的。”

“……是这样的吗？就是说，如果被人讨厌的事情的话，就算暗示他也不会有改变的说？”

“嗯，嘛，不过还是有其他办法让远野君去食咖喱的哦，比如说，我就不暗示远野君非常喜欢咖喱，而是暗示如果不吃的话就会死亡的话——”

“嗯嗯，就算讨厌也不得不去吃了……嗯，到了最后，还不是让你达到目的了？”

“打个比喻而已，这样做说起来简单，但是真正做起来的话是很难的，要把整个舞台都改变过来，那我得要浪费多少精神力了？得不偿失的。要把周围所有人都暗示是很难的，就算是我也只能做到让大家都‘对我不产生怀疑’这个程度而已。”…

…啊啊，这个之前阿尔圭得都有说过，

“——原来是这样啊，不过就算这样，雪儿学姐。”

“是？现在又有什么问题了？”

“嗯，为什么雪儿学姐会对咖喱如此狂热的呢？难道这个都会上瘾的？”雪儿学姐只是笑笑，而没有回答。这是多么微妙的表情啊，既不是肯定又不是否定，判别不能。

“啊，差不多到时间了。虽然等下放学后我还会来，但是远野君的身体怎么样了？两手腕可以自由的活动了吗？”

“啊啊，这个已经不痛了，这都是托学姐的帮忙啊。”感谢的双手合十，鞠躬行礼，

“是啊，那还有头还痛吗？昨晚不是很痛的吗？”

“头痛这方面也ok了，只有戴着眼镜的话就没有问题了。”

“是吗？那我就安心了。”学姐トコトコと的碎步快走跑出走廊去——と好像是想起什么事情似的，突然停下脚步转过身来，

“啊，差点忘记问了，远野君的心情还好吗？”

“——嗯，心情都话，当然是好得不得了了。雪儿学姐在这里的话，什么烦恼都没有了。”

“那就没有任何问题了，那再见了，如果你有什么问题的话，请务必找我出来好好的谈话，这个是我的公寓的电话号码。”

“——呃？”雪儿学姐把写着一个电话号码所笔记本纸递给我，然后离开了教室了。

“这个是……电话号码吗……？”呆呆的看着手里写着电话号码的纸。雪儿学姐不但是因为担心昨晚的情况而来，还给了这个……

“这真的大幸运啊……但是这样子好吗？进展太过顺利了。”……我就是这样的，一出生来就是一般的小市民来，就算是自己辛福来的都不会老老实实的去高兴的性格。

放学了，教室很骚乱，时间还没到十二点，星期六放学后很热闹啊，立刻就回家的，或者要参加社团的学生，乱七八糟的走来走去，站在座位旁，一边收拾东西，一边等着学姐。从什么时候开始在学校里的？有彦怪笑着走了过来，

“去玩了，去玩了，远野。”……没有任何掩饰，率真的说着自己的欲望的家伙，

“……你还细吗？这么老实。你今天又遇到什么麻烦事情了？”

“没有，今天只是希望和个死党出去玩而已。”——这老实的表现啊，

“我不去了，我已经有约会了。今天我和学姐一起回家去，就没有时间陪你疯了。”

“学姐？学姐的话，是雪儿学姐吗？”有彦的眉毛跳了起来，

“……这么说来……有彦，你记起了学姐的事情了吗？”

“这是什么话啊，学姐可是我的女神啊，这么重要的事情，我会忘记吗？”干脆的，有彦当面的回答着。

“……”是啊，学姐回到了这个学校里，什么都回到原来的样子了。

“哦，是学姐哦。”有彦高兴的指着教室的门口，

“久等了，有彦君也在啊。”学姐有礼貌的打着招呼，

“那现在回去了吗？还是先顺道去茶道部？”

“是啊，就这样回去的话，走到门口就要分别了。今天有很多话想对雪儿学姐说，先去茶道部喝喝茶吧——”

“——？”背后不知被谁重重的冲击——

“卑鄙啊！”

“……是你吗？有彦。”

“是啊，是我又怎样了？原本我一向都不会这样对待我的朋友的，但是，现在我就这么做了。”有彦看了一眼正在发呆的我，然后是学姐。

“？”不可思议的是，学姐的表情也是差不多，

“那个啊，你们两个，难得是星期六了有半天的自由时间，就做点这么无聊的事情咋吗？去茶道室喝茶，呸，外面不知道有多少更有益的游乐场等着你们去玩呢？这才是青春啊！”作着华丽的演讲，一边指着窗外的有彦，

“……那个，志贵你知道在哪里吗？”

“那个在窗外，嘛，总之就在外面的某个地方里吧。”对着雪儿学姐的疑问，好像是回答着自己似的的说着，と，有彦又来殴打，

“远野，你这个样子好吗？大概连学姐也会被你闷坏哦，这样子好吗？星期六哦？现在连中午都没过哦。虽然我们还是学生的说，但是就是因为这个原因，我就不可以出去玩了吗？你啊，该怎么说你好呢？”

“——呜”真笨啊，就好像只有我是笨蛋似的，既然提起了，那个——

“？”偷偷的看了雪儿学姐一眼，左看右看，眼前的这个女孩都是华丽的逛街，悠闲的游公园的那类型啊，要不让我来提出个约会吧？不过就算是我提出去逛街，大概学姐也会拒绝吧——

“是呢，那样的话，不如我们三个人一起去玩玩吧。”

“……学姐？”

“这不是很好吗？又没有什么值得在意的了，和有彦君一起，三个人的话一定会很快乐的。”

“啊——学姐说好的话，我就没有问题了。”

“是，有彦君也觉得好吧？”

“——”コクコク的点着头的有彦……难道那个家伙一开始就计划好了的？

“那样的话，就决定了。还有你们俩，午饭怎么了？回家吃饭，还是三人一起去吃饭啊？”

“不了，平常的话都在学校吃的，等下去逛街又要额外的花费，因为某人的关系，我并没有很多钱剩啊，是吧，有彦？”

“……呜……我的话……也可以问家姐借的。”……有彦好像是再怎么也想和学姐出去吃饭啊。

“——雪儿学姐也想到外面去吃点什么东西吗？”

“这个就不必了，我也……要是在人多的地方吃饭的话……也有点那个的……”

“是啊，和一般人比起来，雪儿的食量可不是一般的大啊，大概会吓到其他的人吧？”

“才，才不是这样的。志贵欺负人家，太过分了。”……以我爷爷之名发誓绝对没有，我只是把现在去茶道室吃午饭，或者是出去约会的客观情况说出来而已。

“好，我也赞成有彦君的意见。现在就三个人出去吃饭吧！电影院旁边的那家アーネンエルベ的トロベリーパイ很好吃的。”

“哦，真不愧是前辈啊，那家餐厅的老板实际上是个意大利料理的大师傅来的。”……说起来，为什么这个男人对这些无聊的闲话会知道得这么详细的呢？

“好，在三十分钟后，在电影院门前集合，好吗？志贵君。”

“——那个，雪儿学姐你也知道的，我只是回家都要三十分钟了。”看到了雪儿学姐很不分气的摇摇摆摆的走出走廊了。

“好，这下远野肯定会迟到了，也许迟个一天大半天的。”有彦也跟着猛冲出教室去了……为什么要说出那奇怪的话来的啊，我，

“……嘛，没关系了。”我也想和雪儿学姐好好的去玩个痛快啊。我也拿著书包，全力冲回家去了,目标三十分钟一来一回。

“啊啦，今天志贵很早就回来呢。”

“呼，呼，啊啊，我回来了琥珀。我还有点急事，有话等着再说。”

“志贵少爷？你回来了吗？”

“嗯，我回来了，我等阵又急着要出去了，不用煮我饭了。”

“好，十五分钟。”从学校到跑回这里，新纪录。把书包抛向桌子，以最快的速度脱下制服，换上便服，总之连大气都不吸，立刻就飞出屋企，从这大屋到大街上，比起从学校回来这里要远，老实说，那并不是十五分钟就可以走到的距离，雪儿明明知道我的家是在这边的斜坡上，还说出这种不可能的时间来为难我，

“——可恶啊，那个女人，真是意外的任意妄为啊。”一边嘟哝着，一边迅速的跑下楼梯。

——ずきん，突然，

“——呃？”——ずきん，突然，明明前面什么都没有拌到什么——ずきん，眼前是一片的赤红，

“——志贵少爷？”……听到了翡翠的叫声，ドタドタ的脚步声……翡翠料想以外的慌张，

“志贵少爷，有受伤吗？”耳朵旁边响着的声音，但是看不到翡翠的样子——ずきん，只有，头痛，

“冷静点，翡翠，只是从楼梯上滚落下来而碰伤的话，就不用叫医生了，比起这个，志贵的额头很热。从楼梯上掉下来，又发烧的话，要在床上好好的躺着休息。”

“我知道了，姐姐，要通知秋叶小姐吗……？”

“是啊，又不是什么大事情，不用通知秋叶小姐都可以了，退烧药就在我的房间里，拜托了。”たたたたたた，翡翠的脚步声走远了，我——

“志贵，醒过来了吗？”

“琥珀……？”

“是，志贵你在楼梯上华丽的摔了一跤哦。辛运的是，只是擦伤了背脊而已，但还有点发烧，虽然你好像要去哪里似的，但是今天还是乖乖的留在家里休息吧。”琥珀扶着我的肩头，站起来，

“不，我没事，不用休息了。大概是刚才一直都在全力跑回来的关系，所以有点累而已。”

“不行就是不行，脸色都已经这么苍白了，还在说什么话啊。还有，我可是从志贵的主治医生那里，接过手来负责要好好的照顾你的身体健康的，再这样下去的话，志贵的身体就有危险了，所以不能出去。”

“但是，约定就会——”

“让我联络你的朋友拒绝吧。你要是这样无理的话，我可要打针了哦，哼哼……”…

…琥珀走过来，想拉住我的时候——ずきん，头痛，琥珀说的有道理——确实这样头痛的去玩，也只会影响雪儿学姐他们的情绪，

“……是啊……昨天以来，还没过一天，有点乱来了。”

“然后请好好的去休息，一个人可以走吗？”

“啊——不好。”果然有点勉强的说，

“啊，翡翠，你带志贵回房间吧。”

“呃——姐姐——但是我……”

“翡翠，志贵现在是病人哦，难道你要眼看着病人而不管吗？”

“啊——”

“今天的话，我批准哦，好好的带志贵回房间去吧。”

“……是，很对不起，刚才说了不得体的话。”

“知道就好，还有找到药了吗？”

“……呃，姐姐的房间里有很多药箱，退烧药是这个吗？”

“啊哈哈，这个可是其他用途的药哦，现在志贵还很清醒，不需要用到镇定济这么强力的药。”

“志贵之所以会发热好像是因为太疲劳的关系，药就由我来开吧，翡翠先带志贵回房休息吧。”琥珀快步的走回自己的房间，琥珀的房间是在西馆里面的，

“然后，就由我扶志贵少爷回房间吧。”如果失礼的话，可以拒绝的，这样的让出肩头的翡翠，接着翡翠的手臂，上楼梯中途，ずきんずきん的不断的头痛，翡翠就靠得这么近而害羞的脸红，比起这个脑袋更厉害的燃烧着，

——最后，我躺在床上，把琥珀开的药都喝光，然后拜托琥珀代我向在电影院门前等的雪儿学姐他们传话，

“……呜”头痛完全没有减弱，相反的，身体还更加的发热起来，

“姐姐因为得到了慎久老爷的批准而考取了正式的医生执照，在慎久老爷过身之前，一直都是姐姐在照顾他的健康的。”翡翠好像平常的那样，木无表情的说着，

“呜……”ギリギリ的太阳穴一跳一跳的痛着，我躺在这里这么痛苦，而翡翠连眉毛都没有动一下，就在我的旁边看病似的……嘛，这是当然的，痛苦的是我又不是翡翠，如果换成是她因为是这么痛苦而沉着脸的话，那也很麻烦的，

“呜……”

“志贵少爷，是哪里感到不舒服吗？”

“——翡翠，真是不好意思了。”

“是，有什么吩咐？”

“你可以出去，让我静一静吗？你在这里的话，我睡不着的。”

“——是，那失礼了。有什么吩咐的话，请立刻呼唤我。”翡翠走出房间了，也许是心理作用吧，心情好像舒服很多了，头痛也减轻了，然后就好好的睡一觉了吧。

……，…………，………………，……………………，…………………………。

……コンコン，响亮的敲门声，门打开了

“——失礼了，哥哥。可以起得床吗？”

“……啊啊，可以啊，有什么事吗？秋叶。”

“没有，听到了哥哥因为贫血而在休息，所以特地来看你。”秋叶的视线看着躺在床上的我，确实是担心的视线，还有忧虑的感觉……正直、うざったい

“身体没有什么大碍，可以不用来看病了，我想一个人静静。秋叶也回自己的房间去吧。”

“——哥哥，你在说什么了？已经是晚饭时间了哦。我是来叫哥哥去吃饭的。”……晚饭……？啊啊，已经是这个时间了，但是一点都不感觉肚饿，而且又没有食欲，

“我没有食欲，晚饭就不吃了。好了，今天就到这里为止吧，你出去吧。我有点不舒服。”

“……我知道了，今天请好好的休息，但是，哥哥，醒过来的话，请打开房间里的灯。在这么暗的环境里对眼睛无益的。”

“……这样就好，这样我可以安静点。”

“…………”最后，秋叶还想说什么似的眼神，走出了房间。

“…………”啊啊，很急躁啊，不但是对翡翠态度恶劣，秋叶这么担心的眼神，为什么我也好像是恶性肿瘤一样的对待，我大概平常就是这个样子的吧。别に血を吐いてるとか血を吸うってるとか大怪我している译じゃないんだから、ほっといてくれないのか——ギリ，在黑暗中，自己咬牙的声音，

“……”自己变得暴泪起来，再这样下去，会变得很忧郁的，睡不着的话，为什么非要躺在这里呢？

走到大街上，日期和刚才不同了，现在已经是星期日的凌晨，路上没有人影走过，时间有误吗？再早一个钟出来的话，就不会是这个景况了。随随便便的走着，发着拖拖拉拉的脚步声，拖拖拉拉的东西，自己在漫无目的走着。时间刚刚好，如果再早点出来，就不用这么无聊的走着，漫无目的。手腕里已经拖着一个女人的头发，走着，长长的头发，女孩虽然和秋叶长得很像，但是，可以肯定的是，头发一点都不相似。只是我很喜欢她的头发，放开手，女孩失去了意识，倒在地面上，不要杀死她，刚好还没有吃过晚饭，晚饭的食欲引起了我想这样做的念头，听说死人的血液，会变冷从而就没有这么美味了。虽然女孩没有化妆，但是绝对不丑，向着女孩的头颅，跟着就张开嘴巴——醒过来了，奇怪的梦。

“——呜。”不知不觉睡着了，醒过来的时候，吓了一跳，喉咙非常干渴，全身的毛管都竖起来。

“这是怎么的——梦啊？”我看到了，难以相信，晚上出街，从后面把一个不认识的女孩击昏，然后把她带到胡同里，突然间，怎么了？虽说只是梦而已，但是却这么真实，差点自己就发狂了，

“哈啊——哈啊——哈啊”为什么自己要整理变得荒乱的呼吸啊？手指压着脸，深呼吸……慢着，现在无论是怎么样都不可能再入眠了，把房间里的电灯打开，直到早上来临之前继续读书吧。

然后，眼睛习惯了周围的黑暗了，

“——————呐”呼吸停止了，这里不是自己的房间，胡同里，我的手握着小刀，眼前是，失去意识昏倒在地上的陌生的女孩，

“哇——————”什么，我究竟在做什么了？这不是梦来的吗？直到刚才都不是在发梦，

“————”不是梦，但是要干这种事情，我连一次都没有想过，袭击不认识的女孩，然后用小刀划过她身体上的几条“线”，把她的手脚肢解开，然后就看到了她流出来的鲜红的血液，这种事情，我真的是连一点，一点都——没想过吗？啊啊，这种事情连一点都没有想过，但是为什么没有——不这样的话就不好玩了，是啊，现在就稍微的想象一下吧。バラセ，バラセ，バラセ，バラセ，这样的话，我就可以从那些无聊的障碍里解放出来，谁都不能束搏我，这样的话，好像有说过和这类似的话的家伙——你也是一样的，你也和我一样，将变得喜欢杀人，远野志贵，

“……很吵”——好了，你就认了吧，杀人鬼，你的反转冲动，简单的来说就是你自身的欲望——

“很……吵啊”但是，不是的话，不是的话，我又为什么会做这样的事情，现在想起来，为什么我想用小刀割断这个女孩的头啊？如果这个不是梦，而是现实来的话，这么疯狂的事情，刚才想着去这样做的是谁啊？

“——嗯？”女孩的脸动了动，女孩醒过来了，在这之前，确实にバラしておかないと、俺は——

“啊”小刀动了，但是，这个是，

“……谁？”听到了女孩的叫声，她自己也注意到自己面前的小刀。

“哇——”

“啊啊啊啊啊啊啊（中略）”女孩的悲鸣消失在我的叫声中，叫着，好像是出了故障的警笛声一样的不断的叫着，发狂的跑着，

“哈，哈，哈，哈啊——”手指颤抖着，脑海一片空白，就算这样，我也是好不容易才在小刀刺穿那个女孩之前跑掉的，但是，如果那个女孩比我还要早发出叫声的话，我就会那样的——

“哈，哈哈，哈啊啊啊啊啊啊——”恐怖，这很恐怖，比起到现在为止所体验过的恐怖，这个更加厉害，

“哈，哈，哈……”随后，覆盖着背脊似的，好像是要逃走似的——要从自己的恐慌里逃出来

“哈，哈，哈……”冲回房间，开锁，哗啦哗啦的声音，但是开不了。手指——手指在发狂似的摇动，只有钥匙来回滑动的金属声音——为什么就是开不了呢？

“哈，哈，哈……”恐怖——不快点开锁进房的话，就不知道会有什么事情发生似的，

“呜……”锁，开不了锁的话，就不能进房间里了，离开这个房间是不行的，但是为什么，我不知道。不知道，就这样，发狂似的摇着钥匙，乱七八糟的，整晚就在白费劲的开锁，都不知过了多长时间了，还没有开到，这样想起来，我在很早以前就变不正常了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




蜃气楼I
差不多到早上才好不容易把门打开了，

哈啊，哈啊，哈啊，野兽一样的呼吸声充满了整个房间，头很痛，眼镜好像在哪里掉了下来了。看到房间里的“线”，呕吐感，

哈啊，哈啊，哈啊，有点吐的感觉，一条一条的切掉的话，心情就会舒服点——把“线”切断的瞬间，心情就沉稳下来，反过来，在切掉一条“线”后，渴望着切断下一条的欲望就成倍的增加，

哈啊，哈啊，哈啊，究竟自己在想什么，已经很清楚了，总之我所渴望的，就是破坏一切的东西，把眼前的一切都吃掉。难看死了，明明就包含着死亡，却又这么磨磨蹭蹭的活着，真难看啊，不可原谅，为什么死不去，迟早都要终结的，这是逃避不了的话，为什么还存在着？反正总是要死亡的——存在着究竟还有什么意味？所看到的物体都令人毛骨悚然，但是一闭上眼睛，又会想起杀人时的触感——坚硬的刀刃，划过血肉之驱，柔软的血脉和肌肉的触感。大概对我来说，没有比那个更刺激的了，牙齿咬到舌头的感觉更让人讨厌，这并不是正或者负的问题，现在我的情况，比起最初时最差的情况还要严重…

…阿尔圭得——把那家伙十七分割时兴奋，燃烧着脑髓的兴奋，视线完全离不开那迷人的身体，虽然是人类的身体，但是却拥有着远远凌驾于人类的生命力，哗啦哗啦切断的快感，那个时候，被杀掉的不但是阿尔圭得，还有自己的脑髓和理智吧。

哈啊，哈啊，哈啊，全都破坏掉，全都杀掉，自己也知道这事情是禁止的，但是我忍不住了，身体里面的兴奋，究竟是怎么回事呢？

“志贵少爷，起床了吗？”

“——呜”门外是翡翠的声音，

“志贵少爷，门反锁了，如果你醒来了的话，请开门吧。”

“……开……锁？”开门吗？门打开的话，翡翠就会进来吧

——不要开玩笑，如果翡翠真的进来的话，我会变成怎样我都不知道，这样——这样一个人，拉上窗帘，蹲坐在床边，好不容易理性才把欲望压制着，如果翡翠在这个时候进来的话，然后我就会——

“——你很吵啊，不要理我！”向着房门的方向大叫，

“……志贵少爷？身体不舒服吗？”

“说过了，不要管我……好了，我没有问题，不要管我就行了……”房间——你如果进来房间之后就，就绝对出不了去了。

“……”沉默之后，听到了翡翠的脚步声了，静静的远离房门，

哈啊，哈啊，哈啊——这样就安全了，这样想着的时候就冷静了一点，解闷——解闷的话，就读点书吧，

“那个——”一直都放在枕头下的书不见了，用英文写着的书……虽然我的水平也只能是看看里面的图而已，就算这样也是可以解解闷的，到处找都找不到，看不到——拼命的想着这里原本是有本装订着的书，为什么就是记不起来，哈啊，哈啊，哈啊——

“书——书？”思考一下的话，我为什么要把那本书放在枕头下面呢？不知道，我完全没有那本书的记忆，那本书从哪里来的我也不知道，大概从最初开始——那本书就真的是存在着的吗？

……真笨啊，你还没有察觉到吗……？罗阿刺耳的声音，那本书——里面的内容，一直都是睡不着才读的书，这个不是，其实我已经睡着了，只是自己以为自己睡不着时所看到得梦境吗？……从最初开始，远野志贵就变得疯狂了……罗阿这样的说着，

梦——梦，但是，为什么我会看到那样的梦？在远野志贵脑海里根本就不存在的他原本并不了解的知识，连梦境的原材料都没有——那个并不是我的梦。

哈，就只是你一个人不知道而已，

“——很吵啊——”哈啊，哈啊，哈啊，那样的话，究竟那个是什么来啊？我究竟是怎么了，居然会看到不是自己的梦境？

我和你是紧密联系在一起的，志贵，

“——收声，死人。”都已经死了的你，还一次一次的在我的耳朵边叫个不停吗？都说过不知多少次了，我不是你，我不是杀人鬼，现在的只是，只是那次事故的后遗症……好不容易雪儿学姐回去。，

到了现在你还要理那个女人的事情吗？（こんなコトで、イカレてなんかやるものか。）

“不是叫你收声了吗……？”哈啊，哈啊，哈啊——呼吸荒乱，现在的太阳光只会增加我的火气。喉咙，喉咙很干渴，

“志贵少爷……？究竟发生了什么事情了，志贵少爷？”听到了门外翡翠的声音…

…没有余力去回答了，话，记不起自己想说的话，头脑里浮现的是，现在头脑里浮现出来的只有——欲望而已，女性，侵犯，侵犯她，发狂似的发着情的自己。

“呜哇啊啊啊啊……”头，头不停的撞墙壁，砰砰的响声，额头破裂了，就算这样，想侵占翡翠的想法，还不能从头脑里消去。头颅在当当的撞着墙壁，就好像要和我的头撞墙声竞赛似的，翡翠的敲门声也越来越大，哈啊，哈啊，哈啊——是这样吗？这个冲动，意识，这个发狂似的冲动，没错，这个是罗阿的，但是为什么？想想一直以来，我都是很正直的，在回这个家之前，我就只是个普通的学生而已，どんどん的敲门声，但是绝对不能打开房门，开了的话，我就真的完蛋了。

“啊——”稍微明白了，那个梦是我之前一代罗阿的记忆，把自己关在房间里，然后把自己的双亲杀掉，变成吸血鬼后，在自己住的街道上整天吊儿郎当，是我所认识的人的最后的记忆，

“——”……没有办法，那个家伙连想自杀去解决问题都不行—

—就像现在的我这样，连想做点什么阻止的事情都不行，我理解前代的家伙的心情。我都想死，现在我就想去自杀，但是一旦我死掉的话，那剩下的这个身体就会被罗阿完全的控制了，这样的话——不就更残酷了吗？

“哈啊，哈啊，哈啊——”……就算我自杀了，这一点作用都没有。

“志贵少爷，请开门，志贵少爷。”

どんどん的敲门声，听到了翡翠的叫声……翡翠的声音听起来就好像是哪里遥远的地方的声音似的，虽然只不过是，只不过是一门之隔，现在听起来就好像是从星星，月亮那么遥远的地方发出来似的，

早上十点了，翡翠终于死心而离开了，秋叶和琥珀都轮流来敲门，但是一律无视，

十二点……肚饿了，但是，还可以忍住，盖着床单，抱着ガタガタ的震着的身体，

下午两点……喉咙很不舒服，时间的错觉？总觉得很奇怪，很明显的感觉到身体好像在不断的打着兴奋剂，来来回回暴乱的动着，

四点……还在敲门吗？叫着我的名字，究竟是谁在外面呼叫，在叫着谁的名字，我已经不可以判断了，

五点，天色开始暗下来了，

六点，七点，八点——是谁在敲门？

“志贵，晚饭已经做好了哦，从早上开始就什么东西都没有吃过，这可不行哦。”琥珀的声音，どんどん的敲门声，

“真是的，连饭都不吃吗？别太过分啊。”哗啦哗啦的金属声音，这次不是敲门声了，而是钥匙开锁的声音，

“哼哼，这是最后的王牌哦。”

“——啊”锁开了，不行，不立即阻止琥珀的话……锁打开了，已经太迟了，现在去阻止她的话，都不能改变她会进来这个事实了——还有，饭也不能吃了。这个——雄性欲望立刻就被唤起了，脑海里所剩下的仅有一点“远野志贵”的意识都完全粉碎掉，

“……哈啊……哈啊……哈啊”呼吸很急速，不能把那个欲望压制下来，

“志贵，我进来了……嗯，你在干什么啊？”她一边笑着，一边吃惊的看着房间那些破破烂烂的东西，

“……哈啊……哈啊……哈啊”完全不知道接下来的恐怖，可怜的表情的站着，完全没有提防，毫无防备的姿态，红色的头发——令人陶醉的新鲜而美味的肌肤，

“志贵……？真奇怪啊，你在这里干什么啊？”笑着，向着在床上卷曲成一团的我靠近过来————————快点，不行，————————快点，不一样，——

————————快点，停下来，——————快点，收声啊，————快点，讨厌啊，——快点，我，

“——快——逃——啊！”用最后残留的理性，把这最后一句话一个字一个字的吐出来。

“呃？对不起，我听得不是很清楚，你可以再说一遍吗？志贵。”什么，居然是逆效果吗？琥珀放心的向着我靠了过来，我的，我的，身体，身体，脸蛋，脸蛋，都靠过来了，在引诱着我。ぱんと雪白的手指触摸着我的肩头，布满血管的手指，稍微有点暖的体温，后脑喀嚓的一声，火花飞散，

“哇啊——”听到了悲惨的叫声，我的手腕捏着琥珀的颈，

“……哈啊……哈啊……哈啊”呼吸慌乱，现在，我在干什么，究竟想干什么？

“志……贵……”琥珀的声音变得很少，手腕被谁用力的抓着，ぎっと，琥珀的脖子在吱吱嘎嘎的响着，

“住——手……”听到了声音，琥珀的手指在爪着我的皮肤，在被杀之前的一瞬间，她也在拼命的反抗，琥珀的手指，透过衣服，抓破了我的皮肤，撕破了里面的肌肉，

“很——痛”很痛——比起被我捏着脖子举起来的琥珀更加的闷痛，还有血也流出来，血从被撕破的皮肤流出来，经过举起来的手腕，一直沿着手臂流下来，

“哈——哈”鲜红的，从已经不动的琥珀的嘴里流出血来了。琥珀的触感，我不是很清楚，只是短短的几秒钟里，她就死掉这个是事实，为什么？

“哈哈——哈”但我完全不觉得奇怪，只是在那里呆呆的笑着，捏着琥珀的脖子一点都不觉得奇怪，琥珀只是缺氧，还没有死亡，就在这里，被我——

“哈，哈哈，哈”什么理由都没有，突发性的，

“哈哈哈哈，哈哈，哈哈”这就是道具的下场了——

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”接下来，只要把她的颈骨扭断，她就死定了。瞬间，就好像是附体的恶魔突然离开了，发热也消去了，眼前的是，泛着红晕的琥珀的脸，我的手腕还搭在琥珀的头上——

“——！”立刻把手拿开，没有声音，琥珀静静的躺在床上，

“呜……这个是……？”琥珀闭着眼睛，在很辛苦的咳着，

“琥珀——？”还话着，差一点就——刚才就这样再用力一点的话，眼前的这个女孩就必定会被我这对手——

“呜……呜……呜……”……哭声，琥珀躺在床上，一动不动的在哭着。看到她身上的衣服沾满了白色的液体，这个是，我的精液啊，原来刚才我

——通过射精这方式，把自己的杀人冲动释放了出来，

“——哈”不能相信，我一只手在捏着琥珀的颈，另一只手在——这个是杀人啊什么的都不能相比的快感，自己确实是感到这点了——どんと，这还没有完结，我的生殖器还依然挺立着，总之我自己还没有完全满足，很渴望，真的——真的想和琥珀再做一次，想立刻就再抱着琥珀，还没结束，实际到现在为止，自己的罪恶感还是很薄弱，更加厉害的是，琥珀的喉咙，雪白的喉咙，张开口就向着琥珀的喉咙咬过去——想吸她的血，

“——哈哈”坏了，

“啊哈，啊哈哈”真的坏掉了，我不行了——再这样下去，我都不担保我还有没有理性，

“啊哈，哈哈，哈哈，哈”外面，不跑出外面的话，再留在这里的话就肯定会把琥珀杀掉的，在楼下的秋叶和翡翠也不会被放过，所以，在那股冲动来之前，我就要离开，

“啊哈，哈哈，哈哈哈”现在谁都不在，不趁现在谁都不在，在我还没有完全发狂之前——

走出屋子外……这是什么来的啊？明明四周一个人都没有，但是可以感觉到人气，感觉到了，建筑物，周围的民家里面的人，

“哈啊——哈啊——”这里的人像山一样的多，已经受不了，哪里—

—不去个什么人都没有的地方的话，就不能安心下来，谁都不在的地方，周围都没有人……就算我发狂了，也不会麻烦到其他人的地方，

“……哈啊……哈啊……”公园里谁都不在了，在这里周围也没有人家……不是谁都不在的地方的话，就不能冷静下来，虽然离得远远的，但是四周还有人家在住着吧？远处的街道上看到了明亮的灯光，

“没有”，如果不是没人的话，如果不是街道中也感觉不到人气的场所的话，就不行——真正只有自己一个人的地方，在这发达文明的镇上，是不可能有这样的一个地方的，

“可——恶”四周，四周都是堆积如山一样多的人，稍微的走一下，就可以碰到猎物了，

“收声——”头很痛，一直都在看着那个禁忌的“线”的关系，之后就不能再看了

“呃？——”慢着志贵，这个很奇怪啊，那个虽然我是很兴奋，但是应该是不能看到“线”才是，为什么在我还没有脱掉眼镜的情况下就可以看到“线”？但是，现在我冷箭了下来之后，不脱掉眼镜的话又看不到“线”了，但是我把眼镜脱下的话——

“——有了”手指触摸着脸确认了一下，眼镜一直都在好好的戴着，就是说，我就算是戴上老师送的这个眼镜，也不能够制御这对眼睛的能力了吗？

“哈哈哈”想想后就知道了，就像罗阿说的，只有我自己一个人不知道而已，远野志贵已经完全的发狂了，从那个时候开始，那个晚上，在那个家伙欺凌雪儿的时候，打从心底里想杀掉他的时候，

“……是这样的吗……？那个时候的头痛也是……”杀掉罗阿时的头痛，因为已经脱掉眼镜的缘故所以就没有察觉到，看着“死之线”的时候，在雪儿找眼镜的那个夜晚，

那个时候，我——就算是戴着眼镜也好，和我的意识毫无关系，都可以看到“线”了，

“雪儿学姐她……应该是知道了这点了吧？”但是，只是不说出来而已，为了不让我担心，为了守护我而说谎而已，

“是啊……还有雪儿学姐啊”有什么问题的话请一定要找我谈谈，学姐之前是这样说过的，电话号码，我一直都有好好的记在心里面的，

“电话——？”附近就有电话亭，但是——电话又怎么样了？我现在这个身体谁都治愈不了，就算是学姐也不能治愈我的身体……就算是这样，我都想听听她的声音，我想见她，我想听听雪儿的声音，现在的自己唯一想对她倾诉泄气话的人，我想听听她说话，只要雪儿还在我的身边的话，我就还是远野志贵，

“……”拨着号码盘，电话呼叫声响了三次，电话那头就听到了雪儿学姐的声音了，

“是，喂喂，哪位啊？”

“……”不可思议啊，那个人的声音，听起来非常温暖，

“喂喂？喂——你听到吗？”糊涂的声音，虽然连一次都没有去过，但是我却可以想象出在电话那头等着的雪儿学姐的姿态，

“……”没有说话，要说些什么好呢？我不知道。果然，果然还是不打电话好。我不能把这个人卷进自己的问题进来，就这样——什么都不说，挂掉电话吧。

“远野君？难道是远野君？”

“啊————”名字被呼叫着，不经意就哭起来，

“……是”走漏嘴了，

“啊，果然是远野君啊。发生什么事情了，都这么晚了。”

“……”不要了，这样想着。就当作什么事情都没发生，还有明天在学校见这么说完就挂断电话这样的努力着，但是无论怎么都不能挂掉电话，

“雪儿学姐，我好像——已经快不行了。”嘶哑的声音，

“——远野君？”听到了雪儿学姐仿佛冻僵了似的的声音，

“远野君，这个是什么意思啊？不行，什么不行啊？”

“——所以就是不行了，虽然自己都已经努力阻止了，但是根本没用。就像那个家伙所说的，我好像真的是杀人鬼来。”比起这个性质更加坏，直到现在我还想拿着小刀去割断秋叶和翡翠的头颅，无论是谁，一看到身边的谁的血液的话——我的理性就会崩溃，

“……什么都好了，我又不能自杀，我没有被这样教过要自己把自己杀掉。”

“……现在你在哪？”

“公园，原本以为这里没人才来这里的，但是这里也不行。四周的人家很多，我要怎么办才好？”

“……我知道了，这之后你去学校吧，我们在那里会合。学校的周围并没有很多人家，那里很安静的，是吧？”

“——是啊，学校的话，就谁都不在了——”

“好，在学校的庭院等我。”电话扑哧的一声挂了，

“——”从电话亭里出来，学姐——去见雪儿学姐了。虽然见到后会发生什么事情我都不知道，但是我还是想去见她，

“——哈，啊”身体又开始热起来了，祈求着在到学校之前什么人都碰不到，不安心的离开了公园，静静的回到学校，周围都没有人家，这里确实是很静，

“哈啊——哈啊——哈啊——”脱下眼镜，切掉大门锁的“线”

“啊”……不能相信，自己都完全没有意识似的，把小刀收回口袋里了，大概刚才，一直都像这样的在杀人吧。

“哈……啊”刚走进操场的时候，双膝就无力的崩落在地面上了，膝盖跪在操场的泥土上，两手支撑着倒下的身体，

“……”身体很热，但是没有了刚才那种，自己不是自己似的感觉了，刚才陵欲琥珀时的冲动消失了，

“呜——”胃液逆流，嘴巴很辛苦，今天整天都没有吃过东西，吐出来的只是酸酸的胃液而已，

“琥珀——”就算道歉也不会原谅我了，所以道歉什么的肯定是不行了，我这个人，刚才的行为，无论是怎么赔偿都好，已经是几天前的话啊？在杀掉阿尔圭得后自暴自弃的时候，得到了雪儿学姐的帮助，那个人说——没有犯过罪的人是没有的，但是偿还也抵消不了的人也有的，这么的说过。

是啊，犯下的罪，伤害了重要的人的心，这个还可以补偿得了吗——？

“——？”突然周围变得更加暗了，かつ、かつ的脚步声，手脚都爬在地面上看不到，但是都可以感觉到了，有人来了，在明亮的月亮下，人影，比起周围还要黑暗上个四五倍，

“你好像正在忏悔呢，远野君？”从哪里传过来的，学姐冷淡的声音，

“——雪儿学姐”……真的来了，正是想见学姐一面才来的，好像在瞻仰夜空似的抬起头，

“——呃？”——这个是——我看到过的，并不是雪儿这个人，在裸露着的手臂上那黑色的十字架的文身，冷冷的，好像是完全不认识我似的眼神……还有一把粗壮的，只是看了一眼就直冒寒气，和雪儿学姐一点都不相配的凶器，

“——啊”知道了……脑海里——那个凶器的来历，我知道的。那个确实是——被称为第七圣典的，秘藏着的外典中的一个，

“雪儿学——姐”

“果然，你还是变成罗阿了，远野君”冷冷的眼神，学姐带着同样的冷酷的声调说着，

“——”突然的向后跳开，我也不知道，不是——本能总动员的报告着危险，不由得从学姐身边跳开了，

“————”学姐没有开口，拿着那不吉利的凶器，走近了一步…

…那里，连一点空隙都没有，连逃跑的机会都没有，如果就这样转身逃跑，用背脊对着她的话，肯定会让她用那凶器贯穿心脏的，之后连转生的机会都没有就立刻魂飞魄散了，我确实是有这样的实感……但是在我的记忆里，应该是没有看过这个东西的，

“——为什么，我只是——”只是想来见见学姐而已，

“你还不知道吗？看来罗阿的意识都开始浮现出来了，这样的话，已经太迟了。”又一步，毫无犹豫的走近，这个姿势简直就是——

“——你很奇怪啊，雪儿学姐——你要把我杀掉吗？”

“——”女孩没有回答，只关心着她要狙击我哪里才会一击毙命的眼神来问我，

“——雪儿学姐？”是认真的，这个人是认真想要把我杀掉——ぎっ，确实是感觉到这点而神经在暴乱刺痛着，脊髓びりびり的发着悲鸣，后脑嘎吱嘎吱的冻僵着，但是——比起这个死亡般的恐怖感觉，我实在是不相信她会这么做，

“——为什么？”我不知道，

“学姐明明说过是为了我才留下来的？”

“——”突然停下来了，雪儿学姐的脚步停下来了，女孩凝视着我，扑哧一声笑了，

“你这个人真是国宝级的呢？就算要相信人的话也好，只要稍微冷静的思考一下，我要走的理由多得是。”

“呃——？”

“你真的没有想过，我会在这学校里只是偶然来到吗？过中的理由你真的是没有考虑过？或许，我真的有打扮成学生的天分呢。”

“——雪儿学姐？”

“我来这里的目的就是为了要消灭‘蛇’这个你应该知道的吧？因为我在来这里之前，我就知道蛇在这里的转生体是谁了。但是我并没有确切的证据，见见这个转生体的样子是有必要的。”

“慢着，这究竟是怎么一回事——？”这个女人为什么会知道这个的？我不知道，简直就是不能理解，雪儿学姐无视着我困惑的表情，继续说着，

“……之前我就告诉过你了吧？远野君，罗阿选择转生家系的条件，反过来，只要沿着这个条件去寻找那个家族就可以了，因为罗阿的转生体是特定的，所以要找出来并不难，如果去调查一下究竟是哪个家系有继承着特异的血脉的话就很清楚了，在这条街上符合罗阿转生条件的家系只有一家，所以——我从一开始就知道了谁是罗阿的转生体了，”

“——那”这样的话，就奇怪了，从一开始就知道的话，那就为什么不赶快就把他杀掉……？从一开始？就知道究竟是谁的话……？

“是啊……真是的，现在应该稍微的留意到了吧？我从一开始就是为了逮捕你而混进这学校的。”

“——————”等等，我希望这个稍微的等等

“但是我有点误算了，原本我并不想刺激起你体内罗阿的意识，而是远远的监视着你的，在那个时间就说你是罗阿的转生体，结论还是太早了。但是，罗阿的转生体绝对是远野家的长男这点是没错的，这个没有搞错的话，那有问题的就在远野君你那边了。”雪儿学姐淡淡的说着，我—

—什么都说不了，

“调查过后，我发现远野君在八年前遇到了严重的事故后被寄养在亲戚家了，然后的事情就和两日前的夜晚远野四季所说的一样了，八年前发生了什么事情我不知道，远野君被那个叫做四季的少年杀死了，不是，而是被夺去生命了，结果远野君就和那个四季——罗阿的转生体就联系在一起，”没有一点感情的淡淡的语气，这个是连我都不认识的雪儿学姐，但是就算这样，这也是雪儿本人——直到刚才还很温柔的人的全部。

“直到现在，究竟和远野君联系在一起的四季身体里面的罗阿的记忆已经有多少次流进你的脑海里呢？再怎么说，他都是可以把灵魂这种没有实际形状的物质再加工的吸血种呢。这一代的罗阿看起来，是公用一条命的你们的两重存在呢。所以就算——四季的身体已经被消灭掉，但是他并没有转生的必要，现在，他还藏在你的身体里躲避着呢。”冷酷的，就像是盯着仇人一样的，女孩憎恨的看着我，

“但是，这一切都要结束了，那天晚上我什么准备都没有，今晚就不同了。在这方面我是辛运的，在那天晚上，虽然阿尔圭得已经把罗阿给消灭了，但是罗阿并没有转生。”……不能相信，这个东西——这个东西是，

“——是吗？”

“是啊，你也可以否认的，这样我的工作也会变得有趣点，不过……”哗啦哗啦的那个凶器的响声，

“让你知道这些，除了可以让我安心点外，消灭你这点是没有变的，罗阿！”

“————”突然，自己好像个傻子一样的笑着，我可以理解……她说的话没有错……在她的眼里根本就看不到“我”……这个女孩从一开始关心着的根本就不是“我”

“……为什么，这个，这个从一开始，学姐就知道我就是罗阿来的吧？学姐，学姐和我的这么好的关系，全部都是

……”——说不出，在这之前，嘴巴就不能动了，但是就算这样，在这瞬间，过去的事情一下子都涌现出来了……

“当然的咯，在四季被消灭后，我还留在学校里就表示，罗阿还没有被消灭吧？因为罗阿变成了这个学校的学生了，留在这里的话比什么都更方便。”……我绝对不是不能放下远野君不管而不回去的，学姐这样的笑着说着，并不是为了我，这个人是为了搜捕还生存着的罗阿而留下来的，只是为了追踪罗阿，才留下电话号码给我，

“——哈”那，那个也是

“哈哈——”那个时候也是，

“哈——哈哈”那天夜晚，救我也是，

“啊……哈哈”那对悲伤的眼神也是，

“哈哈——哈”……是啊，志贵，这样的事情从一开始就没有了吗？这样的记忆——根本就是不存在的吗？就连自己爱上了眼前的这个女孩的事情也？她也爱我，原本想这样说的……

简直是笑话，这样的东西，只不过是演戏演出来的虚幻的东西——全部，全部都是为了欺骗我而说的梦话，

“——我理解了，但是啊，雪儿学姐你为什么会这么详细的知道罗阿转生的事情？为什么，为什么你一开始就知道远野志贵会是罗阿的转生体的呢？”

“我知道得很清楚哦，因为啊，这个是自己挑选出来的转生体啊。”突然学姐说着令人摸不着头脑的话，

“……自己选出来的……？”

“嗯，当我打探到了远野家的血脉后，就把远野家的孩子选为下一代的罗阿的转生候补哦……嘛，实际上如果不是罗阿的意识浮现出来的话，我也不会知道的，说这完全是自己的记忆吧又不是很正确。”

“雪儿学姐，究竟你在——说什么啊？”

“什么？啊，这个都是很遥远的过去了，大概是离现在八年前吧，和远野君一样，我还是个什么都不知道的女孩子，女孩第一次被这冲动污染是在十六岁……在这之前，那个女孩就像远野君一样的什么特殊能力都没有，什么都不知道的，普普通通的生活着，在家里帮着父亲干活，当然每天也要去上学，因为天天都睡懒觉的关系，总是要到了傍晚才帮忙收店，就算是这样，女孩也这样的认为着，自己将来会继承这家面包店。”

“呃——”现在的是，什么来的？完全没有见过的景象，却浮现在脑海里，学姐的话，为什么——和我之前的梦境是这么的相似，

“但是，那个女孩的梦想只是一厢情愿而已，眼前的辛福都被她自己一手毁掉了。因为那个女孩是罗阿的转生体的关系。”

“少女的身体拥有着不得了的魔术回路，罗阿高兴得不得了，而那个女孩也曾经像现在的远野君一样的努力去克制着自己，但是一切都是无意义的，最后，她把自己的父亲和母亲的血都吸光，然后慢慢的把整条街上的居民都杀掉，那个女孩，再怎么想都不会预料到她居然会变成这个样子。”

“你知道吗？远野君。我阻止不了事情的发生，虽然已经在不停的叫着停手了，但是身体就是不受控制。很奇怪呢——明明自己的意识还好好的在脑海里的。”

“雪儿学——姐，难道你就是——”

“但是，恶梦比想象的更早结束，拜那个白色的女人的福，在她贯穿了女孩的心脏——啊啊，之后少女就死掉了，罗阿就转生到远野四季身上。”——那，那个……

“但是，女孩没有这样就死掉。”突然间，女孩笑着说，

“少女的尸体被运到教会里，由吸血种变回人类的尸体被当成标本保存着……但是不知道是什么原因，这个女孩的身体是特殊的，拥有着非凡的酥生能力，在三年之后的那一天，女孩从死亡中酥醒回来……很奇怪吧？罗阿舍弃掉的驱壳居然复活过来了，在那之后就不得了，教会的人把这个被称为异端者的女孩不知多少次的杀死她，但是怎么做都杀不死……对不起，说我很憎恨这个也好，女孩每天都被残酷的杀死后又复活过来，连一天的休息也，连一次休息都没有，在酥生的瞬间又被杀害，每天都重复着。”

“……呜”死不了的身体，就算变成怎么样都会回复到原来的样子的身体，所以她打从心底里憎恨着转生到远野四季身体里的吸血鬼……很痛吧，虽然就算受了多么严重的伤都会自己愈合，但是也会因受伤而痛苦的扭曲表情吧。而且，每天都重复着，每天，连一天的休息都没有，不断的重复着被杀后复活然后又被杀的生活……

“是啊，到了最后，就连教会里的人都束手无策了，然后就开始觉得奇怪起来，应付不了的问题，解决不了的问题就交给埋葬机关处理吧。在那里，终于找到了为什么这个女孩会变成这个样子的原因了。”

“……嘛，总之就是说这个女孩是个矛盾体，这个孩子本身就是叫做罗阿而生存着的人类，只是在十五岁之前都是以另外的一个人格活着——灵魂也好，名字也不是叫做罗阿。那个孩子即是这个女孩，她又是罗阿。所以当罗阿苏醒过来的时候，最为罗阿的孩子的她又死去的话就产生矛盾了。作为是罗阿的子孙，或者是他的女儿的这个女孩，是不可能比罗阿本身更早死去的。”

“这个就是世界的破绽，世界为了自身的需要而修复这个破绽，所以——这个孩子，虽然罗阿的灵魂消去了，但是在罗阿本身的灵魂没有消失之前，女孩就会这样永远的生存下去，并不是其他的什么人，而是这个世界在‘治愈’着这个女孩。”

“司祭大人说这个女孩是个‘轮回之外的存在’，只要罗阿还存在着的一天，她这样的能力就不会停止，既不会成长，也没有时间的概念，当然也不会死亡，就算变成粉末都好，也可以回复过来。”

“这样的怪物，本来是要永远的被封印起来的，但是这个孩子还继承了罗阿的全部魔术知识，对埋葬机关的司祭大人有利用价值，然后就破格收了这个女孩进教会，”

“从那之后的五年，女孩生存下来了，舍弃了以前的身体和名字，选择了退治吸血鬼这条道路——比起罗阿的主人阿尔圭得，我更清楚罗阿的灵魂会住在什么地方，这个理由我想应该就不用再介绍了。”

“——”是啊，已经不必再说了，这样的事情，我怎么可以承认啊，

“之前我就说过了，远野君，雪儿的目的只有一个——我只希望可以像个普通人一样的死去而已，那个时候，我说的这句话就是这个意思，你当时没有理解到，但是现在的话——现在你应该可以稍微的理解点了吧？”

“——不能！”啊啊，悔恨什么的也不行，我实在不能理解一心求死的心情是怎么样的，虽然生存着

——但是却无时无刻的想死去，打从心底里想死掉的心情，但是，雪儿学姐除了这个外什么都不去想了，除了这个之外什么都不思考了，就整天只是盼望着自己死亡的人生，我实在是不能理解，自己的手，自己的意识还存在着，看着自己把自己周围重要的人一个一个的杀掉的痛苦，我不知道

……这种事情，在我这一生里都没有经历过，但是，眼前的这个人就不同了，所以——就只能希望自己可以早点死掉，

“不是的……不是这样的。”

“没有不是，我只想变回一个普通人然后死去而已，”怎么听，学姐的声音都是很冷酷。

“……不对”……我绝不会答应这事情，就算是她的愿望也好，她所承受的痛苦，我都知道，

“——不行。”无论是我的境遇或者是雪儿的希望到好，我不要这样的事情发生—

—就算不现实都好，但是，现实吗？等等，咯嚓的声音，雪儿这个驱魔师，因为要杀我而又踏前了一步。已经没有说话的必要了，雪儿学姐的两个手腕，提着那个“凶器”——第七圣典，教会制作出来的否定轮回转生的禁忌的教本，虽说圣典是一本教典，它既可以是一本书，也可以是一个致命的武器，如果被这个击到的话，我连灵魂都会飞散开来，永不超生，

“——”刺刀突然弹了出来，想要刺穿我的身体而冲过来了，为什么，突然间就，女孩——完全没有给我准备的时间，以超高的速度的向着我突击过来，

“啊——”已经没有考虑的余地，向前跳开——身体向前倒，向后走的话，被她看到背脊的话，会从背后刺穿心脏的，确实是感觉到这点了，

“哈——”ズンと刺刀从脸边擦过了，险过剃头啊，趁着学姐的刺刀刺过来的时候，我向一旁跳开去了，这样就——

“呜——”在我跳开的时候，学姐的动作也跟随着变动，一瞬间，学姐的身体好像消失了一样的速度，拿着那夸张的凶器横砍过来，只听到了周围的风声——身体跟着就飞出去几米远了

“——”チッと的唏嘘着的学姐看着这边，

“痛……”左腕很痛，

“怎么了……？”吃了一惊，手肘下直到手腕的部分，骨头肯定是折断了，就只剩下皮肤和肌肉拉着而已，就这样不完全的折断，手臂好像是山形一样的弯曲着，

“——为了护着头部，而损失一只手臂吗？比起毫无抵抗，现在这样更令人期待呢。”

“呐——”自己都不知道为何，在雪儿学姐刚才攻击的一瞬间，手腕就好像是自己放在那里等着似的，

“小刀，用不了吗？”学姐用着无聊的眼神看着我……小看我，学姐就像是一定可以把我杀死自信的看着我，

“呜……”很痛，手腕的疼痛传到头脑里了，折断的手腕的痛楚，通过血液好像毒物一样的传到了大脑里，ずきんと然后，意识就好像是一张白纸一样的空白，

“——”学姐还是那样冷酷的看着我，

“可——恶”明明手腕都折断了都不管吗？这么的疼痛你知道是什么滋味吗？笨蛋，笨蛋，笨蛋——

“学姐既然你这么希望的话——”从口袋里拿出小刀握紧，

“就这么的东西，轻轻松松就可以做掉了——”かつんと，坚硬的触感，

“我也不想就这样被杀”拿着小刀向着那刺刀突刺过去，

“你是笨蛋吗？”瞬间，雪儿学姐的身体消失了——不是，不对，学姐伏底身体—

—就像是蜥蜴一样匍匐在地面上，不到一瞬间就闪到我的前面，一瞬间就跑了六米远，我完全没有反应过来，学姐匍匐得比我的膝盖还要低，突然眼前又爆炸了，砰的一声，大概是从我的下面向上突刺着的学姐，以这不是人可以做到的速度向着我的喉咙穿刺过来，

“嘎——啊”呼吸，呼吸漏出来，痛，感到哪里痛楚了吗？有，但是还没有感觉到而已，

“哈——呜”意识，意识怎么了？还好，还没有怎么样？

“啊，啊啊啊啊啊啊……”身体，身体怎么样了？どぷどぷと的，左肩头，看到的已经是血肉模糊了，どくどく的流着血，刚才学姐的刺刀，不是对着我的喉咙，而是刺穿了我的左肩，

“啊，啊啊啊啊啊啊……”好，好痛啊，已经不是很痛的程度了——好痛，

“啊，啊啊啊啊啊啊……啊呜呜呜呜……”但是，还生存着，怎么说还活着，身体，身体还没有离开学姐的攻击范围，肩头变得好像火药爆炸一样，

“啊，啊啊啊啊啊啊……”刚才，刚才在那刺刀突刺的瞬间，就在扣扳机的时候，我的身体立刻也跟着被爆炸吹飞了，但是还没有弹开得足够远，

“……两次都避开了，绝对不是偶然呢。而且都已经这样的大出血了也没有休克或性命的危险，看来是身体也开始变化了呢？”ジャコンと的声音，那个凶器的尖端换上了新的刺刀，刚才击中我的刺刀掉落在地上了，然后——哗啦哗啦的变成了一页一页的书页散落掉了，

“……胡，胡说的吧……”但是这个开玩笑的东西却是这么的恐怖，那个

——就算是稍微的碰到都好像会立即毙命的毒药似的，死，死定了，错不了，绝对会被杀，我不知道，这个究竟算不算是死亡的恐惧呢？

“啊……呜……”肩头在燃烧着，很热很热，好像要把全身都要燃烧起来的热，かちゃりと学姐又构好姿势……要来第二次了，再中第二次的话，肯定就不会再有奇迹发生了，下次肯定是—

—毫无偏差的刺进我的头颅，自己想象着这个景象，这个比起恐惧更令人不快。死了，这样下去会变成个什么样子呢？窝囊，难看，让人不快的东西，我还很喜欢我现在这个样子——我绝不要变成那个样子，所以我正在恐惧吗？我不知道，好好的想想——如果我连那个凶器的“死”都可以理解的话，刚才我一直都没有去看过这个东西的“死”呢，不，现在这个问题怎么都好了，

“哈—哈－哈——”现在逃不掉的话——又不想死，但是又逃不掉，

“——不脱掉眼镜吗？”简单的一句话，我不想她说这样的话，因为脱掉眼镜的话，就会看到雪儿学姐的“线”，如果发生了这样的事情的话，我就不得不要杀掉雪儿学姐了——

“你在说什么——说什么傻话了？雪儿学姐”

“——”突然，周围的大气燃烧起来，杀气，

“……受不了你，嘛，不过算了，受死吧。”学姐又伏底身体——来了，究竟是在用走的还是其他，我已经没有余力确认了——除了逃走之外，什么都不想了，既不想被杀——又没有逃走的手段，辛运的是，我和学姐足足有十多米的距离，就这样全力跑的话，还可以逃到校舍里面，又不像这里，这么空旷的地方，在校舍里，也许会发生些什么也有可能——

“——”背后，背后被什么刺到了，

“好——痛。”身体就跟着向前倒，就差这么一点，差点就可以逃进校舍里面了，

“呜——”单手支着身体，背后被刺中的是，雪儿学姐之前使用过的钉似的的长剑，

“可——恶啊……”已经对痛楚麻痹了吗？迅速的把长剑拔出来……把贯穿了身体的长剑，从剑头开始拔出来，

“好了……”然后就冲进校舍……

“你逃得了吗？远野君。”在这之前，从后面传来了雪儿的叫声，

“你还没有了解到吗？你从刚才学校里的庭院里就开始逃到这里，是用怎样的速度在跑吗？本来你就受了致命的伤，为什么你就死不去呢？”

“呜——”意识一遍空白，我会被你骗到吗？我会被你骗到吗？这个女人不是一直都在欺骗着我吗？已经，我不会再听那个声音了，相信它的话，就是我的死期到了，无视无视，虽然听不进的话，但是现实就是现实——这个身体除了蹒跚的一跳一跳之外，什么都做不了。

“——放弃吧”

“你已经没有地方可逃了，你现在除了战死之外就没有其他的选择了，不过如果你已经没有战斗能力的话，就站在那里等着被杀吧。”かつかつとじ脚步声，学姐走过来了，

“————！”跳，背脊，肩头，还有手腕都好像快要死掉了，不要管这些琐碎的事情了，身体向前跳着——自己都不能相信，随着我荒乱的呼吸，用着不比学姐低的速度，向校舍冲过去，

“哈啊，哈啊，哈啊，哈——”走进来了，什么都没有想了，无论怎样都不停的走就是了，

“哈啊，哈啊，哈啊，哈——”但是已经是界限了，几乎不能呼吸了，手脚也不能动了，但是在校舍里面话，战况差之毫厘，就茂而千里吧，

“哈啊，哈啊，哈啊，哈——”走到走廊的尽头，已经是绝头路了，前面是墙壁，身体也无力的倒下来，手脚正要支起身体，但也是不可能的了，

“哈啊，哈啊，哈啊，哈——”坐在地面上，背靠着后面的墙壁，膝盖支撑着头部，急速的呼吸着，

“——月亮”窗门外是那么明亮的月亮啊，是因为太过疲倦了吗？眼前看到的什么都披上了一层朦朦胧胧的霞，看着很缥缈，虚假的，就是不确定的——和我一样，和远野志贵一样，都是虚假的，

“……好……痛……”肩头又痛起来，如果不是切实的感到这个痛楚的话，如果没有这个的话，自己都不肯定自己一直都理所当然的认为自己是远野志贵而活着，但是实际上，我只是谁都不知道的养子而已，养子的事情和来远野家之前的记忆都没有，这样的事情简直就好像不存在似的，我，真的就只有远野志贵的记忆而已，远处，孤孤单单的月亮挂在夜空里，

“——”不可思仪啊，为什么之前我一直都没有怀疑过这个呢？今天晚上也是——

……结局，我究竟是什么人来啊？自己的事情，我一件都不知道，到最后却把重要事情忘掉了，这是什么啊，像个笨蛋似的。都到了这里了还像个迷糊蛋似的，真笨啊，看到了死的世界，可以看到世界的死又怎么样了呢？八年前的那一天，遇到了老师之后——无论怎么样都要活下去，那次见面里老师所说的这句话，绝对是正确的，到了现在我都可以这么断定，

“……但是老师，我已经不能再像个人类一样的活下去了。”……在自己这样想着之前，自己就先结束自己的生命吧。但是，还是不能，自杀这事情还是做不出来，就算是再怎么掉脸，再怎么的错误，我都想活下去，死掉的话就说什么都是假，想生存下去，就算是遇到什么挫折都好，就算是遇到了什么事情的好，都想活下去，甚至是那个女孩，就算是雪儿学姐想要杀掉我也好，死掉后，就变得什么都没有了，这是没有意义的——就是为了这个，我才可以生存到现在。但是——现在都完结了，实在是不知道五年的时间是长是短呢？

“……胡说，”这话，我不想听，

——我要感谢远野君，我的工作也完成了。剩下的就是自己来结果自己责任。

“骗子”啊啊，但是这也许是真的，但是那个女人一直在欺骗我，就算再骗多一次也——

——直到现在为止，一直受你照顾了，真的感谢你。我也有多久没有这么高兴了呢？所以，到最后我们可以握手吗？

“……呜呜，大骗子”就算再骗一次也，那个女人就算再骗我一次也是没有关系的，

——就算我不在了，也要和有彦君融洽相处哦。我也想好像志贵和有彦君一样的学生啊——

“…………”

但是，她也欺骗了自己，我并不认为那个笑容是虚假的，但是现在现实的情况又是怎么样了呢？……雪儿一直在欺骗着我，一开始就是为了杀我才一直待在我身边，完全被骗了，雪儿根本就没有爱过我什么的，在我自暴自弃的时候帮助我的时候也是，在午休的时候两个人和平的吃着午饭谈天说地的时候也是，全部，都是为了确认我是不是罗阿而已，

ぎりと咬着牙，牙根强烈的咬着，发出了ぎりと的声音，

“……畜生！”真后悔，锤着墙壁，是啊，完全被骗了，雪儿全计算好了才来接近我，

“……就是这样的。”手指狠狠的抓着墙壁……是啊，被骗了，但是，就算这样

“我完全没有恨过她……（爆）”

没有恨过她，狠毒的女人啊，我喜欢。虽然和那个人一起过的日子全是假的，但是我还是很高兴，这是真心的，和学姐在一起的不到两个星期的时间里，真的——觉得自己是世界上最辛福的人，

“……畜生——”所以我没有恨她，说是这样，但是这是不可能的，所以，就算到了现在我都在后悔，眼睛开始变得模糊，窗外明亮的白夜，很安静，好像是沉进了深海低似的校舍，摇摇晃晃的晃荡着，一切都是虚幻的，快要消失似的幻境，这就是一个不折不扣的海市晨楼，

かつかつ、かつかつ的脚步声，听到了越来越近……女孩过来了，

“……来杀我吗？”头脑中听到了这个声音，死不了的话，就真是奇迹了，自己都铁定认为是这样了，ばらせ，好了，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，ばらせ，（中略——）

“——”……真的是来我这里啊，到了现在头脑还是这样迷迷糊糊的情况还是第一次出现，但是，我还是不想死，不想死的话——可以做的事情就只有一样而已，かつかつ、かつかつ的脚步声变得大声起来，雪儿学姐的影子延伸过来了——不取下眼睛的话，女孩她自己都说过，她也知道这代表着什么意思的，这样的话——

怎么了，我？

“做得到……吗？”稍微有点痉挛的手指触碰了一下眼镜，然后又放下来了，かつかつ的脚步声在海底的走廊里响着，

“我可以做得到吗？你是知道的，”向着头脑中的谁怒哄着，第一次，自己会对这样的自己产生杀意，かつかつ、かつかつ的走廊里走着的学姐……看不到“线”的话，可以投掷出去的就只是这把小刀而已，又不能脱掉眼镜…

…绝对不会脱掉的，只是，我没有这个自信，只能离远投掷这把小刀碰碰运气而已，握着小刀，比起我会死在这里，还有更加讨厌的事情，

“——”然后，女孩来到我的面前，不带感情的瞳孔，不吉利的凶器也是，和刚才一点变化都没有，女孩停在坐在地面上的我的面前，怎么了？女孩并没有打算立刻就动手，只是和我对视着，

“——只是有个问题而已，”提起刺刀，对着我的胸口，

“为什么不脱掉眼镜？为什么——只是一次而已，连一次架都不想和我打吗？”

“……根本就没有这回事，”根本就不想和你打，

“这么残酷的事情，我还是做不到。”

“残酷……你是笨蛋吗？我要杀死你哦，我不是你的学姐，全部都是假的，都已经那样的解释过了，为什么你就是不明白……？”学姐的声音变得急躁了——很厉害的愤怒，虽然还是冷静的表情，但是手脚都因为愤怒而颤抖着，为什么会这样的呢？我不理解，

“……嗯，知道了，雪儿学姐一直在骗着我。虽然外表看起来是个温柔乖巧的女孩，雪儿是个怎么样的人，在一开始见面的时候，虽然不敢说是完全的了解，但是也看到几分了。”

“既然知道了，那为什么……？”

“……没关系了，就算雪儿学姐一直在骗着我都没有关系，我真的很高兴，和雪儿学姐待在一起的时间，虽然也许对雪儿学姐来说并不是怎么好的时间吧，但是，我却觉得这个很重要”……所以，没关系了，就算和雪儿会面全都是假的，而且，你确实是救过我好几次，这是事实。

“——所以，没关系了，”这两周时间我很高兴，但是就算不恨雪儿也好，现在也会死在这里吧，对雪儿来说是真是假，也是半分半分而已吧，而这一半也是我到最后都把这些当成是真的缘故吧……就用自己的生命来对换，这是多么滑稽的愿望啊，

“——就是这东西，为了这个东西，你连命都不要了吗？愿望，你的愿望就是这么的程度而已？”

“……是啊，果然是很小的愿望吧。”——但是，嘛，到现在为止，这个是我第二重要的愿望，还有的另外的愿望当然就只有一样了，

“——虽然我已经看到过很多各种各样的人，”踏前一步，

“像你这样的笨蛋，我还是第一次看到，”雪儿的刺刀已经对着我的心脏，

“——”

“——”……怎么了？为什么不扣扳机了，看着我的眼神很虚无，偶然让人看起来是毫无感情的瞳孔……，也许这会让人以为她是个冷酷的人吧，如果是——没有欺骗自己的话，到最后就不用抹杀掉自己的感情了吧？

“——”啊啊，注意到了，看着那对眼睛的时候，我就注意到了——一直以来，不但是我，雪儿也在欺骗着自己，

“……下不了手了吗，雪儿学姐？”

“——差点忘记了，到最后，我必须要倾听你的忏悔呢。我，再怎么说也是个圣职者来。”

“……啊，忏悔的话就没有了，我倒有个问题可以问你吗？”

“——是，不过请尽量简短。”

“——嗯，很快就可以了，为什么雪儿学姐总是要罢出这悲伤的表情的呢？”

“呐——”突然间，留意到雪儿的身体振了一下，

“我没有哭！”断言的表情，真的是很冷酷……在她这样说着的时候，我也点着头配合，但是，为什么我——

“……怎么看都是在哭啊。为什么啊，我实在是奇怪。”

“这个只是你的错觉而已，我什么都感觉不到——悲伤这个感情，在艾莉西亚死掉的那个时候，就一同消失了。除此之外的感情也没有了。”虽然还是那不带感情的眼神在说着，但是非常悲伤，在这个时候，如果还说她不是在说谎，那绝对是在开玩笑，

“……过分啊，都到了最后了，雪儿学姐还要骗我吗？”

“——”没有回答，好像是冻僵了，雪儿没有动，

“——说我是在骗着你，然后希望我就会放过你吗？”

“当然了，谁会去想死啊？已经有过一次经验了，我已经怕怕了……老实说我真的想活下去，但是，活下去什么的大概已经是没有可能了吧。”……是啊，不行，如果不从这里活着出去的话，就什么都做不成了，远野志贵这个人是不存在的话，那是一直以来这个人所经历过的人生和阅历又算是什么呢？但是，比起这个，就算远野志贵活下来了，如果雪儿不在的话，远野志贵活下去又有什么意义呢？

“……直到现在，我都很快乐啊，雪儿学姐，和有彦三个人在一起的时候，不好意思了，虽然每天都只是短短的一个多钟头的午休时间，但是好像是做梦似的快乐……所以，一直以来都是我的愿望，现在可能已经是妄想来了，我真的希望那样的生活可以继续下去！”

“你还没有理解吗？那只是在演戏而已。”

“啊啊，就算这样——也很快乐啊。”这样说着的时候，心情出奇的冷静，就算是幻境也好，或者根本从一开始就是海市晨楼也说不定，不是，与其说是幻境——到现在为止我和雪儿一起的这段时光，总之反正到最后，我也不会得到帮助的，这样的话——就算那根本就是梦，又何妨呢——？

“为什么——？”笨蛋，这样的说着，学姐稍微的动了动刺刀，ぎっと的声音，刺刀移向胸口，还差点，还有一个手指位，刺刀刀刃就陷入胸口了，雪儿学姐闭着眼睛，之后，只要她再向前踏进一步，一切都结束了。

“——”就是这最后的一步，没有前进，雪儿提着刺刀，没有感情的瞳孔凝视着我，突然，雪儿辛苦的咬着牙，

“……是吗？”……在我看来是很难下手了，而且自己实在也不忍心再看着这个人这么悲伤的表情，铁下心肠下手的话并不用这么辛苦吧？我也闭上眼睛，等着着将要到来的死期——どんと心脏振了振，虽然已经是有着这样的觉悟了，但是寒气，呕吐感还是没有消去——どんと。どんと，どんと，どんと，どんと，どんと，

“——”喉咙很热，手指ガチガチ的振着，可以理解，自己很快就被杀了——但是还是很害怕——哈啊，哈啊，哈啊，拼命抑压着不漏出呼吸，雪儿只要把手向前推个十来厘米，我就立即变成一具尸体了，虽然已经是勇敢的觉悟了，但是内心还是因为害怕而不停的震着，大概是连痕迹都不会留下的完全消失掉吧——哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，努力去闭着嘴巴，心脏被刺穿会很痛吧，现在想像着被刺中后的样子，对死亡的恐惧，还是很害怕啊，

“呜——啊”额头渗满汗，就算这样也没有叫出声来，静静的这样被她杀掉的话，之后她自身的罪恶感也会稍微的减少点吧。

“——呜。”吐气的声音，

“为什么——？”哭泣的声音。（榨りだすような声）

“为什么会这样的？”将要突刺进胸口的刺刀在震着，

“你真的不恨我吗？”不是，颤抖着的是雪儿的声音，

“我就要把你杀死哦……？直到现在，我一直在骗你，然后背叛你，最后还冷酷的追杀你哦，为什么你还可以这么沉稳的表情啊？”かんと拿着刺刀，雪儿就这样的向前踏进了，

“回答我……我要把你杀死啊，完全无视你的意思，只是我单方面的杀戮啊……这样的话，你就不能说你憎恨我吗？”好像火焰一样的炙热，雪儿在追问着……不好啊，好不容易才镇压着恐惧的情绪，一听到她的声音，感情就像缺堤的洪水一样，

“还是你真的就是个不折不扣的傻瓜呢……？我只是要把像你这样肮脏的吸血鬼处理掉，但是，为什么——？”……我应该是什么感觉都没有了的说着，

“——这个，雪儿学姐不是圣职者吗——”

“呜——”ずっと剑侵入胸口里了，皮肤裂开了，粘粘糊糊的血液从胸口里面飞溅出来，

“呜——啊……”——激痛，伤口并没有很深，第七圣典只是刚刚侵入身体里面，意识就开始哗啦哗啦的飞散，

“啊……呜，啊……”身体颤抖着，血气逆流，吐血，疼痛，

“——很痛吧，本来是要让你感觉不到痛楚就消去的，现在就让你吃点苦头吧……一直以来都要勉强的应酬着你，还有那些让我不快的帐尾，就算是这样都还没有还清。”一边踌躇的说着，刺刀刺进更深，

“呜——哇！”痛楚的程度，全身都在冒冷汗，内脏好像要从嘴巴里溢出来了，

“好了，现在就憎恨我吧，志贵。所以，所以快点憎恨我吧……快点说都是因为我背叛，我没有信用的关系

……就算你不这样的说——我就不能下手杀你吗？”颤抖着的声音，这样的哭着

……但是这是多么奇怪的话哦，道理上，就算我恨不恨她都好，她也理应可以下手杀掉我的，女孩现在却要我去恨她，就好像是个最任性的小孩子才会做出这种事情——就好像在说着要惩罚自己似的，

“啊……啊”但是这真是乱来的要求，我实在是不恨这个女人啊，这个就像是个任性的孩子一样的在哭闹着，我实在是恨不了，

“……怎可能做得到啊，我没有恨过雪儿。”

“住，住口……为什么，为什么都到了死到临头了，你还说着这样的话……？坏的是我，你只是受害者而已……”

“……”受害者的话，雪儿也是其中之一啊，而且，反正我就要被罗阿完全的支配了，啊，和雪儿时的情况不同，我必须要杀掉罗阿这家伙，嘛，不过要消灭罗阿的方法除了我死掉之外就没有其它的方法的话——这样就没问题了，

“……没关系了，雪儿没有错，比起这个，我要向你道歉，杀我这个工作，居然要强迫雪儿你来做了，”

“住——口……”不要再说了，小声的说着，已经刺进胸口里的刺刀稍微的离开了点，

“不行——我，我绝对不能眼看着罗阿逃走的——”拿着的第七圣典摇摇晃晃……但是就算这样，什么都完结了，

“我绝对不会原谅这样的事情的，志贵！”ぎりと的声音，雪儿拼命的咬着牙根，突然停住了第七圣典，第七圣典已经刺进心脏里去了，

“——”听到了雪儿吞气的声音，闭上眼睛，可以感觉到扳机已经在被用力按着，かちりと坚硬的金属声前面，

“多谢，就算是演戏也好——雪儿还是雪儿啊，真是太好了。”到最后，把最想说的话说出来，

“……呜，呜”——听到了声音，

“呜啊……呜，呜呜，呜”——ぽろぽろと，好像是小孩子在哭泣的声音，

“呜啊……呜，呜呜，呜”——どすんと的声音，铁块掉在地面上的声音，在我背后的墙壁被长枪贯穿了一个洞——ひっく、ひっく、ひっく、的哭声，这个是谁的声音当然是知道的，慢慢的撑开眼睛，

“——”站在那里的已经不是刚才的那个雪儿了，站在我前面的是一个已经泣不成声的女孩子，女孩的两只手空空，第七圣典掉在地面上，应该是贯穿我的心脏的长枪，掉在我旁边的地面上，

“……呜啊……呜，呜呜，呜……”……雪儿只是一味的在哭，因为什么而这么悲伤，好像要吐血似的辛苦的哭泣着，

“……雪儿”说着，

“……太坏了，志贵，太坏了……”突然雪儿的喉咙抽噎着，任性的小孩在说着话，

“……竟然，竟然说出那样的话来……太坏了……为什么，我，为什么……”ポロポロと的洒着泪水，

“不行了……我一直以来都可以痛下杀手的，为什么，为什么你说了那话后，就不行呢……？”女孩非常害羞的看着我，

“这么不辛的人，却说着多谢，——这样的人死掉的话，我不要——”两只拳头盖着眼睛，ポロポロと的继续哭着，

“……雪儿，好了好了，不要哭啊，我投降了。”……这个，真是女人心海底针啊，不理解，

“呜，呜啊啊啊啊啊啊啊……”……好像是我的说话恨过分似的，雪儿哭的更厉害了，

“哇……好了，怎么了？突然间就……”为什么会变成这个样子的啊？你叫我怎么忍心看着眼前的这个女孩哭成这个样子而放任不管，还可以动一只手臂抱着她——どんと的冲击，突然雪儿就倒在我的怀里，放声大哭起来，

“……对不起……”——说着对不起，颤抖的声音，不知重复了多少次的这个单词，

“——”……怎么了，还在演戏吗？但是已经不是刚才的雪儿了，好不容易，终于见到了真正的雪儿了，虽然离打完电话只是一个多小时，但是好像是等了很长时间似的感觉，

“……不用道歉了，雪儿。”可以自由活动的右手抱着雪儿的腰，

“嗯——”生硬的声音，好不容易，雪儿终于停下来不哭了——どくんとくんと的声音，就好像是自己的似的可以听到了女孩的心跳声，

“……”很安静，找不到适当的话头来，就算这样——可以听到她的血脉搏动声就很好了——想要的东西，我的愿望，当真是很小的事情来的，希望雪儿变回雪儿的样子活下去就可以了，

“……雪儿，雪儿的身体很温暖啊。”

“……不是，暖的只是志贵的身体而已，我已经变成坏人了，所以身体都是冷血的。这么温柔的男孩—

—我却对他做了这么残酷的事情。”……不是的，雪儿，我一点都不温柔，现在，只是很想抱着学姐而已。只是——一直以来都想着这样而已，

“……好了，没关系了，我还活着，这样就好了……现在这个样子，已经很好了。”确实我原本在很久之前就应该死掉，但是之后我却奇迹般的活下来，我就已经觉得是很辛运了，看到死亡的世界，可以看到世界的死亡

——世界的一切都是这么简单就可以消去，但是，正是因为这样——一旦有可以话下来的事物，这是多么的辛运，确实的感觉到了这点，现在还可以感觉到雪儿的体温，这已经是很辛福了。

“——雪儿，我一直都很喜欢雪儿。”

“……呜”

“……果然，我还不想死，我还想和雪儿一起拼命加油的生存下去，”紧紧的握紧了雪儿的手，

“所以，我也希望雪儿也活下去，拜托了……不要再说想死的话了，”

“……”没有回答，どくんとくんと的声音，雪儿的心跳声通过肌肤传了过来，

“……还是……不行，这个。”冷不防的，女孩一边哭着一边这样说着，

“我一直都是为了想死才活到今天的，只要消灭罗阿的之后，自己也会跟着死去，我不死掉是不行的，一直以来我都这样的忍耐着，父亲和母亲都被我杀掉了，还有大家都一一的被我杀掉了，还有更可恶的就是这个身体，一直的都在欺骗着志贵，然后又想把你杀掉——我，不快点，一秒钟也好，不块点死去的话是不行的。”

“……为什么，非得要去死呢？是啊，虽然雪儿也许会很辛苦，但是这并不是雪儿的责任……”

“就算有什么的理由，但是最后在作恶的还是我自身这双手吧，志贵？”

“不是……！坏的是罗阿那个家伙，雪儿绝对没有要死的理由！”

“……但是，我也没有生存下去的理由，是吧？”说着，雪儿好像在轻蔑着自己似的笑着，

“……我知道的，我并没有生存着的资格，从一开始我就知道了，我过去所犯的过错实在是太大了。”这样又怎么样了？雪儿颤抖着的声音说着，

“不要让我得到辛福，一直以来，对我来说，这些都是我所不敢去想象的，连作梦都不可能的事情……但是，但是现在，又为什么……？”だんと雪儿又像个孩子一样的哭着，双手不停的打着我的胸口，

“现在这个是什么来的啊……这个罪孽深重的恶梦……”紧紧的扒在我的怀里的雪儿，颠抖着的声音，说着，

“……确实，我也很高兴，虽然只是在演戏，虽然明知道自己是没有可能可以过上这样快乐的生活，但是都觉得这样也是不错的——所以就算是演戏也好，不存在的也好，我也是很高兴的，就像是梦似的辛福生活，就算多一天也好，我都想继续下去。”……哈哈，到了最后，我们所想的，所希望的原来也是相同的东西，

“——但是，我还是不可以原谅自己，我不快点杀掉罗阿，接受惩罚，还是不行。我没有可以像志贵你们这样活着的权利。这样事情，就算我不说你都知道了吧。这样的活下去简直就是作梦，我又不能下手杀死志贵，所以剩下的只有我消失了，我已经没有留在这里的理由了。”忍耐着痛苦而悲伤的表情，雪儿说着，

“……再见了，多谢，你刚才这样说着的时候，我真的是很高兴。”雪儿轻轻的离开，直到刚才还听到的心跳声，突然就没有了……这个人啊，已经说过好几次再见了，在那个时候，笑着，好像不是很严重的事情似的，说着

——再见了，我都想变成好像志贵或者有彦君那样的学生啊……在那个时候，为什么自己就没有注意到呢？这样的事情就这么简单的就——就说它好像是梦似的，这样的说着。

“——不是，这绝不是梦！”

“嗯——哇……”把离开的雪儿的身体拉了回来，比起爱情这个感情，只是觉得悲伤而紧紧的抱紧了雪儿，

“志，志贵，真是的——”

“不行，雪儿的谎话再也骗不了我了。”紧紧的抱着想要离开的雪儿，

“既然想继续下去的话，就继续下去就好了。雪儿所说的，不是梦。”

“这个，这个事情……还是不行啊。”

“什么？这个真的不行吗？只要雪儿希望的话，就完全可以回去好好的生活吧？就这么简单的事情，就不要说说什么在作梦了。”

“……还是不行，志贵现在都受了这么严重的伤，现在才——说要回头，不可能了吧？”

“啊啊，这个的话，就不用担心了，我自己都不觉得有什么难度了，雪儿就更加不用在意了。嗯，这个，可以和喜欢的人像现在这样紧紧的抱在一起，也是很贵重的经验来的啊，哼哼。”尽量开朗的，开着玩笑的说着，

“……”沉默，

“还有呢？今晚的雪儿实在是很帅啊，一直都是穿着像个神父似的衣服已经是很漂亮了，像今天这样艳丽的衣服也很相配啊，可以一饱眼福真是太幸运了。”

“…………”还是沉默，

“雪儿没有带眼镜的样子，实在是让我大吃一惊啊，完全就变成了个御姐了。”

“………………”……到了最后，雪儿还是沉默，

“————呼”无论怎么说，雪儿就是不说话，虽然好不容易把场面变得温馨起来，但是也只是自己一个人在自说自话，也没有什么其它的甜言蜜语。

“……雪儿，你没有什么想说的？还是已经没有其他的话要跟我说？”

“……………………”雪儿还是没有回答，只是把额头紧紧的帖在我的怀里，小声的喃喃私语着

“……………………笨蛋。”…………就这句话吗？呜

“志贵是笨蛋，我并不是志贵所想象的那样的人，为什么你还要对我这么的温柔呢？”

“因为啊，我实在不想看到雪儿悲伤的哭着的样子，笑着的样子，我希望雪儿可以打起精神来。”

“……但是我没有这样的资格，也没有值得志贵对我这么关心的资格，”

“…………”——温柔对待的资格吗？这样的事情，从一开始就没有，但是，就算这样——就这么简单的笑着去否认，大概也就这个人会这么说的。

“我不知道，我实在不清楚雪儿过去的经历，老实说，这个东西就是怎样都好，反正对雪儿温柔不温柔什么的都是我的事情，所以这个你就不用在意了。”在过去的某个时候，对着刚刚杀掉阿尔圭得之后想自杀的我，你也说过相同的话来吧？

“……那个，我……其实我只是在想对雪儿……好点而已，这个和雪儿你自身应该是没有什么关系的。如果雪儿觉得为难的话，就把它当成是顽皮的后辈的恶作剧吧，这个也是不错的想法吧？”突然，雪儿紧紧的抱在我的身上，我也搂紧了雪儿的腰。

“嗯——志贵。”

“雪儿的什么罪什么的我都不知道，只是因为，我喜欢雪儿，我爱你——所以我就要温柔的对你，其他的什么都没关系了，我只想让雪儿得到辛福而已——想一直都和雪儿待在一起，所以，绝对不想雪儿死去。”

“但是——我——是——”

“……如果，如果这样了，雪儿还是说不想得到幸福的话，这个都没有关系的，就算雪儿讨厌都好，我会一直待在雪儿的身边让雪儿你得到幸福的，一定！”

“所以——就不要再说再见什么的了，一直留在我身边吧。”说完，手腕轻轻的抚在雪儿的脸上，

“志贵——”轻声的说着，之后发生的事情就好像是很自然的，我们的嘴唇紧紧的贴在一起。

“——嗯”……嘴唇离开了，抱着雪儿的手也没力而松开了，雪儿轻轻的走开，

“……”走廊很安静，看着被月光染成青色的环境，我迅速的返回现实来，

“哈……啊”没有比我这个行为更愚蠢的了，自己又不一定就是对方的白马王子，就自以为是的抱着人家，这都是没有意义的，但是，如果没有这样抱着她的话，既然就变成事实了，那就这样想一直的抱着她了。

“志贵，好吗？说这样的话？”

“——对不起啊，我没有考虑清楚就随口说，我自己究竟是怎么了？——也许是太累了，随口说的”

“最好还是不要随便说这些话比较好，我的话，是不介意这样的约定的，我记住了！”雪儿的说话声从刚才开始就变成好像是喃喃私语似的小声，

“……嗯，决定了，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，虽然我现在这个样子，但是只有我还活着的一天，就只爱着雪儿一个。”

“请不要说些不负责任的话，要让我辛福的话，如果不是一直都是志贵本人的话，我就不要。”……就算是这样，但是大概这只是不切实际的妄想而已，到了明天，我究竟还是不是我都没有自信，

“……对不起，我还是不行……雪儿，如果我真的不能变回原来的自己，到那个时候你就把我……”

“——我不会让你死的，”干脆的，女孩要强的回答着，

“你绝对是不会死的。我绝不会让志贵给罗阿的。”

“雪儿，但是——”

“我会守护你的，必定，一定可以有方法可以救你的，所以——我不准你这样说。”雪儿站起来，严肃的表情看着我的伤势，

“……伤势的话，已经好得差不多了，因为是夜晚的关系，志贵的肉体已经吸血鬼化了，但是，也托这个福，志贵才没有被杀掉，关于这点，我还真的要感谢罗阿呢。”……这个女人，就不会顾及一下当前的状况的吗？雪儿开玩笑的口调说着。

“志贵，可以自己站起来吗？”

“就算站起来之后——雪儿有什么方法可以治疗我吗？”

“……嗯，老实说我也没有什么好的方法，不过我想回一趟发王厅里找找的话，也许会有的。在我以前还是标本的时候，教会里应该有研究过在转生体存在的前提下封印罗阿的灵魂的方法的。”

“——哈，什么啊这个，原来有这么便利的方法的吗？为什么不一早就——”

“……志贵，这次我回去教会，也许不一定对你有帮助的，但是，留在这里什么都不做的话，就肯定是没有机会了，只有等死。对于教会方面来话，我和志贵你都是异端者来的，如果志贵答应协助他们研究的话，也许也只是表面上答应是帮助志贵你治疗，如果让他们知道了志贵直死魔眼的事情的话，那你就会和我一样，变成了他们最好的实验研究对象了——”

“——哇，这个会……很痛的吧？”

“——是，而且如果一旦他们不能治疗志贵的话，他们就会以吸血种来对付你的，我也不想让你去体会这种死亡的经验，这可不是开玩笑的，所以如果真的不行的话，素性就让我——”

“嗯，说好了雪儿，总之我们就这样去吧，虽然是很少但是也是有可能的话，罗马在意大利里的吧？是在那个方向的呢？……嗯，无论结果变成怎样都好，我都不会有怨言的。”

“——不，没有人可以伤害到志贵的，这点的话，请相信我。”

“……嗯，我相信雪儿。”……该怎么说呢，作为一届可怜而贫困的高中生，比起这个，我却更担心旅费和护照的事情，这是多么无奈的事情啊？

“……但是，要怎么做啊？难道就这样跑去发王厅？”

“不用这么急，今晚我还要治疗志贵的伤势，罗阿也是吸血种吧，到了白天他的活动就会沉静下来……单单是去发王厅的话，这个是很简单的问题，但是现在首先是入会的问题，和我一样，本来就是没有利益的事情，我想他们是不会让志贵进入教会的。而且从这里直接带志贵进入教会几乎是不行的，最低限度也要经过洗礼后才可以，这条街里并没有可以做圣礼的教堂，这个国家比起我所在的不同，只有一个圣堂而已，总之不至少去一次圣堂的话就不行。”

“嗯，那明天一早就去教会里吗？”

“不是，并没有这么简单的，不是信徒的志贵，要进入发王厅就要经过那令人头痛而麻烦的许可过程是必要的，到了明天，我就为了让志贵可以临时进入发王厅而跑一趟这个国家的圣堂去……嗯，手续要持续好几天的说，在这段时间里，志贵就留在我的房间里等。房间里布了封印吸血鬼的结界，这样的话也可以抑制着罗阿大概一个星期的时间吧。”

“……雪儿的房间，那难道我要到雪儿的房间去住？——”

“那个啊，这可是关系到志贵的性命危险的，所以请忍耐一下吧。啊，还有要联络妹妹的话还是可以的，但是不要把事情说的太多啊。”

“……嗯，既然你拜托的话，有关埋葬机关的事情的话，我是不会说的……”

“嗯，那走了。首先就要把已经溶入志贵的意识里的罗阿的灵魂分离出来。”挽着我的手臂，雪儿拉着我走了…

…怎么了，刚才的那个闹别扭的样子已经不知跑哪里去了，但是，这个也只是无奈的开朗吧，雪儿只是在为了不让我觉得不安而在勉强着，

“……多谢，雪儿。”要她听不到似的，小声的说着，

“请进，虽然是很狭窄的房间，但是请不要客气。”

“啊……嗯，那个，打搅了。”在这么晚的时间来女孩子的房间，抱着奇妙的意识走进房间里了。雪儿的房间和那个时候一点没变，

“然后，雪儿，从现在开始，我要怎么做才好啊？”

“嗯，首先是要让志贵身体里的罗阿暂时沉静下来……该怎么解释呢，就是我这个房间里就可以看作是一个简单的圣域，罗阿在这里的话就像是被关在笼子里似的，侵蚀速度会减低，”

“——哦？就是说，我只要待在这个房间里就安全了吗？”

“是，如果只是要阻止罗阿侵蚀志贵的意识的话，原本就这个房间里的结界就很足够了，但是……”

“嗯……？”雪儿满脸通红，好像是要说什么似的，ごにょごにょと的说着，

“……雪儿？怎么了，还有其他的问题吗？”

“不是，又不至于这么严重的问题，也许会影响到生命危险的……”

“……雪儿，都影响到生命危险了，还不是重大问题吗？”

“……嘛，确实是这样的说……那个，我就单刀直入的说吧。志贵的身体没有从刚才开始就很奇怪的地方吗？”

“身体很奇怪的地方？啊，如果远离人类的话就好像觉得很有平静的说。”

“……并不是说这个……这个，很热，或者想做些什么的大胆的事情的……这个，没有吗？”

“呃——？这个的话，是有的……”……这样说的话，那股破坏的冲动，确实从刚才开始就席卷自己身体里面的感情，就是那个的我，对琥珀做了很过分的事情。

“……不，没问题的。自从进入了这个房间后，我就听不到那个家伙的声音了。就像雪儿所说的，在这里的话，罗阿那家伙就变老实了。”

“嗯，这个只是精神层面的问题，那个，身体方面没有其他的问题吗？”

“——？”雪儿好想要说什么的似的，扭扭捏捏的说着……完全不理解。

总之就坐到床上休息下。

“好了，雪儿也不要站着，坐下吧，折腾了一晚，雪儿也累了吧？”

“…………”雪儿没有回答，好像是在思考着什么严肃的问题，

“志贵，先去洗澡吧。”

“——哈？”

“现在不好说，如果确实是有那样事情，在洗完澡后还没有冷静下来的话就奇怪了。”

“好是好——但是”

“也没有什么好奇怪的吧，反正志贵都使用过一次了，这次就不要担心好好的洗澡再说。”雪儿强拉着我的手

“等等……雪儿，你很奇怪啊……”好像是完全听不到我说活似的，被雪儿强行推进浴室里，也借了雪儿的衬衣来换，当然是自己一个人了，雪儿则自己一个人在外面等着。

“……搞什么飞机啊？”没有办法，脱衣服洗澡……确实如雪儿所说的，身体已经很脏了。手腕直到脖子都沾满了泥土，身体一阵汗臭味，

“是啊……从昨天开始就一直把自己关在房间里，一直在不停的发情……”……？很奇怪我，直到现在那里还很有精神的勃起着……？

“那个……那个？”其他的地方有没有兴奋我就不知道了，为什么会是这里——嘭嘭的变成这个样子，我这个身体。

“慢着，等等，这很奇怪啊——”到现在还挺立着的我的东西，还在和本人意思没有关系的冲着血。

“——难道，这个——”从昨天开始，被罗阿的意识催眠之后，袭击那个女孩之后——就一直是这个样子了，我。

“……”啥，头脑立刻充血……这个，不好了。在雪儿的房间里，虽然罗阿的意识已经变得老实了，但是身体还没有老实下来似的。

“……喂，究竟是从什么时候开始勃起的，这个，不会很为难吗？”不是，这个肯定是会变得很为难的，因为，正常来说勃起一个小时就已经是很痛了，但是现在却已经勃起了一整天了，为什么会这样的呢？

“——不能安静下来吗？”嘴巴这样说着，愕然了，什么什么？这东西居然勃起了一整天？再这样下去会很麻烦的，难道要在雪儿房间里的浴室里来一发？

“难以——相信？”这么不知廉耻的行为，你可以做得出来吗……？这里是雪儿的浴室，就算要做什么都可以不让她知道，但是这样的话，就在怎么说自己都在发情了……但是，居然一整天都处在勃起状态，确实是不得了的……啊，（果然是绝伦超人）在强X了琥珀后还以为就会变得老实起来，虽然不知道自己整天在想什么的，这样的话果然——

“啊啊，真是的，刚才还在被自己喜欢的人在追杀，为什么到了现在就不得不为这低级的事情而苦恼呢？我”……就算是怒鸣也改变不了什么，听天由命的，让它自己慢慢的安静下来，

“……”从浴室里出来，

“啊，变得漂亮了，虽然进去了很长的时间，原来志贵喜欢洗澡的吗？”

“——不是，没有这回事。”没有精神的回答着，就好像自己所有的自信都被那洗澡水全部冲掉似的，这个——

“那，怎么了，洗完澡后是不是整个人都变得很畅快呢？志贵。”

“嗯，雪儿，这个，那个……”

“是，果然还是不行啊，直到这里为止，那里……一直都在积攒着的话，如果罗阿没有让它安静下来的意思的话，还是不行吧。”

“——”雪儿的脸变得通红起来，而自己这边也好像是火烧一样的，积攒着，为什么说着就好像这个身体没有衣服盖着似的说着，难为情啊。

“啊……呜……”但是正如雪儿所说的，就算自己一个人怎么加油都好，都不可能一直这样的充血的。最后，自己也不得老老实实的离开了浴室，

“没有这回事，现在已经不是这样害羞的时候了。正如雪儿所说，为什么我的身体这么奇怪的？我可以发誓我绝对没有想过什么低级的念头。但是，身体还是突然的就充起血来，然后——”就这样的这里一直充血下去，自己也觉得很糟糕，这话就没有说出口。

“哈，我刚才不是说过了，志贵的身体的哪里没有感觉到怪怪的？”

“……原来刚才雪儿问我的话，是这个意思的吗……？”

“是，虽然志贵自己本人没有发觉到，但是它却一直在这样的……挺立着。虽然意识是安静下来了，但是身体方面却完全没有安静下来的话，到最后还是会被罗阿侵占的。”

“是这样子的吗？……不要这么直接的说出来吓我啊。好不容易可以冷静下来了，刚才我究竟在烦恼什么啊？像个傻瓜似的。”

“直接的说出来？那可真失礼呢……”——啊，这绝对不是这么容易就直接的说出来的话，因为无论怎样雪儿始终也是个女孩子来的啊，

“对不起，但是我要怎么做才好啊？无论我怎么冷静，身体就是不听使唤，完全没有老实下来。为什么身体会和思想背道而驰的，自己的身体就好像不是自己的似的，完全不能理解——”啊啊是啊，开门见山的说就好像是患了性感缺乏症一样…

…虽然自己是很高兴她会这么直接的说出来，但是雪儿就不可以不能这么说的吗？

“我知道了，志贵，我正是为了治疗你的身体才带你来这里的。这个呢，并不是志贵自己一个人就可以做得到的事情，这个…

…在过去，我也是这样的。”雪儿好像有所回避的说着，是啊……雪儿也曾经被罗阿支配过的人来的啊，所以我现在这个样子，她一早就知道了，

“那这样的话……雪儿就知道然后我应该要怎么做才好罗……？”

“当然是知道了……嗯，就是那个呢……现在志贵的意识，并不能很好的控制自己的身体，就像是其他人的身体似的……比起自己来，就是好像是其他人的身体，或者是其他人在控制着自己的身体似的的感觉。”

“——”一瞬间，听到了雪儿的话，头脑变得一遍空白，

“……就好像是其他人在控制着自己的身体……这个，雪儿？”

“就是这样了，我也认为这并不是志贵自己本来的意思，就在这里忍耐一下吧。啊，还有只有性交才可以让它镇定来的，所以说，这个就不用觉得这么害羞的。”

“啊……嗯……”居然这么直接的说出来，我都不知道要说什么来回答好。

“然后，志贵就留在房间里等等吧，我也要准备一下。”

“……要我在房间里面等……那雪儿你去哪里啊……？”

“是，我都要洗澡。那个……我不要就这个样子去干这事情。”这么害羞的话就不要我说得这么明白了，雪儿满脸通红的说着。

“雪儿，果然……这个不好吧……这样的事情。”

“好了……，总之现在志贵就去房间里等就是了，我也是有所觉悟的了……”雪儿走进浴室里，砰的一声关掉门，

“啊——”完全没有阻止的机会，总之就是有个地方无论怎么样都不能安静下来就是了。雪儿是出了名的任性我是知道的，但是现在她已经不止是撒娇这么简单了。在我已经死心的坐在房间里的等的时候，

“……啊，志贵，那个你介意我戴着眼镜吗？还是脱掉比较好呢……？”声音透过房门传过来了，

“……？眼镜，为什么雪儿会问这个问题的啊……？”

“没有……你们男人中也是有人会在意这个的吧……？”听到了ごにょごにょ的害羞的声音。

“……眼镜，嗯，原来雪儿也在意这些奇怪的东西的吗？”……但是，在房门后红着脸来问着的雪儿，也很可爱啊，然后就是自己这边了，当然是现在的雪儿比较漂亮了（眼镜娘毕竟还是脱掉眼镜后的样子萌了。），然后就是H轿段，不翻了，自己看吧，只能说得就是，雪儿不愧是雪儿啊，在MBR里面就是个远近皆易的全能选手，连H时也一样，该有的都有了，爆。哦还有，和一般的avg差不多，从这里开始，不用再叫学姐了。

“我走了，我会尽快回来的，在我回来之前都不要走出这个房间。”反正我都已经买了两个星期的食物放在冰箱里了，大部分都是咖喱，这里的就随便你了。

“那再见了，在我不在的时候，不要见异思迁啊，不然，我吃起醋来可不是开玩笑的哦”这样笑着恐吓完，雪儿就离开了房间，时间时早上的五点不到，十月份最后的一个星期一，就这样开始了。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




最终之石
雪儿一不在，整个房间就变得空荡荡了，时间还没到七点。昨晚干得太凶了吗？现在还没有睡意。（爆）星期一，本来这个时间不去上学的话，就不行的，但是如果一走出这个房间的话，不知道雪儿又会说什么了？现在在雪儿还没有回来的时候，还是不要和外面作太多的联系比较好……和秋叶说暂时不能回家了……琥珀虽然不会原谅我了，但是不道歉的话是不行的，这两件事不解决掉的话，心里就总是不舒服，但是现在却是更优先要解决罗阿的事情，

“…………”把床单盖过头，抱着沉重发硬的胸口，慢慢的再次睡着了。

——目的改变了吗？

没有，目的话没有改变过，我的目标还是永生，我要永远生存下去，それはなんて、纯粹で秽れのない意思だったのだろうか

很奇怪啊你，

我是很奇怪，目的，为了达成目标，而不计较手段，就算再怎么丢脸，自己也知道这点，但是自己的心意已经不可改变，那个女人，就是因为那个女人，就是因为那个女人——我将会干干净净的消失掉，

但是这样做真的好吗？人类这种生命种并没有可以生存千年的能力，无论是肉体或者精神层面都好，都抵受不了这种消磨，就算你可以得到吸血种那不老不死的身体，也不能阻止精神层面的老化，

虽然这种精神的老化是可以防止的，但是这样就变成是停止了，停止了的精神也就没有价值了，我，必须要保持着这个纯度的自我不断的延续下去，就是那个女人——她就可以帮助我做到这点了。

果然是采用转生这种手段吗？（一から生まれなおし、私となってまた死ぬ、）在这样的循环中，我就可以保持着自我，可惜的是，以前的生活习惯也不得不失去了，我和其他包罗万象的事物是相同，就祈求着现在的我可以不断的延续下去，

会被人憎恨，这事从一开始我就有觉悟了，不过如果这个女人不是这么单纯的话，她也不会这么简单就堕落了。（それも全て、あの女さえいなければありえなかった堕落だからだ）

“……那个……女人……？”怎么了，不知道是想起了哪里的事情了，醒过来了。

“那个——女人？”——ズキン。

“很——痛”——————ズキン

“我认识的……女人……？”——————ズキン

“呜——”怎么了现在这个头痛，普通，绝不普通……！

“啊……呜……”两手押着额头，很痛，还没有出现过像现在这样的痛过，头，好像被不断的用锤子敲打着似的痛，

“呜——哇……”停下来，停止，现在这个样子再继续下去，头就要爆了。

头要——碎了……

“呜——”びくんと身体震着，很痛，还没有好吗？

“呼——”这么痛，头不断的撞着桌子，啪嗒的声音，生硬的把桌子给击碎了，从额头留出血来，但是就算就样，痛苦根本就没有减低，比起怎么做都不能消除的这个头痛，这点根本就不算是什么——

“————呜”忍耐不了，昏倒这样的事情也做不到，这样的痛苦还要持续几秒，几分，几个小时啊？

“——救命”好痛，要做点什么的事情的话，就是拿着小刀沙沙的刺着手臂的似的，不行，完全没有效果，

“——”雪儿，雪儿还没有回来吗？看看时钟，好像还没到中午，从刚刚醒过来，还没经过一个钟，直到明天早上为止，还有十二个小时以上，一想到这件事情就要发狂了，

“————”——ズキン—

—ズキン——ズキン，已经忍耐了多长的时间的痛苦我都不知道了，一早就超出界限了，还要忍耐比这个还要厉害的痛苦的话，在雪儿回来之前，我就死掉了。

“————哈”留在这个房间里的话，就会头痛，外面，不出去外面的话，我会发狂的，

“不——行”雪儿说过的，不可以跑出这个房间，但是——就这样痛苦下去，在被罗阿侵占之前，我就已经死掉了。

“虽然说过了——不行。”蹒跚的走向玄关，突然，不知何解，非常的想见见金色的月亮，

——“线”没有消失，视野不是一般的扭曲，夜晚的街道都覆盖着一层白雾，就好像是几千年之前就所有的人都死光了似的死都，街道上没有感觉到人气，街道，建筑物就像是用蜘蛛丝筑着的茧似的，非常安静，就好像是建在深海里的死都似的，一边被这幻象所吸引着，一边走着，头上是一轮庞大的金色的皎洁的月亮，是这月光的恩惠吗？托它的福，我的头痛都消失了，就好像早上入眠时似的迷迷糊糊，月亮下，好像是被什么吸引着，向着某个方向走去，夜晚的公园，什么都没有的视野里，只有一个明显的身影，

“——”总觉得，好像我不是我似的，这样的被看着。月光很强烈，就好像是太阳光一样猛烈的月光，在那里的是，白色的阿尔圭得站在那里，

“很久不见了，今晚的月光很漂亮呢，志贵。”

“——阿尔圭得，你不是已经回去了吗？”

“还没有，我还没有达到自己的目的。不能就这样就回去！”——漫不经心的，阿尔圭得，红色的瞳孔看着我，

“呜——”呼吸停止了，和雪儿对峙时不同，是异样的压迫感，这个是——她对待“敌人”时的重压迫感，

“——”不能呼吸，喉咙不能动，如果做这些无谓的小动作的话——下一个瞬间头颅就会被千刀割裂，这样的实感，

“笨蛋志贵，如果你不是偏帮着那个蠢女人的话，就不会落到现在这个下场了。”阿尔圭得好像是有点怜悯的，好玩的看着一个小孩似的说着，高兴的眼睛迷起来，

“然后，你会怎么做了志贵？还有你身体里的罗阿又有何感想了？”毫无掩饰的杀气，白色的吸血姬这样的说着，这个脊髓都被拉起来似的危机感，立刻明白过来了——眼前的是正是打算杀掉我的阿尔圭得，距离是——七米不到，可恶啊，对手是这个家伙的话，就算距离是一百米都不能安心，更何况现在连七米都不到，

“——你在说什么傻话啊？”伸手去确认小刀就在口袋里，现在不是发呆的时候了，

“不要抵赖了，起初罗阿那家伙就是我的死徒来。夺去自己一部分力量的家伙究竟在哪里跳动着脉搏，这是很容易就可以感觉到的。”——是啊，这个雪儿之前就说过的了，罗阿在一开始就是因为被阿尔圭得吸血后才变成吸血鬼的，

“究竟是什么原因不得而知，到现在已经是第十七次的战斗了，但是像这样的事情还是第一次发生啊。”阿尔圭得一动不动的，连靠近都没有必要的，为什么？在这里也离这家伙有一定的距离……红色的瞳孔，一看到这个的时候，头又痛起来，ずきり、ずきり、ずきり、脑海里，罗阿这个吸血鬼，开始活性化，

“但是确实是从你的身上感到了罗阿的波动啊，在那个时候，罗阿就转移到你的身上去了，虽然我不知道为什么会这样的说，”

“——”……好痛，当阿尔圭得叫着罗阿那个家伙的名字的时候，脑海里那家伙的记忆就暴现出来，ずきり、ずきり、ずきり——

——这里是哪里啊？很深，就好像是深海一样深的山间的古城，住在这里的只有一个少女的身姿，这个，这些记忆只是刚刚开始而已，但是这个男人的灵魂已经开始燃烧起来，这是我所不理解的，作为真祖的她并不知道自己存在的意义，只知道自己是被选择出来作为狩猎堕落真祖的杀戮工具而已，自己经常会受点小伤，刚刚回来，还被血液染红了的少女，话都不能说，只是好像个白痴一样的看着月亮，抬头仰视到的是一轮大大的金色的明月，在所有的东西都枯萎了的庭院里，只有这个少女的身姿是鲜明的，这个身姿，非常漂亮，从出生到现在，不，也许是这一辈子，都只有这一次机会——米凯尔－罗亚－法丹杨爱上了这个白色的少女——

“——”第一次，看到了罗阿他这没有欲望的心境，残留下来的唯一的感情，就算是罗阿的这个身体已经永远的消去了，但是永远都不会消去的这个记忆在燃烧着，

“……原来是这样的吗？”所以——所以阿尔圭得才增恨他吧？夺去了自己的纯洁，就那瞬间，明明只是看过了一眼而已，就把自己的心给夺去了的自己，就是因为这个，自己就变成了堕落而憎恨的真祖，罗阿这个存在，白色的吸血鬼憎恨他，

“……什么，这里一定是哪里搞错了。”这样说一定是搞错了，因为你这么的憎恨他，所以无论发生了什么事情，罗阿每次都转生，正是为了等待着阿尔圭得去追杀他，就是为了这个，这个家伙什么都不顾了，欺骗了阿尔圭得，欺骗了对吸血种什么的都不知道的阿尔圭得，让她吸了自己的血，他就变成了阿尔圭得的死徒，然后在其他所有的真祖都被这个女孩杀光之后，一直在等待着阿尔圭得，怎么了，还不知道吗？无论多少次都转生过来苦苦的等待着阿尔圭得来找自己报仇，这绝对不是憎恨，只是罗阿这个男人一直以来都不知道自己的这个感情的正体而已，完全的没有想到自己的事情，只是一直的思念着别人，这样的话和憎恨得确是很类似，但是，我是知道的，就像我对雪儿的一样，这样的感情就只要一句话就可以概括出来，这种感情正是爱情，错不了，罗阿这个男人，这次就踩到了这个泥潭里面了——

“……”——一瞬，不是，一段很长的时间里，这里发生的一切的“元凶”不断的转生到现代的男人，全见到了他的梦了。

“你倒很轻松呢，完全没有考虑过自己的逃跑的问题，不过你也死了逃跑这条心吧，志贵。”

“死心，为什么我要死心啊？很遗憾的告诉你，我是不会输给罗阿那个家伙的。就算只能保持自我到明天为止都好，我都会相信——”雪儿一定会回来的，但是在那之前，我绝对不会在这里被阿尔圭得杀掉的。

“——哼，还可以这么倔强的说着这话，真令我感到意外呢，我还以为你已经有一半被罗阿给侵蚀掉了呢—

—啊，就是说，现在还可以这样罗。”阿尔圭得的声音高涨起来……虽然不知道这家伙在高兴什么，但是现在的这个家伙还保留着人类的感情，现在这样再加上自己再想点方法的话，也许会有逃走的机会也说不定——

“究竟要怎样可以令你信服我就不知道了，但是我也不是这么好欺负的，我是绝不会输给罗阿的，如果你要杀掉罗阿那个家伙的话，刚刚好我也是正要把罗阿那家伙给消灭掉，所以就这样……”

“就这样就让你回去的话，我是不会听的，为什么志贵你会期待进入教会里面呢？我是不会让那个蠢女人带走我的志贵的。我是不会同意那个蠢女人随随便便就封印罗阿的，我要处分罗阿的目的主要是要取回我自己的那部分的力量而已，所以呢，也并不一定是要连包含着罗阿那个家伙的转生体都一并消灭掉的。”

“——是这样的吗？那这究竟是代表着什么啊——？”一直都是在喊打喊杀的阿尔圭得，

“但是，辛运的是，现在志贵体内的罗阿的波动很微弱，也托那个家伙转生后非得要从婴儿开始成长的关系，但是就算是这样，志贵你的意识也不会能可以长久的保留下去，为什么他会转移到你的身体里我就不清楚了，但是现在已经差不多是界限了吧，罗阿在你的身体里面，可不是单单是只影响你自己的黑暗面这么简单的，”

……就是说，现在的罗阿的意识在我脑海里，还是很微小的部分？

“阿尔圭得，然后——”

“啊啊，就是说现在也不一定要杀掉罗阿的意识的，我被罗阿夺去的那部分力量，就让它在我的控制下活动就是了。（わたしはロアに夺われた力が，わたしの下で动けばそれでいいんだから）”

“——？”不是非要杀掉我不可，她是这样说的，那她现在要在我的面前做什么啊？为什么——这个家伙要用这么严肃的眼神看着我的，这个家伙。

“……我不知道啊，你究竟想说什么啊？”

“就是说让你变成我的下仆啊。”

“啊——？”——好像不是在开玩笑的，在雪儿和阿尔圭得吵架的时候，阿尔圭得自己本人就说过不要开这种无聊的玩笑的。

“……怎么了？这个是开玩笑的吧？一点都不好笑。”

“嗯嗯，是的，谁叫我喜欢你呢，所以比起要杀掉你，留你在身边这是当然的想法罗。”——ばきん，听到她这么一说，比起一整天的头痛还要头痛，罗阿，在我身体里的罗阿，非常不喜欢听到阿尔圭得这句话，这种从喜欢到憎恨的反转冲动，就是对远野志贵这个男人的妒忌的感情，

“如果你变成我的下仆后就可以阻止罗阿对你的侵蚀哦，再这样下去你整个身体都会被罗阿侵占了的，考虑的时间不多了哦。”

“……你倒说得轻松啊，那阿尔圭得，你要怎么做来阻止我体内的罗阿的侵蚀呢？”

“哈啊？你可不要搞错了，要阻止罗阿的侵蚀可是你的工作哦，但是这种方法也会让志贵你自身也跟着死亡，所以，我的方法就是加强志贵自身的意志力而已，只要你拥有着比罗阿更强的意识就可以阻止罗阿乱来了。”

ずきり，又头痛起来，罗阿开始暴走了，她是在骗你的，那个女人只是想将你变成她的木偶而已这样的暴乱着的罗阿，

“——哈阿”深呼吸了一下……虽然罗阿的话不可尽信，但是我自己是知道的，现在这个阿尔圭得和我认识的那个有点不一样，阿尔圭得所说的方法，也许真的可以抑制罗阿也说不定，但是——比起可以忍耐这个头痛更加强大的意识究竟去到了什么程度了，就像什么都感觉不到，就是性感缺乏症似的的意识吗？脱掉眼镜，从口袋里拿出小刀，弹出刀刃，两手握紧，提到和自己的眼睛同高，

“——志贵？”

“我拒绝，不好意思，我并不是你的东西来的。”只要雪儿一回来的话，

“是吗？那没办法了，说不过，那我就唯有用武力了。”かつんと坚硬的脚步声，

“我也曾经被你杀过一次的关系，那现在我就一次全还你吧。”好像是烈风一样的，白色的影子压迫过来——

瞬间，战斗开始了，ギィィィン，阿尔圭得的爪和我的小刀交会在一起，在金色的月光里，跑着的阿尔圭得的身姿——虽然是敌人但是这是多么的迷人，ギィィィン，裂开了，老实说，我完全跟不上阿尔圭得的动作，ギィィィン，又裂开一道口子了，阿尔圭得完全没有在认真在打，但是这样都把我的手脚都撕开一道一道的口子是这么的轻易，ギィィィン，又裂开了，身体运动着，根本就不由得我去思考什么，只是不想这样就死掉的发着号令，本能的弹开阿尔圭得的爪子而已

“呜——”嘴巴旁边的肌肉扭曲了，还没有等我去确认，身体就好像变成了和人类的很遥远似的，在夜晚里，被打飞的远野志贵的身体就像那天晚上的四季一样，从学校的三楼直直的摔了下来，ギィィィン，但是这也是界限了，从一开始——就知道了不可能胜得了阿尔圭得的，因为连我唯一的武器“死之线”我都看不到，我没有可以伤到这个女孩的手段，就像以前阿尔圭得说的那样，只要是在夜晚，阿尔圭得就是不死的生命来，ギイン，小刀被弹开了，阿尔圭得简单的手臂一飞，我就连人带刀弹得老远了，

“呜——”总之着地后，架着小刀，无论我怎么凝视，阿尔圭得身上的“线”我连一根都看不到，

“可恶啊，这不是在开玩笑的吧，那个家伙……”——确实就是这样的，在这完全没有太阳的恩惠的夜晚里，挑战月姬是多么无谋的行动啊，

“哈——啊，啊”喉咙很热，心脏好像要爆炸了，注意到了，从我见到阿尔圭得她开始，就被她那红色的瞳孔给威压着，连呼吸都很困难，

“怎么了？稍微的有点觉悟了吧？”阿尔圭得的呼吸一点都不乱，虽然这边已经是严重缺氧，心脏都快要停下来了，但是她看起来还很高兴呢。

“——啊啊，真的很倔强呢。想不到这么麻烦的，早知到就直接点连罗阿在内把你给杀掉就好了。”

“哇——你这个笨蛋，在说什么啊？”ぜいぜいと的动着喉咙，大口大口的吸气，

“要把罗阿杀死这样的事情……就是要我自杀来的吧……”……嘛，既不能逃走，又打不过人家就自杀，这样也许就是倔强吧，

“我不理解啊，志贵，应该你的眼睛是和有没有实体的存在都是没有关系的，只要是存在的东西，都应该可以被你死灭的才是啊。物体的

‘死’并不一定是非要刺中它的肉体中的‘点’的。你并不一定要把命给杀死的，就这么程度的力量，这个世界里都是很常见的，志贵，这对只有志贵你才有的唯一的眼睛，甚至可以无视物理法则的去杀死物体的，是让物体死灭的存在哦，生命的消去那只是在存在消去后才附加上去的。所以你的眼睛不但是可以让生命这种拥有实体的东西死去，也可以消灭灵魂这种东西哦。但是如果灵魂都不在了，那肉体也会跟着停止，这个就和自杀差不多了。但是现在的志贵是不同的，是一个肉体里装着两个灵魂。嘛——现在是那家伙比较弱的关系，现在，志贵都是在和罗阿在互相战斗着，很有可能到最后你们两个都会消失掉呢.”

“呃——慢着，等等，照你这么说的话……”

“不行。我不要停下来。”

“呜——”がんと的声音在后脑响起，两个肩头的承受着阿尔圭得整个人的重量，倒在地面上了，一瞬间，在我还没有反应过来，就被阿尔圭得压着，动不了，

“——”阿尔圭得没有说话，只是一味的盯着我，从肩头传来了她的体重，现在很容易的就可以取我——远野志贵的性命了，但是阿尔圭得就好像是在犹豫着什么似的停了下来，

“——”吸了一口大气，但是，也许阿尔圭得一直都是这么沉静的，

“——”贴得这么近，就差点就拥抱在一起了——虽然不想看—

—但是眼睛还是离不开阿尔圭得的身体，びきりと头脑中当的一声，并不是直到刚才为止的头痛这么简单——真正的脑袋好像是要裂开似的痛感，

“——呜”就算这样也不行啊，还是不能读取阿尔圭得这个存在的“死”啊，白天还好点，但是在夜晚里，这个家伙拥有着近乎完美的生命，没有死亡这个概念的存在啊，

“……你打算要对罗阿做什么了？阿尔圭得，虽然你说过不会杀我，但是只要我存在着的话，罗阿也会和我一起存在下去的。”

“我可以只眼开只眼闭，放着罗阿不管的……是呢，就算你从这里逃走也没所谓的。”

“——哈，你真的可以放我走吗。那太好了，那你也可以不用担心我的事情了，你也早点回去吧，你故乡里的妈妈现在也一定是很担心你的了。”

“但是啊，从一开始就是自己的力量的话，就算我要取回来也是当然的吧？谁叫我喜欢你啊。”突然，两肩头的重量加重了，

“比起把志贵杀掉，取回罗阿骗去的力量，我更想就这样推倒志贵，让你永远变成我的人。”所以才说不会杀我吗？红色的瞳孔告诉着我这个，

“实在是难以相信，我看来是爱上你了。（好大胆的表白）所以我想帮助你，又不用吸你血，决不是你所讨厌的事情来的，”所以好好的听着我说话，红色的瞳孔这样说着——这个真的是阿尔圭得自己本人的意思啊，（这里就是分期了，服从就是后宫，就是王道，但是

tureend也很感动的，不要忘了这是雪儿线哦）但是我还是不能服从她，但是我已经听不进去了。气息平复了吗？感觉到阿尔圭得的身体变得轻了很多，

“……志贵，无论怎么样都这么讨厌我吗？”笔直的看着我的眼睛，被她这样的压着，看着她真挚的表情——脑髓在猛烈的燃烧着，

“……并不是讨厌阿尔圭得。”

“真的？”女孩高兴的说着……额头很热，头脑咕噜咕噜的响着，确实——虽然只有一条而已，看到了一条“死之线”

“但是，还是不行，我爱的是雪儿，而不是阿尔圭得……”

“——！”阿尔圭得的眼神立刻充满了愤怒，但是在这之前，我就把她头上看到的“线”切断了，

“啊——”从她喉咙里喷出大量的鲜血，女孩就跟着倒在地面上，我从她的下面溜出来，现在就是逃走的机会了。

“啊——啊。”痛啊，虽然没有受到很厉害的伤，但是这个样子也走不远，阿尔圭得的话，就这程度的伤势，很快就会复原的，然后就会来袭击我了——

“阿尔圭得……？”女孩一动不动的，地面上流出来的血液，把她白色的肌肤染红——不会吧？这样就杀掉她了？

“喂，阿尔圭得，怎么会这样的？”打算逃走的脚步停了下来，冲到阿尔圭得的身边，吞着大气，手，倒下的阿尔圭得的一只手……突然，像蜘蛛的脚一样，撑着地面，就在这个时候，整个世界都冻结了，

“杀——掉——你”哈啊，哈啊，哈啊，从她的喉咙的伤口还漏着鲜血，呼吸着，阿尔圭得的手腕，在使着劲，

“一——定——要——杀掉你！”哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，鲜红的血液还在不断的流出来……静静地，女孩从地面上升起来，

“杀——掉——你！”

哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，哈啊，白色的女孩被鲜红的血液染红了，抬起头，看在了金色的头发里的眼睛，在娑齢头似的黑暗中，就好像火焰燃烧着似的，发着明亮的红光，

“杀——掉——你！”哈啊，哈啊（中略）——

“阿尔圭得——？”女孩的眼睛已经什么都看不到了，单手的撑着地面想站起来，但又立刻倒在地面上了，她的手臂在周围的血海里打了滑，倒下的女孩的身体立即又都被染红了，好几次，好几次，女孩都想站起来，但是都打滑而跌到……虽然是这么滑稽的动作，但是女孩好像很乐在其中，

“等等！”

“————”动不了，阿尔圭得的话，身影和意识都硬生生的流进我的脑海里，然后熔化了，翻腾着，团团转，回到现实来，眼前的是阿尔圭得的身姿，

这样的屈辱我可受不了，我的身分承受不了这样的屈辱——所以，才感到高兴，是志贵让这个身体变成像现在这样好像火烧似的愤怒，击毁你的时候会是怎么样的感觉呢？破坏，破坏，破坏，呼了一口气，没有了以前的温柔，麻痹了似的残酷，摧残着这条生命，是啊，在砌断你的四肢，挑着你的筋骨，拧出你的内脏，在你求救的时候，踏碎你的喉咙，咬碎你的眼球，轰碎你的头盖骨，让你的脑髓像黄油似的洒在地面上的瞬间——

“等着哦，很快我就会这样残忍的杀掉你的……”笑着，不停的发狂似的笑着，阿尔圭得在自己的血液所形成的血海里翻滚着，

“——”再不动的话就不好了，甚至连罗阿那家伙都定着了，还留在这里的话，真的会被杀掉的。再不逃走的话，无论逃到哪里去都好，再不快点从这离开的话，就会被杀了，

“——啊”为什么双脚动不了？而且，就算逃到哪里都好？都会被杀掉，自己深知这一点吗?

“原野君，你在这里发什么呆啊？”——声音，这个声音把我身上的恐惧都化解了，

“雪儿……！？”

“好了，不是说话的时候了，快点逃走吧……在她酥生之前，快点！”

“啊——”无视着还在迷惑着的我，雪儿拉着我的手走了。

“慢着……雪儿，为什么……？”

“为什么？想知道的应该是我这边啊！不是说过要你不要离开我的房间的吗？为什么还要出来见阿尔圭得呢？你这个花心种！”

“——”不是啊，现在不是说花心种的时候了，

“雪儿，你误会了，那个，从房间里出来，我道歉，但是只是无论怎么样我都忍耐不了的头痛，我才出来的，谁知就遇到阿尔圭得了——”

“——真是的，道歉的话等下再说，现在要快点，”雪儿开始跑了……这个方向，她要向学校走过去了，

走到这里了，雪儿终于停下来了，

“——雪儿，究竟是怎么一回事啊？是要远离阿尔圭得是没错，但是为什么要来学校啊？”

“——在这里的话，就不会连累到其他人了，原野君先躲进校舍里。”

“啊——？为什么？”

“——阿尔圭得快要来了，所以原野君先逃吧。”

“——”阿尔圭得会来，都到了这里，那个女人还可以追到吗？

“……不会吧，虽然我确实是把她伤的很严重，就算这样，这个……看起来她自己都不像是很愤怒啊，那个家伙是个好人来的，刚才确实是我做得过分了，不小心打伤了她……”

“不可能的，就算这样，在志贵身体里还有她敌视的罗阿的存在着啊。再加上，到现在为止，她都还没有受过这么严重的伤呢？…

…现在这个女人已经变成了渴望着吸血的吸血鬼了，原野君也应该感觉到吧？直到她杀掉你为止，她都会追着你的。”

“呜——”

“……差不多酥生完成了。”一字一字的说完，雪儿拉着我的手，

“——在校舍里，也许还有一点胜机。反正要守护原野君的话，就不得不和那个女人决一胜负吧？”

“雪儿……？”

“在她活动的时候，作为她的下仆的罗阿的意识也应该会跟着活性化的。要抑制志贵体内的罗阿的话，首先就要把阿尔圭得封印起来，让她沉睡，所以，就在这里把那个女人打倒就是一石二鸟呢。”走了，这样说着，雪儿拉着我的手臂走进校舍里。

校舍的走廊里面，在夜晚的月光下，

“……”想起来了昨晚就是在这里……，总觉得晚上的学校就是不舒服，

“原野君去二楼，和她战斗就交给我吧。”

“不行，会变成现在这个样子完全是我的责任来，雪儿你才应该去二楼的。那家伙的目标只是我而已，”

“……原野君，我可真的要生气了哦。”雪儿紧张的看着我，但是与其说是生气，更像是不会妥协的眼神更准确点，

“但是……雪儿。”

“原野君也应该知道我的身体的吧？我就算变成怎么样都不会死的，但是原野君就不同了，就算受到了些微的伤都可能危及到性命的，确实原野君拥有着直死魔眼也许可以打倒阿尔圭得，但是在这之前原野君就被那个女人的爪杀害了。志贵不是说过……要让我得到辛福的吗？那样的话，我求你了，千万不要死在这里。”

“但是——就雪儿你一个人——和那个家伙——”

“也许你看不出来吧，我已经是个退治了好几十个吸血种的驱魔师来了，说起对付吸血种的话，没人可以在我之上的，”自信的雪儿，竖起了表示胜利的V字手指……但是，我可以看到了雪儿的手指在震着，害怕吗？这个已经消灭了好几十个吸血种的雪儿也，不是，就算雪儿是很厉害的驱魔师来，但是刚才的阿尔圭得完全不正常，我是知道的。

“……不行啊，雪儿，就算你这么说，我还是——”把雪儿一个人留在这里，自己一个人逃走事情做不到，就打算这样说出来之前，用手指堵住人家的嘴巴的，雪儿阻止了我说下去了，

“原野君，我不准你这么说，我求你了，你乖乖的听话吧。就这次——就这次也好，就由得我的意愿，这次就让我来守护你吧。如果志贵不让我这样做的话，我打从心底里是不能向着志贵有笑容的。”……在她这样说着的时候，看到眼泪已经在她的眼睛里在打转了，

“……志贵，我之所以会这么块就回来了，实在是逼不得而的。”

“——”

“实际上，并没有可以治疗原野君的方法，在教会里的都是罗阿利用过的方法，而帮助作为转生体的原野君的方法却一个都没有。”

“——是吗？嘛，这个也没有办法了，但是，雪儿你不要伤心。”

“没有这回事……如果，如果我更加努力的话，就应该可以找到更好的方法的，但是还是不行…

…所以——我现在唯一可以做的就是，减慢罗阿对你身体侵蚀的速度……会很辛苦的，我也知道这样做的话，志贵会很痛苦的，但是，就算是稍微长点的时间都好，我都想在志贵的身边，就这样的只顾着自己，这样自私的想着，我—

—”

“——”我已经不要再看到雪儿流泪了，不想看，不想看的关系，所以就把雪儿紧紧的抱着，

“原野君——”

“所以，没关系的，只要我还是我的话，都会和雪儿在一起的，就算怎么痛苦都好，我都绝不会让罗阿那家伙好过的……雪儿这个不是自私。自私的是我才对。”

“但是，但是——就这样下去……”

“不要误会，从一开始我就没有打算就这么容易就输给罗阿那个家伙。刚才，等等，我说过了阿尔圭得那个家伙很奇怪吧。”所以，如果——我认为还有机会的，

“……雪儿，我是不会输的，确实，要我去对付阿尔圭得的话，是非常不利。所以就拜托了，对付吸血鬼的话，雪儿已经是百战以上的磨炼了吧？”

“——是，多谢。”感觉到抱着我的背脊的雪儿的手使了一下劲，拥抱着，就这样的，正打算把自己的嘴唇贴在了雪儿的小嘴唇上的时候，雪儿却像只小兔一样敏捷的逃开了，

“——kiss是不行的。Kiss的话，我会太高兴而分心的，所以刚才的拥抱就是最后了。”

“……嗯，那我会稍微的离远点，如果一有危险的话，就要立刻叫我，我马上就冲过去和她博命。”嗯，雪儿无言的点着头，我——也相信她，转过身走开了，

“等等，”

“……？忘记了什么吗？”

“是……那个……明天去逛街吗？当然也叫有彦君一起，这个不是之前就约定好了的吗？”令人摸不着头脑的笑容，女孩这样的说着——太好了，雪儿把那个约定看得这么的重要，真的是太好了，

“——啊啊，约好了。”伸出一只手，

“是，这次请一定要好好的遵守好约定。”雪儿也伸出一只手来握手，ぶんぶんと的摇着手臂后，雪儿离开了，

“——然后你也走远点吧。那个女人应该已经完全酥生过来了。”

“嗯”这次真的转过身去，走开了。

——安静，上到二楼，手还抓着小刀，深呼吸……我信赖雪儿，那个人说过要守护我的话，就绝对可以做得。

“……笨啊”但是，在我这边的立场也是一样的，我也说过要让雪儿辛福的，所以我也想去保护她。所以，回去吧，专心于和雪儿对打的阿尔圭得就应该会有破绽的，就在那瞬间，我就全力攻上去，

“……然后就是和你的决斗啊，听好了，罗阿。”抬头看着月亮，这样的说着—

—然后就走回去一楼去了，我现在应该是在做着走钢丝般的成功率低下的危险冒险，并不保证一定可以活下来的，但是就“方法”可能已经是最好的了，但是，也别无他法了——这样的力量，是你才拥有的，这句话包含着什么意思，在你的未来里当你需要使用这个力量的时候，一定会有人说给你听的。

“……啊啊，是这样的啊。一直以来，这个就是我的任务啊，老师。我要用这力量去保护自己最重要的人。”……已经有足够的觉悟了，剩下的就是，把阿尔圭得那家伙打道回府就可以了——

（画面振动）

“——！？”校舍在摇动，ごんと的一声，巨大的冲击，大卡车直线的，以最高速的突进似的冲击，

“——开玩笑的吧？”校舍还在摇动，酥生结束后，雪儿这样说完还没有一分钟，从公园到这里的距离，就用这么长的时间？那家伙就可以冲到这里来了吗——？

……不是这样的，和我认识的阿尔圭得不同，好像有点猛过头了，

“——雪儿！”一瞬间的破绽什么的，什么都不管了，什么都，没有考虑，全力的冲过去。

——这个简直就是恶梦来，走廊里是雪儿和阿尔圭得的身影，事实就是这个样子，就是这个样子，两脚都冻僵了。周围的空气，走廊里已经完全没有空气这样的东西了，（廊下にはまっとうな空气というものがない。）全部，这里的环境全部都完全的安照阿尔圭得这个吸血鬼的意思涂装着，作为生物的身体在这里连呼吸都很困难，在这之中，雪儿和阿尔圭得的战斗，完完全全是一面倒而结束了，

“——雪儿！”太远了，离这里太远了，雪儿就要被阿尔圭得杀掉了……除了要至雪儿于死地之外，阿尔圭得的眼睛里看不到其他的东西了……阿尔圭得的手腕已经压着雪儿的胸口，扑哧的声音，雪儿的心脏被活生生的挖了出来，

太过分了——虽然说是就算怎么样都死不了，但是——就这样活生生的把人的心脏给挖出来，实在是太过分了！

“停手……！！”冲向阿尔圭得，轻松自若，好像是看着地面上的一条小虫似的一敝，

“——呐”完全忘记了自己也是生物的这个事实，

“怎么了？不能在那里给我安静的看着吗？就在那里等着，很快就结束了。”一边说着，阿尔圭得一边在那里折磨着雪儿，一只手折断雪儿的颈骨，另一只手一次接一次的撕裂着雪儿的身体，

“哼，你很顽强啊，果然如果罗阿本人不死的话，你就好像真的不会死呢，雪儿。”哗啦哗啦的，那个家伙把教会里的一等一的驱魔师一次一次的杀掉后又复原回来，这样的重复着，

“只要我取回罗阿从我身上骗走的那部分力量，你还能这样的不断的死而复生吗？如果要你真正的死掉，看来就得用教会制造的审判轮回转生的圣剑杀掉罗阿不可呢。”

“……就算是这样……又怎么了……”虽然很辛苦的，还有着朦朦胧胧的意识的雪儿回答着，

“这样真的好吗？只有罗阿一死，你也活不成了。只要罗阿被完完全全的消灭掉，你的身体也就变回了那无聊普通的人类肉身了。”

“……这个……正是我的……愿望……！”

“哦，虽然有点可惜，但是你的愿望并不是妄想呢。我现在就去夺回罗阿的那部分力量。然后我再来把你这个肉快碎尸万断……”

“——”突然，雪儿的身体一跳，阿尔圭得把她的心脏整个拔了出来，就算这样，虽然意识立刻就回复过来的雪儿，从口里吐出了大量的鲜血，

“——阿尔”ばきんと的声音，头剧痛，呕吐的感觉，

“收声，你这个家伙——”がんと头不停的撞着旁边的墙壁，看着，现在不是管这个家伙的时候了，已经够了，我绝不会再让人伤雪儿一根指头。看着，大脑承受着血管好像是要燃烧起来的感觉，集中精神给我凝视着，看着，看着，看着，看着那可以让那吸血鬼毙命的

“死”——

“为什么——？”发狂起来了，生命的死，植物的死，空间的死都可以看到，但是为什么，阿尔圭得没有死亡的点呢？……她是在这个自然界之上，更完美的生命体来，之前好像有谁说过这话，从整个自然界延伸出来的真祖，以整个大地为基础吸取生命力，所以不会死，也没有界限，

“啊——”就是说，在这个自然界之上的完全的生命体——再仔细的寻找吧，应该有的，一切都会有死亡的，只要看到“点”的话，必定是在某个地方里面存在的。我错了吗？阿尔圭得没有这个死亡的要因，不在她身上的话——会形成这种因果循环的东西，在她之前的——有了，虽然离得很远，但是这个距离还在我的能力范围内，

“阿尔圭得——”突然阿尔圭得的手停了下来，

“现在就要反攻了，我可以杀掉你！”说完就夺窗而出，直线冲过学校的庭院——在操场的正中间，还很远，可以赶得上吗？阿尔圭得，たんと的轻轻松松的脚步在后面追赶着，很快，虽然很快，但是现在还是我在前头——

“呼——”终于走到操场的中间了，阿尔圭得正在后面跟着冲过来，在这之前，向着脚下面的巨大的

“黑点”，是这周围一带的世界的“死”,拿着小刀刺过去，ごんと的一声，分毫不差（这么大的目标还插偏了，那我还不笑死？）这样就结束了，这里周围，向阿尔圭得提供着生命力的供给源，把这一带的世界“杀死”了（爆）。

“——亏你想得倒呢，志贵。”看到阿尔圭得还在走过来，她走近了，也看到了她的“死亡”的地方浮现出来，

“好——”要去了，这样的话就可以打败那个家伙了——这样就确信自己的胜利还是太早了。

“呜——”血液逆流，喷血，

“呃……？”……因为速度太快了，女孩好像根本就没在动似的，但是真的难以置信，疼痛也好冲击也好，什么都感觉不到，ざんと的声音，到了现在才在耳朵旁边嗡嗡响，どぼどぼと大量液体在喷洒着的声音，看到了，阿尔圭得的爪子，在我注意到之前，就已经刺穿了我的胸口了，

“——啊”意识远去了，飘飘然的，好像是在悲伤着什么似的，

阿尔圭得的手腕，刺进了我的胸里，就这样直直的刺穿了身体，这个，如果是普通人类的身体的话，绝对是当场毙命了，

“哈——”但是，还没有死亡，已经有一半是吸血鬼的我的话，还活着……但是，从脚跺开始，漆黑的死亡黑影正在向上侵蚀着，

“啊……啊……”还在顾累着这个吗？把从逆流的血液一口吞回去，单手拿着小刀，向着女孩的胸口上的“线”切过去，

“呜……”阿尔圭得的叫声，但是，这个也听不清了，头颅，头在慢慢的熔化掉，因为阿尔圭得刺穿身体的痛楚吗？还是脑袋已经超过了界限的高速运转，比起身体先，脑袋先燃烧遗尽了呢？……嘛，反正哪个都好，我立刻就要死掉的这个事实是改变不了的。意识迷糊了，但是，在这之前——这个小刀，不切断这个家伙的“线”的话

——

“……消失吧，吸血鬼……！”

“你很吵啊，就这种程度的话，我是不会死的。”阿尔圭得的手腕掴着我的头，就这样被阿尔圭得捻碎头骨之前，小刀就向着她的腹部划下去，

“割出去了，给我好好的消失吧……罗阿的话，就由我带着，不用你亲自动手了，就由我把他一同带到阴间去吧！所以，消失吧，我实在是不想和你这样死斗啊……”

“都到了现在才，又怎么了？——拒绝我的不是你在先的吗？”已经承受不了阿尔圭得的腕力了，めきりと头盖骨龟裂的声音，

“我不是说过了，只要在这里把罗阿杀掉之后，我就会乖乖的回去的。”

“这……这个笨女人——”飞舞着小刀，ざんと的一声，把阿尔圭得的手腕给切断了，ぼたりと掉在地面上的白色的手臂，摇摇摆摆的后退着的阿尔圭得，看到她这个样子之后，我无力的掉在地面上，どすんと就像是被切断了系线的木偶一样的，一屁股坐在地面上，

“志贵——”……听到了阿尔圭得犹豫的声音，在哪里传过来了？

“——”说不出话来，ごぼっと，相反的，喉咙一动，就吐出一大堆血来，

“志贵——”……减弱了吗？刚才一直都围绕着阿尔圭得的杀气和威严减弱了，是因为她受伤了吗？但是托她的福，我这边所受的伤可严重得多，阿尔圭得终于变回了以前的那个我所熟悉的阿尔圭得了，

“——太……好了。”什么好了，我也不知道，但是，果然我还是……

“振作点，志贵……都伤成这个样子了，如果志贵不变成我的下仆的话，是不可能完全没事的复原的……！”阿尔圭得伸出了手，

“——”朦朦胧胧的意识，不要了，的摆着手阻止了她，

“为什么……？志贵，再这样下去的话，你必死无疑的哦？好了，好了，我原谅你刚才的事情了，雪儿的事我也不追究了。志贵……志贵你不在的话，我也活不下去的……所以，我求求你了变成我的死徒吧，志贵

……！”摇头摇头，高兴而满足的呼吸着，摇头了，

“……我不理解，就算志贵这样死去的话，罗阿也会再一次的转生到其他人身上哦，志贵也对罗阿恨之入骨吧？就这样下去的话，志贵一死掉之后，罗阿就完全的控制了你的身体了……”

“——”……是吗？这个确实是——不能放任不管的说，但是就这样服从阿尔圭得的话，我不是在重复着相同的东西吗？比如说，我吸了阿尔圭得的血之后，然后我就不会变成罗阿了，我也取得了不输给罗阿意识的强力意志力……到最后，还不是要借助阿尔圭得的力量，而自己说过的要靠自己的力量去消灭罗阿就是空谈来了。

“……还是不行，我不能照你的说话去做。”

“为什么，这样的——这样的讨厌我吗？志贵。”……没有这回事，这样的事情就是假的也好……

“……拜托了，虽然你的心情我也理解，但是我已经原谅他了，罗阿那家伙，八百年以来为什么都一直在让你追杀他，都是为了得到你，为了这个而不断的转生，在不停的等着你的到来的心情……但是他只不过是个区区的人类而已，并没有像你这样长寿的生命。”……是啊，对于人类来说，不老不死是这么遥远的东西，罗阿相信通过转生这个方法就可以来达到保持自我而永远的生存下去，但是这也是有界限的。这个方法只是在不断的制造出和过去的自己持着相同目的的“子孙”，只是在不断的制造出自己的“分身”而已，

“……罗阿已经不存在了，那家伙现在只是变成了只是在不断的重复着和过去相同的事情的存在而已——所以，如果不能停止这个的话。”

“志贵——你，难道已经知道了——”……阿尔圭得的眼睛回复了正气了，红色的瞳孔，但是已经很稀薄的红色，月亮下，金色的头发在飘舞着，在那里的，果然是我所喜欢的阿尔圭得本人啊，就好像是看着月亮一样，抬头看着眼前的女孩……对不起，雪儿，果然，我还是觉得阿尔圭得是非常……漂亮的，那对红色的瞳孔，毅然但是却和蔼可亲的眼睛，洁白细小的身体轮廓，还有我刚才所做的，现在还留在的胸口上裂开的长长的血痕，总得来说在她身上的一切都是那么

——阿尔圭得真是很漂亮啊，但是很可惜，在经过刚才那激烈的决斗后，胸口很痛……可恶，阿尔圭得如果可以早点回复正气的话，我就不用受这些苦就好了，

“是这样的吗？志贵——难道你已经和罗阿同化了？”

“……”啥，我不知道，只是——刚才我干过头了，现在显现在脑海里的记忆都是破破碎碎的，雪儿也说过的，去看本来看不到的东西的话，血管会暴裂的，自己也会变成废人一个，

“……怎么了，笨蛋，然后就在这等着雪儿来杀你吗？”

“……不，但是确实是因为你的关系我现在的样子，我也不能长时间的待在这里了。”

“……”阿尔圭得看看自己的伤口，胸口，小刀就那样笔直的划过的伤口，

“难以置信，直到现在我还没有遇到过可以令我受这么严重伤的对手呢。”声音有点怨恨和可惜的回响着，

“……真的很可惜呢，但是我也好像差不多到极限了，为了治疗这个伤势，我有必要现在就马上回去我故乡的城堡里沉睡不可。”

“——是吧，那样的话，一路顺风啊。”

“…………”她没有回答（这是当然的），实际上，也许是在生气什么而在沉默着……呜……但是在这时候——在彼此分别的时候，感觉好像是过了一段很长的时间似的，

“——哈啊”阿尔圭得好像在发呆一阵子之后，无奈的叹气，

“哎呀，男孩子啊，到了最后了你还要说这些招人讨厌的话来，但是，我呢。”

“我就是喜欢志贵的这个地方啊。”说完，最后还笑着，女孩的身体熔化成一团雾消失了，

“怎么了——连你也这么认为啊。”说着，呆呆的看着月亮，在最后的一点时间里，我们两个，居然会这么没志气的变回了之前的那个互相协力的关系，很含糊的关系啊，

“——呜”你也喜欢那个家伙了吗？也许是体内的罗阿在影响着的关系也说不定，但是，确实是喜欢，所以这样在死斗后就分别的结局，很心痛，为什么会变成这个样子的？我和那家伙的唯一关系——目のアテられないような过ちなんて,

そう犯してはいなかったと思うんだけど.

“咳——呜”伤口止不了血，每次呼吸都非常恶心，一堆血块从嘴里呕吐出来…

…意识开始断绝了，阿尔圭得也好像有手下留情啊，真是太好了，就这样在我的胸口上开了个大洞，就算是已经有一半变成了吸血鬼的我也没救了，

“——卒”どんと的振动，已经没有心脏了，心脏活动已经停止了，刚才的那个和身体错离的振动是从头里传出来的，击退了阿尔圭得的代价就是脑袋的过度负荷，我——随着我，远野志贵的意识的不断的减弱，而不断的增强的罗阿的意识

……身体马上就要停止下来了，然后我就会死亡，之后这个身体就是罗阿的东西了，这个伤势对我来说是无药可救了，但是如果是罗阿的话就有办法可以酥生过来吧，变成这个样子的话——我不是就变得和过去的雪儿一样了？

“——对不起。”一边说着这话，どくんと的跳动，连意识也难以维持了，但是在这之前—

—对着自己的身体直视，那个“点”就在胸口的旧伤口上，应该——可以把我和罗阿至诸死地的“点”

——志贵，你不是说过的吗？你会让我辛福的，那样的话，所以求求你，绝对不要在这里死掉！

“——”所以，我才道歉啊，我也知道你不会原谅我的。还有很多很多的话想和你说，但是到最后连和你说一句话都是妄想啊，哪怕是最后的一刻，但是我如果不能把你从罗阿这无聊的孽缘里解放出来的话，就算死也不瞑目啊。（色々な事をしてあげたくて,

けど结局は何一つ叶いてやれないっていうのなら，せめて、最后に、彼女を、こんなつまらない因缘を、解放するぐらいは、してやらないと）

“——哈啊”吞了一口大气，反手握刀，对着胸口突刺过去，小刀的刀尖已经碰到了“线”了，然后，就只要稍微的用力就可以了，就在这个时候，

——不要，停手！……听到声音了，大概是幻觉吧.

……志贵……！混着哭声的叫声，在校园里回响着，见到了已经完全从伤势中复原了的雪儿，向着我这边冲过来，

——停手！

“……”……不看到还好，一看到，刚才的决心一下子就迟钝下来了，完全的没得辩解，握着小刀的手已经没力了，所以才要在她来到我面前之前就要动手，不然就——握着小刀的手向前用力按下去，嘬的一声，小刀的刀刃陷进身体里面了，之后，

——停——！！声音消去了，古老的书本，书页哗啦哗啦的散开了，然后渐渐熔化在黑暗中的幻觉，好像是看到了这个景象，然后好像是向着多少年之前落下去，向着深深的黑暗里掉下去了，

志贵……志贵……

——听到声音了，

志贵……为什么要这样做的啊……？

——看看，果然和想象的一样……讨厌啊，这个样子，我不想——听到了你这么悲伤的哭声的话，

为什么……？明明约定好了的，你不会死，你不会死的……

——现在想起来，我也很后悔啊——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




白日之碧
——这里是？有着熟悉的气味的病房，

“……啊”也可以呼吸了，

“……活过来了吗？”随着呼吸，胸口一上一下的动着，打开着的窗门口，吹进来的是非常舒服的凉风，黄色的窗帘随风飘动着，外面是多么令人舒心的鲜艳的青空，气温就好像是早春似的，温暖宜人，

“我……活过来了吗？”呆呆的说着，向四下张望了一圈，宽阔的病房里一个人都没有，我躺在床上，点滴的针嘴刺在右腕上，胸口包着绷带——

“……这是什么啊？”把点滴的针头拔出来，把胸口大绷带也脱掉，把绷带除掉后，胸口什么都没有

——在那里的只有自己的胸脯而已，如果说绷带包着是因为有伤的话，这样说的话，在胸口上就只有一个旧伤痕而已…

…微微的歪了歪头，真是奇怪啊，我的胸口为什么会包着绷带的啊？

“——？”在房门的后面，静悄悄的走廊里，一个不认识的小孩正在望着病房里面，

“……”你，想这样呼叫他之前，小孩已经不知道跑到哪里去了？

——怎么了，刚才的？

“——发生什么事情了？”好像忘记了什么似的，

“远野，我进来了。”敲了敲房门后，有彦进来了，

“哦，你醒过来了，好好，昨天没有说的话，今天就说个够吧。今天难的我有这个心情。”高兴的说着，有彦坐走到床边，

“……有彦，你来做什么啊？”

“哈阿？看不到吗？当然是来探病啊。昨天也是相同的问题，你还没有睡醒吗？”

“探病——探谁啊？”

“那个啊，是不是睡了两个月，睡到你连头都迷糊了？不是昨天才问过相同的问题吗？自己究竟发生了什么事情，医生没有跟你说过吗？”呆呆的说完，有彦找了张椅子坐了下来，

“……呃？”越来越不理解了，用手按着头，

“怎么了？你没有问医生吗？你不是从以前开始就经常要入医院的吗？”

“……啊啊，嘛，但是这究竟是怎么的一回事啊，不理解……”

“……哼，医生确实也说过，远野也许醒来之后连自己都不知道是怎么一回事？那然后呢，也许比起要医生来说明，让我来说给你听会更显得我们之间的友情呢。”就像鹿脚一样紧紧的捉着我的手腕，有彦笔直的看着我，

“大概是两个月之前的事情了，你昏倒在学校的操场中间。”

“……操场……？”——发生什么事了？为什么他一说到这里，我就好像是记起了什么似的。

“田径部的部员，在早上回去训练的时候，发现你。那家伙说他是在早上五点钟就到了学校的操场就看到倒在地上的远野，还说了什么远野应该是在晚上就倒在操场里面了，发生了什么事情了？”

“没有——虽然你问发生了什么事？但是我不知道啊。一开始你就说我倒在操场里，但是我没有去过操场啊。”

“是吗？嘛，不过远野倒下却是事实啊，总之就是没有受伤，又没有出血，虽然之后就把你带到保健室里，但是从那个时候开始，你就没有再醒过来了。没有办法了，只有联络远野家把你送到医院里来，你啊，在这差不多整整的两个月里，一直处于昏睡状态呢。”突然间就，有彦说出了这么严重的事情，

“两个月的昏睡——然后，这个，普通？”

“啊啊，医生也说过了，连续昏睡一个星期还没有醒过来的话，就可以算是变成植物人了。昨天，你突然就醒过来，然后‘嗯，是有彦啊

’这么说着的时候，我差点给你吓到心脏都几乎停下来了呢。”啊哈哈哈哈，好像是真心的又好像是在开玩笑的有彦笑着，

“嘛，反正你一直以来都是这个半死不死的怪样子得了，虽然我一直都知道你是这个样子的，但是我也真的吓了一跳啊。”

“……你啊，人家都变成这个样子了，你不能不这么随便的说出来的吗？”

“这不是很好吗？看看，不是立刻就回复过来了吗？还有，在你还是植物人的时候，很厉害哦。虽然已经说过你没有什么身体大碍就不必再来了，但是秋叶妹妹还每天都来探病，看你醒过来了没有。在这个时候，如果学姐也来了的话，她就变得如坐针毡似的。”哼哼哼，的笑着，脸上浮现出有所意味的笑容的有彦，

……呜，等等，

“慢着有彦，你刚才称呼秋叶怎么了？”

“秋叶妹妹就是秋叶妹妹啊。如果在这里和她再见多几面的话，我们不就真的变成亲家了？”

“……秋叶……是吗？那家伙都有来探病吗？”……说着，想起了秋叶的事情了，有彦说得没错，我睡得太死了，除了这个病房以外的事情都忘掉了。

……说起来，自己可以记起来的事情实在没有多少，但是为什么自己会这么的沉着这确实是不可思议啊，

“……但是，你想见秋叶吗？……不好啊，有彦。那家伙虽然有点死板，经常都是板起脸来说一些严肃的话，但是你也大人有大量不去计较了吧？”

“わりと、当然！很厉害啊远野，我从没有像现在这样的尊敬过你的。”有彦坐在椅子上，握着我的手腕，不知道他在高兴什么发出了让人不舒服的僵硬的笑容，有彦还是老样子啊。老实说，自己完全的不理解自己为什么会变成这个样子，但是托他这个无止境的开朗的福，心情也冷静下来了，

“——哈啊”躺在床上，深呼吸，

“哦哦，差不多到探房时间了。那明天见。虽然原本也想带学姐来的，但是在学校遇到后，但是自从那事情之后就没有好好的来过了。”

“呃？学……姐？”

“是啊，直到现在为止都在和我交替的来看你的。但是说起来，昨晚你一醒过来之后，二话没说，就紧紧的搂着人家，我看她应该不会再来医院看你了。学姐肯定是生气了，你要好好的想想怎么去道歉吧。”说完，有彦就走出病房了。

“……学姐？”慢着，我记不起来了。自己的学姐，有这个人吗？名字，样貌，还有她是个怎么的人都不知道。究竟是怎么一回事了？我完全没有有关这个学姐的记忆。轻飘飘的，整整昏睡了两个月，身体还不可以随意的活动，怎么了？总觉得脚下是没有踩着东西似的感觉，

——这么说来，还有一处奇怪的地方，自己确实是在这个病房里醒过来，但是如果我的记忆没错的话，八年前的这个病房，现在应该都被拆掉了的才是——

第二天，回到家，因为睡得太长时间了吗？好像已经是很久没有回过自己家的感觉，

“……？”正要走进屋里的玄关之前，看到了在屋企的树林的后面有关奇怪的地方，

“……”……过去一直都不知道，家里的树林的里面，居然会有一间和风的小屋在这里的，

“——！”がさりと背后有声音，转过身看，在那里的是——没有见过的孩子，在那里呆呆的站着，

“——”……迷路了吗？孩子好像是远离尘世似的，这不正是幽灵什么的？但是，他的胸口，在躺开的衣服里，可以看到一条很厉害的伤痕——

“志贵，你在干什么了？”

“呃——琥珀？”

“是，我一直在等着志贵回来呢。虽然我一直都在玄关里等着，但是志贵却跑到庭院里来了。我真的被你吓了一跳啊。”琥珀还是平常的那个样子，总是笑眯眯的好像在高兴着什么似的，

“……没有，我只是顺道绕过来看看而已。琥珀，刚才的小孩是哪家的小孩子啊？”

“是？孩子，有吗？发生什么事情了？”

“没有，看不到也没有关系了。然后，回屋子里吧。秋叶应该在里面等着吧？”

“是，虽然秋叶小姐什么都没说，但是从今天早上开始就在前厅里好像是发生了什么事似的不停的走来走去呢。刚才志贵回来的时候，秋叶都一直在等着呢。”

“——是吗？那样的话，再不快点回去的话，又不知道她会抱怨什么了。”

“是，那就快点吧，志贵。”琥珀拉着我的手，走进屋子里——在离开的时候，后面好像被拉着头发似的，又转过头来看了看那间和风的小房子……是幻觉吗？孩子一直都好像有什么话要对我说似的眼神，盯着我走远了的背影，

虽然远野志贵已经回到了普通的生活中，但是总觉得欠缺了什么似的，回家后，秋叶的碎碎念，每天早上都要翡翠来叫我起床，吃完琥珀给我做的早餐后就上学去。

——怎么了，总觉得差了什么？但是又记不起来是什么，就这样想着就到了学校。

“哦，早晨啊。这么快就来上学没关系吗?”有彦愉快的说着，

“听说之后还有做很多恢复性训练的说，然后，就是不可以勉强去学校什么的，果然也有这样说过吗？”にししと的有所意图的笑着，

“是啊，还有一个月就是毕业典礼了。在一起的时间也就还剩下那么的一点点而已。”

……？

“呃——在一起？和谁啊？”

“和谁？那个，你啊——”有彦的声音停止了。たっ、たっ、たっ，听到了后面轻快的脚步声，明朗的早春的阳光下，出现在眼前的女孩，兴奋的呼吸着

“早上好，今天也是很好的天气呢，原野君。”这个女孩和平常一样的笑容，

“——学姐？”呼了口气，是啊，为什么我完全想不起这个女孩的事情的呢？

“原野君，早上好，但是”

“啊，嗯，早晨，学姐。”笨笨拙拙的打着招呼，雪儿学姐好像是哪里觉得不对劲了的表情，靠了过来，

“真是的，已经出院了，还这么没元气。我听到志贵恢复过来时，不知有多高兴的说。”

“高兴……？”怎么了，想不起来。好像哪里怪怪的？总觉得眼前的这个人是个很重要的人，但是，记不起来。我可以记起来的事情，就是这个女孩是三年级的学姐，为什么会和我和有彦认识的，而且经常在中午的时候都是三个人一起吃午饭的？想不起来

……记不起来，其他的事情也记不起来，就好像是无论是悲伤的也好，辛福的事情也好，把所有的事情都舍弃了似的，全都想不起来，

“难道，原野君连我们的约定都忘记了？”学姐很不满的看着我。

——约定？约定，重要的约定——

“你不是说过下次要三个人一起去逛街的吗？虽然原野君，在前段时间里因为昏倒而被带到医院里去。”真是的，就为这些微不足道的事情就这么的高兴，其他的事情，什么都变得不重要了似的？

“……是吗？既然你这么说的话，应该是有这回事了。”

“是，这次就请好好的记住了。原野君。”

“不是，不是，这次忘记了也没有关系的，在那个时候就是我和学姐的二人世界了。”……有彦不知在什么时候听到了，这样的回答着。

“不行，这次不三个人一起去的话，以后可能已经没有这样的机会了，”むっと学姐很少有的生气，

“才，才没有这回事，我还是学生的说，玩的机会的话，就算怎么样都应该还有的。”

“确实，有彦君和志贵是很闲的说，但是从春天开始，我可是很忙的。升学后我就要住得稍微远点了，到时我可就没有这么简单的就回来了哦。”

“啊，是啊，难道学姐你——”说了一半又吞了回去的有彦。我不知道学姐这话是什么意思。

“是，毕业后，我打算去外国留学。成为一个西洋点心师傅是我一直以来的梦想。”——怎么的笑容啊？学姐好像是不当是一回事的说着，

“……学姐，留学的话，你就不会留在这条街里了吧……？”

“嗯嗯，我会留下来的，因为我的家就在这条街上啊，虽然那并不是永久居民的说，又不能让父亲总是一个人的。但是从弟子到独当一面的师傅，是很严格的，没有三年时间的话，估计是不会回来的……”————

什么？

“但是，这个是我从小孩时候开始就懂憬着的梦想，在我打工的那家店，有皇室御用的大师傅哦。虽然除了家系以外的弟子是无论怎么说都不能进这家店里面的，但是你的潜质很好，所以你一定要来哦，我们已经这样的内定好了。”学姐很高兴的描述着一个我所不知道的世界，

“这样——虽然这样很好的说，”——要三年这么长的时间分开，为什么？

“是，非常感谢了，三年确实是一段很长的时间，不知道志贵会不会等我呢？”抬头的看着我，学姐难为情的说着，

“在我不在的时候，不准去粘花野草，因为原野君很容易就被其他女人缠着，我真的很想把你也带着去呢——”哈啊，的叹气的学姐，

“呃——那个，学姐？”

“但是，还是不行呢。志贵还没有毕业，就算我怎么也说不过秋叶，在这一两年内都不可能的。所以，我这次就相信原野君，安心的离开三年。”……学姐很坚强的说着这事情，站在我旁边的有彦在听到了学姐的发言后嘴巴张的大大的，

“就是说，我们三个人一起去游玩，这次很可能就是最后一次了。所以这次，你们一定要做好准备哦。”女孩非常高兴的说着，

——ずきんと，胸口的旧伤口，好像又在痛了，

“原野君？怎么了，扶住胸口？身体还痛吗？”

“啊——不是，没有什么大碍，胸口又没有伤痕，只是感觉到痛而已。”回答后，总觉得哪里很奇怪了？思绪好像混乱了。

预备铃响起来了，要上课了。

“那再见了，我中午还会来的。”学姐一步就先向校舍跑过去，在这之前，我有一个问题要问。

“——学姐，学姐的父亲是个怎样的人来的？”

“呃，父亲？原野君也见过的哦，我的家就是邻街的面包屋啊，你不是之前都有来过帮衬的吗？父亲也很喜欢原野君你这种开朗的青年呢。”女孩真的很高兴。

“————”她这么说着，感觉又好像真的是这样似的——但是，不是这样的，学姐，你的父亲应该已经过身了的。

“原野君？”学姐说着，突然刚才的热情完全的消失了。

“原野君，你注意到了？”悲伤的声音，这样的问着，

“——啊啊，我记起来了。”说着，眼睛已经渗满了眼泪——没有记起来的话有多好啊。就这样的——就在这么辛福的，谁都没有受过伤害的世界里，继续活下去，

“很厉害呢，普通的来说，是应该注意不到的。奇怪的地方也好，不合条理的地方都好，原本我都想当没事发生似的无视掉这些巧妙的怪事的。”

“——是啊，虽然有点怪怪的，但是可以无视掉的话就好了。”

“——是吧？如果习惯了这些假的事情的话，它也就变成是真的了。”……学姐，不，是和学姐很像的女孩，悲伤的说着这个。

“————”不向她道歉的话，胸口就被后悔缠得紧紧的感觉很强烈，但是这也是没有办法的，以前的学校生活，就像是这条街上的居民似的雪儿，从那个严重的事故中活下来了，但是胸口却没有任何的伤痕的远野志贵…

…悲伤的地方何止一处这么少，现在的这个世界里。

——这个是因为太过辛福了吗？所以我就知道这个只是梦来而已，

“讨厌啊，原野君总是这个样子的呢。虽然总是遇到一些细微的挫折就逃避，但是到了遇到了真正要避开的事情时候，又注意不到，但是，这个也许就是原野君你的优点吧？但是，就算这样——”最后，女孩怨恨的看着我，

“这次如果你又逃避的话，有多好啊。”……学姐消失了，周围的世界也跟着消失了——然后，所以的一切都消失了，好不容易才来到个这么好的世界里来，

我已经死掉了，不是，应该是在死亡的途中所看到的迷迷糊糊的幻觉，也许在死亡之前的瞬间都会这样的吧？嘛，总之——这里是离“死亡”无限靠近的地方，这点是可以确定的，

“————”不可思议啊，完全没有恐惧感，自己要死了，然后很快就会跟着消失，真正的说来，应该是在很早之前就应该消失了的，现在比起自己的事情，那个人更加重要，

“……雪儿”刚才还在我面前高兴的笑着的人，那么高兴的说着那么巧妙的假话的雪儿，既不是讨厌的事情，也不是痛苦的事情，她所希望的只是这样的日常平凡的生活，没有什么悲伤的事情，就只有这么平凡的，但又闪烁着光辉的世界，在我和有彦的眼里，是太过无聊而看不出有任何价值的每天的不断的重复着的生活，这个，这个虽然是很无聊的东西，

“—但是对那个女孩来说，这是不可替换的无上至宝，梦似的生活，”一说到这里，就感到很悲伤了，就我自己这么自私的想法，轻率的了断自己的生命，然后之后的事情根本就没有去深入的考虑过，这样的生活，是那个女孩梦似的生活的话，我就算要再怎么掉脸，变成再怎么残酷的人都好，我都应该要留在她的身边，一边帮助她，一边守护着她的

“这个只是叫做是雪儿的那个人的愿望哦。这并不是远野志贵的愿望，所以你不用在意的，”

——呃？

“远野志贵所考虑的，大概只是最妥善的目的而行动吧？这个并不是雪儿或其他人的想法天平可以影响得到的。这么平凡的事情，只有刚才的那种人才会把它当宝的，”——明明除了我之外，谁都不在了，但是我还听到说话声，

“嗯，只是梦来的，所以很冷的，志贵，这里除了志贵外就没有其他的映象了。怎么了？你自己不会动动脑筋的吗？远野志贵。”

——那样的话，你就是——

“嗯嗯，希望你不要误会，罗阿一早就被你杀掉了，但是呢，罗阿生存下来了，那你就不应该活着的才是，你原本一早就死掉了”

——我也不是很清楚啊，那样的话，在这里的就不是我来的了。

“是啊，但是迷失自我的不正是你吗？用小刀刺自己的胸口的时候，然后死亡的不正是志贵你自己本人吗？大概就是在这短暂的一瞬间跑到这里来的吧？”啪的一声，醒过来时是在病房里，

“虽然说是梦来，但是这里一点都不像是幻觉呢？就算是怎么骗造出来的故事都好，都是人类所得到的知识延伸出来的映象啊。所以你刚才所看到的梦境可是真实的未来的一种可能。比如说——”

——我失去了意识变成了植物人，

“嗯，这是真实的，在你用小刀刺中自己后，你可以醒过来的可能性已经是非常低了，就在这个瞬间，在这一刻之前，在发完这个梦之后——你就变成了不会醒过来的昏睡状态后，恐怕到时连做梦都不行了。”

——那之后，雪儿又怎样了？

“谁知道呢？比起其他人的事情，不是更应该先考虑自己的情况吗？不说坏事，你再一次的闭上眼睛，然后下次就最好努力不要让它变冷，这样的话

——你又可以看到辛福的梦境哦。”——我不知道，你是谁啊？

“那个啊，这个没有关系的吧？反正你一醒过来后，就不能再看到这样的梦境了吧？总的来说就是‘器官的群体’吧。总之就留在这里，不管他梦不梦的，就沉迷在这里就好了。你可以撑到今天也不容易啊，虽然叫做雪儿的那个女孩子是很可怜的说，但是我和你就不悲惨了吗？所以就留在这里做这么美好的梦不就好了么？”

——所以说，你究竟是谁啊？

“哈啊？这个你自己刚才不是已经说过了吗？因为是梦而且很冷清，这里除了志贵之外就没有其他人了，这样的话，我就是——”

“——还不能想象出来吗？”

——孩子……？

“啊，真失礼啊，就算是这个样子，我可比你还大一岁哦。远野志贵还没到八岁吧？我已经是差不多九岁了哦。”

——那你是？

“就是这么回事，直到现在为止，我都被人当作是废弃物扔在这个黑暗的地方里，和你一样被掉到这个地方后就不断的呼喊，啊，但是我和你是不同的。我由始至终都只有一个名字，就算你忘记了也好，你就是我所延伸出来的未来的志贵。如果没有作为你的过去的我的存在着的话，也不会有今天的你了。嘛，这话有点难理解的话，就不用在意了。”

——我不知道，你是废弃物吗？你究竟要我做什么呢？

“就是啊，我是来忠告你的，不要这样就醒过去比较好。你，就是说远野志贵现在的现实是‘就这样昏睡下去，一辈子都不会醒过来了。

’这个是现实来的。在这个状态下，你醒过来的话，你就不能再像刚才的那样做辛福的梦了，无论是肉体的维持机能，或者是大脑活动的机能都完全没有了，”

“就是说，这就是死亡。虽然是存在着的话就应该不会死的，但是在意思上来说就是死亡了，这个状态……你没有必要去冒险吧？就算你醒过来回到现实去了，你也活不下去的，比起这个不如留在这里继续做梦我会更高兴的。”

——……为什么要这样呢？就算这样一辈子都在睡觉，在这里就自己一个人在做梦，这样一点都不快乐吧？

“是啊，究竟是醒过来去迎接死亡，还是留在这里继续做梦呢？不过就算你选哪边也是差不多的，回到现实去死后，就什么都不用烦恼了。说是幸福的话，比起留在这里不知要辛福多少倍呢。”

——……呐

“……但是，我想看看你的梦境啊，虽然我们有着相同的名字，但是我们做的梦境却是完全不同的。我所看到的梦境，就在那天之前，就只有在我九岁之前的事情。也许我是非常期待的，在那里的是远野志贵的未来吧？比如说，在变成大人后，和喜欢的人在一起，每天都在忙忙碌碌的生活着，这样的未来。”

“我的现实，我就只能从自己现有的知识去想象自己的未来，这是多么的狭小啊，自己的未来，我连想象都不行，但是你就不同了，这对你来说是当然的，但是对我来说就是闪烁着闪闪光辉的景象啊。正是在梦里才可以见到的景象……所以当然的像我这么小的年岁是不会作出像你这样的梦境的。”

——……

“如果你不能忍受你自己的梦境的话，那就让我来帮帮你吧，我也可以提供你忘记掉的以前的记忆给你，我们就在这里努力的互相的欺骗着，就这样在这里继续做着这美好的梦吧。”——…………

“……你好像还没有明白啊，果然周围都变得冷清的话，就不肯留下来吗？但是你不要忘记，你的现实已经结束了。确实我提供的梦境和现实比起来，没有这么的真实，但是就算这样也好——只要我再努力点的话，也不能让你辛福的留在这里吗？”

——……不是这样的，如果要取到幸福的话，就只要我们是不够的，小志贵。

“……笨蛋的话，辛福这种东西不就是自己的东西吗？这么简单的道理……还要去考虑其他人的事情，这样会变得非常的困难的。而最后结果就是变得很难分辩哪是好的，哪是坏的事情了。而实际上，我和你都没有做过任何的一件坏事啊。为什么结果会变成这个样子的呢？是啊，志贵就是这样的一个人类，反正自己的人生都被夺去了，就不要再去想什么其他人的辛福了。”

——也许是这样也不出奇，但是就算这样，我和重要的人约定好的，刚才的那个也好，在这里的自己也好，这里的一切都是梦来的话——那就快点从这个梦境里醒过来吧。

“就算从梦境里醒过来后，有可能变得什么都没有了都要？”

——但是，她一直在等着啊，不快点回去的话不行，就算会死亡也好——因为在她等待着我的地方里，我们约定好的。

“……是吗，那就再见了，原本是看不过眼才伸出缓手的，果然现在看起来完全没有我的必要了……但是啊，能遇见你真的很高兴啊，让我看到了我的未来的生活，这真是很好的梦境啊。”

——怎么了？突然就和人家握手，心情很恶心啊，

“啊哈哈，我也觉得很恶心啊，但是不这样的话，我就不能送你回去了，这也是没有办法的，你就忍耐一下吧。即使是相同的自己，要在这里分别的话，‘互相接触’是必要的。正如你所说的，这个是对身体有害的经历就忘掉它，让它顺其自然吧。”

——慢着，但是，你正在消失……啊？

“这么说来，自从你一出现在这里，我就开始消失了呢。好了，然后就在这里分别吧。我会把你在这里的事情忘掉的，所以你也不用记住我的。现在——远野志贵已经不是以前的那个志贵了，所以就算记挂着过去也是没有意义的。”

——

“啊，还有还有，我也很喜欢那个姐姐啊。所以，我都很赞成你比起自己来，这个姐姐更重要的观点的。但是啊，你就不要再因为无聊的事情再让姐姐哭泣了。”

——然后，他就完全的消失了，不是，应该是完全的死亡了，这样说更正确点，被针扎了一下似的，不可思议的刺痛，怀念的感觉，好像永远失去了什么东西似的感觉，为什么，悲伤？深思着为什么？注意到自己的这个感情，自己之前从来都没有过这样的感情的，

“……”意识慢慢的醒过来了，很长的梦，随着那个梦的消失，我也会跟着消去吧。在那里的等着我的是，连梦都做不了的，已经死去的远野志贵的尸体来的吧？

——慢慢的，黎明的阳光透过了眼帘，头脑还朦朦胧胧的，脑袋一片空白，什么都思考不了，身体倒在地面上，头—

—枕在什么的柔软的东西上面——很奇怪啊，梦都消失了，撑开双眼，眼前的是，女孩的哭泣着的脸，

“——”……伸展着手臂，轻轻的触摸着女孩的脸，手指上流过了她的眼泪，这是毫无疑问的现实来，温暖的眼泪，

“——”……女孩什么都没有说，我也——实在想不出自己要说什么好，只是在感觉着女孩的体温还有她那どくんと的颤动，刚才在阿尔圭得消失的时候还残留在夜空里月光照射下，我的胸口还沾满了血液的，但是现在胸口的伤势已经完全恢复了，是她的治疗魔术吗？还是从一开始这个伤口就根本不存在着呢？……嘛，总之是活下来了，其他的事情和这个比起来，跟本就是不值一提的琐事来的，

“……志贵，我在这里哦……你知道吗……？”颤抖着的声音，

“……吓了一跳啊，雪儿，哭得这么厉害。”

“——是，我这样无论怎么都止不住的哭，出生以来，这还是第一次呢。”

“哈哈，言重了，雪儿。”还迷糊的头脑，开着玩笑，真的，头痛消失了，身体也不痛了，罗阿在哪里了，自己又会变成什么样子了？完全不管这些了，自己知道的只是，在黎明的阳光下面，雪儿就在自己的面前这就足够了，

“哈啊……”这是多么的好运啊，想要的东西就在眼前，

“……太好了，我遵守约定了，”还气喘吁吁的呼吸着，说着，

“你在说什么啊？今天放学后就和有彦君一起三个人一起去逛街啊。但是如果你一直都这样的枕着我的膝盖的话，就没有这个空闲了。”女孩噗嗤的一声，又好像以前一样淘气的笑起来，

“——是啊，现在不起来的话就不行呢……哇，痛痛……”身体一动，胸口就激烈的痛起来，

“啊，还不可以动的……那么严重的伤口，没有一时三刻是不会好的。”

“……雪儿，你的话，前后矛盾啊，你知道吗？”

“啊……是，好像是这样的呢，志贵醒过来后，我都在做些什么了？”脸红红的，女孩这样说着，

“……但是我要投降了，还要这样一个钟的吗？有点无聊啊。”能自由活动的只有手腕而已，但是她还要这样盘着腿一个钟，会很疲倦的吧？

“……不好意思了，一直这样的话，你会很累的吧？雪儿，就放我下来，让我躺在地面上就好了。”

“……真是的，在说什么呢？我喜欢这样才做的，请不要理会我了。”脸上覆盖着一片红晕，女孩直直的看着我，

“……还有，志贵你是不是忘记了还有事情没有做呢……？”

“啊——”——记起来了，这么说来，这个事情，刚才就约定好的，

“……嗯，现在我也想。”说完，唯一可以自由活动的手腕抚摸着女孩的脸，女孩的头静静的降了下来——嘴唇，深深的贴在了一起。

之后经过了多长的时间的接吻后，我和她的脸就拉开了距离。

“——”没有说话，原本就好不容易的了，我好像是从长长的梦境里醒过来了，

“……总之，早晨啊，雪儿。”

“是，早上好，志贵。”这个混着眼泪的笑容，比起什么都更加华丽啊，一松懈下来，眼睛就闭上了，

“呃……？志贵，志贵……？”

“嗯——不好意思，雪儿，可以让我稍微的……睡一会儿吗？”

……真真正正的松了口气后，一直以来的疲倦一下子就全部回来了，现在最想做的事情，就是就这样的被雪儿抱着，然后就好好的睡一觉啊。

“……至少起码去哪里阴点的地方去睡啊……还有，上课之前就要起来哦。”

“——唔”无论如何都要让她听到了不满的声音，但是，当真的——现在已经睡着了。

“……我知道了，现在就回我的房间里去睡，这样子好吗？”

“呃……这样子不好，这不是叫我今天整天都在你的房间里赖着不走吗？连学校都不来了哦。”

“好了好了，今天就偷懒一天吧，反正我有山一样多的事情要问志贵你的。”——身体被轻轻的抱起来，

“慢着——雪儿，保健室就好了，就不用去雪儿的房间里去了……”

“不行，在我不在的时候，志贵和阿尔圭得究竟在干过些什么来了，志贵你不好好的说给我听可不行呢”一边抱着我，雪儿嫣然的微笑着。发出来的那静静的压力，把我身上的睡意都全部驱赶的一干二净了。

“然后要走了哦，反正太阳都没有升起来，走快点的话，就不用担心会有人看到了。”

“雪儿，所以说保健室就可以了——呜哇——”たんと的轻轻的脚步，雪儿已经高高的跳了起来，这样子简直就像是在宇宙里漂浮着的感觉，这样的话，很快就可以走到雪儿的公寓里呢——

“……哇”该怎么说呢？现在才发觉到眼前的这个女孩真的很迷人啊，但是啊，这个一早就有所觉悟的了，在我和罗阿的问题解决后，就剩下了雪儿的问题了，我并不认为这样就可以回到以前平稳的生活中去。

但是，就算这样也好——我已经决定了要和这个女孩在一起，其他的，无论将来会发生什么事情都好，两个人的话，总可以想办法解决的。

“嗯——是吧？志贵。”梦里，好像是谁在这样说着，好了然后，总之就是——要如何才可以让她原谅我和阿尔圭得在一起的事情了，这真是个必须要认真考虑的问题呢——

Fin

后宫结局

——这错不了，阿尔圭得是真心，我服从阿尔圭得的决定……想起了和阿尔圭得在一起的时间，起初看到阿尔圭得的时候，确实自己是很异常，究竟是什么原因令自己那么兴奋，我不知道，但是这也不是一下子就可以说得清的事情，

我——远野志贵，从第一眼看到这纯白的吸血姬的瞬间，心就被她夺去了，虽然被称呼着真祖但是无邪的吸血姬，又没有多少社会常识，把我卷进这样那样的麻烦事里的正是她本人……被我杀掉的女孩，却笑着原谅我……我所不知道的过去的映象，寄生在我身上的亡灵罗阿所执着的阿尔圭得－布赖恩斯特，确实是受到了他的影响，但是我——

“这是最后了，志贵，听到我说的话吗？”阿尔圭得的声音颤抖着。

“————”可以看出来这是害怕我会作出否定的答复的声音。自己已经有了最重要的雪儿了，但是自己又说不出讨厌这个家伙的话来，雪儿是最重要的这个心情是真的，但是喜欢这个家伙的心情也是真的，这和罗阿的影响什么的完全没有关系，远野志贵就是远野志贵，远野志贵喜欢阿尔圭得——

“……志贵？还是说？无论怎么样，志贵都讨厌我？”

“……不要开玩笑，这么简单就讨厌你什么的，一直以来都没有这回事。”突然，心里一边对着雪儿道歉，一边却说着这样的话，

“——呃？”阿尔圭得歪了歪头，

“等等，志贵，这话是什么意思啊？”……这个笨蛋，不直接的说出来的话，她是不会明白的，可恶。

“——阿尔圭得，我啊——”……对不起了，雪儿，虽然知道这事情是不可以说出来的，但是我还是想说，

“你的话，我并不讨厌，我——一直都喜欢你。”

“————”阿尔圭得眯起眼睛，吞了口气之后是非常有压迫感的沉默，

“————真的？”怎么了？好像漏气了，阿尔圭得这样的追问着。

“——那个啊，在这个状况下，说谎来安慰你也不可以怪人家的。虽然有点良心过不去，但是我也喜欢你的。从一开始见面时，就一直喜欢你了。”

“——”哈阿，叹了口气后阿尔圭得的表情变得明朗起来。压着我肩头的两只手离开了，站起来在那兴高采烈的跳着，

“但是，你刚才对我说的话，我还是不太相信啊”

“————”突然，阿尔圭得就停了下来，离开的两只手，又一次的塔在我的肩头上，

“志贵，然后还有什么话要说呢？既然是喜欢我的话，就要听我的话。还是，我说的话就没有信用？”

“……我相信阿尔圭得的话，虽然你有着各种各样的秘密，但是你是不会跟我说慌的，但是你真的有方法可以对付到罗阿吗？”

“我不理解，你还有什么不满呢？你自己刚才也不是说过，不能对罗阿放任不管的吗？”呜，好像对哪里不满似的，阿尔圭得这样的盯着我……真是的，无论在怎么的状况下，这个家伙的总是这么不识趣的。

“……那个啊，我只是一届善良的普通市民而已，自己并没有什么可以依赖的能力的。现在可以做到的事情也就是把自己掉到垃圾箱里这种程度而已。”

“？那样为什么你又讨厌呢？变成我的下仆的话，立刻就可以把罗阿那家伙给消灭掉了？……志贵说的话，很奇怪啊。”

“奇怪的是你的话啊，听好了阿尔圭得，确实我是喜欢你，但是我最喜欢的女孩是其他人，所以你要记住你只是妾士，正室另有她人。”

“——嗯，是吗？那志贵还认为那个蠢女人更好了？”阿尔圭得的声音非常冷淡……不好了，感觉到她真的在生气了。

“没有关系了，我不介意志贵有其他女人的。反正一开始，要喜欢谁是志贵你自己的事情，我的话，只要志贵说过喜欢我就好了。比方说，志贵也许不但只是喜欢我一个人，但是只要我只喜欢志贵一个人，这就足够了。”还是冷淡的眼神，阿尔圭得微笑着，在她的表情里冷酷和无邪一并存在着。

“——但是，如果是那个蠢女人的话就不行，竟然要我把志贵让给那样的家伙，就算志贵讨厌都好…

…啊－啊，总之到了最后还是要用暴力来解决啊。就算志贵讨厌也好，这样的话，志贵以后就不会离开我了。”说完，阿尔圭得咬破了自己的嘴唇，鲜明的，鲜红的血流出来，渗满了阿尔圭得的嘴唇，

“喂喂——慢着，阿尔——”身体感觉到危险而在怒鸣了，但是阿尔圭得根本就像听不到似的府低头，两碗被紧紧的被抓住，来不及了。就这样——阿尔圭得的嘴唇和我的重合在一起。

“嗯——”这并不是接吻，只是阿尔圭得单方面的，把自己的血液灌进我的嘴里，让我喝掉。

“呜，呜，呜——”怎么了，总觉得这样的行为是不好的，拼命的抵抗着，紧紧的被抓住的两碗，还有……阿尔圭得的嘴唇的触感，抵抗力节节败退了——

“这个——不洁净的家伙……”突然，世界都在摇动着，

“————呃？”睁开眼睛时，已经看到了整个人被弹飞的阿尔圭得，突然就是跟着打横飞过去的几十把长剑，全部命中了，ドン、ドン、ゴロン、バタン、タンタンタンタン、カ－ン，阿尔圭得滚到公园的道路上，然后就在茂密的树林里消失了，

“——呃？”向着阿尔圭得弹飞的相反方向看过去，

“——呐！”在那里的是，哈哈的呼吸着，肩头还在震着的雪儿。

“——不好。”好像是看着仇人似的，发着嗒嗒的脚步声，毫无顾忌的向着我这边走过来的雪儿。微微一笑，笑着伸出了手的雪儿，就这样子想要握手的站在那里，

“那个……雪儿……？这么快你就回来了吗？”

“是……因为担心远野君，所以就这么快就回来了。但是当我回到房间里，却看不到你了，就看到了乱糟糟的房间而已，我都说过不可以外出的，但是志贵还是坐不定吗？”

“——不，不是，这个过中理由是很深奥的，说起来一匹布这么长——”

“是，请务必一五一十的解释清楚。虽然不知道你和阿尔圭得在这里干什么，只要你的解释合理的话，我是会原谅你的。”

“……雪儿，说起来很深奥的，但是绝对不是你所想象的那样，我和阿尔圭得什么都没有做过，雪儿误会了。”

“哦，原来是这样，既然我所想象的事情没有发生的话，就是说完完全全是我一个人在胡思乱想了，是这样吗？”

“就是这样啊，太好了，不愧是雪儿啊，完全不用去详详细细的一一说明就可以理解了。呜”万岁的，举起手来。

“……呜”看了看，在两手下面，

“嘛，好了，虽然很可惜，但是现在是打倒那个女人的事情更优先。这个呢，志贵，等这事情完成后我再追问你刚才的事情。”雪儿移开视线，凝视着茂密的树林里。

“——呜”就算我也感到了她溢出来的异常的气，是怎样的感觉呢——看着的话就好像是从雪儿的身体里源源不断的流出剧烈的致命毒药似的怪怪的感觉，

“……远野君，离开点。”雪儿向着阿尔圭得弹飞的那片茂密的树林走过去，

“要我离开？雪儿……”我点可以听从这样的事情，以前，雪儿和阿尔圭得就在这个公园里开打的，在那个时候，雪儿就不敌阿尔圭得了，所以现在就只有她一个人和阿尔圭得战斗的话，是绝不可能的。但是假如要我和雪儿两个人对阿尔圭得一个的话，这个又做不到，

“等等……雪儿，阿尔圭得什么都没有做过啊。那家伙不是作恶的吸血鬼，所以，你就不要再——”

“……远野君，吸血种和善恶是对不上关系的。他们一旦混进人类社会，就应该被消灭掉的存在，还有，已经太迟了。因为这个女人，现在也打算把我们都杀掉啊。”

“没——”没有这回事，这样说还是太早了。缓缓的，好像是在散播着致命的杀气的阿尔圭得，出现了。

“——又是卑鄙的偷袭吗？真的是完全没有半点的掩饰呢，嘛，反正你的本性就是这么坏的。”

“哦，还剩嘴巴没有消灭掉吗？通常的吸血鬼的话，这样被命中了六把黑键后就肯定是死灭的你却一点伤痕都没有，对着这样的对手的话，偷袭也是公正的。像你这样的怪物，居然在指指点点人家的性格，真是不快呢。”ばちばちと两人之间已经是火花四射了……而且还是带电的那种。阿尔圭得的杀气侵满了周围的空间，就算是呼吸一下都好像要把肺部燃烧着似的，雪儿这边也完全不甘示弱，不但是内心，连外面的法衣都呼噜呼噜的飘动着……这次是彻彻底底的打算战斗了吗？总觉得她这次又不知隐藏着什么会引起骚动的武器了，

“——哼，还以为你会从教会里带了什么不得了的东西来了，原来是圣葬炮典吗？看来你和エンハウンス（安汉斯）有一腿的传闻是真的呢。”

“这个和你没有关系的说……嘛，不过你要是在这里被封印了的话，就不同了，和你有关系的也是也就是未来不断的永劫吧。”

“——”……阿尔圭得放下手腕，她也认真起来了，下一个瞬间就会向雪儿袭击过去了，然后就是雪儿的迎击……然后就是哪边的运气好的话，哪边就不用受伤了。

“——呜。”我绝不允许这样的事情发生，以前阻止不到，但是现在这次一定要把他们阻止下来，招致这样的状况的发生，正是自己，雪儿和阿尔圭得，两人都把我看作是最重要的话，

“……你们，这两个笨蛋！”我割出去了，不阻止他们不行啊……周围的空气都在摇动着，阿尔圭得的视线死死盯着雪儿的头，在这之前——

“——慢着，”冲进了两人之间，

“别挡路，志贵住口。”

“不要阻碍，远野君请退下。”被她们两个人的视线同时突刺着，

“——————呜”头又痛又冷，她们两个真的认为我是在阻碍她们。同时承受着他们两人份的敌意，背脊嘎吱嘎吱的发着悲鸣，再加上头脑的疼痛，就增加了一重的责备着远野志贵……

这是看着“死之线”的反动……是罗阿对打算要把阿尔圭得杀掉的自己的反动。

“总之，两人都停下来。你们两个并没有必要去互相争执吧？”

“不要开玩笑，理由的话，从一开始就没有这个东西了。好了，退下志贵。如果阻碍我的话，就算是你也不可容许哦。”

“总如她所说的，这个是和远野君是没有关系的……就算你留在那里，我们也会继续开战的。”两人都完全听不进我的话……嘛，就是这么一回事吧，我早就料到会是这样的了，

“……是吗？这样我也没有办法了。再怎么说都不听的话，我也不管了。”

““——呃？””

“说不过的话，那就没办法了。再怎么说，你们俩都要互相残杀的话，说到杀死的话，我也是可以阻止的。”紧紧的握着小刀，脑袋好像是要燃烧起来了，看着周围的世界，どくんと的声音，脑髓到心脏都非常糟糕的振动着，只是稍微的呼吸一下，就好像把全身的骨头会碎掉似的疼痛，第一次看着这么多的“死之线”

“远，远野君……不要，这样使用魔眼的话，你的脑血管会承受不住而完全溃掉……”

“……这也没办法的，不这样做的话……就不能阻止阿尔圭得了。”

“…………”和慌张的雪儿不同，阿尔圭得冷冷的看着我……可恶啊，看她的表情就是，我可以看到她身上的“线”吗？这样的看着我。

“——当然了，就算志贵割出性命来，都不可能读取到我身上的‘死’的……或许可以看到‘线’，但是这些都是没有意义的。”

“……可恶，无论到了哪个时候，你这个家伙都是一点都不可爱。”

“——”——呜，果然，意识开始迷糊了，

“了解的话，就停止下来，如果志贵的意识消失的话，然后罗阿就会完全控制住你了。这样的话，就算是我也不可以帮不了你。”

……听到了阿尔圭得的声音，但是就算这样，我也决定了要阻止他们俩，就这么的程度——是不可能难倒我的。

“远野君——你可以看到阿尔圭得的‘线’吗？”嗯，突然听到了雪儿的声音，

“呜——”听到了阿尔圭得后悔咬舌头的声音，完全不管站在那里一动不动的阿尔圭得，雪儿走了过来，

“回答我，远野君可以看到阿尔圭得的‘线’吧？”拼命的压制着痛苦，听到了雪儿的说话声，点点头。

“太好了……这样的话，远野君就真是帮了大忙呢……嗯，这样的话，就可以把罗阿从你的身体里分离出来了……”雪儿刚才的杀气已经消失了……太好了，总之好像是阻止了雪儿和阿尔圭得的死斗了。

“……是吗？原来雪儿已经从教会里找到了把罗阿分离出去的方法了吗？”

“啊——？”明朗的声音没有了，雪儿低着头，没有任何表情，

“……不是这样的，教会里没有可以帮助远野君的方法。之所以我会这么早就回来，就是知道了教会里根本就没有任何方法的关系。”

“——”不禁倒吸了一口气，就是说，我就会被罗阿慢慢的吞噬掉吗？

“但是如果志贵可以看到阿尔圭得的死之要因的话，就不同了。罗阿是阿尔圭得的死徒，虽然现在情况有点特异，而且他们侍从的关系又断掉，但是罗阿的力量来源是阿尔圭得，这点是没有变的。这样的话——如果消灭掉阿尔圭得的话，那罗阿的力量就应该会减弱了。”

“呐——呃？”雪儿要说什么，不是一下子就可以理解，而阿尔圭得只是呆呆的站在那里，听着我和雪儿的对话，

“只有我一个人的话，虽然拿着教会里的秘宝，但是也不能消灭作为真祖的阿尔圭得，可以做到的也只是把她拘束，封印起来而已，但是如果志贵可以看到她死亡的要因的话就不同了，远野君，这次你就帮我一次吧。如果有远野君你协力切断她的力量供给源的话，就算我一个人都可以把阿尔圭得消灭掉

……”

“————”又呼了口气，我？要帮忙去杀掉阿尔圭得？自己为了把罗阿从自己身体里分离出去，而帮忙杀掉阿尔圭得，这么说吗？

“——不行，这个做不到！”

““——呃？””又是。两人的二重奏，

“什么，远野君你知道你在说什么吗……？不这样做的话，远野君你会完全被罗阿控制住的哦。还有，就算这样也不可以杀掉这个女人吗……？”……不是这样的，雪儿，

“……雪儿，我还是不可以出手杀掉阿尔圭得，我只是想阻止雪儿和阿尔圭得争斗而已，除此之外，我什么都没有考虑过了。”

“就……就算是这样……也……不杀掉阿尔圭得的话，远野君就会消失掉的。我，我不要这样……为什么……？对你来说，比起自己的性命，这个女人更重要吗？”

“————”这个，雪儿说得没错，但是，

“……我也不知道，但是我还是不可以向阿尔圭得出手……说了自私的话，对不起了，雪儿。我并不讨厌这个家伙……所以，如果是为了自己而要杀掉这个家伙的话，我做不到。”

“……远野君？你……也……喜欢这个女人吗？”

“——没有这回事，我爱雪儿。”这话是真心的，对我而言最重要的就只要这个女孩而已，

“————”雪儿低下头，没有出声了——在她身上，既感觉不到杀气也感觉不到敌意了，然后就是还有站在那里不高兴的闹着别扭的看着我的阿尔圭得，把她也摆平的话，场面就解决了，哈哈—

—

“……阿尔圭得，拜托了，你也不要撒娇了。我一定会解决掉罗阿的……到最后，究竟我还可不可以留下来都不知道……万一，到了最后我还是不行的话，那我就只有——”

“突刺自己的‘死之点’，和罗阿同归于尽吗——？”轻易就看穿了我的心思的阿尔圭得，

“这个大概是不可能的，到了最后，志贵的身体也大概有一半以上让罗阿给控制住了，在这个状况下，志贵你还认为你自己可以自杀得了吗？”

“呜——”一下子就说出弱点来了，这个家伙，

“所以刚才我才叫你啊，如果到了哪个时候，我都不可以控制我自己的时候，所以我才希望你可以把我杀掉啊，大概雪儿是下不了手的。”

“不，事情还没有悲观到这个地步，当然如果志贵要自害的话，我也不好去阻止。”干练的，这家伙还是和平常的样子，阿尔圭得描述着这悲惨的情况。

“你，你在说什么啊？这样的事情，就算远野君自己承认也好，我都不会准许的……”

“等，等等，雪儿……”总之是抱紧打算偷袭阿尔圭得的雪儿，

“阿尔圭得，确实你也觉得这个是最好的方法——但是，如果可以的话，我都尽可能的不想采取这个方法。”

“不——行，志贵自己也了解的吧？那样的话就不要等了，志贵不在这里就自杀的话，以后就会太迟了。”

“你——你——你……”死死的压住啪嗒啪嗒的暴动着的雪儿，

“……嘛，原本我还想让志贵再喝多点我的血的，但是雪儿在的话，事情就难办了。所以，这就是妥协了，说过了，志贵，在你变成了我的下仆后，罗阿什么的那种程度的一下子就可以踢飞了吧？再加上，这个也是有一半已经变成事实来了。”

“呐——远野君，你喝过阿尔圭得的血了吗？”突然拨开了我的手腕，雪儿死死的盯着我，

“啊——啊啊，这个，刚才阿尔圭得压着我的时候，被她强灌了几口……这个有什么问题吗，雪儿？”

“这，这个可是大问题啊，然后志贵不就变成了阿尔圭得的死徒了？一旦她的血液被你的身体吸收了的话，那你就变成了和她的手脚一样的了……”

“啊——这样的话，就是说——”

“是，你吸了她的血后，就变成她的死徒了。”阿尔圭得的视线移开了，

“——哼哼”……那个可恶的家伙，还这么得意的笑着，怪不得了——

“阿，阿尔圭得……你休想可以蒙混过去啊,为什么明知我讨厌，你还——这么堂而皇之的让我吸血，你这个大骗子……”

“……呃，不是这样的……我没有吸过志贵的血哦……只是提供了我的血液给你喝而已，志贵是不会变成死徒的。”

“这个是相同的，身体里包含着你的血液，之后就算是什么事都不可能违背你的意志的……就算这样，身体里作为人类的遗传因子会被真祖的遗传因子侵蚀而完全毁坏掉的。如果是你的血的话，就算是很少的一点都好，人类的身体都会被你完全破坏掉吧？”

“真失礼呢？这不高明呢，反正志贵也快要被罗阿给侵蚀掉后也是变成吸血种的，在这种情况下，我认为我的血更优秀点呢。”

“……再加上，志贵完全不听我说的话，就只是那么的一滴血而已，就算志贵要拒绝我，充其量也不需要很大的精神力，再加上我没有吸志贵的血，志贵的身体还是志贵的，你也知道的，吸血种是通过获取对方的血液再混上自己的血液，然后才可以把对方变成自己的下仆的。”

“就，就算是这样，你自己却无理的让远野君去吸你血，这个是事实……居然做出这样的事情来，你究竟在想什么的……？”

“这个还要问吗？虽然志贵希望和罗阿同归于尽，但是我这样做都是想帮助他战胜罗阿而已。志贵现在正在我的影响下，就算志贵要和罗阿互相战斗，我也只是提高了志贵可以生存下来的几率而已。”

“啊————”雪儿呆呆的张开着嘴。

“理解了吗？虽然口口声声在说帮助志贵，比起你的方法，我的更有效率呢。好了，既然你自己也是很清楚的话，就夹着尾巴从志贵身边离开吧。”

“呜，啊呜——呜”大大的裂开嘴巴的雪儿……怎么了？形势一下子就完全逆转过来了？

“嘛，原本我也想不出声的了，但是你太过分了……我实在是不服气啊。刚才志贵的话，本来我都绝望的了。但是刚才志贵都说了，比起雪儿更喜欢我的话，我这次就帮他一把吧。”阿尔圭得笑嘻嘻的，不是对着我，而是对着雪儿笑着，

“呐————”哆嗦哆嗦的肩头发着抖的雪儿，

——慢，慢着

“不，不不，不可以这样……！就算不用借助你的力量，我都可以帮助远野君的，今晚我就放过你，你就赶快消失吧……”

“哼——我回去都可以啊，但是志贵也会消失的哦，然后罗阿就会完全的控制住志贵的身体，这样都好吗？”

————怎么了？身体

“笨，不要说这不吉利的话。比起你，我更想消灭掉罗阿，我再也不希望，不希望看到罗阿把自己重要的人抢走了。”

“是吧？这样的话就简单了，既然志贵都说我的方法更好了，那就彻底的消灭掉罗阿吧。在这点上，我想我们的目的是相同的。”

——身体的感觉，又减弱了，

“但是，这，这个是另外的问题，说起来，究竟你说的话有没有信用都不知道。要志贵去自杀，这和走钢丝的冒险有什么分别。就这样的话，还是——”

—————

“还是杀掉我比较好吗？但是现在不但是你，就算是志贵都没有方法可以杀掉我。本来志贵就已经被罗阿侵蚀了一部分了，现在还要志贵做这无可能的事情，在他被罗阿完全侵蚀之前，他就先精神崩溃了，”

————

“你说得也没错————”

“如果刚才志贵不是那样冲出来阻止我们的战斗的话，他应该还可以保持自我好几天的，但是现在志贵应该已经不能抑制罗阿了，你看清楚了，志贵现在不是正在拼命的忍受着头痛吗？知道了这点的话，今晚的胜负已经——艾！？”

——

“慢着志贵，难道真的已经不行了？”

“艾——远野君？”

意识——还有意识，身体——身体还可以动，但是，已经感觉不到自己的生气了，五官正在损坏，哩啦哩啦的，远野志贵正在崩溃，

“——远野君，振作点，志贵……你不要吓我啊！”雪儿的声音，虽然她正在紧紧的抱着我，但是我完全感觉不到她的触感，

“志贵，如果你还听到的话，就快点动手。已经没有你考虑的时间了，”阿尔圭得的声音，她也紧紧的握着我的手，放在那里的是作为凶器的小刀，

“你自己刚才不是说过了？到了最后要自己亲手杀掉罗阿的吗？既然你都有所觉悟了，就快点动手吧。只有志贵才可以杀掉罗阿，如果志贵可以生存下来的话，这就不叫自杀了。”

“……还是不行，远野君这样做的话，远野君还可以活下来吗……？更加坚强点，抑制着头痛，然后变回我的志贵恢复过来吧……”

——————是啊，一早就有所觉悟了，どくんと的跳动，已经马上就会被罗阿完全控制住了，在这之前——直视着自己的身体，“死之点”就在胸口的旧伤痕上…

…是啊，四季也说过的，要杀死意志的话，还是要用意志来才可以（心病还是要用心药医？）

“不要——停手……！阿尔圭得说得这个方法并不是一定是可行的，为什么——？”

——嗯，我也知道雪儿非常害怕，但是，现在也只有阿尔圭得这个办法了，而且，这个家伙一次都没有骗过我，拿着小刀向着胸口刺过去。一条生命里有两个灵魂的话，单纯的想想的话，就算其中一个灵魂被死灭掉，应该都可以活下来的……嘛，虽然只是单纯的想象，但是我相信它，就算阿尔圭得的话不是真的，总比就这样被罗阿完全控制掉要好，这样的话——就在这里，让我为自己超度吧，转生？没门！我所看到的，除了自己身的死亡，和罗阿的灵魂的死亡外，什么都看不到。

“——————”吸进一口气后感觉到了，不知道是谁在紧紧的握着我的手腕，

“——————”不知道是谁在喃喃细语着什么后，从背脊开始温暖的血液流遍了身体的各个部分，紧紧的抱着我的感觉……怎么了？原来就是这么简单的道理啊？我一定，嗯，绝对可以活下来的，这样的确信后，握着小刀的手施力——罗阿，就只是杀掉罗阿的灵魂的力量，你只有一个人，但是我这边却有三个，这样的话，我没有输的原因——向着看到的道路走下去，经过了平常的那个胡同后，就离开了这个奇怪的地方了，从学校回家时抄近路的关系，以前都不知道居然有这个地方，空旷宽阔的广场，周围并没有任何墙壁什么的，也感觉不到有人气，简直就像这个场所是不存在这个世界里似的空间里，谁？有个男人正坐在长凳上读书。

“————”长长的金发，带着个小小的8字眼镜的男人（就时两个圆圈的那种），雕刻似的的容颜披着长长的金发，不容置疑是个外国人，看到男人他那整洁的容颜，总觉得他是个温和的人，虽然从外表看起来是个冷酷的形象，但是有着一对和蔼的眼睛……大概是因为这样的关系，老实说是个怪人，正当我想走过去和他说话的时候，怎么了，突然男人抬起头来，好像是在寻找到了什么似的，然后男人又像一开始的那样坐下来继续读书了，还带着笑容，找到了有趣的东西了吗？虽然男人露出了和蔼的笑容，但是我可以断言，那里根本就没有什么有趣的东西，男人站起来，长凳里就只剩下男人刚才还在读着的书本，もしもしと的声音响着，正要对他说他忘记拿书本了的时候，已经读完了，男人这样的耸了耸肩头，书本的书页就哗啦哗啦的飞散开了，应该是——被风给吹开了，不知不觉，几千页的书页，一张一张的向着远处飞散开去，直到最后一一消失掉，这些书页就好像是风雪吹散着，男人的身姿也跟着慢慢的稀薄了，

你要到哪里去了？

从一开始我就不存在任何的地方。男人这样回答着，只不过是个在这里读著书的观察者而已，书本消失的话，观察者也不能存在了，再过一会儿，全部的书页都飞走之后，书本就不存在了，男人的身姿当然也不见了，这么说起来，自己应该是没有以前有来过这个地方的记忆的。

永远的转生的记忆就和这本书一起消失了，罗阿这个吸血种在活了八百年后，终于迎来了自己的死期，

13．太阳

——然后，事情就会变成什么样子呢？细细的响声，把我从睡眠里吵醒了，かちゃりと、ぎ、ぎぎ、ぎ，小偷似的悄悄的打开窗门的声音，然后，就是かつかつと的脚步声从地面上传过来，

“志贵—早上了，起床了—”不知是谁在摇着我的肩头，

“…………”叹了口气，忍耐着头痛，不情愿的撑开双眼，

“—早上好，今天也是很好的天气呢，志贵”

“………………阿尔圭得，又是你吗？”

一边用手腕托着还没有睡醒的头，一边斜着眼看了一眼这个不法的入侵者，阿尔圭得简直就把这里当成了自己的房间了，一瞬间就只有自己因为感觉到了奇怪而在发呆，

“嗯？怎么了？有话想说的话，就直接说出来比较好。说起来，志贵最近总是一副辛苦的表情呢。”

“……那个啊，无论是谁都会这么想的，就算是你，在早上起床的时候都会头痛的吧，不过你不用背负着什么压力，也没什么要操心的吧，你。不过说起来，如果被雪儿看到我们现在这个样子，她不杀掉我才怪啊。”说起来的话，如果现在这个瞬间翡翠冲了进来的话，在雪儿之前，秋叶就先把我大肆八块了，

“啊哈哈，如果这样的话，就只有和雪儿说再见了，当然到了那个时候，我会负起责任来，把志贵一起带走的，”究竟是在高兴什么啊，阿尔圭得乐呵呵的笑着，当然，我这边就是完全的笑不出来，

“……你啊，大概这个有一半是认真的吧？”

“这个是当然的罗，我看起来像是在开玩笑吗？”

“——是啊，就算是认真的事情你都是这样的开玩笑似的说出来的。”

“呜，这个，非常大差别的对待呢，志贵对待其他人都很温柔，为何就只对我说这种话呢？”阿尔圭得径直的地盯着我，

“啊————”……有点为难啊，阿尔圭得还是那样的直肠子，完全不考虑一下我这个大男人的立场啊，

“这，这是当然的，虽然已经三番五令了还要偷偷走进人家的房间里的家伙，你叫我怎么不操心呢？好了好了，你还是出去吧。然后我要换衣服了。”比起眼睛，鼻子更迅速的离开了阿尔圭得的视线，逃跑似的向着床的另一则起来——こんこん的敲门声，

“志贵少爷，你已经起床了吗？”翡翠的声音，时钟是——早上七点十分不到，

“不好……阿尔圭得，快点，快点从窗口出去……”慌慌张张的走到窗门边，向着阿尔圭得招手，阿尔圭得则是无论如何都不说话，只是静静的站在房间的中间，

“阿，阿尔圭得……拜托了，你出去吧……”

“…………”阿尔圭得完全听不到，

“志贵少爷？你已经醒过来了？”

“啊嗯，你在外面等等。现在正在换衣服，你等等……”

“换衣服吗……？制服的话，现在我正在拿着啊。”

“不，不是这样的——总之就在外面等着，很快就完成的，稍微的等下。”……啊，很快就结束了，在意到这话的阿尔圭得很不高兴的看着我，

“这……个，你有什么不满吗，阿尔圭得……？你不要总是发这些任性的小脾气，你自己刚才不是说过了，有什么想说的话，就干脆的说出来嘛。”小声的骂了阿尔圭得几句……嗯

“……那个啊，最近志贵完全都没有来找我玩了嘛。所以，人家还有很多电影还没看呢。”叽叽咕咕的阿尔圭得小声的说着，

“……那个啊，学生在学期未都有考试的，直到考完之前都是很忙的。考完试后，我会抽出一天来整天都陪着你的，总之现在你就不能先出去吗？”

“真的？这个要在雪儿之前哦。”

“嗯……可以做到的话，我会尽力的。”

“太好了，那约定好了，那我就在外面等你吧……”阿尔圭得轻轻的从窗门跳了出去了，

“失礼了，”然后就是翡翠进来了，

“志贵少爷……？听到了说话声了，有其他人在吗？”

“不……没有啊，只是我自己独自在读书而已……”内容的话，我的诗集……有点寒意啊，

“…………”静静的看着我，到底也是，阿尔圭得每天都来，翡翠也应该是感觉到了什么了吧？

“然后，啊，已经是这个时间了，立刻就换好衣服去起居室了，翡翠先出去吧。”

“……我知道了，那就失礼了，志贵少爷，”翡翠静静的走出去了，

“……哈啊，”这样下去，暴露也只是时间的问题。为什么阿尔圭得那家伙，说什么都不能阻止她一大早就跑进我的房间来呢——？

“早上好，哥哥。”一进入起居室，就听到了秋叶那不知哪里发出来的剑一样尖锐的声音，

“早晨，秋叶……嗯，今天早上你很悠闲啊。再不出门上学的话，就要迟到了哦。”秋叶的女子学校是在邻镇的，最近都没有注意到，秋叶不比我早三十分钟出门，坐车去上学的话就会赶不上了，

“哥哥，这么快你就忘掉昨晚的话了吗？我从昨日开始就开始放寒假了，这个呢，我和哥哥的学校是不同的。”

“——哦，”说起来，秋叶还穿着便服，就是说，还忙着考试的人就只有我而已，

“既然知道了话，请到食堂去吃早餐，哥哥的早餐的话，应该老早既准备好了。”

“ok，立刻就吃完的，”背向着已经放假的秋叶，跑进食堂里，

吃完早餐，回到起居室里——嗯，是心理作用吗？秋叶很不高兴的看着我，

“秋叶……？有什么事情吗？”

“没有，没有什么特别的事情，只是在哥哥还在吃早餐的时候，有客人来过了。”

“客人……？在这么早的早上？”

“是，是个来找哥哥一起上学的学校里的学姐。现在她就在玄关里等着，你不快点去的话，不是很好吧？”锐利的眼光看着我的秋叶

……总觉得秋叶很不高兴，不是，会来找我一起上学的学姐，果然就是雪儿啊……

“……有什么事了吗？雪儿……学姐？为什么今天突然来找我？”嘛，见到面了，就知道原因了，

“那我走了，今天就只有考试而已，中午过后我就回来了，”

“我很期待的，能不能回来看来还要听听那个雪儿学姐的意见呢。”秋叶笑着目送我出去，为什么总觉得秋叶的笑容有点可怕呢？

“啊，早上好，远野君。”在玄关里等着的，果然是预想的雪儿，

“嗯，早晨啊……雪儿，啊，是学姐才对。为什么今天会来找我的？”朴素的开口问着……该怎么说呢，从刚才开始就被跟在后面的翡翠放着电的目光射着，连你也有不满吗？是这个意思吧。

“没有，并没有什么特别的事情，要说有的话，只是有点不好的预感罢了，”

“……是这样吗？虽然你担心我是很高兴，但是这样我也许会有点为难啊。”那个还在考虑着要不要把秋叶介绍给她，虽然不知道为什么，秋叶和雪儿的关系非常差，总有着这样的预感……不是，是这样确信才对。

“嘛，不管了，走吧，已经没什么时间剩了。”是，点点头的雪儿跟着我一起走了，

“然后请走好，志贵少爷。”翡翠居然送到了大门口，

“吓了我一跳呢，原来远野君每天都有个这么可爱的女仆接送上放学的，”

“虽然是这样，但是没有其他意思的，虽说是接送，翡翠都只是工作的关系才来接送的。”

“哼——翡翠小姐也对工作很热心呢，但是居然会有女仆，果然远野君的家是很有钱的呢。”

“…………”又来了，雪儿总是这么无理取闹的，难道早上我吃早餐的时候，雪儿就和翡翠说过话？

“雪儿，我有个问题要问，刚才你和翡翠说了些什么啊？”

“是，从翡翠小姐身上问了些远野君的事情了，非常害怕家里的妹妹，还有早上起床的睡相很可爱的什么什么的”

“……搞什么飞机啊？没有这回事，我才不害怕秋叶呢。”

“啊，就和翡翠小姐说的一样，远野君一定会说自己不怕妹妹来反击的。”

“呜……不但琥珀，连翡翠都这么认为吗？”……不好了，我绝不是怕秋叶什么的，他们两人居然都这么看待我的吗？

“嘛，没关系了，这也是一种缘分来，放学后不来我家坐坐吗？妹妹已经放假了，我想把雪儿介绍给他们认识。”

“——嗯，我也想见见远野君的妹妹。”浮出温柔的微笑的雪儿，呐，突然，微笑里包含着一点敌意在里面。

“……雪儿……？”

“————”雪儿敏锐的视线，大概是感觉到周围的什么了，在那里的是——

“我等很久了，志贵。”（镜头一振）从背后，被阿尔圭得像橄榄球球员一样的隔倒了，

“啊，倒下了，这样不好啊，一大清早就这么没精神。”

“…………”对不上啊，完全就不是这个样子，就算是不注意或者是很警戒都好，从背后被这样的像摩托车似的势头突击后，无论是谁都不可能没事的。

“…………”站起来，砰砰的拍掉衣服上的灰尘——然后，

“你在干什么啊——”

“你在这里干什么啊——”びりびりびり，好像是要把我给弹飞以上的愤怒，在我旁边发着震怒的声音的雪儿，

“啊，原来雪儿都在啊？”

“当然了，别以为人家会像白痴一样的发呆，刚才就一直鬼祟鬼祟的跟在后面，别认为人家就不看到。”

“那可真失礼呢，人家可完全就是不注意到嘛。根本上，雪儿在不在跟我和志贵就完全没有关系。”……就是说，完全是无视雪儿的存在，这样的意思吗？

“……你也很久没有吃过苦头呢，远野君现在要上学去，请你不要来阻碍……说起来，你已经没有留在这个国家的理由了，罗阿都消灭了，这里也没有其他的死徒，放任着不管的死徒还有十多只，你不去退治他们却留在这里偷懒，这样好吗？”

“嗯嗯，不用你提醒我正有这个打算呢，但是我会带着志贵一起去的，反正到时志贵不跟来上钩也是不行的。”

“——上钩？又不是鱼，请不要把远野君拖进危险的冒险中，请不要因为你自己的自私的行为而把人家卷进去。”

“我们走吧，志贵，和这样的吸血鬼相处久了，连自己都变得怪怪的。”雪儿紧紧的抱着我的手臂，摇摇摆摆的拉着我走下斜坡去了

“哼，就连我也不敢断言这件事情，志贵的事情什么时候轮到你来决定了？虽然你是这样认为，可是志贵本人却不讨厌我啊，志贵可说过会帮助我的，这样说起来，你才是碍事者呢？”

“————”突然，雪儿停了下来，

“……志贵，难道，你还打算帮助这个女人？”——啊，呜，这么不带任何感情的眼神，真为难啊，

“不是，确实是有过这样的口头约定的说。”

“这样的话，现在就拒绝掉吧。嗯，无错，说从现在开始和阿尔圭得再没有任何关系的休了她吧。”

“……那个啊，雪儿，你真的认为这样子好吗？”小声的对着雪儿耳语着，

“好，当然是好的。只要远野君明确的和她划清界线的话，她自然就会乖乖的——”

“……你认为她会这样就乖乖的回去吗？你忘记了吗？阿尔圭得也有帮助过我的……所以，那个……你不可以和阿尔圭得好好的相处吗？”

“这个……确实是这样的说，但是——”雪儿有点不高兴的移开视线，

“果然还是不行，这个……既然远野君和我已经是恋人来了，就不要再去惹其他女孩子了……”连耳朵都红通通的，雪儿说着，

“————”居然这么直接的说出来，连我也既高兴又脸红着，但是——

“哼——独占欲很强呢，雪儿你”怎么了，满不在乎的就这家伙一个了，

“不，不是这样的，我没有束搏着远野君的意思，也没有这个打算。”

“那这个是什么啊？我的话，就算志贵喜欢谁我都没有关系的。但是如果志贵喜欢我的话，那之后就是我的问题了，我并不介意志贵去喜欢其他的女孩的哦。（哦，果然还是你够体贴啊。燃烧吧我的后宫之魂——志贵语）”

“呐——”被阿尔圭得这样一说，雪儿犹犹豫豫的摇着头，

“嘛，完全没有到我或者是雪儿发言的权力呢，就算是喜欢我都好，这样的事情，到了最后就不知不觉就完全变成是自己一个人的东西了，从这点说来，志贵也要绝望了，我和雪儿的立场都是相同的。啊哈哈，过不了多久，你的爱情就完全不足够了呢。”

“呜……”听到她这样说后，自己也不禁咳起来，比人点正死穴了，阿，阿尔圭得那家伙居然把这事情这么直接笑着说出来——

“这个个个个，绝对不行！最初，我和远野君已经……发生过爱的胶合了，已经没有你再插一脚的余地了……”

“爱的胶合，就是肉体关系吗？……哼——这么说来，原来志贵你喜欢这个的吗？”一闪的突然就心血来潮的看着我的阿尔圭得，

“————”稍微的，背脊感到了寒意，有什么不好的预感之前，阿尔圭得一早就抓着我的双臂，就这样——什么都没说，嘴唇就重合在一起，

“嗯，唔唔唔，嗯——”慌慌张张的抵抗着，雪儿呆呆的看着这个光景，

“嗯——嗯嗯——嗯——”どくんと的跳动……和那个时候，要让我喝她的血的时候的接吻，完全不同……这个是真正的求爱行为的接吻，

“……嗯……”强行伸进来的舌头，注意到的时候，自己已经在配合着，どくん、どくん，重叠在一起的呼吸和搏动，怎么都好，什么都好，已经很满足了……不能相信，就在雪儿的眼前，我在干什么啊

——？

推开了阿尔圭得，

“嗯——呼啊……”停止了的呼吸再打开，激烈的吞着大气，我的——心脏还在扑通扑通的跳着，

“看看，这不是很简单吗？雪儿啊，这样的事情就算是谁都可以做到的，如果你以外这样的事情就很保险的话，那你就错了。那好啊，在求爱行为这方面，我们再来决一胜负吧？”非常高兴的冷笑着的阿尔圭得，还有哆嗦哆嗦的震着的雪儿……这个，就算这么迟钝的我也可以感觉到了，下一个瞬间，雪儿会对着谁大发脾气了，

“好了，志贵你再在这里慢腾腾的话就很危险了哦。”突然阿尔圭得猛地拉着我的手，阿尔圭得就这样拉着我走下斜坡去，

“等，等等我，这个可恶的小偷猫——！！”どどどどどどど发着恐怖的脚步声的雪儿在后面追着，

“啊哈哈，雪儿这次真的是生气了呢，志贵。”拉着人家的手，彻彻底底的兴高采烈的阿尔圭得向前跑着…

…嘛，现在被雪儿抓到的话，不知道又会发生什么事情了，在她冷静下来之前还是逃跑比较好啊……

“————哈啊”被阿尔圭得拉着手腕一边向前跑，背后是雪儿那气势汹汹的责骂声，真是个爱发牢骚的人啊，远野志贵这样的生活，从现在开始再一次的展开了，但是，嘛，你大概已经有所觉悟了吧？雪儿是最重要的，但是也被阿尔圭得吸引着，远野志贵已经知道了

“志，志贵，你啊，为什么你要和阿尔圭得一起逃走啊——？”雪儿茸茸的挥着手臂在后面不停的追着……嘛，追到只是时间的问题

——然后，就必须要好好的想想要说什么话来让雪儿冷静下来了，

该怎么说呢？有预感，以后，这样的场面会一次又一次的重复着吧——
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



