文件发布时间:2010-05-27 07:53:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：好想做个女孩子
本卷名称：第1卷

全一卷
好想做个女孩子

─────────────────────────────────────

轻之国度

作者：三葉

插图：ひねもすのたり、结城春架、SOE

译者：一千零一夜COS剧社

扫图：axel1007

录入：MayLog、一千零一夜COS剧社两位翻译——LEONHART、OTL

校对：MayLog、chenlun

─────────────────────────────────────

——————————

※写在前面

——————————

虽然唐突了一些，我依然想问，大家对新近浮现的女装文化的热潮或有所知吗？最近的COSPLAY活动中经常可以看见女装COS，甚至一些游戏、动画和电视剧也开始将女装少年作为题材。

那么，对于您来说，能够拿起这本书，是否也意味着对女装有着些微的兴趣呢？

不久之前，女装还不像现在这样为公众所接受，最多也就是被作为“颠倒错乱的特殊兴趣”来对待。和那时相比，现在的情况发生了翻天覆地的变化。联系互联网上的自我觉醒热潮、女仆热潮等，能够将女装作为余兴节目、娱乐活动之类而轻松愉快地穿上女装的人也明显地增多了呢。

在这样暂时性的女装者中间，直接就以原来的“体魄”套上女装的也大有人在。

然而一旦踏入女装领域一步，谁都不可能来指导你。大家在被问起时。都会像遇到变态那样害怕，因而不怎么能听得进你的询问。

要是有一个理解的人在身边还好，而独自学习的话，要全部掌握将是非常困难的。仅仅是穿着女性衣物的话还算简单，但如果想让自己看上去真的像个女生，随着越来越深入，一道道的瓶颈将会接连不断地出现在你的面前。

在COSPLAY活动中。明明穿着华丽的衣装。却感到身体的平衡很奇怪；好不容易化了妆，却觉得哪里有着违和感，这样的情景不也遇到过吗？

本书就是为那样的人而写的。

女装真的是很开心的事情，会有不断涌出的新发现，每次照镜子都会感到自己确实成长了，但同时也能体验到女性生活的辛苦。

如果读者通过本书能对女装哪怕稍稍产生了一点兴趣；或因本书，有了开开心心地穿着女装的机会的话，笔者就没有比这更大的喜悦了。

下次再在镜子中看见自己时，能不能与镜子中的另一个你相视一笑呢？

——————————

目录

——————————

02写在前面。

第一章女装的必要体质

071-01男女体质的差异。

101-02多余体毛的处理。

151-03开始减肥吧。

171-04女人的象征头发。

第二章入手女性服装的方法？

202-01在商店购买。

222-02通过邮购购买。

242-03COSPLAYSHOP。

262-04在跳蚤市场挑选。

282-05内衣的种类。

322-06女装的穿着方法。

362-07服装的洗涤收藏。

382-08鞋子的选购方法。

412-09假发的选用。

44COIumn关于雌性荷尔蒙。

第三章化妆男变女！

463-01了解化妆的力量。

483-02化妆用品基础篇。

553-03化妆用品应用篇。

573-04化妆品的选用。

593-05化妆的方法。

673-06卸妆的方法。

683-07修眉的方法。

703-08化妆的应用1。

723-09化妆的应用2。

743-10注意不要过火。

753-11指甲护理。

76COIumn入门者使用的化妆品。

第四章外出的话姿态也很重要！

784-01女装外出！

804-02女人味的印象。

844-03女性化的姿态。

864-04照片的拍摄方法。

第五章采访·FAQ·索引

90现役女装COSER的采访。

92FAQ。

94索引。

95结语。

96译者的话。

——————————

第一章女装的必要体质

——————————

※1-01男女体质的差异

——————————

男性是直线体型，女性是曲线体型。

了解体质的差异以便提高女装质量。

我们把“女装”定义为男性穿着女性服装。因为是以男性作为行动的基础，女性作为靠拢目标，所以必须了解清楚。这里尝试着先来考虑女性与男性的身体差异。

——————————

大家在浮想女性的身体时，都会想到一些什么样的特征呢？

乳房、宽宽的臀部、纤削的肩、肉肉的脚、长发，等等等等……那种女性让人感觉“是一个女性”的大的要素谁都能够说得出来。而在骨骼方面，男女之间就有着非常大的差异，如果要进行女装，对这些差异就有着不得不深刻理解的必要。

首先就脸来说吧，一般而言女性与男性之间，勾勒出脸庞轮廓的线条种类是不同的。

那种差异就在于男女之间最重要的要素，直线与曲线的关系。也就是说，女性的脸庞轮廓是由曲线构成。而男性的脸庞轮廓则由直线来构成。

女性的情况是从耳朵到下颚的线条，由一道弧形像描线一样地构成，鼻子的轮廓是从鼻梁开始直到鼻翼的曲线，以鼻尖、脸颊、眉毛之间的骨骼作为顶点的脸，这些顶点也都在一个有肉的圆圈上。

构成一个女性脸庞的要素还有嘴唇、眼睛。

有体积感与光泽并且曲线平缓的嘴唇；大大的、睫毛长长的眼睛；细长的眉毛。这些都是我们区分男女的显著特征。反过来也就是说，如果这三个要素全部满足，仅仅凭借脸部就可以形成一个对女性的认知。

接下来讲头下面的骨骼。在这方面也还是要先说明，“曲线”在其中占非常大的分量。

女性的身体，大概地说是由曲线勾勒出来的葫芦形状。而相对的，男性的身体则是一个长方形。女性的身体胸围和臀圈比较突出，而腰部就像身体的轮廓被握住一样，利落地贴在身上呢。这样不论从正面看还是从侧面看其效果都是一样的。

这里有非常重要的一点要说明。实际上就肩宽本身来讲，男性与女性相差并不是很大。这是一个事实。

既然这样，那我们为什么会感到男性的肩膀比起女性来要更宽呢？

答案可以再次用曲线这两个字来说明。女性的肩膀由一层柔和的脂肪覆盖。与男性的肩膀有尖骨突出不同，这个从外面看是看不出来的。因此，如果看到了男性的肩膀有突出的尖骨，就会感到男孩子相较而言肩膀要宽。

说的再简单一点的话，就是同样面积的圆形与正方形，总是正方形的视觉效果看上去更大一些。肩膀的视觉效果是与此相同的。

那样的话，男女间的骨骼差异究竟在什么地方呢？

形成这种差异的首要原因就是骨盘。女性的身体因为需要生宝宝，所以骨盘会生得更大、更宽，中间收细进去的腰围以及扩出来的臀围都是根据这个骨盘来生长的。女性的骨盘更像一个v字型，而男生就差得很远。这就是正面看的话，腰和肚脐的位置显得较高的原因。

次要原因所在就是膝盖和手肘了。女性的膝盖与手肘的骨头因为被脂肪包围，所以生得基本看不出来是骨头的形状。而男性的话由于没有脂肪，骨头的形状一看就看得出来。而手腕、手指、脚踝什么的，也都是同样的道理。

为以上内容做一个总结：女性与男性的身体差异，在骨骼方面，是由骨盘的生长所清楚地显示出来的那种差异；而让人感觉到性别差异的其它要因，则在于由化妆和脂肪所制造出来的圆。

思考一下这个结论就知道，在女装的时候，只要注意到以上几点。就能够看上去更像一个女孩子。

然而，男性在女装的情况下。必须要把他们男性的特征隐藏起来，这样做有什么深意吗？说不定会碰到一些意外，或者根本不喜欢减肥之类的怎么办？

要制造出曲线的话脂肪是不可以欠缺的东西，这是在裸体的时候把骨头的形状隐去的唯一手段。跨越性别差异的女装，需要高明的手段以隐去男性性征，所以只有含糊地制造出两性性征的共同部分，除此以外没有其他办法。

·女性的身体是由曲线勾勒的。

·像做记号一样对女性特有部位产生意识。

如果能根据这两条来进行女装的话。其效果将会有不得了的提升！

——————————

※1-02多余体毛的处理

——————————

手臂上、腿上以及胸部等地方的多余体毛处理，来养成女孩子那样滑滑的肌肤。

脱毛是在女装基础上的关键，这不仅仅只是在女装的情况下才有的问题，它同样也是女孩子们津津乐道的话题。女性杂志林林总总的脱毛广告，以及女孩子们对它们关心程度之高，都能说明这一点。处理多余的体毛，根本还是为了在外形上更像女孩子。

——————————

就男生而言，他们的体毛一般情况下总是要比女性多，在女装的时候，多余的体毛是不可不除滴！

腿毛、手毛、腋毛、V区，一般都作为女性脱毛的对象。但是就男性而言，除了这些还要加上一个“胡子”作为脱毛的重中之重。

——————————

·多余体毛的处理方法

——————————

多余体毛的处理有许多方法，最主要的当然是剃刀、脱毛器、脱毛剂、激光脱毛四大种类。

·剃刀——

剃刀顾名思义就是直接将多余的体毛剃除的一种工具。这种手段比较轻松，但与此同时，体毛处理数天后，它们又会从原来的地方齐刷刷地长出来，很有可能让你又痛又痒，所以这不是一个适合长期脱毛的办法。而且也千万不要忘记喔！毛根很容易埋在皮肤内，发炎化脓的可能性也不是没有。

逆毛剃时，刀锋失控引起的出血事件很多。所以这样子剃的时候，可千万不能得意忘形啊！！

·脱毛器——

这里教您从电器用品商店买回来的家庭用脱毛器具的使用方法。因为是专门用来脱毛的器具，所以可以更有效率地进行脱毛工作。

一般而言脱毛会伴有剧痛，各种制品之中也有会附赠抑制痛感的洗液的产品。

·脱毛剂——

这里为您说明使用市场中贩卖的脱毛摩丝来进行脱毛的方法。

脱毛剂主要的作用是把毛软化掉。用来处理表面的体毛，所以说在身体方面可能会引起肌肤干燥。使用脱毛剂之前必须要进行皮肤过敏试验哦！

因为只要将药物涂上以后，稍等片刻再抹去就可以达到祛毛的效果，所以脱毛剂可以说是非常方便，但是它的价格还是比较高。另外，经过一段时间多余的体毛又长出来的话，还是要用剃刀剃掉，所以必须得注意喔！

涂抹脱毛剂的时候，应当把药剂薄薄地、小心翼翼地涂匀。并且要根据说明书指定的时间准确地计好时喔。

还有，脱毛剂对于皮肤来说是一个负担，所以脱毛处理以后，一定要把药剂全部冲洗干净，记住了吗？

·激光脱毛——

用激光法脱毛，若不问其价格的话那可以说是最佳的脱毛方法了！把毛从根部开始烧除，并且使它们不再重新生长，在此基础之上，不论身体哪个部位的体毛，都可以对应脱除。

但是，由于其价格颇高，一定要前往专门的诊所。况且好多诊所“男士免进”，门槛太高也是事实啊。

以上就是除了胡子之外的全身的脱毛方法。

COS剧表演的话，用剃刀是最好的，综合来说。则可以说脱毛器的各个方面更加平衡。

暂时一次女装的话，就用剃刀把看得见的部分剃掉也就可以了。如果想要继续脱毛的话，就得使用脱毛器了，分别使用也是另一种好方法。

还有，对于后背之类的手够不到的地方，需要使用脱毛剂。而手能够轻松地够到的脚啊、手臂什么的，用脱毛器就可以了，如果分别使用的话效果应该也会很好！

——————————

·胡子的脱毛法

——————————

胡子在女装中往往是一个巨大的问题，有许多部分很难处理、隐藏。

长得太快、太粗是问题的症结。根据各人不同，剃胡子时也有着各种难以应对的地方。对付胡子，最有效的方法有连根拔起，让它全然看不见；也可以使用隐藏须痕的方法，用遮瑕笔之类的化妆品覆盖剃过胡子的痕迹这两种办法。

如果是要拔毛，不仅要花很大的工夫，而且毛孔很可能受到杂虫、细菌的侵害所以脱毛之后就努力保持清洁把！另外，脱毛剂、脱毛器等对脸部皮肤有着很强刺激的设备也要尽可能的控制使用哦！

——————————

·汗毛

——————————

一般来说，瘦长体型的男性大多数会在全身许多地方长汗毛；而标准以及肥胖体型的话汗毛会更多一些。所以非常残念，整个身体的汗毛要全部处理的话，那可是非常之困难！

用于把汗毛缠拢然后拔掉的汗毛处理棉球，在药店等等许多地方有卖。

但是这种是女性用的商品，所以如果用来处理男性更坚固的汗毛，那将会变得很困难。但它对于细小的体毛还是很有效的，所以要处理身体上比较细弱的毛的话，这个方法也许也值得一试。

汗毛多的人在肩头、背部等很容易被人看到的地方，用不大容易被发现的服装来遮盖也是一种方法。

另外汗毛的一个很容易被人忘掉的地方就是手背和手指上的毛。这都是在平常不大被注意的地方，所以这些地方的脱毛处理千万不能忘记哦！

——————————

·其他

——————————

关于女装的脱毛要说的是，用处理体毛的方法来达到脱毛效果的目的是最理想的，但用深色的丝带或手套来把身上的多余体毛隐藏起来的方法也很有效。因为工作和私人原因而无法脱毛的朋友，要把这个方法牢记在心哦！

——————————

·脱毛也隐藏不了的地方以及脱毛困难的地方

——————————

虽然不愿再次提起……但是“不可能的事情就是不可能”，这一点大家知道得很清楚吧。

基本上脱毛最困难的地方可以分为“毛发本身最浓密的地方”、“凹凸不平的地方”两大类。

毛发非常浓密的地方，纯粹的剃或者拔，它自己也会飞快地长回来。这里要参照其他地方的做法，可就太儿戏了。既然如此，脱毛异常困难，而别人又看不大到的位置上，采取无视的态度，也是在方案之列的。

凹凸不平地方上的多余体毛会全身到处都是。要是在手背上、肋骨旁那样的骨头突出来的地方剃毛的话，可能会造成剃刀把皮肤削去之类的危险。如果不是手背、脚背等少数几个能看见的地方，其他地方都别用剃刀，而选择脱毛剂吧。

肋骨周边等位置，服装穿好不用脱毛从外面也看不见的地方可以放着不管。无论如何都必须注意的就是手背那样的，最好使用脱毛剂喔！

特别要对全身汗毛特别多的人说的，把全身的体毛全部勉强脱光就别想了……

（M：有钱的话就可以……）

——————————

女性脱毛的情况

——————————

女孩子给人基本没有多余体毛的印象，但是这其实是她们私底下仔细处理的结果。

腿上的毛那是理所当然，而为手上的毛、背上的毛而烦恼着的女孩子也有很多。男性在扮女装时候要做额外的体毛处理啊……你可能先入为主地这么想了。但是实际上那是女孩子平时也必须进行的日常活动。

硬是要找出区别的话，也顶多就是在于胡子的有无了。只不过，女孩子虽然不至于有男孩子那样粗大、挑眼的胡子，但是像胡子那样的，嘴唇上面长着一层稍长的汗毛的女孩子也有很多。定期处理的女性当然也为数不少。

所谓的脱毛就行为本身来说，女性与女装的男性之间并没有多大的差异。如果要说的话那就是毛的粗细问题。毛若粗，当然拔起来费力，处理起来更加痛苦嘛！

女性的体毛平均较细，感觉上是男性体毛的2/3左右。

如上所言，女性向的脱毛器具即以这种粗度作为预定标准而设。而男性的体毛粗一点。想要用工具来拔除的话，也会有可能即使照着说明书写的那样机械操作，也没有办法完美地把体毛拔净。但是用工具慢慢地拔，或者在洗好澡后毛孔张开的情况下拔的话，这些情况还是比较能对付的。

同样的道理，在使用剃刀的时候，因体毛粗而导致刀锋失控也是很容易发生的。所以用剃刀在宽阔的地方剃的时候，必须要让刀锋轻徐缓进喔！然后脱毛完了后，注意必须要用护理洗液全涂一遍，使得肌肤和毛孔都不受损伤。

——————————

※1-03开始减肥吧！

——————————

该瘦的地方、可以长肌肉的地方，跟着要点。开始减肥吧！

为了女装而需要一个能够穿下女生衣服的身材。制造一个就算女装也不会看起来不自然的身体。这二者是必不可少的，本文就骨骼以外的，可以进行矫正的部位。以及达成那种条件的方法进行考察。

————————————

瘦下来的方法有无数种。要穿得下淑女洋装的那种瘦，并且要像女孩子那样留下适当的脂肪几乎是不可能的。男孩子很容易长肌肉，通常情况下进行肌肉锻炼进行减重，体重减轻的同时肌肉就会增加。

那样的话在哪个部位、怎么减比较好呢？

普通的女式服装会做得腰围很细，而胸围、臀围都比较大。

腰围的尺寸一般是最紧50厘米最松70厘米。就朝着这个数字努力减肥吧！

腰周可以长肌肉，瘦腰需要让两边侧腹收缩成肌肉。对此的有效办法是上半身的扭捻运动。转呼啦圈，或者固定下半身，活动上半身，都非常管用。

然后穿着女式服装之时。问题主要出在上半身，特别是肩宽上。

如同我开头的说明，肩宽本身来说男女相差不大。是由于骨头的醒目而使男性的肩看上更宽。骨骼本身是无法改造的，那么就用长肌肉的方法让肩宽看上去尽景瘦削吧！

具体来说。肩宽相等的情况下，溜肩能够看上去使肩宽更小。利用一点，我们可以养成一个溜肩。为了养成溜肩，就要锻炼肩部与胸部的连接肌，但是为了不让肩周变大，我们应该让手肘靠着身体而进行手臂活动。

女式服装的肩宽，直线测量的一般结果在35到40厘米之间。

正如第一节说说明的，肩宽（肩两边的突骨之间）本身并不会相差太大，但是因为小臂的粗细上男女有区别，男生穿女装的情况下肩膀看上去更贲张一些。说到底还是不得不做一个溜肩出来啊！

另外，为了能够穿紧细瘦的服装。努力是非常重要的，但是为了瘦下来，骨骼反而变得看上去很明显了的话就不值当啰！

再度明确一下：要瘦下来的只有腰围而已，锻炼肌肉也仅仅是为了让肩宽变得看上去更小。

——————————

※1-04女人象征是头发！

——————————

仅仅长是不行的！短也能短得像女孩子般不☆思议？

头发常被说成是女人的生命，而长发则是女人的象征。女装时直接披着真发，以及使用假发使自己的头发更接近女孩子都是很必要的。那么就让我们就男女之间发型的差异来展开讨论吧。

——————————

头发的男女差异中有一点，女性与男性的发质本身很多时候具有相当的差异，就先来说说这种情况。

一般而言，女孩子的头发更有光泽，垂直发质较多。因为比较细，所以留长的话，不仅乌黑，而且看上去有着淡淡的亮色，感质轻柔。但是男孩子要是头发长，因为头发厚重的质感，看上去就会又沉重，又苦热。

男孩子若要把头发留得像女孩子那样，使用染色剂来染发非常见效。

若能染成暗淡的茶色系颜色的话，那么头发看上去的质感就可以和女孩子差不多了。

染发既可以自己做，也可以上美容院让别人长期帮你做。所以条件宽裕、或者要求较高的人们就去美容院吧。

头发差异的第二个重点是发型的差别。

女孩子的发型也有哈莉·贝瑞（BerryShort）那样的，像男孩子一样的短发。而反过来，男孩子里也有可以盖住耳朵的长度，貌似女孩子的短碎（ShortCut）那样的发型。但是由于是男是女一眼便知，所以是不会看错的。

那样的话他们的发型中到底有着什么样的差别呢？到街上去看各类路人吧。

男孩子大多都是看上去感觉是“噌”一下的，锐利的帅气发型。而女孩子都是有着松松软软的各种发型的。

关键是，发型的外形和相差不大的发长，这二者毫无关系。实际上在剪发的方法上，男女间有着巨大的差异。这里也与第一节所说明过的，男孩子是直线化、女孩子是曲线化的法则相适应。所以让我们分男女依次溯其原因。

一般来说男孩子在做长发发型时，需要做所谓的离子剪（RayerCut）。让上面的头发短，侧面的头发长的剪法，并多用剪刀把头发剪去的那种盘剪（ShuggyCut）。由于用了这种方法，才可能在保持长发的同时给人以锐利的印象。

其要点是剪得看上去帅气。

相反女孩子则以有效地利用头发的垂直度修饰脸型为目的而剪的。修出让头发顺延着脸部，从头顶到下颚圆圆地笼住发型。

总之就是要剪得漂亮。

像这样长度虽然相同，而发型可以全然不同。所以如果要做一个用于女装的发型的话，到了美容院，就请直率地说“我要剪个女孩子的头”吧。如果你做得到这一点，那就尽量要求理发师给你理一个看上去可爱一点的发型。

还有，关于男女发型差异还有前发（刘海）和边发（鬓角）的长度需要说明一下。

大多数女孩子的刘海，最短也得把眉毛盖住，也有长的能把眼睛都遮没。

一般来说女孩子会把前发攒起来剪出一个刘海，然后使用喷剂和发蜡的套装，做一个头发的分路，把头发全部向前放下，这样每天做发型。女孩子的发型也有把小额头露出来的，但是男孩子因为眉骨突出，所以不建议把头发向上扬。

另外，要防止眉骨的突出显眼，刘海分成七三分或六四分都可以。而哪种分法能够使发型看上去更像女孩子，就尽可能选择那种。

关于边发的长度，特别是在女装的时候，因为考虑到要把脸颊和下颚的显眼的线条尽量隐蔽，所以为了遮盖颧骨，强烈推荐鬓发留得比女孩子更长。

刘海的留长和利用鬓发修饰、遮蔽脸部线条，都利用了一种心理要素。它会无意识地给人一种“哇，好可爱”、“哇好年轻”的感觉。所以就算是戴假发的时候，也还是要选择将刘海和鬓发留长哦！

——————————

第二章入手女性服装的方法？

——————————

※2-01在商店购买

——————————

只要照此办理，到女性用品商店购物就不会感到不好意思了。

所谓女装，就是要穿女性的衣物，但要怎样弄到这些衣物却让人伤脑筋。特别是要想得到日常女性穿着的衣物的话，那只有到商店里去买了。这一节让我们一起思考一下不通过邮购直接在店里买女装所用衣服的办法。

——————————

我想有去过出售女性衣物商店的读者都应该知道，在那里购物的顾客理所应当的几乎都是女性。加上基本上店员也是女性占大部分，这会使男性觉得很难踏进店里。

别说购物了，单单走进店里对于普通人来说都是一件难事。归根到底一般来说这些商店总会给人一种都是女性的印象。店内的气氛也使得男性很难进入。在这些店里购买女性的衣物总给人一种很困难的印象。那么怎样购物才能让人觉得不那么难为情呢？

——————————

·和女性一起进去

——————————

当然的，如果和女性一道去的话，进女性商店也不那么可怕。和女性一起走进店中，不仅那让人不自在的气氛会变弱，结账也变得理所当然。而且还可以获得试穿的机会和尺寸的建议，可以说是最理想的情况了。

但是，这样理解伪娘爱好的女性知己难觅。对女性朋友说出自己伪娘的兴趣以后导致关系破裂的先例也是比比皆是，可谓困难重重。这种情况下，虽然也可以对女性朋友谎称是由于宴会等情况需要女装请她指导，但总的来讲一定程度的理解也是必要的。

反之，如果你有能理解这事的女性朋友的话可以说和她一起去是最好的选择。

——————————

·谎称是买礼物

——————————

在这种情况下，可以谎称为某女性买礼物（女友或是家人）而进入店中。

如果店里的人跟你搭话就可以这样说：“我想把衣服作为礼物，能不能帮我包装起来？”表达这样的意愿以后可以装作来选礼物的体贴男性。

这样做必须注意的是，要事先量好自己的尺寸。在这种场合，没办法让店家帮你量尺寸，否则最后万一遇见自己喜欢的衣服可能因为不知道合适的大小而买不了。

如果看中了某件衣服可以把自己的尺寸谎称为某女性的尺寸，向店员询问，这样的尺寸合不合适？

当然结账时要记得作为礼物包装起来。

——————————

·谎称特定的情况需要

——————————

在这种情况下，如果是学生可以称自己学校校庆的时候要搞活动。踏入社会的人士可以说这是某次宴会后的余兴节目（当然，实际上我想这样的情况也是蛮多的）。

因为一开始就表明了是自己要穿的女装。所以可以从店员那里直接获得建议。而且根据各家店的情况不同，可能有机会试穿这些衣服。即使不能试穿，也可以在店内量尺寸，可以尽管放心的是不会出现买下以后因为不合身而无法穿着的情况。

服装类的店员多数都会意外地出于好意对这事起劲，可以轻松地和他们交谈。

问题是当有其他顾客在场的时候，毕竟会感到难为情。

服装类的商店在平日的上午时段会比较空，尽可能的在这些时候去。

——————————

※2-02通过邮购购买

——————————

邮购方式不用直接见面，适合女装购买！

如何成功的通过邮购购买？

虽然下了决心要穿女装，但要入手服装时却意外的需要有觉悟。在这里对不用与店员直接见面的邮购购买的使用方式上所需要注意几点问题加以说明。

——————————

说起邮购，一般浮现在大家脑海中的，主要是书面邮购和网络邮购两种类型。两种都是不用与店里的人直接见面就可以购买商品，对于女性服装和内衣这些购买时会感到很难为情的东西非常适合。

但是邮购正如常说的那样，在商品真正到手之前都看不到实物。即便是女性在通过邮购购买女装时也会感到很困难，而与女性体型截然不同的男性在购买时就更加容易失败了。

下面就如何成功的进行邮购的几点注意事项加以说明：

——————————

·仔细调查尺寸

——————————

邮购最重要的，恐怕也是导致失败最多的就是尺寸问题。

特别是在购买洋服时，因为不能试穿，选到完全适合自己体形的衣服是不可能的。

事先调查好尺寸选择适合自己的固然是好，但实际上女性服装尺寸的表示很多时候只有【臀围】、【腰围】、【胸围】三个标记，男性在购买的时候必须把这些转成肩幅来考虑。因此通过邮购选择服装是很困难的。

大体上标准的女装11号（L尺码）相当于男性的XS～S尺码，肩幅大约是39厘米至40厘米。

——————————

·担心被家人问起买了什么

——————————

很显然，除非有了能够阻止邮局的特殊方法，否则邮购购入的商品都会送到自己的家里。这个时候家里若有其他的人，就会被问起买了什么。

如果是能够理解女装的人的话当然就没有问题了，但这样的例子还不是很多的吧。

这个时候，就买一些男性的消耗类的服装一起送来吧。可以选择袜子，内衣这些买多少也不会有问题而且相对比较便宜的东西。

不过邮购虽然是同一天送到，但实际上购买的物品却会被分别放在不同的箱子里送过来，因此在收到最后的商品之前都绝对不能掉以轻心。

[译者注：经济上过得硬的话可以去附近的邮局租一个邮箱，一年大约两三百元（RMB）的样子。]

——————————

·邮购的优势

——————————

邮购的优势在于，即使是女性也能够很轻松地买到在一般的店里没有的大号服装。具体说的话像LL尺码，XL，看情况的话有时连XXXL这样的尺码也有的卖。

包含了这么多丰富的尺码，总会有即使是体型稍大一些的人也能穿得下的吧。

当然不会有因为过于瘦小而导致即使是小的尺码穿起来也嫌大的问题。但不管怎样因为骨骼的关系没有适合尺码时，通过邮购来寻找大尺码是非常有效的。

最近不仅是歌特萝莉，御姐系的服装也有大号的尺码在贩卖，因此变化也更加丰富了。

纵贯互联网的邮购网站，虽然男性用女仆装之类的男性用女装贩卖的地方比较多，但由于是按照男性骨骼结构作出来的衣服，穿起来表现不出曲线的商品有很多。因此需要多加注意。

要看清商品的精髓。可能的话最好让女性来选择。

——————————

※2-03COSPLAYSHOP

——————————

利用即便是男性在买东西时也不会难为情的CosplayShop吧。

直接去店里太困难了，但又想通过通贩以外的方式买到衣服。这里对即使是男性也相对能轻松的进入，购买女装用品的AdultShop和CosplayShop加以说明。

——————————

原本CosplayShop和AdultShop是分为贩卖女性用女性服装和贩卖男性用女性服装两种类型的。

AdultShop大多是贩卖女性用的各种服装，就是所谓的“Play用”，主要是卖一些颜色艳丽的水手服和体操服之类平时不能穿的衣服。

这些服装之中也有些大号尺码的，虽说也有男性也能穿的下的，不过说到底这些都是以满足恋物癖为目的，好好考虑一下用途再利用吧。即使是一些华丽的衣服，如果能没什么问题的作为cosplay用女装并且比较便宜的话说不定也有利用的价值。

不过，价格相对来比较分散，低价的东西到高价的东西中间范围很大。说到底作为注重气氛的东西大多情况下都不太能期待缝制做工。

认真的选择店铺，可能的话最好实际看到商品并且觉得能接受做工后再买下吧。

另外，AdultShop中也有一些店铺有贩卖女装Play用的胸垫、假发、以及让胯部变的更像女性的辅助工具等等各种用品。

虽然气氛上来说购买起来比较容易，但往往高价的商品居多，对于新人来说可能门槛稍高了一点。不过如果价格以及商品本身都能接受的话，买下来说不定也会有发挥作用的机会的。

另一方面，CosplayShop主要是贩卖以动画游戏中的角色衣装为中心，包含了从服装到小饰物，假发等等各种各样的商品。

特别是大企业的cosplay专门店的话尺码种类很丰富，缝制也很认真。“即使是穿着衣服进行动作比较大的cosplay时也不用太担心衣服会破损”是其最主要的优点。

与其相对应的就是这类的cosplay服装价格相对较高，想要简单的收集各种种类可能会很困难。

但是，特别是大企业店的情况下，就其价格来说品质也属上乘的商品占大多数，因此想在CosplayEvent上穿女装并且手头也比较宽裕的人也许更适合利用CosplayShop。

Cosplay的服装店中，除了有实际店铺的店以外也有网上的店铺。网上店铺由于看不到实际商品，就要从商品的照片以及网上的评价和价格等方面综合来考虑了。

还有，CosplayShop中也有所谓的女装CosplayShop。

正如其名字的意思这是专门服务女装CosplayShop的专门店。从男性尺码的女性服装到化妆品、胸垫、假发等等一应俱全。作为这类店服务的前提，购买服装的顾客就是为了“穿女装”，因此轻松的感觉更是其优势。

更进一步，还有一种帮忙化妆，甚至能拍摄照片的女装沙龙。像这样的店都能够理解想穿女装的男性，所以能毫无顾忌的进店。

手头什么也没有的人，第一步就去女装沙龙看一看也是一种方式。说明是第一次穿女装的话说不定店员就会给出各种各样的意见。

这些都是男性的顾客较多，进店的话应该不会有什么抵抗。

虽说基本上东西的价格都很高。但也并非所有都是店员会积极的主动和顾客打招呼，有兴趣的人去看看这样的的店说不定也不错。

——————————

※2-04在跳蚤市场挑选

——————————

在跳蚤市场和租赁服装处理市场发掘出目标吧！

一旦决定穿女装之后就会想要新的衣服。买新衣服固然是好，但也会花不少钱。这里就可以考虑利用可以便宜买到衣服的二手市场、租赁服装处理市场和跳蚤市场等等。

——————————

一般听到二手的衣服可能都不会有什么好印象，但实际上卖的二手衣服中并不都是很旧的，往往很多都是接近全新的。

——————————

·跳蚤市场

——————————

在跳蚤市场中，基本上都是廉价处理那些是买来后发现尺寸不合适，穿起不合身导致没什么机会穿，以及不能穿着出去的衣服的。

这些洋服基本上都是数百日元。高的也不过1000日元左右很便宜的价格，因此在跳蚤市场去发掘一些衣服是很好的选择。

不过跳蚤市场的缺点在于，男性在买女性服装时会遭到人们异样的目光。甚至有可能会不愿意卖的情况。

只有这一点对于买家来说是没有任何办法，能做的不过就是穿的好看一些给卖方一个好印象这种程度了。归根到底可能的话还是和女性一起去最好了。

另外，显然跳蚤市场是没有办法试穿的。买之前要弄清自己需要的尺码，并且只看着衣服就能大概知道尺码的能力也是必须的。

总体来说跳蚤市场的门槛还是比较高的，但习惯了之后就能成为女装的强大友军。

就算只去看看也是很有价值的，积极的动动自己的腿吧。

——————————

·租赁服装处理市场

——————————

租赁服装处理市场是指：那些在结婚仪式馆和摄影店里用于一日或几个小时租赁的衣服中，将旧的被替换掉的衣服低价处理掉的地方。

因为是以摄影或是参加仪式为目的，基本上都是一些比较漂亮华丽的衣服，因此每次使用时都会反复清洗，衣服的质量大多也就比较好。

由于用于摄影和仪式，所以卖的衣服中主要都是婚纱，和服，礼服之类。不过，和通常的价格比起来可以破例以一件礼服5000日元这样程度的价位购入。

另外由于租赁服装处理市场中有很多演艺界相关的人来买，比起跳蚤市场来说单独一个男性来购买也不会显得不自然。价格上也有很大的优势，想要和服或礼服时就积极的利用吧。

关于尺码，因为和跳蚤市场一样很难能试穿，仔细弄清尺寸后再购买吧。

——————————

※2-05内衣的种类

——————————

通常看不见的地方也要尽善尽美内衣是必要的。

在我们的日常生活中，只要上了衣服，首先内衣就看不见了。但是女装要另当别论。即使穿上了裙子，也有可能被看到小裤裤，为了表现出乳房的形状，必须要穿文胸，所以内衣成为了女装中特别重要的一环。

——————————

这里我们主要介绍男同胞们特别难以获知的女性内衣的种类、使用方式以及名称等。

——————————

·文胸

——————————

无需多说，指的是托住女性乳房的布。说到文胸，样子大家都能想象出来。

但是说到扣子的位置，罩杯（圆形部分）的差别、大小的标记估计有很多人未必清楚。

首先是扣子的位置。文胸的扣子有在胸前扣起来的前扣和在背后扣起来的背扣之分。前扣与背扣相比其优势是用前扣时后背不容易被金属弄痛。

其次关于罩杯。文胸的罩杯分为全罩杯（覆盖乳房全部）、半罩杯（覆盖乳房的一半）、3/4罩杯（覆盖乳房的四分之三）。

由于女装时需要将其他东西代替应当不存在的乳房包裹起来，所以除了全罩杯以外其他会被看见包容物的罩杯都不适合女装。

另外也有没有罩杯的文胸，这是矫正内衣的一种，像泳衣一样用一整块布缝制。这种文胸原本是用来提升胸部，并且衬托胸部周围的曲线的，用在女装中时在其中填入东西以后能使胸部的线条显得更加柔和自然。

最后是大小的标记，这部分意外地有很多男性不知道的情况。

文胸的尺寸一般写成A60、B75的样子。这是什么意思呢？例如A60指的是下胸围60厘米，A罩杯的意思。

或许你会对A罩杯、B罩杯的大小到底怎样决定产生疑问，其实罩杯的大小取决于上胸围与下胸围之差。

以A罩杯为例，上下胸围相差10厘米，B罩杯差12.5厘米，C罩杯差15厘米，依次每增大一号增加2.5厘米。也就是说写作A60的文胸下胸围为60厘米，上胸围为70厘米。

穿女装的时候可以随意往罩杯中填东西，再大的胸部也能做得出来。

但是，如果过分大的话不可避免地会显得不自然。做出的胸围的目标大概放在C罩杯就差不多了。

另外关于做出的乳房的位置，当摆出姿势来的时候，乳房的顶点位于肘以上部分大臂中点的连线上时会显得格外漂亮。

——————————

·短裤

——————————

俗称内裤。也可以被称为小裤裤。但也是有很多种类的。

一般来说把屁屁全包进去的叫做四角裤，如果嵌到屁屁里面去的叫丁字裤，另外穿起来上面浅浅的挂在盆骨里面的称为三角裤。

基本上，由于男性有睾丸等附件，如果选择丁字裤之类极小的内裤的话那些东西会被挤出来、所以要注意避免。

◎关于尺寸：

·M号腰围60～70厘米，臀围87～90厘米

·L号腰围70～77厘米，臀围92～100厘米

·LL号腰围77厘米～，臀围100厘米～

男性在选择女性内衣时，如果臀围合适多数腰围不合适，所以首先要保证腰围。

其他内裤的种类还有长筒裤、矫正型内裤等。长筒裤用富有伸缩性的纤维织成，大多只要大小合适男性在日常生活当中也可以使用。穿长筒裤的话可以不用太注意处理体毛，这对于刚刚开始女装的人来说比较容易。

矫正型内裤本要用于收紧女性下腹部的赘肉，男性在使用过程中可以有使裆部的“赘肉”不那么显眼的作用。

另外，长筒裤和矫正型内裤都有提升臀部，美化臀部曲线的作用，在看不见内衣裤的情况下最好穿上长筒裤或是矫正型内裤。

——————————

·长筒丝袜

——————————

这是怎样的东西不用说大家也能想象出来，与紧身长袜不同却另有暧昧的感觉，长筒丝袜中间又能细分很多种类，只估计很多人都未必清楚。

首先是紧身长袜和长筒丝袜的区别是各自所用线的织法不同。其它并没有什么明确的区分标准。要记住的是，布料比较厚，染上颜色的称为紧身长袜，而带有透明质感的薄袜称为长筒丝袜。二者的织线的粗细都是用旦尼尔为单位表示的。

长筒丝袜分为从腰际开始到脚部的以及与其他袜子一样从裆部开始的两大类。

连裤袜又分为正统连裤袜和大腿部分地方开洞的俗称网状丝袜。像普通袜子那样只到一半的也分为和袜带一起使用的吊带袜以及和高短袜差不多长的低长袜。在实际中穿着女装时，从效果来讲一开始最好选择连裤袜。

在长袜中有像紧身裤袜这样深色的袜子，这可以在某种程度上遮盖多余的毛发或是脱毛痕迹，进一步考虑也可以用带有颜色的长袜来代替腿部的脱毛。

关于大小一般来说身高170厘米以上的是L号，以下的是M号。

顺便一说，即使是L号腰身也只有70厘米左右，如果腰身不够的话可以选择比L号更大的尺寸。

（译者注：中国市场的袜子一般是均码的，但是可以找到专为孕妇和胖女生设计的大码袜子。）

最后是选择适当的旦尼尔数。一般来说旦尼尔数越大的袜子织线也就越粗，对脚部的包裹力也就越强。因此，旦尼尔数越大越能使得腿部形状显得漂亮，相对的更累人。

通常长袜的旦尼尔数在30左右，约束力强的在50以上。但这只是个基准而已，如果有压迫感的话可以自己调节强度，选择旦尼尔数小一些的穿。

——————————

※2-06女装的穿法

——————————

买来了穿不起来就没有意义！如何顺利的穿上女装——

好不容易买来的衣服，不能穿的话就只是普通的布而已。cosplay那样一开始就定好造型的只要这么穿起来就可以了，但是普通的女装在买的时候不能不考虑是否合身。这里就女装的合身问题来加以考虑。

——————————

虽然就男性来说也有合身的说法，但女性的合身和男性有很大不同。

体型的差别、追求的方向不同（可爱，帅气）、衣服种类（女装中有裙子）等等在男女中有很大差别。再加上穿女装时需要隐藏体型这一点也必须要考虑。

——————————

·尺码的选择方法

——————————

关于服装的选择方法多种多样，虽然买自己想要穿的当然是最好，但是男性在穿女装时会和预想的结果有一定差别，这一点需要注意。

女装大体上是以身高160厘米左右的体型作为对象设计的，作为身高超过170厘米的男性即使是长度到膝盖的裙子穿起来也会变成迷你短裙，因此尺码是需要面对的最直接的问题。

同样的长袖装在实际穿起来的时候，手腕伸直的话长度就会不够。虽然已经提了多次，不过还是要强调在购买的时候一定要认真考虑尺码。

——————————

·尺码选择的要点

——————————

·预想一下裙子穿起来的长度。

·预想一下长袖装，长裤穿起来时的长度（短了的话就变成8分裤了）。

·连衣裙腰身的高度要考虑清楚（短了的话腰的位置就会变的异常的高而显得不自然）

·预想一下穿起来的时候上衣的长度（太短的话背部就会露出一截）。

——————————

·颜色的选择方法

——————————

衣服的颜色当然也是选择喜欢的颜色最好，不过要穿一身合适的洋服时也有一些像定式般的标准。如果无视那些基本原则的话想要穿的合身就会有很大的阻碍，因此需要多加注意。

◎颜色要三种——

从鞋子到帽子全部总共使用三种颜色。

比例大约为5：4：1。大比例的部分用白色、黑色、灰色、浅褐色、浅粉红等柔和的比较朴素的颜色，剩下的一成用原色之类鲜艳的颜色来表现成熟稳重感，也可以反过来加大粉红或淡黄之类的颜色来增加可爱度。

全黑，全白，黑白相间这些在除了歌特萝莉和女仆装之类特殊的领域之外都很难搭配。当然像全身粉红更是难以调和所以还是避免这种情况吧。

◎颜色要交错统一——

男性时尚的场合，鞋子的颜色被着重强调。通常认为鞋子的颜色应当和帽子、眼镜这些用同样的颜色交错插入。

同样的在女性时尚方面由于凉拖、高跟鞋的颜色变化也很多。和男性同样使用统一颜色交错的方法也非常有效。

女性的鞋子有很多男性鞋子不常见的黄色、粉红之类鲜艳的颜色。因此最初可能会对于保持交错统一造成迷惑。不过还是按照基本的原则来吧。

◎连衣裙的情况要两色——

上面两点是无论男性或女性都适用的颜色选择方法，但关于女装的连衣裙这种特殊服装有另外的基本原则。

和上衣与长裤之类通过不同的道具组合的情形不同，穿连衣裙的时候保持两色是捷径的穿法。穿连衣裙时可以选择的道具只有鞋子和衣服本身，非要用三色的话就要用发带或帽子了。

那么为什么穿连衣裙时要用两色呢？

理由就是，女性的装扮是在拿着包的时候才算完成。

也就是说，穿连衣裙的时候最后的一种颜色就是包的颜色，在室内只穿着衣服的情况下必然就是除了包以外的两种颜色了。

——————————

·选择能够隐藏体型的衣服

——————————

不仅是限于穿女装，而是隐藏身体上没有自信的部分。

穿女装相对女性要隐藏更多的地方，选择能够轻松隐藏体型中不利部分的衣服吧。

◎让肩幅不显眼的方法——

要让肩幅变的不显眼，就需要维持腰身周围的体积来使得肩幅看起来比较小。

避免紧身的像牛仔裤或裙子这样穿起来更加显眼的衣服，选择在裙子上有缎带或是充满轻飘感的蕾丝的衣服吧。也就是说如果有想隐藏的部位那就作出比其更显眼的部分来。

还有，女仆装之类在裙子中有框子撑着的衣服，也会如上面的理由所说使肩幅不那么显眼。

◎膝盖和脚踝的隐藏方法——

要说穿女装时容易现出男性特征的部分那就是膝盖和脚踝了。不管怎样男性的膝盖和脚踝都会显得很粗壮，因此在穿女装时有必要隐藏它们。

最简单的方法就是用牛仔裤这样的长裤来隐藏。穿长裤的话，裤子里面穿上长袜并且穿上让脚踝不显眼的鞋子吧。

穿裙子的时候无论如何膝盖都会被看见，这是就用长袜对应吧。这种情况下不能只穿一条，要穿两层长袜来掩盖膝盖的形状。

◎让手的形状变的不容易看出来的方法——

只有手实在没有隐藏的办法。用手袋的话是可能是不错，但现在的现状是手袋和高筒袜之类的物件都不流行，要用这些的话当然就会被看作不合潮流。

用手袋以外的方法来隐藏的话，就用像在隐藏肩幅时一样的手段，带上一些很大的手链或手镯吧。

这样的话作为衡量的基准就变成了手镯，相对而言手的形状就变的小而不显眼了。

关于衣服的穿法和方向性一百个人就有一百种方法。虽然想要找到自己喜欢，并且也很适合的衣服肯定不是简单的事，但其实这个过程也是穿女装的乐趣之一。

看看女性时尚杂志和街上陈列的女装，经常会了解到一些以前一直不知道的事并且有新的发现，在那些之中说不定也会有能激起新兴趣的源泉。

女性视点的杂志专栏不仅可以作为穿法的参考，而且也是非常有趣的，尽量去读一些女性时尚杂志吧。

还有，或许已经有很多人注意到了，在女装这个大范畴中关于隐藏体型方法的问题，私服女装比起已经定好了外形的女装cosplay而言处于压倒性有利的地位。

虽说入手衣服方面女装cosplay的门槛确实比较低，但不要忘记更容易实现“看起来是女性”的女装还是街头随处可见的普通女性服装。

——————————

※2-07衣服的洗涤收藏

——————————

入手的衣物不能损坏，和男性衣物不一样的洗涤收藏技巧——

衣服穿了以后当然会弄脏。这里我们介绍怎样洗涤和收藏洋服。如果不用适合衣物的洗涤方式，那么好不容易到手的女装也会损坏。

——————————

·洗涤

——————————

一般来说男性穿着的夹克衫和西装之类的衣服多是用质地比较厚实布料做成的，而基本没有面料质地轻薄的衣物。

另外对男性衣物来讲，除了大件有必要拿去洗衣店以外，大多用家用洗衣机就可以搞定。

另一方面女性衣物的布料多为人造纤维以及绢之类的轻薄面料，就这样放进洗衣机里去的话可能会出现令人痛心的事情。加之女性衣物多以缎带和别针之类的穿着，洗涤的之前一定要先把这类小物件解下来再洗。

除此之外女性穿的T恤和牛仔裤之类的衣服上有很多带有金属丝绒或是闪光饰片，这样的衣服最好是手洗或是干脆送洗衣店洗。

质地柔软的衣物在晾干的时候容易变形，所以最好尽量使用大一点的衣架，或是干脆摊平晾干。

◎洗涤时的注意点：

·在家洗涤的时候一定要注意查看洗涤标签。

·洗涤前注意检查是否已经把附属物取下。

·闪光饰片或是金属丝线较多的衣物要手洗。

·晾干时要使用大衣架或是摊平，防止皱褶。

——————————

·收藏

——————————

男性衣物基本上都是叠好收起来，只有上装才会用衣架挂起来。而且男性多数会把内衣和裤子也叠起来放置。

但女性衣物则希望要基本上把全部的衣物都用衣架撑起来挂在架子上。

从连衣裙到长裙，女性的衣物多数比较长，而且褶子花边很多。要是折叠以后放在柜子里容易皱，下次再穿的时候也会显得不自然。裙子和内裤可以用下装衣架挂在衣柜中。每条裙子几乎都附有用于下装衣架的带子，可以用它们夹着把裙子挂起来。

能折叠收纳的仅限于T恤衫和内衣，其他最好全部都用衣架挂着收起来。

另外，收纳时使用的衣架最好尽可能的大。这样可以防止衣服走形。

另外，如果要长时间收纳必须加入樟脑丸。白色或是淡粉色等浅色衣服最好用塑料套套起来，这样既可以防止落灰也可以防止污损，特别推荐长时间收纳时使用。

收纳时的注意点：

·衣服基本上都要用衣架撑起来挂在架子上。

·裙子和内裤要用下装衣架。

·衣架要尽量用大的。

·为了防蛀必须加入樟脑丸。

——————————

※2-08鞋子的选择方法

——————————

打扮的基础是从脚开始！考虑时尚潮流来选择鞋子。

想要穿着女装出门那么鞋子就是必要的。这里来说明鞋子的种类以及和衣服搭配的鞋子的选择方法。决定鞋子时的要点就是潮流的倾向。选择适合自己想要打扮成的样子的吧。

——————————

·尺码

——————————

选择衣服时也有尺码的问题，虽说男性依然是需要大的尺码，但是在鞋子的情况下男女的差别就更大了。

实际去找一下就会发现，女性的鞋子一般以26厘米为限，再往上的大尺码可选择的范围就非常狭窄了。

想要找26厘米以上的鞋子的话，由于普通的店面基本上没有，所以就要去网上找女性用的大号鞋子专门店。在那样的店里，即使是像28厘米的凉拖这样的东西也能找到，因此如果脚比较大找不到适合的鞋子时就去网上看看吧。

——————————

·种类

——————————

作为男性鞋子中没有的种类，女性鞋子中有高跟鞋和凉拖。

◎高跟鞋——

后跟很高的鞋子。鞋跟部分有的是细长型也有四角型。

由于穿着高跟鞋时会使身高增长5厘米左右，因此可以说不是太适合用于扮女装。

◎凉拖——

既是拖鞋，又有后跟的类型。后跟的高度根据鞋子的不同而不同，选择适合自己身高的吧。颜色也很丰富，很多年轻女生在穿便服时都会选择搭配凉拖。

——————————

·选择那一种？

——————————

粗略的分一下的话，可以说高跟鞋具有成熟感，凉拖则更为可爱。特别是高跟鞋，由于给人一种很正规严谨的感觉因此很难和现在这个时代的便服搭配。

要说可以灵活组合，不管什么衣服都能很搭的鞋子的话，就以白色或黑色的高跟鞋以及低跟的凉拖为首选了。

下面来看看男性鞋子中也有的女性也可以穿的鞋子种类吧。

这样的鞋子有靴子、运动鞋、皮鞋等等。这些鞋子基本上在设计上没有男女的差别，因此应该能能轻松的找到适合自己尺码的鞋子吧。

不过男性的鞋子往往设计比较硬派，用在女装场合时加以需要注意。

◎选择靴子时——

避免像军队使用的安全靴那样的类型的吧。选择毛皮以及比较有光泽的皮革作的靴子搭配起来比较容易。

另外，由于漆皮靴会给人非常Hard的印象，很难穿出感觉所以就算了吧。（M：Hard=硬派）

◎选择运动鞋时——

选择运动鞋时避免像缓冲鞋或篮球鞋这种高科技的运动鞋，像AllStar那样选择一些OldStyle的东西吧。

还有，虽然女性也有穿运动鞋的，但大多是相对低龄层的，这时的潮流就只限于对于街头时尚有意识的裏原系了，这一点脑海中必须要明白。

想要打扮成御姐系的人就不要选择运动鞋了吧。

——————————

·一点小故事

——————————

在时尚潮流的话题中提到的“御姐系”、“裏原系”之类“XX系”的说法在本书之前也出现过。

这里就这些说法做一个归纳说明。

◎裏原系——

由于这种文化是发源自原宿的小街（裏通り）中的一些店，因此被称为裏原系。是以《Cutie》之类杂志为代表的街头时尚。可以认为是一种以年轻人为主，粗旷的将旧衣服等混杂着穿起来的流行。

◎御姐系——

主要是按照以《CanCam》和《JJ》等为代表的20代的时尚杂志上所描述的穿法来装扮的时尚系统。在保守的时尚主义中融入了华丽的要素，简单来说就是“清秀且可爱”这种感觉。

◎流行系——

通过将各种最新的名牌商品穿在身上来自我表现的时尚潮流。能敏感的察觉到市场的流行趋势，并且由于为了购入一流设计师的名牌商品，在服装上的花费也会大增。也被称做High-Fashion系。

◎GAL系——

以前都是厚嘴唇和白色眼线之类的形式，不过最近也出现了一些比较平淡的化妆，又成为一种时尚的趋势。一句话来概括的话虽说没有一种典型的造型，但基本上都是年轻人且装扮艳丽显眼。可以认为上面提到的御姐系也多少包含了一些GAL系的精髓。

——————————

※2-09假发的选用

——————————

改变形象！

选择与性格和脸型相适合的假发。

用自己的头发做出女性的发型固然是女装时的首选，但可能由于个人关系难以实现。另外动画或是游戏角色的发色多是原色，很难使用天生的头发。这节我们主要讨论假发以及相关问题。

——————————

·假发的选择方法

——————————

用假发做发型与到美容院理发不同，必须自己为自己设计发型，所以非常困难。

选择假发前要做的最重要的事情就是要找出一种适合自己的自然发型。

当然。现成的类似“这样的人可以用这样的发型”的规则是没有的。但根据脸型不同各有容易适合的发型。

说到女性的发型那就是长发。长发披肩的结果会使得肩宽比较引人注意。除非脸型比较小，肩宽又比较窄的人，最好避免使用太长的假发。

接下来让我们考虑脸型的因素。

虽然人的脸型各有不同，但大致可以分为长脸和圆脸。

脸型比较瘦长的人如果用长发的话，瘦长瘦长组合会使脸显得格外的长。所以如果脸型又瘦又长的人，最好使用不及肩的中等短发。

另外，在购买假发的时候就最好把发型确定下来。自己去剪的话很容易失败，所以最好还是不要动这个脑筋。

如果自己能剪的话那就不需要去美容院了呢。

在Cosplay动画或是游戏的角色，而发色又是鲜艳的原色时，如果用和普通女性毛发量一样的假发，头发体积会显得更大。所以要尽可能选择毛发量少的假发，这是诀窍。

——————————

·选择方法的要点

——————————

◎如果在意肩幅宽就不要选择长发。

◎脸型瘦长的人最好选择短的或是中等长度的假发。

◎在CospIay鲜艳发色的角色时尽量选用毛发量少的假发。

——————————

·怎样保养假发

——————————

假发和衣服一样，也需要保养。假发因为要呆在头上，很容易被灰尘或是原本的头发弄脏。

但是因为材质不同与处理自己的头发有很大的不同。弄脏的时候先用水洗，如果洗不掉的话要用假发专用的洗发水洗。

另外，除了高价假发以外，几乎都是用化学纤维做成的，不耐热。要弄干时吹风机的热风会对假发造成伤害，所以最好在太阳直射不到的地方自然阴干。

干燥以后在保持假发形状不损坏的情况下收入箱中保管。假发一但打结以后很难再把它弄直，所以要注意最好不要让它打结。

特别是在CospIay动画或是游戏角色的时候，多数情况要用摩丝或是雾式整发水进行固定。在收拾时一定要用水把这些弄掉。

——————————

·保养假发的顺序

——————————

1.用水或者假发专用洗发水清洗。

2.用毛巾将水轻轻擦干后放在阴凉处或是室内吹干。

3.梳理并注意不要让假发打结。

4.放入箱中或者用假发架撑起，防止变形保管起来。

——————————

Column：关于雌性荷尔蒙

——————————

有没有听说过雌性荷尔蒙这个名词？

没有穿过女装的人也许也有听说过的。正如其字面所示，雌性荷尔蒙是由女性的卵巢分泌的，它会促使身体向女性的样子变化，如乳房的成长、体型的圆润等等。

有一些制药公司会通过人工制造这种荷尔蒙并贩卖，主要是提供给更年期女性以及GID（性同一性障碍）的患者使用。

女性荷尔蒙会使从乳房开始，包括面部的胖瘦、臀部的形状、发质、骨骼等等各种方面呈现女性化。

因此，在女装的人群中，因为要追求这样的效果而使用雌性荷尔蒙的人也有不少。

但这里有个很大的陷阱，既然有雌性荷尔蒙当然也就有雄性荷尔蒙。使用雌性荷尔蒙会造成男性性征的退化（译者注：因为雌性荷尔蒙会对男性性腺与雄性荷尔蒙分泌造成不良影晌），男性机能一旦失去的话就无法再恢复了（比如睾丸萎缩，不孕等）。

再加上体内荷尔蒙的平衡对于我们的身体来说是非常重要的，平衡一旦被破坏身体就会遭遇各种疾病的威胁。而且雌性荷尔蒙自身的副作用就会造成血栓和心率不齐等问题。

根据以上这些原因，雌性荷尔蒙被厚生劳动省划定在医药品的范围内。

作为需要医生指定的处方药，男性要合法的获取雌性荷尔蒙必须有医生的诊断。在作为保健药的场合时，除了被认定为性同一性障碍以外都不能使用。

是否要使用荷尔蒙最终还是根据个人的意志来决定。

但是关于使用后会产生多大的影响，还有各种各样的副作用以及对生活的影响等等这些希望在使用之前都能认真的考虑清楚。

如果不是连内心都是女性的话还是没必要削减自己的生命来变的更女性化吧？扮女装和女性化，如果超越这个限度的话就已经不能算是扮女装了。

如果能很轻松的使用药物的话那就再努力一些吧。

一定还有很多能继续去做的。

——————————

第三章化妆变男女

——————————

※3-01了解化妆的力量

——————————

化妆具有神奇的力量，让你从大家闺秀变成成熟御姐。

对于普通男性来说并不熟练的化妆能够让人发生巨变。更不必说化妆能改变给人的形象。职业化妆师甚至能让你拥有明星脸。在此让我们了解一下化妆的“魔力”和种类。

——————————

化妆具有巨大的“魔力”。通过化妆，能够让大多数男性拥有一张酷似女性的脸。那又是为什么一说到女装，人们的脑海中就会浮现出不管化没化妆都能让人一眼看出是男性的情形呢？

答案其实很简单，如果真的化了完美的女装，那人们自然就认作是女性了，而被人认出是女装的人，其装扮必然能够让人看出男性的特征。

其实很多这种情况的发生都是因为化妆的失败。而失败的原因几乎都是仅仅由于化妆次数太少的经验不足。

举一个极端的例子，在进入大学后才开始化妆的女性一开始经常会把粉底涂得跟歌舞伎一样白，涂上鲜红的口红。还若无其事的去上课。

化妆技术的娴熟是和化妆的次数成正比的。大家在第一次化妆的时候也许都会把脸画的跟舞台装一样白吧。但这是可以理解的，不要灰心，一次次地练习吧。

虽然没有完全的攻略，但有几个能让你尽快变得熟练的小窍门，所以我们不用盲目地练习，根据这几个小窍门来逐渐掌握化妆技巧吧。

——————————

·化妆的种类

——————————

化妆能够改变人的面容，根据想要给人呈现的形象不同，可以将化妆分为几个种类。

既有像空姐那样一丝不苟的妆容，也有注重表现原有容貌的自然裸妆，其他还有气质系、成熟系、青春系、保守系等等。成熟系中也可以分为CanCam系、Ray系等各种，要细分起来就无穷无尽了。

但是根据化妆的浓淡，大致可以分为：

·艳丽彩妆。

·自然裸妆。

这两个种类，艳丽彩妆能让人一眼就看出“啊！她化妆了”，而自然裸妆则是让人一眼望去觉得像是素颜的样子。

最近，自然裸妆成为了主流，已经很少有女性会在在工作之余还化着大浓妆了。

接下来是化妆的方向性。根据方向性还可以大致分为：

·女孩妆。

·御姐妆。

以上两种都是在自然裸妆的基础上再进行细分的，其主要的差别主要是在对眼妆的把握上。

御姐妆较注重眼妆，因此强调眼线的勾勒，眼部线条较为清晰。而相对的女孩系不十分突出眼妆，不特别强调眼部。

不论那种妆容都是萝卜青菜各有所爱。根据性格和外形的不同也会有所差异，最好是能够尝试了各种不同的妆容然后挑选最适合自己的一种。

Cosplay的时候也是一样，根据角色的性格以及外形来进行不同的化妆。

——————————

※3-02化妆用品基础篇

——————————

请务必备齐以下工具。化妆所必须的相关基本用品。

刚开始化妆的时候都会疑惑该买些什么呢，什么东西是必须的呢。在这里我们来总结一下初次化妆时最起码要保证齐备的化妆工具。并且还注上了平均购买价格作为参考。

——————————

·化妆镜

——————————

无论什么镜子都可以用来作为化妆镜，但是请尽量使用至少能照到全脸的镜子。最好不要使用手持镜，而用能够调节角度并且可以固定的镜子。在百元店就能购得。

价格100日元～

——————————

·眉钳

——————————

在处理眉毛以及胡子时的必备工具。请务必准备好。

价格100日元～

——————————

·眉剪

——————————

修眉时的必备工具。请千万不要用普通的剪刀来修剪眉毛。

价格100日元～

——————————

·化妆棉

——————————

在化妆时有时会不小心弄脏手，有时需要擦掉某些彩妆。这时候如果有化妆棉就十分方便了。

价格100日元～300日元

——————————

·纸巾

——————————

与化妆棉一样，在要擦手或者擦掉妆容中不满意的部分时所必需，所以也请准备好。

价格100日元～

——————————

·化妆箱

——————————

将各种化妆品备一齐加起来有相当的数量，随着今后的补充还会有所增加。因此准备好放置化妆品的化妆箱的话会很便利。

衣服接触到化妆品将会很难清除，因此请务必放置在远离衣物的地方。

选用中间有隔层的箱子或者专用化妆箱都很便利。

价格100日元～

——————————

·洗面奶

——————————

在化妆前，请务必洗脸使肌肤处于清洁的状态。请选用保湿性较好的洗面奶。

价格500日元～3000日元

——————————

·卸妆品

——————————

在卸妆时请务必使用专用的卸妆产品进行卸妆。

普通的肥皂或洗面奶很难清除彩妆，如果彩妆残留在肌肤上将导致皮肤干燥。

卸妆品可以分为使用表面活性剂清除彩妆和使用卸妆乳、卸妆油来清除彩妆的两种。使用表面活性剂的产品能能够轻易的清除彩妆，但是同时会给肌肤造成负担，因此请尽量使用卸妆乳或卸妆油。

另外，也有具有卸妆功能的洗面奶。

价格700日元～3000日元

——————————

·化妆水

——————————

卸妆之后的皮肤有很大负担。请务必使用化妆水进行后续护理，请尽量选择保湿性较好的产品。

价格2000日元～5000日元

——————————

·饰底乳

——————————

可以防止掉妆，高价的产品还具有掩盖毛孔和斑纹的功效。

精通化妆的人都很重视饰底乳的使用。最近还出现了具有防晒功能的饰底乳。

价格1500日元～10000日元

——————————

·粉底

——————————

粉底能够打造完美肌肤。粉底有粉状的粉饼、液体的粉底液以及介于粉饼和粉底液之间的粉底霜三类。

对于初学者来说，在使用粉底液之后再覆盖一层粉饼是最简单的方法。

关于颜色的选择请尽量选择与自身肤色相近的色号。在颈部周围皮肤也暴露在日晒之下的时候请选择比真实肤色较深的色号，这样会更显自然。

另外，在粉底中还有叫做修容粉的产品。可以用来打造阴影修饰面部轮廓，因此最好也能备齐。

价格3000日元～

——————————

·遮瑕霜

——————————

遮瑕霜本来是局部使用来遮盖黑斑和雀斑。是遮瑕效果最强的打底产品。在女装的时候，遮盖胡子的痕迹时可以发挥作用。

胡子浓重的人请务必准备好遮瑕霜。

价格800～2000日元

——————————

·海绵

——————————

在涂粉底时使用的圆形海绵。在购买粉底时通常会附带海绵，但是最好能有后备，所以请事先准备好。

价格100日元

——————————

·口红

——————————

口红是用来给嘴唇上色的，并不一定是红色。可以选择自己喜爱的颜色，大红色会很容易显得不自然，因此最好能选择淡粉红色或浅橙色之类的颜色。

想表现成熟稳重，可以选择棕色或金色系列。而若要表现可爱活泼，则推荐使用淡粉色或橙色系。

另外，口红中除了有旋出使用的唇膏之外，还有一端附带有刷子的类型。这些产品不需要使用到唇刷，比较便利。

价格2000日元

——————————

·唇刷

——————————

直接涂抹口红非常难以把握。因此可以用唇刷蘸取口红后进行涂抹。

价格1000日元～3000日元

——————————

·唇彩

——————————

仅仅使用口红很难打造具有光泽的水灵灵的双唇。因此要用唇彩给双唇增添润泽感。部分产品还加上了珠光，是双唇更具光泽。

价格1000日元～3000日元

——————————

·眼线笔

——————————

眼线笔是在眼妆中，打造深邃眼部轮廓的彩色笔。主要使用在眼睑周围和眼角位置。

眼线笔有各种颜色，如果使用过于明显的蓝色或紫色眼线会有风尘感，显得较为刻意，还请注意。一开始最好使用粉棕色等安全的明亮色系。

价格1000日元～2000日元

——————————

·眼影

——————————

眼影是主要使用在眼睑上的眼妆用品。质地多为粉状，大多数产品都为三色左右一套。

在选择颜色时和眼线笔一样避免使用深紫或深蓝。在购买时通常会附有眼影刷，但是在同一支眼影刷上混上不同的颜色会造成眼影盘的污染。

因此最好再另外购置眼影刷以免眼影盘中的颜色的相互污染。

价格1500日元

——————————

·睫毛膏

——————————

睫毛膏是使睫毛看起来更浓密的化妆品。有很多睫毛膏都为防水产品因此在卸妆时较费事。

最近出现了用热水就能简单的卸掉的产品。

价格1000日元～2000日元

——————————

·眉笔

——————————

是用来画眉的用品。一头是笔状，另一头可以被设计为眉刷。如果没有眉笔就不能修饰眉型，所以请务必准备。

价格3000日元～

——————————

·腮红

——————————

粉末状，在化妆的最后步骤时涂于脸颊，使脸色看起来有血色。有各种颜色选择，因为要晕开使用，所以也可以选择一些较为明亮的颜色。初学者可以使用粉色。

价格3000日元

——————————

·腮红刷

——————————

因为腮红是粉状，所以上腮红需要使用腮红刷。腮红刷与其他的化妆刷相比要大很多。

因为没有腮红刷就无法上腮红，所以务必准备好。

价格100日元

——————————

以上是化妆所必需的最低限度的用品。

可能会让人感觉价格很高，但这些是在药店及百货商店所售的普通女性平时使用的产品的平均价格。大多数的化妆产品都能在百元左右买到。

另外，还有一些免费派送的“试用装”，基本上是使用一到两次的量，如果能够通过理解女装的女性朋友得到这些试用装，这也不失为一个节省费用的方法。

——————————

CHECKLIST

——————————

化妆用品checklist——

请不要忘记事先准备哦！

——————————

镜子

眉钳

眉剪

化妆棉

纸巾

化妆箱

洗面奶

卸妆品

化妆水

饰底乳

粉底

遮瑕膏

海绵

口红

唇刷

唇线笔

唇彩

眼线笔

眼影

睫毛膏

眉笔

腮红

腮红刷

——————————

※3-03化妆用品应用篇

——————————

工欲善其事必先利其器！

尝试各种用品追求理想的化妆吧！

除了前面列出的必需用具。还有其他各种更加便利的工具。在这节我们将介绍这些化妆工具。习惯了基本的化妆技巧之后，让我们向着更高的目标努力吧。

——————————

·睫毛夹

——————————

夹住睫毛使之卷曲。使用了睫毛夹之后能使睫毛看起来更长，如果使用了睫毛膏还觉得长度不足的话请使用睫毛夹。

价格500日元～

——————————

·肤色调整霜

——————————

让脸色红润可以使用腮红，但是觉得效果还不理想的时候可以使用肤色调整霜。

有各种颜色可供选择，请根据自己的脸色和形象进行选择。选择好适合的颜色。请在上粉底之前使用。

价格1000日元～

——————————

·唇线笔

——————————

当使用口红勾勒唇部线条效果不理想时，请使用唇线笔。唇线笔外形像彩色铅笔，在涂口红之前先用于描绘好嘴唇的轮廊。

这样可以使涂抹口红的范围明确，不容易失败。

价格1500日元～

——————————

·绑发带

——————————

在化妆时，如果头发过长会比较麻烦。用绑发带束起头发就会方便很多了。（M：穷人请用麻绳代替，头发短的话请用帽子）

价格100日元～

—————————

·睫毛梳

——————————

在涂好睫毛膏后用来取出颗粒的工具。当不能很顺畅的刷上睫毛膏时就用它来梳掉结块的睫毛膏吧。

价格100日元～

——————————

·双眼皮贴

——————————

这是能够变出双眼皮的工具。介意自己是单眼皮的人可以使用它来变成双眼皮。

价格500日元～

——————————

·假睫毛

——————————

觉得自己睫毛的量稀少的人可以使用假睫毛来增加睫毛的量。

价格1000日元～

——————————

※3-04化妆品的选用

——————————

皮肤和服装颜色不同适用的化妆品也不同，选择适合自己的化妆品的诀窍——

化妆可以改变脸部的肤色，根据肤色，选择化妆的颜色也要相应的改变。在这里我们来学习如何选择适合脸色的化妆。

——————————

大家来想象一下。一个黑皮肤的女孩装扮成成一个脸色苍白的哥特萝莉。是不是觉得有些不可思议呢？

一般来说较少日本人的肤色本来是红润的，经阳光的照射还会变成土黄色而变得暗淡。这样一来，不管服装多么华丽，脸色都与之不相称。因此看到上面所说的人就会觉得有违和感。

在日本有很多人肤色与服装不协调。在男性中，这个比例更高。

这种黑肤色成为了女装时被看穿的原因之一，所以必须使用化妆来弥补。

当然也有人生来皮肤白皙或是泛红。这样的人在接下来再进行说明。

——————————

肤色较黑的情况

——————————

这是日本男性典型的皮肤。

如果就带着这样的肤色来进行女装的话结果只能是看起来仅仅是穿了女装的男生而已。

虽然想说改善的目标是变成真正的白皙……但是实际上更多是变为透着粉红色或黄色的白。

完全的白皙是很好，但是事实上如果这样化妆的话会使脸部与肩膀和颈部的差距过大，而显得不自然，甚至会变得像歌舞伎一样。初次进行化妆的时侯很容易陷入这样的误区，请务必要注意。

在选择粉底时，先在手背上试用，选择能与周围的肤色很好融合并且稍稍较周围肤色亮的为好。虽说肤色白皙是最好，但也并不是越白越好。

另外，如果使用粉底还不能得到理想的效果，请在上粉底之前先使用肤色调整霜。

推荐的肤色调整霜——粉色。

——————————

脸色泛红的情况

——————————

日本人之中如果皮肤白的人很可能会有泛红的困扰。这样的人为了使泛红不那么明显可以使肤色降一个色号。

粉底的颜色可以就照原样，使用腮红来进行调整。如果最后的腮红涂的过重也会使泛红变得明显，请留意要涂得轻薄。对于介意自己肤色泛红的人，如果用粉底改善效果不明显的话也可以使用肤色调整霜。

推荐肤色调整霜——绿色。

——————————

肤色白皙的情况

——————————

在日本男性中较为少见。

对于这种情况只要按照正常步骤化妆即可。但是肤色白皙的人容易有色素沉淀形成雀斑。即使黑斑或雀斑很少，一旦经过化妆可能会变得明显。

如果介意皮肤上的斑点时，可以在粉底之前先使用遮瑕膏进行遮盖。

——————————

※3-05化妆的方法

——————————

当化妆用品都准备好了就开始化妆了，失败在所难免！一步步的变得熟练吧。

接下来开始实际化妆了。第一次的化妆遭到失败是很正常的，不要太过介意。另外，务必在开始化妆之前完成修眉。（修眉方法—→P69）

——————————

·洗脸

——————————

首先在化妆之前先要洗掉脸上的油脂。洗完脸后仔细的擦去脸上的水分。

另外，长头发会妨碍化妆，请先用绑发带、发圈、发箍等束好头发。

——————————

·饰底乳

——————————

如果直接涂粉底会使皮肤感到刺痛，先涂上饰底乳可以减少对皮肤的刺激。首先用手取少量的饰底乳均匀的涂满整脸。请注意不要遗漏鼻子下方。

——————————

·遮瑕膏与肤色调整霜

——————————

接下来脸部有明显的须痕、斑点、痘痕的人请使用遮瑕膏进行遮盖。遮瑕膏的颜色较深，请少量的逐步上色。

肤色调整霜也同样仅在需要的部位少量的逐步涂抹。

——————————

·粉底

——————————

当打底完毕后就开始上粉底。在此使用初学者容易上手的粉状的粉饼来进行说明。

虽然要涂整脸，但是乱涂一气的话就会变成平板的大饼脸。在涂粉底的时侯必需找好开始涂抹的点后再开始。

开始涂粉底的出发点基本是在额头、脸颊、眼睑、鼻尖等脸部的高处向底凹处延伸。这样边缘的地方粉底会变得较薄，脸部自然就变得立体了。

——————————

·眉

——————————

接下来开始画眉。男性很少会有人把眉毛全部剃掉，所以在画眉时重点放在做出眉峰上。

眉峰的位置一般与脸颊的最高处处于同一条垂直线上。

但是对于颧骨或腮部较宽的人来说可以把眉峰画在比颧骨稍稍靠外的位置。这样可以使脸看上去比较秀气。

在长有眉毛的地方也要涂上眉笔。画眉的诀窍就是沿着眉毛的走向速度较快地画好眉型。

——————————

·眼影

——————————

画完眉后就是眼影。用眼影在眼睑上画上阴影。

再次使用金色或棕色单色眼影进行说明。

1.沿着眼睛上方的眼睑涂上眼影。

2.将步骤1中所涂的眼影向眉毛的方同晕开。

照着以上所述的画上眼影，只要眼部近处一边的颜色较浓，眼球周遭就会显得明亮，这样眼睛看上去就更漂亮了。

——————————

·眼线

——————————

接下来使用眼线笔使眼部轮廓变得清晰。

1.沿着睫毛根部涂上眼线。

2.用棉棒晕开。

3.再用眼影轻压。

——————————

·睫毛膏

——————————

用睫毛膏可以使眼睛变得更有神，看起来更女性化。睫毛膏的颜色较深，碰到其他地方很难清除。使用时请注意。

另外，眨眼会导致严重失败，请务必小心。

1.用刷子水平地在中间的睫毛上刷上睫毛膏。

2.再将刷子竖直地给眼尾和眼头部分的睫毛刷上睫毛膏。

——————————

·口红

——————————

接下来是口红。在此使用初学者也能很快上手的带刷子的口红进行说明。

1.首先从嘴角向中间描绘轮廓。之后如果使用唇彩的话会有放大效果，所以可以画的比实际稍小。

2.在1所描绘的轮廓中涂上口红。

3.在1、2所涂好的口红上再覆盖上唇彩。

——————————

·腮红

——————————

最后涂上腮红。

腮红使用量的调整很困难，需要多加注意。在涂到脸上之前，先用刷子在手背上涂抹。这样确定好大概的颜色之后再涂于脸部。

从太阳穴位置向颧骨反复涂抹。这时，请不要在刷子上一次就蘸上足够的量。

这样就了解了化妆的步骤。

但是这样还只是纸上谈兵。不实际操作的话终究还是不知道掌握到了哪种程度。在化妆之前先想象要达到什么样的效果也很重要，在此基础上反复练习，失败是成功之母。

另外，每个人适合的妆容也不一样，一开始谁都不知道自己适合什么样的妆容吧。虽然买昂贵的化妆品能进步自然是好，但最重要的是要坚持反复练习。

在看了上面的介绍后，可能会怀疑“是不是化了妆就真的能让自己的脸发生这么大的改变”吧。然而正是这样的人才是我更希望能够通过化妆来进行改变的。

男性化的脸化了妆之后会变得完全不同，正是这样的人里面有不少的美人。

如果仔细的看看活跃的一线的女性杂志上的模特，就会发现里面很多人其实都有一张男性化的脸呢。

要说为什么的话正是因为男性的脸轮廓更深，只要一点点的化妆就能变得很立体吧。

总之，拥有男性化的脸的各位在化妆后会有压倒性的优势。

最后，还有一点希望各位留心的，就是化妆真正高明的人会让人觉得化妆之后仍然像没化妆时的那么自然。

这一点很多女性都意识到了。在工作之余大多数人都喜欢自然的淡妆。

淡妆并不会显眼。而化妆失败的人才会看起来不自然，招人侧目。所以比起引人注目还是更努力地消失在人群中吧。

如前面所述，男性的轮廓一般较深，所以请务必注意不要过度地化妆。

——————————

※3-06卸妆的方法

——————————

使用卸妆品来进行卸妆，角落里也要仔细地洗掉残留物。

化完了妆之后也要仔细地进行卸妆。如果没有仔细地卸妆不仅仅会使皮肤干燥，也会让下一次的化妆变得不服帖。

——————————

在卸妆时务必要使用专用的卸妆产品。

在卸妆的时候也像平时洗脸时一样在手中倒适量的卸妆品后洗脸。但是有几处难卸的地方请不要遗漏。

尤其是睫毛膏比较难卸，要格外留意。

在卸妆时也会流失水分，为了使皮肤不干燥务必要用化妆水调理肌肤。

——————————

※3-07修眉的方法

——————————

眉型的修整是化妆的基本，利用曲线来创造女性化的眉吧！

化妆时会画眉，但是如果是像毛毛虫那样的粗眉也是没法画的。在此，请考虑一下修眉。眉毛的粗细和形状会对整体形象有很大的影响。

——————————

在女性中会有人将眉毛全部剃掉然后再进行画眉，但是男性的话因为工作或是私人的理由不太可能全部剃掉。

在此我们就来创作一个既不会让男性看起来不自然，也能适用于女性的眉型吧。

——————————

眉毛的各部位及名称

——————————

——————————

修眉的方法

——————————

在女性中间可能也会有直线型的眉型。但是实际上稍稍留有一些眉峰会看起来更自然，也更容易使妆容平衡。

而留有眉峰也能使修了眉的男性不会给生活带来太大影响。

作为基本的方针，留着眉峰吧。

1.去除不需要的杂毛。

小心的拨去眼睑与眉毛之间的杂毛。

这样可以使眉型变得清晰。

2.将眉峰修剪柔和。

虽然留下了眉峰，但是生硬的眉峰会看起来男性化。因此要将眉峰修剪得圆润些。

这时候要将眉剪紧贴皮肤进行修剪。否则会有割破皮肤的危险。

最后调整眉毛的长度。眉梳就像是眉毛用的梳子一样，按在皮肤上，在眉梳上用眉剪将眉毛修剪到一定的长度。

将眉毛修剪为前粗后细的形状，以眉峰为界眉毛的长度分为1：3。

另外，基本上不用眉刀剃而用眉钳拔的效果会比较好。当然眉毛中间绝对不能杂乱。

——————————

※3-08化妆的应用1

——————————

这样化就能变可爱！通过化妆成为想要表现的自己！

化妆并不是涂上去就好了。化妆可以通过小小的变化而使人发生巨大的改变。在这里我们来考虑一下变“可爱”而不是变“漂亮”的诀窍。

——————————

首先，让我们来考虑一下怎么样化妆的女性会让人觉得可爱。

可爱的妆容就是要“大眼睛”“明亮的腮红”“闪亮的嘴唇”。使用亮色可以变得更年轻，看起来更可爱。

但是，穿上女装，化可爱装的话很容易让人觉得做作。

想象一下女装形象的化妆，大概都会浮现出粉红的口红和蓝色的眼影之类吧。

这样的化妆多数是“少女装”过了头。把上面提到的“明亮的腮红”“闪亮的嘴唇”不自然的涂了上去。这样的可爱装很容易就让人觉得不自然，因此要格外注意。

——————————

·可爱的眼妆

——————————

要让人觉得可爱的眼妆就要把眼睛变大。

要使眼睛看起来更大就要使用前章提到的睫毛膏和眼线笔，但是要显得可爱又多少有些不同，睫毛膏要比通常更夸张，眼线也要用浓色画出阴影。

另外，通常认为眉毛较淡的人看起来比较可爱，因此修过眉的人就不要再画了。

——————————

·可爱的腮红

——————————

腮红使用粉色系的颜色。但是涂得过浓会显得不自然，请注意。

涂腮红的方法跟基本的相同。

——————————

·可爱的唇妆

——————————

颜色选用明亮的颜色，使用唇彩。涂抹方法就与普通的一样。

唇彩可以增加嘴唇的光泽看起来更可爱，所以使用带珠光的唇彩也是有效手段。

——————————

·总结

——————————

·选用明亮色系的化妆品，使肌肤看起来充满血色。

·唇彩选用富有光泽的产品。

——————————

※3-09化妆的应用2

——————————

这样做能看起来更成熟。通过化妆成为想要表现的自己！

这次让我们来想象一下成熟稳重的形象。成熟的形象总是有“稳重的眼妆”“稳重的腮红”“稳重的眉妆”。

——————————

说起来简单，但是实际上在挑选颜色时确实很困难。如果单纯地挑选稳重的颜色就会变得过于朴素而不够华丽。

要创造出适度的华丽并且富有风情的成熟形象，必不可少的是闪亮的要素。尤其是比起银色，选择金色或者带金色珠光的化妆品是塑造成熟形象的诀窍。

——————————

·成熟的眼妆

——————————

要打造成熟的眼妆，睫毛膏可以跟平常一样，而眼影选用金色系或带金色珠光的产品。

银色也可以，但是相比之下金色更能体现成熟韵味。

——————————

·成熟的腮红

——————————

腮红不要选粉红，而要使用红色系。涂抹的方式还是一样，要注意不要抹得过浓

腮红也有带珠光的产品，但是最好是在熟练之后再购买。

——————————

成熟的唇妆

——————————

嘴唇也要选择稳重中带闪亮的颜色。带金色珠光、金色系或是蓝色系均可。

使用唇彩会使嘴唇远离成熟，所以最好不用唇彩或仅少量使用。

——————————

总结

——————————

·选用稳重，并且闪亮的产品

·不使用唇彩。

——————————

※3-10注意不要过火

——————————

女装的化妆和女性的化妆不同？关于自然的化妆。

让人一下子就看出是女装的化妆自有其不适合之处，这是因为进行了很容易让人看出其男性特征的化妆。在此我们来想一想关于如何进行自然的女性化的化妆吧。

——————————

男性的面部大多数情况下要比女性的有更明显的棱角。所以如果在化妆的时候过多的强调轮廓，会变得更加棱角分明，容易变成大浓妆。因此，若要避免大浓妆，就只能注意不要强调轮廓“过了头”，使棱角更明显。

为了打造自然的印象，就要使眼睛和鼻子自然地与面部整体相协调。

——————————

·具体的注意点

——————————

◎颜色鲜艳的眼妆——

眼影中有紫色或蓝色的商品。

当然用得好的话会有很好的效果，但是实际上男性中很少有人能很好地使用这些颜色。

为了避免化出像宝冢这样的浓妆，请谨慎使用蓝色和紫色的眼影。

◎突出鼻粱的底妆——

在化妆中有用高光来突出鼻梁的方法。而男性中有很多人鼻粱很高。

如果还是这样做的话就会使鼻粱显得过高，而变得过火。

如果觉得自己的鼻粱已经够高的人就不要再使用提亮鼻粱的方法。

——————————

※3-11指甲护理

——————————

漂亮的手指是意外的成功秘笈！用轻松的美甲变得更女性化。

虽然指甲要靠近了才能看到，但是当看到手指时如果指甲也很漂亮就会显得更为女性化。指甲护理很容易就能做到，当习惯女装后，再更进一步吧！

——————————

用指甲油给指甲填上色彩是个好办法，但是干净（没有颜色，但富有光泽）并且细心打磨的指甲也很漂亮。指甲油即使在用了洗甲水后还多少会有残留，很难除净这一点必须要注意。另外，对指甲做了抛光之后指甲将一直会很有光泽，如果介意周围人的目光的话还是不要抛光为好。

——————————

·涂指甲油的步骤

——————————

1.用酒精清洁指甲。

2.涂上底油（使指甲油更易于上色）。

3.涂上指甲油。

4.晾干。

5.涂上护甲油（使指甲油不容易脱落）。

——————————

·卸指甲油的步骤

——————————

1.用化妆棉蘸上洗甲水。

2.将蘸有洗甲水的化妆棉覆盖在指甲上。

3.等待数十秒。

4.用化妆棉擦去指甲油。

这样做就能基本上清除指甲油。直接用化妆棉擦拭指甲的时候洗甲水会渗入到指缝中去，可能会卸不干净，因此请用这个方法卸去指甲油。

——————————

※Column：入门者使用的化妆品

——————————

我们已经看了各种化妆品的种类，你可能会对其种类之多产生困惑。全部购入自然是最好，对于第一次就买全有抵触的人请首先买好粉底、口红、睫毛膏和卸妆品吧，仅仅对皮肤，嘴唇和睫毛进行修饰就能让脸的形象发生很大改变。

这些化妆品请按以下的介绍进行选择。

·粉底——

肤色较暗的人使用浅色的粉底会最得不自然，因此选择颜色较深的粉底吧。

·口红——

使用笔状，并且带有唇彩的橙色系产品会较为方便。

·睫毛膏——

选择热水能够卸掉的产品吧。

——————————

各自的使用方法或涂抹方法请参照各页的步骤。

百货商店所售的高价化妆品上色效果较好并且给肌肤造成的负担较小。但是这并不是必需品，女性中也有很多人使用药店也有售的中档价格化妆品。

在百元店中也能备齐这些产品。但是如果长期使用请购买药店销售的化妆品。

药店购买的价格如下：

·粉底：1000日元～3000日元

·口红：1000日元～2000日元

·睫毛膏：1500日元～1000日元

·卸妆品：1000日元～2000日元

4样大概需要5000日元左右预算即可。

——————————

第四章外出的话姿态也很重要！

——————————

※4-01女装外出！

——————————

为避免给周围带来不快的感觉，请客观地审视自己的仪态。

穿着女装外出，毕竟也算是到达某种境界了。也是，即使能够在众人前展现自己，那些穿着女装的男性要想在猎奇的目光下不退缩，还是不得不跨越各种各样的障碍才行。

——————————

男扮女装是谁都会觉得好奇的事情，许多人都有这样的经验。因此一定的觉悟是必要的。

但是，为了尽量避免这种好奇的目光，就要知道除了自己以外还有别人会看到自己的女装。这一点非常重要。

首先，在展示给大多数人看以前，先找一些能够理解自己行为的人，请他们给出客观的意见。穿着女装走在街上也许是很愉快，但是不给周围带来不和谐的感觉，也很重要。

在公众面前展示啦，普通地穿女装出行啦，也都可以。不过一开始还是去允许女装的集会或者cosplay集会之类的场合比较好。

这类场合男扮女装的人比较多。不仅比较容易找到同伴，而且也可以见识到各式各样的女装，从而学到不少东西。

总之在理解者比较多的地方，展示自己的时候受到的抵触也会少得多。

——————————

·让理解者帮忙查看的地方

——————————

简单地说，就是必须让人看看是不是从哪个角度看都像女性。

这个时候尽量接受别人的快言快语。实际上，男生和女生的区别除长相以外，还包括服装与整体气质。所以相貌被认为比较男性化的男生，也请不要因为这点打击而放弃。

此外，“反正基础就不好……”，因此宪全不努力就放弃、只不过披上女装就往外跑这种事情，请绝对绝对不要做。

——————————

·这样都不行的话

——————————

在别人看不到的时候用自拍来自我鉴定。

通过自拍来了解和鉴定自己的各个角度，直到拍摄到自己可以客观地审视自己为止。要注意：可不要沉浸在偶然拍摄到的好照片中。

不过尽量给别人看一下，还是最有效的。可以尝试在网络上某些较为封闭的小团体中找到同好。

——————————

※4-02女人味的印象

——————————

给人一种女性的整体印象。体形，步法的不同都要考虑。

人不是仅仅看脸蛋就能区分男女的，也要看肢体、服装、发型、动作和姿态等等整体的感觉。就是说，即使相貌男性化一些，或者个子高一点，只要好好掩饰也可以做到女性味十足。

——————————

这里。首先考虑一下除了脸蛋以外，使自己看起来女性化的体型、步法。

——————————

·塑造看起来女人味的体形

——————————

即使能够通过饮食改变自己的身体穿上女性的洋装，一眼就能认出来的男性骨骼还是会把形象破坏掉。

这里来看看除了通过饮食改变自己身体以外，还有什么办法来塑造女人味的体形。

在此先回顾下女性的身体有什么特点：

·窄肩

·乳房

·浑圆的臀线

·细腰

如果能满足以上要素就能看起来像女性了。这个要紧记在脑子里。

——————————

·肩部

——————————

如本书前面章节所介绍的，男生和女生肩膀的实际宽度几乎没有差别。

问题是男生肩膀的肌肉看起来非常结实。

有两种方法来改善这种情况：第一是在衣服的掩饰下让乳房和臀部看起来大一些，从而使得肩看起来相对窄一些。第二是利用有肩垫的衣服隐藏肩幅。

增大乳房和臀部的方法，简单来说，就是打造出外国模特小姐那种样子的体型。打造不输于肩部的乳房，这样就能让全身的平衡来配合肩幅了。

增大乳房只是让上半身变大了，而臀线也要看上去更大更圆润才会显得平衡。

乳房的塑造方法主要是使用填充物。

穿上文胸，然后就要在其中放入填充物啦。填充物的种类，简单的可以是毛巾，袜子卷之类。而高档一点的有女装用的胸垫、无带文胸之类。

在填充物中，无带文胸的性价比好，质感也接近实物，所以比较推荐。

包覆填充物的文胸，为了不让填充物掉落或者被发现，必须要选择全罩杯的。为了看起来更自然，下面整理了肩幅与大概匹配的罩杯大小，请大家参考。

·肩幅38cm…Bcup

·肩幅40cm…Ccup

·肩幅42cm…Ecup

——————————

·腰部

——————————

接下来说说如何让腰身变得更玲珑有致。

就男性来说，不管多么瘦。也很难有腰部的曲线。为了打造出腰部曲线，这里就要用到矫正型内衣啊束腹啊之类的东西了。说到矫正型内衣，从高级的矫正型内衣到药店有卖的便宜货，也分为许多种类。

不过，贵的矫正型内衣是可以包覆全身的套装（bodysuits），因为不合男性的身材，所以不必期待会有什么好效果。相对来说药店买的那种看不见针脚、化学纤维质地的矫正型内衣效果却比较好。

尤其对于下半身是短小型的情况，如果在打造腰身曲线之外再加上提臀并与上半身的无带文胸同时使用的话，不仅可以拥有自然的胸型，连姿态都能变优美呢。

接下来说说束腹。这是一种完全靠挤压腰部来塑造腰部曲线的方法。不过价格比较高，穿脱也不易，比较让人头疼。而且勒的太紧还会产生很不自然的线条，使用时需多加注意。

※参考价格：

·矫正型内衣（化学纤维）2000日元～

·矫正型内衣（bodysuits）10000日元～

·束腹（Corset）6000日元～

——————————

·臀线

——————————

打造完美臀线是最困难的事情了。男性的臀部肉比较少，而且侧面会有个小凹陷。要就这样的臀部制作出女性那样浑圆的效果简直不可能。

要做出女性般的臀部有两种方法：用内衣塑造臀线的方法，以及用裙撑之类的东西来隐藏臀线的方法。

用内衣来塑造臀线的方法就是依靠矫正型内衣来提高臀部，打造女性那样的臀线。使用的内衣就是药店有售的那种矫正型内衣，跟塑造腰部曲线的时候是一样的。

接下来要说的是利用裙撑来隐藏男性臀线的方法，这种方法除了女仆装、哥特萝莉装之类的衣服以外，都比较难以使用。

不过穿着这类衣服的时候，因为裙子底下还套着裙撑，就看不见臀部了。这样就轻易地做出了女性化的身体。

——————————

·女性化的步法

——————————

说起女性化的走路方法，好像就是内八字地迈着小碎步的那种感觉。（M:穿着和服时的走法）

实际上。用这种方法走路的女性恐怕根本不存在。

不过实际上男性和女性在走路的时候。身体动作确实存在若干差异。

男性走路的时候肩膀起着平衡的作用，而女性则靠骨盆回转。

虽然这是由于骨骼结构不同，没有什么办法。不过即使是男性在不经意的情况下也会有走路的时候骨盆回转的情况。

要注意的是：

·要想走直线，首先，就普通地向正前方走。

·用手的摆动（而不是肘部）来保持身体的平衡。

·视线平视前方，脑袋就像被钢笔系了根线吊着一样。

·不能像猫一样弓着背，要挺起腰板。

·运用脚趾从根本上降低重心，这点用心紧记。

注意这些的话就可以自然地让骨盆回转走出非常漂亮的女性化的步子了。漂亮的步伐也可以预防肩膀的僵硬，身体倾斜等等。

不管穿不穿女装，弓着背走路很沉重的人看起来总觉得有点儿沉闷。挺直腰板，好好走路的人不仅给别人好印象。还能增加自信。

尽可能地注意一下自己的步伐吧。

——————————

※4-03女性化的姿态

——————————

意外时会展现女性化或者男性化的姿态，请在不经意间展现女性化的一面吧！

不论如何完美化妆和塑造体型，是不是男性一眼就能看出来，这都是由不经意间的小动作流露出来的。要是穿着女装的时候，举动也能够像女生一样自然，那才称得上是完美。

——————————

说是学习女性的仪态，也不能太做作了，不能搞得跟歌舞伎表演似的。

做戏就做全套，抱着坚持到底的决心非常重要。

说起来简单，实际做起来却是非常困难的事情。

单纯的“女人味”这种东西是不存在的，但是，女性仪态很重要的一个特点：“身体各部分紧紧地聚拢在一起而不向外发散”这种感觉是存在的。

单单用言语的话怎么说也难说明白。具体来说，比如：站立的时候，双脚要并拢、双腿要靠紧啦，转头的时候下鄂要贴近自己的身体啦，所有的动作都是向内收敛的。

女性的典型动作中，有卖弄风情一类的动作。在这类动作中也需要考虑到将“身体各部分紧紧地聚拢在一起而不向外发散”这个准则。要是想变得有女人味，如果不将这个法则运用到实际中去的话是不可能的。

女模特的看起来似乎有些刻意的步伐也是如此。她们双脚交错，倾斜着摆动双臂，身体的各部分如同螺旋般围绕着身体的中轴线移动。当然，内八字也是如此。

只有将这种螺旋般的围绕中心的举止最大限度地表现出不生硬的感觉，才能算是自然的“女性仪态”吧。

接下来我们来考虑一下这刻意与自然之间的界线吧……

这个界限很简单，我们通常认为比较女性化的一些动作就是其界限。

内八、并拢双腿斜坐、跪坐……这些我们立刻就能想起来的一些动作反而会让人觉得刻意。

总之要很自然地表现出女性的仪态，只要有意识地将所有的动作都从螺旋和曲线上出发就可以了，但这并不是一件容易的事。

首先要将圆周运动牢记在心，然后再除去看起来刻意的部分。

要将所有的动作都做的娴熟需要耗费大量的时间，我们就先从并拢双脚站立这样简单的动作开始做起吧。

了解了动作的法则以后，接下来就要考虑如何为实践来塑造形体了。

也许有人会认为动作和身体没有什么关系。实际上，讲究曲线的身体运动，做起来才知道并不是那么容易上手的。

这是因为，男性的身体有很多肌肉所以非常坚实，而这一点这就阻碍了动作的流畅性。

为了能够改善这种情况，做到举止优雅，拉伸运动是一种非常有效的手段。请用各种各样的拉伸运动把身体变柔软吧。

说句题外话，从埃及舞开始就有人说跳舞可以增加女性魅力呢。自古以来曲线化的动作在全世界都是女性的标志呢。

——————————

※4-04照片的拍摄方法

——————————

不想让别人看到的地方彻底隐藏！拍摄美丽可爱照片的方法。

穿着女装的话，很有可能会被拍照。集会时的摄影师啦，朋发同好一起派大头帖啦，或者是自己穿着女装自拍……女装和摄影有着密不可分的关系。考虑下可能的女装照拍摄方法吧。

——————————

拍照片的时候只是拍摄对象的某个角度。所以不想让人看见的地方就尽管藏起来好啦。

因为照片会如实地反映拍摄物，所以要小心地藏起男性化的部分哦。

——————————

·具体要隐藏的地方

——————————

·肩幅——

说到女装的瓶颈的话，还是要数肩幅。在衣服的驱使下想拍照又不想显得太醒目的人，请不要拍摄正面照。欺骗性的斜40度的拍摄角度最为合适。

此外，在意肩幅的时候，绝对不要从后背附近拍摄照片。

背部与肩部到脖子的线条是很难加以掩饰的。如果一定要拍摄的话，请务必用披肩之类的东西遮盖一下。

·肘部和膝部——

肘部和膝部是一眼就能看出是不是男生骨骼的地方。因此用长筒丝袜之类的东西掩饰一下比较好。

·手指——

手指或者关节露出的场台，也请尽量不要显得太醒目。

虽然可以戴上手套来掩饰，但是由于和手套相配的服装的选择会比较少，因此也可以采取将手放在身子后面等等方法来隐藏。

·身高——

人的身高摆在那儿，所以即使是照片上也许也能看出是不是男性。如果在意身高的话，请尽量坐着拍照吧。

说的是坐着拍照，也不一定非坐在椅子上。直接坐在地面上或者像鸭子一样伏着都可以让身高变得不那么明显。

——————————

·拍摄要点

——————————

·逆光——

若逆光拍摄的话容易拍出可爱的照片呢。因此拍摄的时候请背着光吧。

·低角度——

照相机在膝部左右高度的时候因为透视的缘故拍摄的体型看起来会比较纤细，肩膀也会较窄一些。

——————————

·姿态

——————————

拍照的时候要先决定好摆什么样的姿势才能最终完成拍摄吧。

拍摄的姿势可不是随便什么样的都可以。要把显眼的地方都藏起来才行。这里就女装拍摄，特别介绍两款可以隐藏体型的理想姿势。

·手臂背在身后靠着墙的姿势——

身体姿势同标题。双手在身后交错，将身体重心倚靠在墙上。并且将身体略微向前倾斜，与照相机成50—70度角，面朝相机放个电。

这样做就可以藏着手和肩膀了。上半身的倾斜使得上半身的整体平衡具有一定的欺骗性。

·手臂向前交错的半身倾斜的姿势——

身体姿势依然同标题。像赛车女王（RaceQueen）那样交叉双手，重心放在膝部，上半身向前倾着站立。

由于手是交错着放的因此手的形状也不会看得很清楚，同时因为上半身的重心在肩部使得肩膀被向后推。肩幅就显得非常之小了。

与相机成80度角，再将脸朝着照相机时，最能将体型掩饰。

采取这样的姿势拍摄照片的话，才不会很恐怖哦。

这样的姿势还有很多。赶快想想什么才是最适合自己的姿势吧。

——————————

第五章采访·FAQ·索引

——————————

INTERVIEW

——————————

M先生是一位女装cosplayer。他现在除了参加集会外，平时也经常穿女装生活的。对于能够轻松地穿女装外出的M先生，让我们听听他关于女装的提示和建议吧！

□首先，请说说开始穿女装的契机————

在中学的时候就开始有了些兴趣。不过那终归只是纯粹的出于好奇心，并没有具体去做什么。可能是因为有个姐姐所以对可爱的东西也有了兴趣。

之后，在某个贴图版上看到了一个类似“女装专帖”的东西，在那里基本都是放上各人自己的女装造型的照片，只把脸部隐藏掉。最直接的契机，就是看到这个后觉得很有趣吧。

所以嘛，因为是这样一个契机因此女装经历真的很短，从开始到现在也就差不多一年吧。

□喜欢什么样的服装？————

平时的话比较喜欢流行的OL系。要说cosplay的话，虽说有很多自己很中意的动漫服装，但主要还是喜欢稍微普通一点的和服系，像巫女装之类。

□试着穿了女装后的感觉如何？————

真的很有趣。该说是“陷进去了”的感觉呢，还是说成为了一种情趣呢。如果现在生活中没有了女装，恐怕都没办法去上班了（笑）。

所以最近周六周日出门时基本上都是穿着女装。父母也知道了穿女装的事，可以说已经是生活的一部分了呢。

□穿女装时的快感是什么呢？————

穿这女装时，性格就会变化呢。感觉什么都能做到，就好像自己的内在变成了另一个人。这和常说的变身愿望有点不一样，应该说是感到从内心成为了另一个自己吧。就是这种刺激感。这个已经是没有任何其他东西可以改变的最高的魅力了。

□穿女装时最需要注意的地方是什么？————

姿势。首先不管在什么地方都要堂堂正正的挺直背。能否做到这一点，会有完全的不同。要是猫着个腰表现得提心吊胆的很容易就会暴露。是男生在穿女装吗？还是什么？——这样的感觉（笑）。

然后就是不论站姿还是坐姿，最低限度是要能“作为女性”融入到街头当中，要注意自己的举止不要被看到街上的景色所产生的兴奋感所影响。

□家里的人知道M先生女装的嗜好吗？————

知道。不过被暴露了也轻松多了。洗衣服时也不用特别注意，洋服之类的也可以借来。自己一个人整备衣服的话花费太高了呢。

□为了穿女装有没有什么需要努力的？————

皮肤吧。要保持皮肤的美感。以前也曾有为了粉刺而花了不少功夫的经历……之后就开始注意皮肤的保养以及食物了。食物要以蔬菜为主而不是肉类，而且这同时也能保持体型，所以算是一箭双雕。

□化妆时的重点是？————

是呢，顺着刚才的话来说，我自己的话因为皮肤基础比较好所以普通的样子就可以了。也就是说能不用化妆品的话是最好的。

然后就是眼睛部分。眼睛部分能够整体的改变印象，不过其中最能改变印象的就是眉毛了。在化妆时一定要记住仅仅是眉毛就能够大幅的改变印象。

□请给从现在开始想要穿女装的人说一句话————

那些在由于是否要开始的人如果读了这个，为了不让自己后悔去尝试一下绝对没错的。如果之后愿意继续，那就希望能尽全力去做。

总之，对于开始女装来说没有“太晚”的说法，请加油吧！

——————————

FAQ

——————————

体型篇·服装篇

——————————

Q.我的体型比较大，能有什么衣服可以穿吗？

邮购之类的卖家，不知是不是对于女装有所了解，有些公司连5L这样的尺码也有。去找找这样的店吧。

Q.肩幅太宽找不到什么合适的尺码，该怎么办？

不要以适台肩幅为准，以身材为准吧。一般比标识的肩幅大3厘米的挤一挤也能穿下。

Q.买来的衣服如果放在很普通的地方被家人或朋友发现就麻烦了。应该怎么办？

要藏起来的话就把衣服叠好放在塑料袋里，夹在被子之类的间隙中吧。如果不想把衣服叠起来的话可能有些麻烦，不过也有在女装上套上西服或大衣挂起来的方法。每种办法都有可能会生虫，特别是长期保存的话一定要和防虫剂一起放。

Q.Cosplay服装店买的衣服。和普通的衣服一起洗也没关系吗？

…看看洗涤说明，如果上面说可以的那就没问题。缝制不是太牢固的话就用手洗吧。

不过，比较大的，不容易干的特殊衣服最好还是送到干洗店。

——————————

·化妆篇

——————————

Q.化妆总是化不好。化妆的要点在于什么？

想要做的很好，抱着这种想法首先是不行的。在习惯之前反复的练习是比什么都好的诀窍。在不断练习时就会发现变的不一样了吧。首先专注于眼睛，嘴唇和脸颊三点。仅仅这三个地方就能很大程度的改变形象。

Q.我的脸上肉比较多，有什么办法让脸看起来瘦一点呢？

在眉毛的部分也提到了，将眉毛向外侧画可以使脸型显得尖一些。还有，可以的话用发型来隐藏脸颊吧。

Q.关于化妆品的价格，高价的和低价的有什么差别吗？

化妆品的价格和质量确实是成正比的。本身材料就有差别，对于皮肤的影响和发色等相比还是有明显的差别的。

刚开始的话便宜的东西也没关系，但还是不要长期使用为好。习惯了之后，就根据自己常用的颜色以及种类，逐渐的入手一些高价的化妆品吧。

Q.胡子长的太快……

胡须的生长速度是有个人差的，长的快的人中午剃过后下午就隐约的开始变青了。胡子比起剃来还是用拔的吧。拔掉后生长的速度会变慢。要是遇到不管怎样都很在意的情况的话就只能用激光脱毛了。激光的医疗设备威力很强，能干净的将毛脱光。

——————————

·其他

——————————

Q.穿女装外出时，应该使用男洗手间还是女洗手间？

如果没有什么特别的情况的话，一定要用男洗手间。这样确实可能会遭到一些奇怪的目光，但一个男人没任何理由就闯到女洗手间的话，有可能会触犯法律。

Q.拍照时，手的线条太粗。怎么看都像是男人……

虽然可以用手套来隐藏，但适台手套的衣服很有限。搭配起来比较困难，还是尽量把手藏起来吧。

Q.不想用假发而是想用真发，所以要把头发养长。有什么需要注意的吗？

真发的话发尖很容易受损，洗过之后一定要认真吹干。还有在养长的过程中，要经常去美容院修整。如果放任乱长的话给人的印象只有邋遢。

Q.和家人一起住所以没有衣服和假发，有什么办法可以简单的穿女装？

“女装沙龙”是一种衣服和假发都有租借，可以帮忙化妆及拍照，并且能和其他女装者聊天的店。如果是想先体验一下女装，或是喜欢穿女装和其他女装者聊天的话就去这样的店吧。有时还能够听到一些化妆等方面的意见。价位的话根据服务设施，衣服的种类等有很大差别，先通过邮件或电话询问吧。

——————————

INDEX

——————————

A～G

长筒丝袜……31，86

唇彩……51、64、71、73

唇刷……51

唇线笔……55

雌性荷尔蒙……44

短裤……29

多余体毛……10

粉底……50、58、59、60、74、76

肤色调整霜……55、58、59

gal系……40

高跟鞋……38

H～N

海绵……50

胡子……10、12

假发……17、41、42、43

假睫毛——56

肩幅……8、16、34、80、86、88

减肥……9、15

交错统一……33

睫毛膏……52、63、70、72、76

睫毛夹……55

睫毛梳……56

口红……51、64、71、73、76

裏原系……40

凉拖……38

流行系……40

眉笔……52、61

眉毛……48、52、81、88、89、70

女装沙龙……25

O～Z

SIZE……21、22、23、26、28、30、31、32、38

腮红……52、65、71、72

腮红刷……52

双眼皮贴……56

文胸……28、81

眼线笔……51、62、70

眼影……52、62、74

眼睑……62、69

御姐系……40

遮瑕霜……50、59

指甲油……75

——————————

结语

——————————

感觉如何？虽说已经是最后了，但很希望能够将“这本书不过是一个开始”这一点传达到各位的心中。

身为男性却想要变得女性化，给这样的男生穿的女装有无限多种，当然不同的人所适合的女装也是无限的。

女装之道是TryandError。绝对没有什么终点或是目的地，失败的同时会发现新的道路，再失败又会有新的发现，就是这样周而复始的重复。

不过，可以说这一点正是女装的乐趣所在。

刚开始时镜子中的也许只是一个长得很像妈妈一样的人。即使是这样，只要想着要变漂亮，要变可爱就一定会有好的结果的。

真心地希望当某天您再次翻起这本书时，觉得“这里不是这样的吧”、“这边的话还是这样比较好吧”这样一天能够到来。

读了这本书后，也许有些人会认为“女装还是挺困难的啊”。

不过，请不要考虑得太复杂。只要多少抱有一些享受乐趣的心情，那么实现变身愿望，变成完全不同的另一个自己的“女装”还是非常有趣的。

首先还是尝试着穿一下，然后去站到镜子前面吧。

说不定我其实是很可爱的？当有这样的想法时，你就已经是女装的俘虏了。

——三葉

——————————

译者的话

——————————

2008年初，忽闻南京也要举办同人会，一千零一夜Cos剧社的御宅族们便议论开了。拿什么作品去参加呢？议论持续到二月中旬，终究是没有结果。几乎一致决定空手去逛了。这时想起这本有趣的书，似乎出了快半年了却依然没有汉化版。于是萌发了汉化的念头。可是cat并不会日语，但IC会！为了笼络人心，便对她说：“我们翻译伪娘书去同人会卖吧，我Cos伪娘促销！”于是事就这样成了，并且满足了所有人的恶趣味。

除策划、制作人以及网售客服等职务以外，Cat主要负责的是排版与封面。在此隆重感谢一直以来辛勤工作着的排版校对组成员们以及封面设计：

SOE——手绘女王！现在看到的封面就是她一笔一笔地画出来的哦！

对于我提出的这样或那样的要求，她总是笑颜以对，完全没有女王的架子！

LittleTiger——在本科的时候一起做了个叫做《水晶之约——梦幻假日》的游戏。亲眼看着他挨个像素地调整模板的文字边距，还真是辛苦呢！

flowerflyer——为了全国广大伪娘。你甘愿牺牲了自己，以满腔热情参与了图像处理以及排版两项工作！嗯……很期待你的和服伪娘哦！

光耀·丸——尽可能地去掉扫描图上的杂色。这样一个艰苦卓绝的任务就是由他来完成的！从百忙中抽出时间来做这项工作，真是感激涕零啊！

sevra——校对了所有稿子。修正了各种各样的文字错误，并且分成一页一页的很方便排版的样子。嗯，他也是功不可没呢！特别鸣谢！

此外，还要感谢翻译组的同学们！他们的名字就由LC来列出吧！

在开放预订的两天来，很多人拍下了这本书，给我们带来了欣喜，同时也带来了压力。这使得我们一刻也不敢懈怠，通宵达旦地努力修正任何一个不起眼的版式偏差，任何一个难以发现的语言错误。但是毕竟水平有限，失误在所难免，还望大家海涵！感谢大家对一千零一夜杜团与伪娘事业的支持，愿我们的工作能对大家有所帮助！衷心祝愿大家在做出伪娘与控伪娘的过程中幸福快乐！

——————————

二十几天前，Cat忽然很兴奋地发给我一个介绍伪娘解说手册的链接，说：“我看这本书现在很红火嘛～我们来汉化吧！”

我知道Cat是个跟我一样喜欢突发奇想的人。我们性格很不同，经常会就一些很无厘头的问题抬杠不休。不过，在一千零一夜社合作了那么多次，却意外地每次都能坚持到底。这次我也是很开心地就答应了。我猜我那点恶趣味早就被Cat看透了吧。

翻译一本书，比我想象的要容易，但也更复杂。在这里我要感谢下翻译组的所有成员，你们辛苦啦：

人妻美女教师zzhheenn——翻译组里面要是没有一个日文专业的撑腰我实在是底气不足啊！你不仅翻译了接近三分之一的书稿，还需要解决其他人杂七杂八的问题，真是谢谢啦～

理工本科男LEONHART——L桑翻译水平是出乎我意料的好：速度很快，语言表达也比较到位。当初我一点都没有料到你会毫不抗拒地答应参与这项囧事业呢。现在看来有你加入真的是很幸运。

浦口小DDpsi——第一个交稿的翻译，文字用得都很有爱，真是非常难得。于是，我非常期待你穿上Cat设计的裙子——赶紧学以致用吧。^_^

猫哥OTL——翻译质量是所有人中最高的，用词或者标点都很准确，在后期校对过程中几乎没有什么改动。虽然翻译的内容相对少些，不过慢工出细活。值得表扬！

这是我们第一次翻译一本书，疏漏之处还希望各位多多包涵。虽然这近一个月来一直为这个工作而奔忙，但是如果本书能够给朋友们带来了一点点方便，那么我们这些免费苦力就算没白做了～～希望大家喜欢这个汉化作品，希望我们的工作有价值。

——LC振荡电路

——————————

オンナノコになりたい！【日文版】

执笔：三葉

内页插图：结城春架

封面插图：ひねもすのたり

企画·构成·编集：土方敏良

Design：沼利光，宫田真吾（D式Graphics）

发行人：原田修

编集人：木村晃

发行所株式会社——讯杜

——————————

好想做个女孩子！【汉化版】

发行日2008年3月29日初回限量100册

出品·监督：CatTom

责任编辑：LC震荡电路

封面设计：SOE

翻译：zzhheenn、psi、LEONHAPT、OTL

排版·校对：LittleTiger、flowerflyer、光耀·丸

特别鸣谢：sevra

制作：一千零一夜COS剧社

<a href="mailto:1001ns@gmail.com">1001ns@gmail.com</a>

■汉化版仅学习研究，如喜欢本书请购买正版。

■翻译、排版错误烦请发信至我们的邮箱。

■如有装错误请联系本社调换。

内部刊物仅供参考

——————————



