文件发布时间:2016-08-17 16:21:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第七卷

转载信息
大奥之樱 ❀现代大奥女学院❀⑦

作者：日日日
插画：みやま零
译者：林宪权
扫图：和污羊热恋中的yoyo
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
 




序幕
转自 天使动漫
扫图：和污羊热恋中的yoyo
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
==========================================
【封面】
【内容简介】
「樱会赶赴您的身边。」少女们集结于再度化为残酷战场的『大奥』。尽管受到阻断而与『银狼』、『赫龙』们失散，为了打破女王『蝇王』的野心，樱仍是勇往直前，但是最凶恶的敌人却阻挡在前。那个人竟是过去牺牲心爱的同伴们，应该已经打倒的暴君『丝妃』!?樱与秀影，两人的爱能为日本带来黎明曙光吗──少女们的现代战国绘卷，终于进入完结篇!
【插图】
此处为
『大奥』
有资格
破坏『大奥』的人，
只有身为
女王的我而已！
❀丰臣黑姬 Toyotomi Kurohime
【插图】
别哭 樱，
眼泪 已经 流干了，
我们 还活着！
那么就 别放弃
活下去的希望！
❀银狼 Ginrou
❀百手姬/樱 Mukadehime
『大奥』排名第四
❀螳螂 Kamakiri
『大奥』排名第二
【插图】
要本公主说几次都可以，
现在就是日本的黎明！
☁吸血姬 Vampire
【插图】
大奥之樱
❀现代大奥女学院❀⑦
由于『大奥』崩坏中，
目前暂时停课。
✲目次✲
序 幕
第一幕 命运
漩涡之中
第二幕 英雄
燃烧生命
第三幕 暗云女王
蝇王
第四幕 起死回生
骤死
第五幕 曙光
公主殿下
第六幕 新娘
大奥之樱
终 幕
后 记
=============================
❀序幕

❀ ❀ ❀
在如春日阳光般温暖的感觉包覆下，『螳螂』清醒过来。
她对自己的清醒感到惊讶，张大了双眼和嘴巴，一副茫然自失的样子。
「……唔呣？」
发出奇怪的声音后，她用袖口擦去睡觉流出的口水。
『螳螂』是年幼的少女，相较于十四岁的实际年龄，身型却是五短身材水桶腰，一副孩子模样。以「穿著者为妙龄女性」作为出发点而设计的大奥女学院制服，也与她尺寸不合，虽然经过额外改良，看起来仍像是童装一样。
长长的淡绿色头发，红玉的发夹，温润闪耀的双眸。
那可爱的脸上没有任何伤痕或出血的痕迹，但那却反而显得不自然，因为『螳螂』先前才刚在以血洗血的战场经历过一番死战。
她就像受到惊吓的小动物般，想要迅速确认自己的现状，于是左看右看，看了前方，再看看自己……
光泽的头发随着她的动作飘逸舞动。
最后她往自己的头上看去，顿时说不出话来。
她看到一对闪耀灿烂，宛如肉食性野兽的眼眸。
像是玻璃珠一般，甚至不含杀意的虚无眼神，就在近距离盯着『螳螂』看。与其四目相对的『螳螂』，就像被无形锁链绑住一般，全身僵硬。
那是一个女人。
那个女人容貌姣好，但正因如此，整体给人的感觉就像人工制品，缺乏真实感。外表看起来是可称为少女的年纪，却没有与年龄相符的天真与活泼，反而只像个临死的老妇，全身散发出愁云惨雾的气息。
冰色短发参差不齐。
裸露的身躯削瘦不堪，甚至连肋骨的轮廓都清晰可见。她全身缠绕着如甲虫外壳般的皮带，毫不羞耻地将肌肤裸露在外，只勉强遮住了私处。
皮带在女人的脸部呈『×』字形交叉，仅留有少许的缝隙使口鼻得以露出。
形貌极为怪异。
女人一声不吭，只是默默地从背后将『螳螂』抱在怀里，恐怕在『螳螂』醒来之前，她都是像哄婴儿入睡般抱着『螳螂』的吧。
「呜咿！？」
『螳螂』也发出像是婴儿的叫声，瞬间双手本能地往地面拍。同时，『螳螂』身上的异能力发动，能够自由操纵的空气从肺部与横膈膜经由嘴巴喷出，在手掌和地面的缝隙间填满压缩空气，瞬间让身体得以做到爆炸性的喷射。
得到上升气流作为推进力后，『螳螂』全身弹起。
虽然她想借由不自然的跳跃，从坐着的状态垂直飞起，紧急脱离原地，可是……
「哇？」
或许是她的动作被识破了吧，从背后抱住『螳螂』的女人已经抢先有了动作。只见女人一把抓住『螳螂』身上大奥女学院制服的胸前部分，单靠手臂的力量便强行将她拉回。
「哇哇哇？」
由于被拉住的关系，颈部受到制服压迫而呼吸困难，靠着呼吸器官发动异能力的『螳螂』无法顺利维持推进力，因此便宛如被蚊香薰昏的蚊子，软弱无力地落下，再度被女人抱入怀中。
这么一动之下，两人的姿势翻转过来，这次她则是从正面被温暖的物体包覆。
「唔咕！」
『螳螂』小小的鼻子接触到抱住自己的阴森女人的乳房，女人的肌肤有如尸体一般干燥。而且明明脸就靠在她胸前，『螳螂』却感觉不到她的心跳。
从她身上感受到的触感如『冰』一般，但『螳螂』却不可思议地觉得『温暖』。或许是被她抱了相当长的时间，『螳螂』格外高的体温传到她身上了吧。
女人无言注视著不断挣扎的『螳螂』。
「母亲大人。」
忍不住脱口而出后，『螳螂』才顿时感到悲伤。
明明自己既没有资格也没有道理那样叫她，她们之间甚至连亲情都没有。
同时。
或许是头脑终于清醒了吧，『螳螂』记起了许多事。
『螳螂』在皇居——位于包含自己所属的『大奥』在内的大阪城以外之处——的任务中铩羽而归，然后等待她的是地狱般的现实。
『螳螂』与自己的上位者——『大奥』排名第一的『蝇王』面对面，而她为认真执行任务的『螳螂』所准备的礼物是——与双亲的重逢。
但是她的双亲却已被『蝇王』所支配，成为『蝇王』的棋子，狠狠地背叛了『螳螂』。怒不可遏的『螳螂』，只能和『大奥』排名第三，既是朋友也是部下的的『萤』，一同与亲生父母厮杀。
光那样就已是最坏的情况了，然而『螳螂』却无法跨越这出悲剧。
母亲拥有操作空间的异能力，是比拥有操纵空气异能力的『螳螂』更高等级的存在，更装备父亲将自我改造而成，名唤『才古鎗』的异常武器，轻而易举地打败『螳螂』。
『螳螂』就在毫无招架之力的情况下败北。
既无法保护重要的朋友，异能力也不管用，身体被斩成两半当场死亡……
她一事无成，无意义地结束了。
原本应该是这样的。
「咦？我不是死了吗……？」
她只能像个小孩一般，老老实实地将疑问脱口而出。
于是『螳螂』开始推测，毕竟她也是身经百战的人，借由累积的经验与知识，或许可以尝试推究出原因。
恐怕是在『螳螂』即将当场毙命的瞬间，母亲用『螳螂』也时常使用的方法，扭曲空气制造出她的分身，紧急助她逃过一劫。又或是制造精巧的冰像，瞒过他人的耳目了吧。母亲拥有与『螳螂』同系统且更高等级的异能力，应该能办到那样的事。
但是，就算她做得到，她却没有理由救助『螳螂』。
被敌人当成棋子操纵的母亲，应该没有理由放过『螳螂』、救她一命才对，但事实上『螳螂』却存活了下来，她只感到困惑不已。
『螳螂』侧着头感到疑问的时候，女人忽然有所动作了。
拥有冰色头发的那个女人是『螳螂』的母亲，本名不明，她背叛、伤害了『螳螂』，甚至冷酷无情地想要收拾掉她，是个她已经不想认之为母亲的可怕女人……
记得『蝇王』是叫她『雹』。那个似乎是『螳螂』母亲的阴森女人忽地站了起来。
突然被她放开，『螳螂』一屁股坐倒在地。
『雹』摸了摸她的头，像是在对她道歉。然后动作略嫌粗暴地顺手拭去『螳螂』眼角浮现的泪水。
那种像是母亲该有的举动，令『螳螂』感到困惑。
她们明明先前还在厮杀，彼此之间既没有羁绊，也没有爱情。
可是『雹』的样子却有点奇怪。明明是相当多话的人，但是她从刚才就一句话也没说，在大阪城大厅内所表现出的言行是演戏吗？又或者那是『蝇王』对她设定的行为模式吧。
只见『雹』摇摇晃晃地走了几步，随后她像是颓然倒下般地蹲了下来，用她满是伤痕的手指开始挖掘地面，那双惨白的手逐渐沾满了泥土。在寂静之中，只有宛如挖坟般的异样声音在四周回响着。
『螳螂』只能目瞪口呆地看着她的行动。
她完全无法掌握状况。
重新一看，周围的景色也不寻常。『螳螂』颓然坐在茫然的沙漠中。她就身处仿佛打碎宝石而成的沙粒大量堆积所形成的沙丘上——
她放眼望去，周围是充满沙粒的荒野。
直到刚才，自己都还在金碧辉煌的大阪城大厅，或许是在失去意识的期间被运送至此处的吧？原本应该在身旁的『蝇王』和『萤』也不见踪影。
一片漆黑的沙漠中，只有『螳螂』和似乎是她母亲的『雹』两个人。
『螳螂』不知该如何是好，她不安地不断呼唤『雹』，但是却没有得到回应，『雹』只是一个劲地挖掘沙土，将地面下方的土翻了出来。
「母亲大人……？」
『螳螂』感到空虚，最后再这么呼唤一声后，她便沉默不语了。
她抬头仰望正上方。这里是户外。看得见星空，现在还是深夜时段吗？在宛如黑暗深渊、死后世界一般，与世隔绝的沙漠中，『螳螂』一个人感到不知所措。
由于黑暗的关系，『螳螂』刚才并没有发觉到，自己似乎还是在『大奥』内。空气中闻得到熟悉的血腥味，在暗夜之中，仿佛是围着沙漠而建的建筑物形成了阴影。
但不知为何，只有『螳螂』与『雹』所在的空间是沙漠。『螳螂』怀疑这是幻觉，她用手指捏了一下自己的脸颊，却有真实的疼痛感。
有痛楚，自己还活着，可是……？
「………」
『雹』忽然无言地站起。
她的手上有一个厚厚的文件夹，大概是她从地下挖掘出来的吧，看起来似乎相当老旧，加上周遭昏暗的影响，无法辨别是什么样的东西。
『雹』对着文件夹吹一口气，拍掉附着在上面的沙粒和尘埃后，以圆月为背景，看向这里。
在逆光之中，母亲那仿佛肉食性野兽般的眼神温柔地看着『螳螂』。
❀ ❀ ❀
『雹』好像忍受着头痛似地，手扶著头，脸上现出痛苦表情，走到『螳螂』的身边。
『螳螂』心怀警戒，双手交叉，做好随时都能发出异能力的准备。不过她隐约感觉得出，对方并没有要与她战斗的意思。
明明她们是敌对关系。
她们应该没有亲子之情才对。
『雹』像是无视『螳螂』的举动，若无其事地接近过来，轻轻地再度将『螳螂』抱入怀中，然后将刚才掘出的文件夹塞到『螳螂』的小手上。
文件夹装了大量参差不齐的文件，沉甸甸地，比物理上的重量更为沉重。『螳螂』接过它的那只手掌传来麻痺的感觉。
「这是什么？母亲大人……？」
虽然她这么问，『雹』仍是不回答。
就像个随处可见的母亲都会抱起宝宝对他做的那样，『雹』只是疼惜地将脸颊靠近过来，口中唸唸有词地说了些话。
用全世界只有『螳螂』听得见的声量。
『螳螂』听了睁大双眼，眼角泛出泪珠。
母女之间的交流就到此为止。
忽然间，『雹』抬起头，万分不舍地轻轻摸了摸『螳螂』的头后，勇敢地端正姿势站了起来。那威风凛凛的站姿，就是过去驰名『大奥』，在充满血腥的杀戮中存活下来的战士身影。
『螳螂』并不太懂她塞给自己的文件夹是什么，不过『螳螂』仍是抱着那个文件夹，为母亲的英姿所着迷。
不管是冰色的头发，或满是伤痕的肌肤，都是那么地美丽。
能够见到她一面，活着与她重逢，大概就已经很幸福了吧。
「『雹』——妳的自我果然还存在着啊。」
一道声音响起。
就在有如要保护『螳螂』一般站着的『雹』面前，不知何时，有一名少女仿佛自黑暗中爬行而出似地出现了。
「或者应该说，正如『蝇王』所言，妳果然背叛了。她真是有一对顺风耳啊。只要身在这个『大奥』里，就等同处于那家伙的体内，不，就像在她的胎中一样。虽然很气人，但我们就只是借由吸收她从脐带注入的腐蚀液，靠她的恶意滋养而生的产物罢了。」
她甚至不像是走过来的，而是忽然间人就在那里了。仿佛从一开始她就在了，只是自己先前都无法察觉一般。
那是一个存在感稀薄，无声无息，宛如无生命物体的少女。
就简直像尊神像。
「原来如此，『蝇王』用来作为洗脑装置的苍蝇无法在低温下活动。而『雹』的能力，是能够将物体连同空间一起冻结，那个能力可以在某种程度上令苍蝇无效化。嗯嗯嗯，妳甚至使出了冻结苍蝇抑止其行动这种手段，到底想挖掘什么？」
她的声音，就像是将阴郁的思绪率直地排解出来一般，既无抑扬顿挫，也没有感情。
「算了，无所谓。反正人都会死，所有人都会死掉。」
少女抱膝坐在一座有点高的沙丘上，仿佛自言自语般地说著。与其说是在对着这里说话，倒不如说她只是毫无用意，也没有特别意图地撼动空气。
少女慵懒地驼著背，对这里看也不看一眼。
带有异国风情，宛如羊皮纸一般的茶红色皮肤。浓艳赤红的短发切齐平整，却有一束辫子从头部侧面垂下，就好像是蝎子有毒的尾巴。
与头发同色的旧式大奥女学院制服尺寸太短，肚脐与大腿大剌剌地裸露在外，赤裸的脚好似在火场受到烫伤一般，脖子以及手腕脚踝都缠绕着调教器具般的朴素皮带。
她的一只眼睛白色混浊，另一只眼睛则是有两个瞳孔。
只见相貌怪异的少女，终于用与『雹』同样、如同尸体才会有的眼神，朝这里看了过来。
样子看起来颇为厌烦。
「啊啊，讨厌讨厌，好麻烦好郁闷好繁杂烦死人了啦，『雹』妳在做什么啊。不过不关我的事，与我无关，反正妳终究与我非亲非故，既然妳不肯为了我的血而行动，那就去死吧，最好全部死光吧。」
少女就像在诅咒一般，口中喃喃说著不知所以的言语。
她的手指轻抚著自己的辫子。
「妳们母女就一同沉到沙底吧，然后永远不会被人挖出，就那样静静地，美丽地，神圣地躺着，然后被人遗忘吧。」
瞬间，沙漠蠢动起来，沙粒不像沙粒，反倒像是无数的虫子堆叠。只见沙粒刹那间隆起，聚集成一把细长的长枪，对准『螳螂』的心脏延伸而来。
无声无息，宛如毒虫猎食般冷酷无情。
但是那把沙之枪却在空中被固定，停下了动作。只见『雹』就像在保护『螳螂』似地举起了手掌，是她固定空间的异能力，防阻了沙粒形成的凶器。
「啊啊，『雹』。」
少女的表情第一次出现改变，只见她皱起眉头，似乎很哀伤的样子。
「『雹』，可怜的『雹』，愚蠢的『雹』，我能理解妳的心情。我也感同身受，但是我不能放过妳。毕竟妳的事与我无关，如果妳碍到我，就算同为『虫兵』，我也不会饶恕。」
少女站起身，或许是有洁癖的关系吧，她不耐地用手背擦去飘飞的尘沙。
「我是『虫兵』之首『蝎姬』，虽然与现代『大奥』的排名不同，『虫兵』的排名并不等同于实力的差距，不过我却是活得最久的人。不，应该说我只是『留存』在这个世界而已。」
尸体般的眼神直射『雹』。
自称『蝎姬』的少女懊恼地咬牙。
「一旦活得久了，心灵和肉体都会疲惫腐败，请别让我太费力，因为我就连动根手指都厌烦得不得了啊……」
就在这个时候，『雹』忽然在『螳螂』的背后推了一把。原本不明状况而呆立在原地的『螳螂』吓了一跳，脚步踉跄地踏了几步，然后她抬头仰望母亲『雹』。
身高比『螳螂』高的『雹』看着正前方，摇晃的冰色发丝反射著月光，然后她转头看向后方。
她笨拙地笑了。
「妳……」
她的双唇颤动着。
「妳长……」
用颤抖的声音对着『螳螂』说道：
「妳长大了……」
那大概是尚未被『蝇王』侵蚀的最后一片心灵，在对『螳螂』呼唤吧。
「谢谢妳，我的宝宝。」
她最后明确地这么说道。
同时，有某个东西抓住『螳螂』的脚，原以为是『蝎姬』的攻击，但却不是。而是有某个东西装备在『螳螂』穿着袜子的脚上。
那个东西看起来是骨骼，是白色干枯的骨头。『螳螂』有印象，那是父亲改造他自己变化而成的超乎常轨武器『才古鎗』——失落的『成功之父』。
由『螳螂』父亲变形而成的那个东西，逐渐覆蓋『螳螂』的脚趾和大腿，化成凶恶的脚甲，它强制驱使『螳螂』的双脚。
「呜、呜呀啊啊啊〜！？」
在非关自己的意志之下，『螳螂』发足奔跑。套上装甲的双脚自己动了起来，就好像是父亲拉着她的手，母亲在背后推动一般，『螳螂』逐渐远离战场。
「母亲大人……！为什么？『螳螂』要怎么办才好？您想让『螳螂』做什么？说话呀！告诉『螳螂』！我们好不容易才见面的，母亲大人！」
『螳螂』悲鸣呐喊，她的声音与身影消失在黑暗之中。目送自己的女儿高速离去后，『雹』脸上的表情顿时放松。
那就好像是达成所有的目的，心满意足的表情。
❀ ❀ ❀
「哦。」
一直观察状况，没有出手的『蝎姬』点了点头。
「虽然不知道妳是否知情，不过侵蚀妳肉体的苍蝇会对反抗『蝇王』者加以制裁。寄生在细胞内，替换了细胞的苍蝇会一起造反。遭到所有细胞的反叛，妳应该连站着都很困难了才对。」
『蝎姬』好似很受不了地坐着叹了一口气。
「即使处于那样的状况，为了女儿的生路，妳还是会与我一战吧。就为了争取即便仅有几秒的时间。正因为我能够理解，也能感同身受，所以才觉得郁闷。这显然是件麻烦事，啊啊，有没有人能代替我处理呢……？」
终于，她缓缓地站了起来。
打着赤脚在沙漠中行走。
「为了省去麻烦，我先跟妳说清楚了吧。虽然说了也是白说，但妳现在全身体内的苍蝇群起造反，妳根本不是能够战斗的状态。另外妳操作空间的异能力固然很强，对上我却是不利的吧。」
她仿佛是在预报天气，随口说出几乎已确定的未来。
『蝎姬』的辫子宛如反应她的杀气一般扬起。
应该已死的两名『虫兵』，即将上演更激烈的死斗，那是亡者与亡者相互吞食的地狱。
「我的异能力是将一切事物变成沙，并操纵那些沙。我可以把妳固定的空间也一起变成沙，而愈是防阻我的异能力，妳的周围就愈是会被沙土掩埋。那些沙会成为我的武器，最终我只要等待，妳就会被活埋而死。不，应该说会动弹不得吧。」
或许是就连动舌头都觉得麻烦吧，她说话既小声，又拖长语调。
「为了把妳也替换成沙，必须要让妳接触到我的体液。虽然那是最快速的方法，不过我能够借由喷飞唾液或汗水触及到妳的距离，同时也是妳的攻击范围。要是被妳固定住也很麻烦，所以我决定就从远处虐杀妳吧。」
只见『蝎姬』的周围卷起沙尘，堆积在现场大量且沉重的沙土，全部都是『蝎姬』能够自由用来杀敌的身体一部分。那是能够从上下左右，全方位采取立体式攻击的武器群……
即便是身经百战的『雹』也不可能全数抵挡。
「没有『成功之父』的妳，缺少攻击的手段。虽说妳是为女儿求生，但那等于是妳亲手放掉自己的胜算与生命，也就是说，妳并不奢望胜利与自身存活……妳打算把仅剩的肉体与精神，全部用来为她争取时间吗？」
『蝎姬』一动也不动，无趣地看着默不吭声的『雹』。
她似乎打从心底感到厌烦的样子。
「不过生前的妳，相较于那绝对的防御力，攻击手段本来就已不足。没有武器的妳，一点也不可怕。妳只会拳打脚踢的单纯攻击，就算能打到我，同时妳也会触碰到我的血或汗，如此一来妳也只能变成沙土，所以妳不能选择近身肉搏。无法攻击，妳就只有防守一途。」
仿佛是想在战斗之前便省去『战斗』这个麻烦的工程，『蝎姬』罗列出一连串的绝望，想要让『雹』的心灵屈服。
「妳也是身经百战的人，应该很清楚吧。快则两招，慢则二十招，妳就会走投无路了。这点妳一定也很明白，对我而言只是多花费一点时间和工夫而已。」
可是『雹』嘴角微笑，态度狂妄地对她招手。
那就像是在说：「废话少说，放马过来吧」……如同在挑衅一般。生前的『雹』或许是个相当野蛮且强悍的女性吧。
『蝎姬』仰望满天的星星，似乎是在祈祷，要是其中一颗偶然落下砸死『雹』就好了……但或许是知道没用吧，她很快地面向正面。
黑暗之中，亡者与亡者的距离只是逐渐缩短。『雹』仿佛威吓敌人的野兽般，弯腰等待着。『蝎姬』则是抬头挺胸，动作像是机械似地逐渐逼近，现场充满杀气，空气震撼，沙尘飞舞。
两人冲突在即。
「啊啊，妳不会退，这个我也明白。所以我才烦闷到火大，甚至觉得想吐。不过请妳放弃吧，对上打不赢的对手妳是绝对会输的，既然妳也是『大奥』的学生，应该明白这个道理吧？」
最后又是重复同样的话语。
「反正都会死的啊。」
『蝎姬』宛如阅读事先早已熟知结局的无趣书本一般，为『雹』宣告末路。
平淡又事务性的口气，但她却是丝毫不敢大意。
那场死斗，就是彻夜进行的血腥斗争的序幕。
这里是大奥女学院。
充满爱与憎恨，沾满鲜血的虫笼（后宫）。
以这个黑暗阴郁的深夜为分界，『大奥』即将从地上消失。
旧时代落幕，一切都将随着破晓结束。
新时代萌芽，或许也会有开出美丽花朵的一天吧。
在风暴中挣扎的人们，只是拚命地活着，奋战下去……
只为了在绝望的沙漠中，种下希望的种子。




第一幕 命运 漩涡之中
❀ ❀ ❀

征夷大将军丰臣秀影在奔走著。

身上穿著丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』时代的『鸦』装扮，以真正的乌鸦羽毛为装饰，身影融入在暗夜之中。模仿鸟类头部的面罩下，除了醒目的烧伤痕迹外，平凡青年那张尚称俊秀的容貌上，充满苦涩与激动之情。

不断散落著黑色羽毛的秀影，在如今已凄惨无比的『大奥』内奔驰。

周遭的景物形同废墟，大部分的房舍崩毁化成沙石，就连重重围绕、令人感到不快的玻璃墙，也已遭到粉碎。在视野辽阔得让人心惊的广大空间中，地上倒著遭到虐杀、满身鲜血的少女们。那幅景象彷佛地狱，血染大地，空气中开始飘散腐臭的味道。

部分的无人建筑被挖空，替换成了沙漠，宛如世界末日的光景。秀影只能视而不见，像是要甩去这一切般，继续奔跑前行。

而前方又是无情的光景。

那个爱慕秀影，温顺地服侍他，高贵纯朴的少女『萤』，正被钉在门上。她被五寸钉钉在连接『大奥』与大阪城的门上，而且失去了下半身。

身上的『大奥』制服沾满鲜血，在她丰满乳房的中央与双手之处皆被打入五寸钉，半个身体被截断，更被当成昆虫标本一样展示。

『萤』微开的双眸中已没有生命的灯火，空虚的眼神，彷佛在责备弃她而去的秀影为何让她背负重担，最后终至身亡。

而在『萤』的正面，则有一名像是病魔缠身，脸色不佳的少女。

过去被称为『龙卷风』的她，看起来是个年纪尚幼的孩子。头部绑著一圈圈像是绷带的皮带，勉强被皮带遮蔽的肌肤则满是伤痕，甚至连私处也毫不遮掩地完全裸露，蹲在地上嚎啕大哭的模样令人看了感到不忍。

她自己是靠著只能形容是「操纵离心力」的异能力，在建筑物粉碎的瓦砾堆中，有如迷路的孩子般低头不语。

她泪湿的眼眸看到秀影，「咿！」害怕似地呼出一口气。别说是要动手打她，就连上前攀谈都会令人感到犹豫，给人一股想要立刻上前保护她的冲动。她看起来就是这么脆弱的少女。

可是，这个彷佛集世上不幸于一身的少女，就是秀影所憎恨的敌人。如果不突破她的防线，就连要将可怜的『萤』放下埋葬都办不到。

那将丝毫无法报答『萤』的诚意与忠心。

秀影不想那样，他既憎恨让『萤』受到如此凄惨遭遇的敌人，甚至也憎恨自己。秀影发出吶喊，朝著『龙卷风』奔去。

用最快的速度，使出浑身的力气。

然而，身在绝望的底端，不管再怎么挣扎，无论何时都是没有意义的。心爱的少女被斩断四肢，美丽的花朵被焚烧殆尽。至今仍出现在恶梦中的那个原始风景，秀影仍是无法将其打碎，依然侵蚀著他的心。

区区的秀影，即使他是为了抓住希望和爱，再怎么拚命挣扎……现实仍是蛮横无理地，残酷无情地夺走他的一切。一直以来都是这样，无时无刻不是如此。可是秀影还活著，只要伸出手，应该还是有那么一点可以做到的事。

秀影是这么相信。不，为了让他存活下来的所有人们，他只有这么做。他只能付出全力，去做自己能够做到的事。

但是，只是毫无防备地奔驰的秀影实在太过愚蠢，太过有勇无谋。他无法到达任何地方，无法抓住任何东西，只是白白送死而已……

原本应该是这样的。

「啊、啊啊，呜呜。」

『龙卷风』发出呜咽般的声音，泪水不停落下。当然她既不是对秀影感到威胁，甚至也不是感到惊慌吧。

被称为『龙卷风』的少女，在得到「操纵离心力」这个强大无比的异能力同时，付出的代价就是每次行使都会尝到地狱般的痛楚。

她紧紧抱著自己的身体，可怜地紧咬著牙齿，一副痛苦无比的模样，唾液从嘴唇流下，滴在几乎裸露的幼小胸前与腹部。

可是『龙卷风』并不停止使用异能力。

秀影对于她那明显精神异常的举动有印象。过去那个以恐惧与绝望支配『大奥』的『丝妃』，遭到她的洗脑、不由自主受到操纵的人们，也是同样的情况。

由于秀影也曾受到『丝妃』的丝线操纵，尝过无法对心爱的少女表明身分的悲惨经验，所以他能够本能性地察觉。

『龙卷风』是被夺去自我，受到操纵。她只是被设定成「对接近自己的人使用异能力」而已，有如一个机械，或是如同其『龙卷风』之名的灾害。就是那样自动执行，既没有战略，也没有思考。但是有隙可趁。

即使如此，『龙卷风』的异能力还是太过强大。她的离心力能够吹走房舍，秀影若是被卷入，瞬间就会粉身碎骨。秀影虽然也经过锻炼，却是不具备异能力的普通人，无法承受那样的威力。

但是，纵然是以那样无力的秀影为对手，『龙卷风』仍是会自动反射性地使出全力。就算是异能力也不能无限使用，愈使用就会愈疲劳，如果是一使用异能就会伴随痛苦的『龙卷风』，那就更不用说了。

为了让秀影粉身碎骨，『龙卷风』或许会使尽异能力，或者身体无法承受过于强大的异能力而崩坏……虽然这只是微小的可能性，不过秀影愿意一赌。

他并不是毫无胜算地莽撞行事，也不是自暴自弃。秀影的父亲尽管被『丝妃』操纵，但为了处罚成为暴君的自己，仍是布下计策。秀影虽然不愿承认，但他也继承了那样的血统。

继承支配且统一这个国家，善用权谋的一族，丰臣家的血统。

只要『龙卷风』以秀影为目标就会出现空隙，或者会因疲惫而无法连续使用大招，顺利的话她可能会自我毁灭。

而且我方还有『信天翁』这个后盾。

那个与秀影一同侵入夜间的『大奥』，为他做好准备的『腐肉食堂』可靠前辈，在异常的状况下，这时才终于恢复清醒。

她在从『大奥』的顶点侵入时受到攻击，为了加以防御，守护秀影，她使出了全力。当时受到的冲击尚未完全消退，她摇晃著身子发出呻吟。

她现在似乎还无法行动，不过她毕竟也是『大奥』的地狱中奋战存活下来的勇士，秀影相信她很快就会恢复。

只要『信天翁』取回行动能力，靠著敌我双方底牌数量的差距，我方就有胜算了。

牺牲我方势力中最弱的秀影，或许可以削除『龙卷风』这个敌方重大战力。

那样一来，当心爱的少女樱有朝一日回到『大奥』，她的胜算也能稍微增加。敌方仍是人数众多，阴谋也尚未查明，但自己却只能减少敌方这么一点势力，秀影不禁怨恨自己的无力。

不过至少比一事无成要好。

至少不像过去的秀影，只能任由悲剧摆布，倒卧在断垣残壁之中。

这就是秀影心中的痛。

所以秀影冷静且有策略性地采取自杀性攻击。

脑海中浮现的是心爱少女的笑容。死在这里会令她伤心，秀影并不想死，可是在当下这个状况，这是秀影所能做出最好的选择。

他希望至少将这条苟延残喘的生命做最有效的利用，秀影之所以会有这样极端的想法，果然还是因为『大奥』充满鲜血的惨状，让秀影也产生动摇了吧。

不过，秀影这种只能算是有勇无谋的赌命一搏，却唤来了奇迹。

「唔、唔啊啊……！」

『龙卷风』紧握著双手看著秀影，那动作就像是警告他不要靠近。离心力造成地面隆起，逐渐扭曲了世界。

原本飞上空中的建筑物残骸，顺从重力抢先落下，然后受到『龙卷风』的离心力牵引，超大质量的物质直接成为巨大的武器，在『龙卷风』的操纵之下，即将朝这里撞击过来。

巨大的瓦砾漩涡卷动，眼看就要画出弧形轨迹往秀影袭来。

就是在那一剎那——

❀ ❀ ❀

「我就是等待这个瞬间。」

一道痛苦的声音响起。

随后传来的是爆炸声响。

「……嗯咿！？」

『龙卷风』出现像是昆虫的反应，回头往背后一看，却是为时已晚。

某样东西如毒蛇一般，缠住『龙卷风』细小的脖子。那是少女的手臂，是一只受过锻炼、肌肉结实的手臂，手臂上有勉强能判读的梵文，及泰半损坏的手甲。

那是『萤』的手臂。

就是那只手臂从背后勒住『龙卷风』，压迫她的气管，『龙卷风』发出痛苦悲鸣不断挣扎，却是无法挣脱。

『龙卷风』就像快死的金鱼一样，嘴巴一开一闭。对于所有的思考都被支配，受到侵蚀的她而言，这是无法理解的事态。

秀影瞬间也完全不明所以。

就在他愣住的时候，战局完全改变了。

那是秀影也未曾预料到的王牌登场的瞬间。

或许是用离心力操纵瓦砾的『龙卷风』注意力分散了吧，原本逼近秀影的瓦砾堆，以惊险的距离通过秀影前方，朝别的方向飞去，随后瓦砾激烈冲撞地面，发出破碎飞散的轰然巨响。

在巨响的余韵之中，响起一道娇弱少女的清澈声音。

「下半身明明分离了，内脏却没有从断面掉出，在那个时间点你就应该发觉不对劲了。不过你大概没有那样的头脑吧，呃〜你叫『龙卷风』吧。你以为我是尸体，所以没将我包含在攻击对象内，你在发动异能力之后，身体的姿势也不稳定。」

我就是等待这个瞬间——

『萤』在不知不觉间，已经靠自己的力量挣脱禁锢。仔细一看，区隔『大奥』与大阪城的大门倾倒破碎，那是因为拥有炸弹化能力的『萤』，冒著自己也被卷入爆炸风暴的危险，将门化成炸弹引爆的关系。

全身仍被五寸钉钉住的『萤』，随著重力朝正下方的『龙卷风』以自由落体状态落下。

然后就这样纠缠住『龙卷风』，将她勒住。

「这是『雹』——『螳螂』母亲的临别赠礼。不对，应该说是过去『大奥』排名第三的伟大先人的赠礼吧。她帮我固定伤口，把血液等循环路径连同空间一起固定，让我能停留在假死状态。」

『萤』吐出血块，一边咳嗽一边说道。

她的表情带著悲壮的决心。

「为了保住我这个宿主的生命，『蝇王』的苍蝇也为我延命。我就这样维持在濒死的状态，将死而未死，一直装死等待著这个瞬间，等待我能够尽忠的这个瞬间。」

『龙卷风』厌恶地摇头，用指甲抓住『萤』的手臂，刮出了血痕。但或许是太过依赖强大的异能力，身体缺乏锻炼的关系，她无法甩开受过近身战训练的『萤』。

而『萤』也赌上意志，不放过胜利的机会，不放开自己必须打倒的敌人。

直到最后仍是坚守职责。

「将军大人。」

『萤』露出像是她会有的爽朗微笑。

「我有帮上将军大人的忙吗……不，请让我在最后用这条命帮助您，为了将军大人梦想的和平愿景，为了这个国家的未来，请让我献上自己的生命。」

「『萤』小姐！」

秀影终于喊出她的名字。

当他瞭解状况的时候，『萤』已经采取行动了。

「『萤』只是我在『大奥』中的名字，我的真名是……」

话说到一半，被称为『萤』的少女害羞地露出微笑。

「算了，我就这样用『萤』这个名字，以『萤』的身分活著然后死去。到了最后，我还是追不上以一个女孩的身分被爱著的樱小姐。」

虽然流下尊贵的眼泪，但她却露出了笑容。

「将军大人，我还没接到影武者任务达成的通知与准许，所以我要完成最后的工作了。」

她死命勒住可怕的敌人，宛如要将对方一同拖下地狱深渊一般。

『萤』告诉秀影。

「将军大人不可以跟这家伙一起死，您是创造和平未来不可或缺的人物，所以由身为影武者的我来代理，这种结局很符合我对吧？」

『龙卷风』大声吼叫，将离心力加诸在自己身上，即使自己的肉体会被卷入也毫不犹豫。

『萤』和『龙卷风』被卷入离心力，随著鲜血与瓦砾一同上升。

卷动的空气划开『萤』与『龙卷风』的肌肤，鲜血喷了出来。但是『萤』不放松力道，反而更用力地勒住『龙卷风』，将她抱得更紧。『龙卷风』发出痛苦哀嚎，更加强了离心力。

两名少女在如同天灾的暴力中竞争生存的权利。『龙卷风』挣扎著想要逃脱，『萤』紧抓著不让她逃走。『龙卷风』也是能列入『大奥』传说的强大战士，但是『萤』却能与她分庭抗礼。认真钻研武术，累积修行的『萤』，靠著不惜一死的觉悟，发挥出可与传说比肩的实力。

『龙卷风』哭著咬住『萤』的手臂，『萤』也不服输地咬断『龙卷风』的耳朵，形成一场彼此啃食其肉的斗争。

『龙卷风』豁尽全力死命地抵抗，『萤』反而却显得怡然自得，她随著离心力高高地飞舞在空中，眺望著『大奥』的全景。

在星空的正中央，她看著秀影，露出楚楚可怜的笑容。

「再见了，『大奥』。再见了，将军大人。虽然我害怕男人，不过我是真的……喜欢将军大人……」

『萤』的最后告白，被『龙卷风』的异能力造成的巨大风声所盖过，满身是血的少女们被离心力卷至『大奥』遥远的上空，在顶点处发出无尽的光辉。

不惜牺牲生命的不只是『龙卷风』。

『萤』使用自己的炸弹化能力，豁尽全部力量，壮烈地自爆了。

心灵高洁的少女怀抱著『龙卷风』与所有的恶意，在夜空中消逝。

❀ ❀ ❀

『大奥』再度回归寂静。

离心力所造成，宛如恶意化身的无形风暴停止了。

勇敢的少女赌上性命，消灭了强敌。

秀影跪在残留著离心力所刻下痕迹的大地上，痛哭流涕。他不会认为自己又没赶上。虽然伸出了手，全力冲刺，可是心爱的少女还是再一次在眼前丧命。

他不会懊悔，那样对勇敢奋战至最后，带著笑容消逝的『萤』太失礼了。明明这么想，但心中仍是沉重苦闷，牙齿紧咬著不放。他也无法为『萤』哀悼，只是承受著无力感的冲击。

他应该是期待自己能做些什么，所以才回到『大奥』。即使是弱小的他，只要尽上微薄的心力，应该还是能有助于回避最坏的悲剧。

结果却是凄惨无比，『大奥』的少女们遭到虐杀，在什么也没弄清楚的状况下，『萤』就代自己而死了。

「阿『鸦』。」

『信天翁』恐怕是同样感到伤痛吧，她用努力装作平静的语气呼唤秀影。

她也紧握著拳头，好似不知所措地呆立在原地。

「『龙卷风』与『萤』的战斗太激烈，剧烈声响传遍整个『大奥』，应该会有敌人来查看情况。这里很危险，我们快撤离吧，不然『萤』就白死了。」

或许『信天翁』是刻意选择刺痛胸口的辛辣言词吧，她就像是被自己说出口的话伤害到一般，痛苦得喘不过气。

然后她前进了几步。

夹杂著碎肉的血雨，洒落在『信天翁』的全身。那是『萤』与『龙卷风』在空中炸得粉碎的血肉。原本在高空中的人体碎屑，这时候才随著重力落了下来。

『信天翁』任由鲜血染满全身，她刻意弄脏自己，宛如重现与那位『百手姬』死斗时的模样。这彷佛是一场仪式，似是在预先断绝自己的退路，做好今后不管沾上多少鲜血也不在乎的觉悟。

她在回忆著。她要恢复成在充满血腥的虫笼（后宫）里，那个跨越死线存活下来的自己。

血肉之雨下了一阵子，终于，一个较大的东西落下。

『龙卷风』用离心力聚集的建筑物瓦砾是对秀影射出，不过却偏移目标而往别的方向飞走，所以那不是瓦砾。『龙卷风』最后的离心力，只有将她自己与『萤』卷上高空。

掉落下来的是少女的肉块。

那是『龙卷风』的下半身。勉强缠在身上如绷带般的皮带被吹走后，呈现一丝不挂的裸体。从脚、大腿、股间直到肚脐的部分还残留著，上半身被炸碎，成为鲜血与碎肉。

『信天翁』伸出双手接住那个肉块，从高处落下的『龙卷风』的肉块，吸收了重力带来的冲击，让『信天翁』的身子受到剧震。

地面发生龟裂，『信天翁』承受冲击，慎重地让少女的下半身躺在地上。

她脱下斗篷盖上，遮住可怜少女的裸体，不让秀影看见。

「我不是要安葬她，我既没有那么虔诚的信仰，而且她也是敌人。我没空做那种事，所以这算是我的战术。」

进入『大奥』后接连目睹悲剧，秀影已经说不出话来，『信天翁』不等他回话，温柔地对他说著。

就像是以前那样，以一个可靠前辈的身分，彷佛是在前方牵著他的手前进的姊姊一般。

「看来我们对自称是『虫兵』，似乎是敌人的那些家伙瞭解太少。所以我要调查好不容易获得的『龙卷风』尸体，加以解剖，用显微镜观察细胞，查清楚敌人的来历。」

『信天翁』就是为了这个目的才回收『龙卷风』的新鲜尸体。

『信天翁』慎重地观察被斗篷包住的尸体。

她脱下模仿鸟形的面罩，露出美丽素颜，那张脸上有双伶俐的药师眼神。至今仍持续下著的血雨，飞溅到她白皙的脸颊上。

「真是可怕啊。这就是『丝妃』的做法，利用各种手段支配这个『大奥』的暴君。那家伙以学生不断进行人体实验，分析异能力，解开能力的秘密，化为自己的力量。」

鲜血如泪水般从脸颊滑落，『信天翁』却是连擦也不擦一下。

「她收集尸骸，将我们『腐肉食堂』伟大的先贤『夜鹰』的眼球移植到自己身上，夺取异能力。不过为了胜利，我要仿效做为霸者不择手段的『丝妃』的生存方式，因为我是『丝妃』时代的『大奥』学生。」

过去曾与秀影等人为敌的『信天翁』，彷佛要亲手染上邪恶与污秽，在血雨之中如此宣言道。

过度地采取邪恶行径，不过那也是为了向前迈进。

为了尽可能将无力的秀影引导至未来，她脱下面罩，用血腥与恶意为自己上妆。

「『大奥』的战斗，就是要预测对方的手法。我要解剖『龙卷风』，尽可能查出敌人的秘密，如果可以的话，我想要备有专门医疗器具或检查机器的设施，还有时间与人手。」

她愤恨地用脚踢了『龙卷风』的尸体。

『信天翁』就像以前那样，背对著秀影发出野蛮的笑声。

「不过我没有那样的余裕吧〜算了，我会尽可能分析查明啦，因为我能做到的也只有这么多了。」

这时终于回头面向秀影的她，脸上并没有笑容。

而是面无表情地，用充满决心的眼神看著秀影。

「阿『鸦』让我远离『大奥』的地狱，把我交给医生，以护士的身分帮忙救助别人的生命，让我能够赎罪……这是报恩，不，应该说我要给你看看那个成果。」

『信天翁』就和秀影认识的某人一样，露出了哀伤的笑容。

「如同治疗满身是伤的『大奥』学生们，一直守护她们的『水蛇』姊那样，我也要浑身沾满鲜血，开创未来。我要将手伸入血肉与内脏中，找寻希望的种子。」

或许是认真地说明令她感到难为情吧，『信天翁』一如往常地摆出毫不在意的模样，耸了耸肩，厌恶地看向她用脚踢的『龙卷风』。

「呜恶，还会动，明明不管怎么看都是尸体了……因为脑部被炸掉，所以大概也无法采取自主性活动，但这家伙的血肉还活著。看来若单以肉块角度来看，『虫兵』是不死之身吧。」

正如她所说，斗篷包覆的『龙卷风』下半身在恶心地蠢动。即使是一般人，就算是脑死，只要施以电击，肌肉仍是会动。身体的一部分依然活著的情况也是会有，然而就算如此，仍属异常情况。

散落在大地的血肉也在地上爬动，朝著本体的『龙卷风』移动。虽然很想相信不会发生「血肉再度集合后就会复活」那种事……但如果『龙卷风』复活，那『萤』就真的是白死了。

『信天翁』抱起用斗篷包住的『龙卷风』的下半身，就像是要赶走虫子一般，用草鞋踢开爬过来的血肉。

这时有一个东西眼看就要落在她的身边。

秀影发觉此事，立刻紧咬嘴唇站了起来，奔到『信天翁』的身边，张开双手。

掉落下来的是『萤』的残骸。

飞得比任何人都高的勇敢少女，顺从万有引力的法则，在最后掉落下来。大概是爆炸所残留的痕迹吧，肉块冒著烟，散发出火药的味道，秀影动作轻柔地接住烧焦的遗体。

然后抱在怀中。

失去下半身，剩下的上半身也受爆炸破坏，『萤』的尸体小得令人惊骇。肌肤焦黑，原本身上的『大奥』制服破损烧毁，丰满的乳房裸露出来。

坚固的手甲受热融解，腹部破裂，露出内脏与肋骨。

不知是爆炸的余温所致，还是有感于这是少女生命的残渣，尸体火烫到令人灼伤的地步。可是秀影毫不理会，紧紧抱住『萤』。

『信天翁』叹了一口气，轻轻脱下秀影的斗篷，然后用那件斗篷包裹住『萤』。由于只用斗篷的话布料不足，无法完全遮蔽『萤』凄惨的肉体——所以她接著摘下『鸦』的面罩，轻轻覆盖在『萤』的脸上。

「阿『鸦』，你也多为她著想一下吧，你从以前就对这种事少根筋。」

她的语气与其说是斥责，倒不如说是在劝慰。

「她不会想被你看到这种凄惨的模样吧……因为她是女孩子，虽然她说话时是用*男孩子的第一人称，不过『萤』毕竟还是女孩子啊。」（译注：原文中，萤用的第一人称『仆』，日语在习惯上多是男生用的。）

『信天翁』轻轻戳了一下秀影的额头，再次叹一口气。

然后她看著被斗篷包覆，面罩遮住遗容的『萤』，彷佛在对勇敢的少女表达敬意般说道：

「虽然我们既没有见过面，也没有说过话，而且做了傻事被放逐的我也没资格说这种话，不过你是『大奥』的骄傲。」

或许只是眼睛的错觉，不过『萤』彷佛回应她似地微微动了一下。她不可能有办法动，但是『信天翁』似乎感觉到了什么，睁大了双眼。

「原来如此……虽然看起来像是自爆，但『萤』不是将自己，而是将被她勒住脖子的『龙卷风』的上半身化成炸弹。所以『龙卷风』的上半身明明已被炸得粉碎，而『萤』虽然烧焦，肉体却是留了下来。也就是说——嗯嗯，虽然可能是出于本能的行动，但『萤』你真的不愧会被选为排名第三啊！」

然后她看了看自己抱著的『龙卷风』和秀影抱著的『萤』，最后看向地上『龙卷风』原本缠在身上的皮带。

『信天翁』拚命地思索，想要抓住脑中闪过的一个念头，总觉得有哪里不对劲，而那正是她所追求的希望种子。

『信天翁』脸上浮现久违的笑容。

那个笑容既轻薄且邪恶，却又比任何人都拚命且贪心，那是『大奥』时代的她会露出的笑容，一个像是人类该有的笑容。

❀ ❀ ❀

呼吸终于平静下来，自己不能一直慌张下去。

秀影吞下一口唾液，对著不知为何满面喜色，高兴得快要跳舞的『信天翁』说道：

「『信天翁』，留在这里很危险，我们至少移动到可以躲藏的地方吧。那些叫做『虫兵』的家伙实在太过强大，下次若是被盯上，只有我和『信天翁』的话将会很难存活下来。」

即使落魄，纵然丢脸，他们也只能逃窜躲避，然后等待起死回生的机会。多亏了『萤』，让秀影这个我方险些失去的战力留存下来，既然如此，应该还有事情是他能做的。

『信天翁』点头答应，说了一句「等我一下」后，用另一只没有抱著『龙卷风』残骸的手，回收掉在地面的皮带。

「那是什么？」

听到秀影这么问，『信天翁』甜甜一笑。

「这与阿『鸦』也熟知的『百手姬』的皮带，好像是相同的东西。虽然是简易版，不过这是『水蛇』姊的技术的产物，我也可以使用。所以我要有效利用〜就连敌人掉落的武器也拿来使用，这是战场的常规。」

『信天翁』有如歌唱般地这么说完之后，她皱起了眉头。

「糟糕，我们可能真的没有时间发呆了哦，快跑吧，阿『鸦』，有东西接近了！」

但是，这个警告来得有些迟了。

她像是催促秀影似地，用自己的肩头撞了他一下，原本正要起步奔跑的『信天翁』，脚步顿时停了下来。只见有某个事物在她眼前落下。

『信天翁』身子一震，抽了一口气，只见一名少女在『信天翁』的正面落地。

❀ ❀ ❀

「是新的『虫兵』！？」

『信天翁』绝望地喊道。她脸色苍白，在她眼前伸手可及的距离处落下的少女，全身缠绕著怪异的皮带。

她几乎是裸体，只有用皮带遮住了私处，皮带在颜面呈现『×』状交叉。秀影他们没见过她，不过她具备『虫兵』的特徵，这少女恐怕也是敌人。

秀影大幅度地后跃，『信天翁』则像是守护他一般地追随其后，双手无法腾出空间的她不是能够战斗的状态。在最坏的情况下，就只能拋下好不容易回收的『龙卷风』和『萤』，『信天翁』一边咂舌，一边做好应战准备。

然而，落下的少女并没有看著这边。

她摇曳冰色的头发，无言地瞪视著虚空。

只见她的身影顿时消失。不，她是以高速在移动，她压低姿势，像是在地面滑行般地移动。那与秀影见惯的『百手姬』——那个他最爱的少女所用的战法非常酷似。

仔细一看，少女的脚下冻结，她是顺从惯性，以最快的速度在摩擦系数几乎为零的冰面移动。由于没有移动脚的那些预备动作，所以难以预测其动向，看起来几乎就像消失一样。

只见消失的少女刚才所站立的位置，被一个好像表面粗糙的巨大蚯蚓、看起来彷佛触手的东西撞击，那个触手凶猛地划过大地，然后爆炸飞散。

那是沙块，触手形状的沙块。由于激烈撞击大地的关系，沙块破碎了。冰色头发的少女滑行在飞扬的沙尘中，只见沙粒在空中再度结合，化成飞镖的形状袭向少女。

少女在千钧一发之际躲过那个攻击，落脚于大地甚至是建筑的墙壁上，毫无阻碍地持续移动和闪躲。虽然因为没有完全躲过来袭的攻势，使少女的肌肤渗出鲜血，不过她依然表情不变，只在瞬间向秀影他们瞥了一眼。

但是她似乎很快地失去兴趣，将脸转回正面。

在她视线的前方，是抱膝而坐的另一名『虫兵』。

「二十三招，比我原先预想的还要缠人呢，『雹』。看来我太小看你了，不，是我估计得太过乐观了吧。希望你快点倒下让我能轻松一点——大概是这样的愿望让我错估情势了吧。」

口中念念有词的，是秀影他们在远处看到的形貌怪异的少女——『虫兵』之首『蝎姬』。她的周围已化成沙漠，她则是孤独地坐在其中。

这是怎样的状况呢？

两名『虫兵』像是在自相残杀？

「『雹』生前的排名应该是第三，仅仅只是那样的地位，可以说配不上你的实力吧。啊啊，『雹』现役时代的第二和第一是那个人和那个人啊……那就没办法了，可是如果你拿出全力，要站上顶点也是有可能的吧？」

她给人的印象甚至不像在战斗，只是感到很枯燥乏味的样子。

只见『蝎姬』像是困倦般地眨了眨眼，吐出沉闷的气息。

「算了，无所谓，不管你怎样努力都没有意义，反正你都会死。请别让我多费工夫啦，麻烦死了。与『时空炸弹』的污染减轻后的你们这些后续世代不同，我可是受到直接的污染。异能力相对强大，但是对身体的负担也很大。」

『蝎姬』摇摇晃晃地站起，头部侧面的辫子跟著摆动。

就像是毒虫的尾巴一般。

「我会累啊……一旦战斗就会痛苦得要死。话虽如此，我却又不会死，死不了，只是无尽的痛苦难受，所以只会让我不耐烦啊。我说『雹』啊，你就放弃躺下了吧？你已经充分尽到心力了，我给你肯定，我夸奖你，所以你就别再抵抗了好吗？」

她闭上白色混浊的右眼，睁开拥有两个瞳眸的左眼。

「你的冰冻能力要在狭窄的室内才有效，因此在『大奥』里的战斗你才会无敌。但是在这样开阔的空间，你无法发挥最大的威力。不，应该说在我的异能力面前，你还要逊我一筹。」

『蝎姬』宛如魔物，赤脚踩著沙漠走来，原本还残留在周围的建筑和瓦砾，陆续变成沙子。就连大地都化成沙，卷起了漩涡，以『蝎姬』为中心的沙漏地狱逐渐扩散。

「沙归沙，尘归尘，死者就回归死者的身分吧。」

急速展开的沙漏地狱，侵蚀至名为『雹』的冰色头发少女所站的建筑物，瞬间将之变成沙子。失去立足之处的『雹』，脚陷入泥泞般的沙子中跌倒。

只见她挣扎著逐渐沉入沙海。

「我会为你哀悼。」

『蝎姬』表情痛苦扭曲，看来正如她自己所说，行使异能力会感到痛苦吧。只见她白色混浊的右眼充血，流出了血泪。

在大地显现沙漏地狱，发动甚至能扭曲地形的异能力，使『蝎姬』的肉体发出悲鸣。正因如此，这才是她的必杀攻击。失去站立的大地，身体无法动弹的『雹』，全身逐渐没入沙中。

『雹』似乎无言地想要进行抵抗，她周围的沙子冻结，形成能够踏脚之处。『雹』抓住该处，或是将脚踩上去，想要逃离沙漏地狱。

但是当她那样行动的时候，大量的沙子洒落，不管再怎么制造立足点，她都无法脱逃。不断地有沙子涌来，要将『雹』整个人覆盖，『雹』制造立足点的速度追赶不上，『蝎姬』的异能力实在压倒性地强大。

更何况沙子有如生物般扭曲，缠住了『雹』。只见沙子下流地在『雹』消痩的大腿、脖子、股间爬动，封住『雹』的动作。飞扬的沙尘掩蔽视线，『雹』瞬间不知接下来该如何应对。

应对一迟，相对就有大量的沙子涌来，宛如被洪水吞没一般。以一个人类的力量根本无法抵抗，无论如何挣扎，最后都只能被吞没。

看来『蝎姬』似乎能够操纵沙子，『雹』等于是被『蝎姬』吞入口中，用舌头与牙齿在咀嚼著。

成为压倒性强者的饵食，遭到吞食而结束。

原本应该是这样的……

瞬间，没有任何人预想到的冲击，震撼了『大奥』。

最初谁也不知道发生了什么事，就连只是看著『蝎姬』与『雹』之间超常攻防的秀影与『信天翁』也是一样，而两名战斗的当事人也惊讶地仰望天空。

地鸣声响彻四周，周围形成漩涡的沙子剧烈地崩坏。『蝎姬』一时之间也无法应对，『雹』趁著那个空隙，在沙漏地狱中形成冻结的立足处，从流沙漩涡中跳出逃脱。

『雹』在离秀影他们较远处，一个还残留著的建筑物上著地，激烈地喘气、逃出死地的『雹』，哑然无语地看著天空。

『蝎姬』似乎也忘了『雹』，愣在原地。

在她视线的前方，有某个东西插在华美的大阪城的天守阁上，窜起了浓烟。那个不可思议的物体，撞破围在『大奥』周围的纱幕，让粉碎的发光颗粒如雨般降下——就这样贯穿大阪城主城，但还不至于让其完全倾倒，只见它半吊子地插在那里摇晃。

那东西看起来像是巨大的宝石。

一个紫色半透明的物体，呈椭圆形，从整体滴出如闪耀星尘般的水滴。那个物体撞击大阪城，让大阪城像是鸡蛋般出现裂痕。

那个莫名其妙的物体撞击所造成的冲击，甚至也传达到了『大奥』。『雹』无法维持立足处，拚命地紧抓住瓦砾，如猛兽般地稳住身体，『蝎姬』则是被震得坐倒在地。

『蝎姬』哑然失声，先前一直保持佣懒的从容态度的她，这时却发出尖叫。

『蝎姬』抱著头，睁大了双眼。

「喔喔，我壮丽的大阪城！怎么会？怎么会发生这么残暴的事！？」

『蝎姬』就像精神错乱似地，喊叫出难以理解的话语。『雹』认为有隙可趁，一瞬间犹豫是否要对『蝎姬』发动攻势，不过她很快地转身离去，回过头在地面藉由滑行退离。

她撤退了。因为她判断即使正面交手也无法胜过『蝎姬』吧，她的判断就像她的异能力一般冷澈沉著。

『蝎姬』也没发觉自己追杀的目标逃走了，有如面临灾害的年幼孩子，只是愕然发出尖锐的悲鸣。也许她对大阪城有什么特别的感情吧，看到大阪城受到不明物体撞击，随时要崩毁的样子，『蝎姬』表现出疯狂的模样。

稍迟之后，秀影他们也反应过来了，虽然完全不清楚事态，不过这个好机会可不能放过。两人互相使一个眼神，点头示意，抱著尸体的秀影与『信天翁』急忙转身逃走，总之必须先逃离这里。

或许是察觉他们的气息了吧，『蝎姬』肩头一震，像个女童般流著眼泪看著这里。不妙了，若是被拥有异样强大力量的『虫兵』之首盯上，秀影他们将毫无抵抗之力。

「啊……」

『蝎姬』依然面露惊慌的表情，伸出手掌对著秀影，彷佛要拥抱他，又有如要抱起掉在地上的婴儿似地。

看起来非常地急切。

秀影知道，『蝎姬』只要将手掌对著这里发动意念，就能在瞬间将『大奥』最大的建筑物——钟楼变成沙子，所以秀影判断她是准备要攻击自己。

他虽然提高警戒，可是四周既没有遮蔽物，也无处可逃。

秀影做好一死的觉悟，不过……

「阿『鸦』！？」

与秀影并肩奔驰的『信天翁』语气惊慌地叫道。

只见大地出现巨大的影子，抬头一看，巨大的质量正朝著秀影落下。

那是因为受到神秘的紫色椭圆形物体撞击后，大阪城的破碎瓦砾掉落下来了。比『龙卷风』聚集操纵的瓦砾更为大量的石头与金属块，朝著秀影他们砸了下来。

这可以说是不幸的事故，秀影他们既无法躲过砸落的碎片，当然也没有将其打碎或防御的手段。

万事皆休，就连想要与敌人奋战而壮烈成仁也不可得，自己就要被偶然掉落的瓦砾压死了吗？这种没天理的事能够被允许发生吗？

或许这就是所谓的现实，但是秀影无法认同。他不甘心地紧咬牙齿，拚命奔跑，却不足以回避掉落的物体。当他下定决心，打算至少挺身庇护『信天翁』的瞬间。

逼近秀影的巨大质量突然被粉碎了。

那个物体化成沙子，光辉闪耀地破碎四散。

「……！？」

仔细一看，远处的『蝎姬』站得直挺挺地，手掌做出紧握的动作。是她用异能力为秀影粉碎了飞来的瓦砾吗？为什么？她不是敌人吗？

这么说来，初次碰见『蝎姬』时，秀影戴著『鸦』的面罩，如今则是摘了下来。

看到秀影的真面目后，『蝎姬』有了什么想法吗？——比如说，『蝎姬』这时才发觉，秀影是对她非常重要的存在之类的。

不，秀影摇头否定。『蝎姬』——『虫兵』恐怕是虐杀『大奥』的学生，充满恶意的敌人，她不可能会救秀影。

方才『蝎姬』朝这里伸出了手，她所发出的攻击偶然粉碎了朝秀影落下的瓦砾。同时，将要压死秀影的瓦砾，偶然挡住了『蝎姬』的攻击。

那种事有可能吗？接连的『偶然』也太巧合了，再怎么说那都太过好运，而且也未免太一厢情愿。然而眼前事态却又只能这么解释。

「我不会……」

远处的『蝎姬』好像放下心似地松了一口气。

「再让我的血、国家和梦想被夺走。」

虽然不太明白她说的是什么意思。

不过秀影没有思考的余裕，事态很快又有了变化。

❀ ❀ ❀

「将军大人！」

从秀影的脚下传来声音，秀影大吃一惊，往那个方向看去。意义不明的事态接连发生，他的理解赶不上状况的变化。

只见从脚下的流沙漩涡中，有大手伸了出来，那是大得有点不自然的手。而那样的大手抓住了奔跑中的秀影与『信天翁』的脚。

然后将他们拉入沙中。

秀影原本以为是『蝎姬』的攻击而发出悲鸣。

但是很快地有个软嫩温柔的感触接住了他。沙子进入了口中，使秀影一边咳嗽，一边抬头仰望抱住自己的人。

「您没事吧！？」

宏亮的声音奇妙地回响。

那副连宏亮的声音也无法与之相榇的异样巨大身躯，把秀影好像婴儿般地抱著。

「『女王蜂』小姐……？」

秀影叫出她的名字。

没错，抱著秀影他们的人就是『大奥』排名第十的『女王蜂』。她的身高有常人的两至三倍，原本就具有重量感的身躯，长长的黑发与十二单衣更加助长其份量，在贵族般的面容上浮现出焦虑的神色。

「你为什么会在这里？原来你平安无事！」

『女王蜂』过去曾中了同在此处的『信天翁』的阴谋，以强大敌人的身分，阻挡在秀影的面前，不过她本人是善良且高洁的人物，可以说是值得信赖的同伴。

她先前应该是和以影武者身分留在大阪城的『萤』一起在『大奥』待命才是，但后来却行踪不明。不过虽然其他的『大奥』学生们遭到虐杀，看来她是平安无事。

虽然不知她平安无事的理由，然而『女王蜂』强而有力地抱起秀影他们，表情急迫地急忙说道：

「有话之后再说！首先在庆祝您平安的同时，我们要快点避难了！刚才受到不明原因的术击，这条通道己经快崩塌了，运气不好我们就很有可能被活埋哦！」

听到「通道」这个词语，秀影重新确认四周。

原来如此，这里是通道。一条用石材或者钢铁建造，在带有未来风格的装饰中又有著一点异国风的通道，『大奥』的地下原来有这样的通道。只见沙土不断从头上落下，通道的地板已经快被沙子掩盖住了。

「这里是『丝妃』秘密在钟楼地下兴建的地下监狱及实验设施。本宫虽然不小心被关进监狱，不过靠这种地方就想关住本宫，实在笑死人了！所以本宫强行脱逃了！」

『女王蜂』意气风发地大笑，基本上她是个豪爽的女性，让人不禁也跟著有精神了。

『女王蜂』抱著秀影他们，在通道内大步快速奔跑，她豪迈地说道：

「本宫折弯铁栏杆，顺便把被关起来的『大奥』学生们也放了……地上这边似乎经过了一场虐杀，不过幸存的学生本宫也尽可能救出加以保护了。」

在豪放磊落地大笑之后，由于双手抱著人，所以『女王蜂』以下颚示意通道的前方。

「地下监狱建造得很坚固，做为避难所也很适合吧。我们就集合幸存的『大奥』学生，然后再发动反击吧。毕竟若不还以颜色，身为『大奥』学生的尊严可不容许啊，本宫说得对吧，

将军大人？」

「『女王蜂』大人。」

『信天翁』忽然这么喊道。

她对『女王蜂』以「大人」敬称。『信天翁』以前叫做『蜂鸟』，隶属于『女王蜂』的家臣团『WBS』，她们过去曾是头目与部下的关系。

然而『信天翁』却为了一己之私背叛了『女王蜂』，虽说她现在似乎已对自己的背叛感到后悔了。

她毕竟无法装出平常那种不当一回事的态度了吧，她还没有厚颜无耻到那种程度，因此『信天翁』的语气显得十分沉重。

「我没有资格向你拜托什么，等到事情全部结束后，你要杀了我也没关系。明知如此我还是要请问，你刚才说到『丝妃』的实验设施对吧？那个设施现在也还可以使用吗？」

「可以。」

『女王蜂』似乎也有什么想法吧。

事态紧急——或许是决定现在先放下一切了吧，『女王蜂』也爽快地点头肯定，很像是她的作风。

「『丝妃』实验设施的建造甚至也学习活用了异国的技术，没有那么『娇弱』。虽然本宫对技术方面并不熟悉，所以无法挂保证，不过要做为研究设施使用，应该不会有问题，但是汝问这个做什么？」

「知己知彼，百战不殆。为了分析敌人，我想解剖检查回收的敌人尸体，如果有设施的话，效率将会大增。除此之外我也有一些其他的想法。」

「汝还是老样子，就会卖弄一些小聪明的策略。」

『女王蜂』怀念地露出微笑。

「如果汝不是那么急著篡位夺权，本宫就会把汝当成左右手加以重用了。人生总是不能尽如人意，不过这也是天意吧！」

『女王蜂』反而像是很幸福似地紧紧拥抱『信天翁』。

「如今只有本宫和汝是『WBS』少数的幸存者！本宫『女王蜂』对部下疼爱有加是总所皆知！本宫当然会给汝表现的场所，让汝的力量能发挥到最大！」

该说她是如此地善良，还是久经战场洗礼、品尝过人生百般滋味的经验使然……『女王蜂』爽快地接受了『信天翁』——过去的部下提出的请求。

『女王蜂』喜悦地颤抖著巨大的身躯，『大奥』体积最大的女性迈步奔驰。

「喔喔，『蜜蜂』啊！『胡蜂』啊！『熊蜂』啊！本宫心爱的孩子们啊！『WBS』的气息并没有断絶，曾是『大奥』最大势力的我们在此重新出发！你们就为我们高兴！喝采吧！」

明明是在避难，却反而像是战胜凯旋一样。

为了抓住胜利，『女王蜂』不断往前迈进。

朝著未来勇往直前。

脸上露出既像是慈母，又像是女童，如盛开花朵般的笑容。




第二幕 英雄 燃烧生命
❀ ❀ ❀

与『大奥』和倒幕派蠢动的山中同样，大阪城也是一片地狱景象。

而且是形式非常简明易懂的地狱。

大阪城的通道上，挤满了形貌异样的人们。

似乎是在大阪城执勤的事务员、警备兵以及外来的业者和工人，都是一群男人。不过他们全部面色如土，看起来就是已经死亡的人。

其中还有人脖子扭曲，或内脏从腹部垂挂在外，他们本不可能还活著，然而却宛如恐怖片里的丧尸般行动，如潮水般涌来。

就战力而言，他们没什么大不了，最多只会靠近后咬人这样的动作。不过因为数量庞大，所以难以应付。

被亡者们包围，不管是多强壮的战士，最后都会筋疲力尽，体力与意志力被消磨殆尽。

「用爱与正义喵喵喵打倒坏人们喵喵喵〜♪」

『大奥』排名第二的『螳螂』一边唱歌，一边在照明设备完全瘫痪的大阪城内疾速奔跑。『螳螂』在『大奥』出生长大，对这里再熟悉不过，即使闭著眼睛也知道哪里有什么，她在地板、墙壁、天花板之间跳跃，以立体的方式在错综复杂的通道移动。

长长的淡绿色头发弹跳飞舞，她将紧握的双手向前伸出，打击挡住通道的人们。

「『螳螂』拳☆」

在决定天下大势的关原之战投下『时空炸弹』所造成的污染与影响，使得日本各地诞生出异能力者。遗传基因扭曲，为了因应强力的异能力，肉体发生变化。一般来说，异能力者拥有比常人更强健的肉体。

个子娇小且年幼的『螳螂』也不例外，虽然比不上以肉搏战为主的近身格斗者，不过如果对手是一般人，那么比腕力或扭打她是不会输的。

在威力如炮弹般的拳头上，再施加上自己的异能力。

缠绕浑厚空气膜的拳头，击打整个通道范围。看不见的空气所造成的一击挡无可挡，在『螳螂』眼前走动的尸体们，有如狂风扫落叶般地被吹散。

「喵嘻嘻♪」

『螳螂』得意无比，脸上绽开笑容。

不过她的脸色很快又消沉了下来。

宛如受到强风吹袭而仰躺倒下的尸体们，以缓慢但确实的动作陆续爬起，通道的前后也不断出现新的敌人，实在没完没了。

「呜喵〜！」

『螳螂』感到厌烦，嘟起了嘴，发出呻吟。

她重新确认自己置身的状况。只要理解战局，选择正确的战术，『螳螂』没有理由会输。因为她可是在『大奥』排名第二，她是很强的。但是她对现状既一无所知，也不瞭解自己是在与什么对手战斗，所以也就没有胜负可言了。

她暂时先停下，深呼吸一次后，模仿亲爱的『萤』，摆出格斗家的姿态。她将双手伸向前方，手腕下垂，一副像在扮鬼的螳螂拳架式。

而『螳螂』的全身与先前完全是不同样貌。

母亲『雹』所托付的父亲残骸，国产的『才古鎗』——『成功之父』装甲覆盖『螳螂』的身体各处。

有如那个『萤』所装备的手甲脚甲般，类似外骨骼的外壳，包覆『螳螂』小小的双手双脚。

再加上为了保护『螳螂』的生命线——做为发挥异能力器官的肺与横膈膜，在她胸前也覆盖坚固的装甲。背部则有白骨的锁链，牢牢绑住刚才『雹』所托付的文件夹，将之背在背后。

头部也戴著类似『螳螂』喜爱的电影中，正义伙伴所装备的头盔，头盔的缝隙露出红玉的发饰与发丝。

『成功之父』能辅佐并强化持有者，它会自己选择性变形、分割自己，配置在『螳螂』的各个部位。保护女儿的生命，同时也提高她的战力。

『螳螂』感受到像是被父亲拥抱的安心感。

装甲上的热度以蒸气的方式被排出，『螳螂』也调整呼吸。

「呣〜嗯。」

她模仿『萤』，想要使用吐纳术这门特殊的呼吸法，但是从齿缝间外泄的却只是笨拙的声音。

❀ ❀ ❀

『螳螂』累了。

原本她就没什么毅力和持久力。

刚才，受『雹』托付内容不明的文件夹，从看起来就像是强敌的『蝎姬』手中逃脱后……『螳螂』不知该如何是好，所以她打算先确认那个似乎很重要的文件夹内容。

然而，先前所在的户外还处于夜晚，没有灯光要阅读文字似乎会很困难。而且『大奥』内的地形改变，好像经过一场虐杀般死尸累累，俨然就是战场——在战场上久留感觉会有危险。

为此，『螳螂』决定要移动到可以静下来读书的环境。

『螳螂』是『大奥』内的掌权者，也就是说，她对大阪城而言也是高层人物。『螳螂』自己担任头目的家臣团『执行部』的休息室，几乎被她当成个人空间使用。

平常她就住宿在那里，是最能让『螳螂』心情平静的场所，因此她的目标就是往该处前进。『执行部』的休息室建造得十分坚固，是个安全的地方，如果部下在那里的话，战力也能增加，『螳螂』认为这个决定一举两得。

虽然『大奥』的状况似乎也不能坐视不管，但是『螳螂』无法一次思考太多事情，现在只能先放一边。

她对『萤』的事也感到挂心，在败给『雹』，又被『雹』所救的这段期间，『螳螂』失去了意识。于此同时，那个拚死想救『螳螂』的勇敢少女不知如何了。

熟悉的『大奥』也已改变形貌，就好像一切都崩毁消失一样，这种异样的状况令『螳螂』感到畏惧而颤抖。

『螳螂』摇摇头，随著父亲的骨骼，与有如母亲托付的灵魂般的资料夹一起，一个人单独在大阪城内奔驰。

『执行部』的休息室是在大阪城的最下层，从『大奥』进入大阪城，直走很快就会抵达。

『螳螂』醒来时是在过去钟楼所在的场所，虽然不知钟楼为何崩毁而化成沙漠，不过从位置上可以类推出来。『螳螂』从那里一直线往大阪城前进，藉由操纵空气而能够飞翔的『螳螂』，直接飞越高耸的门进入，在大阪城内移动。

那是在丰臣秀影和『信天翁』潜入『大奥』前，『萤』即将遭到钉刑的时候。

在没有可靠同伴的情况下，『螳螂』孤单地在化成地狱的世界奔驰。

「『螳螂』踢〜☆」

一个跳跃，对丧尸施展飞踢，『螳螂』缠绕著劲风的一击，踢飞了尸体，其他尸体也受到牵连而倒下。但是他们很快又爬起，缓慢地接近过来。

『螳螂』开始感到厌烦了。

恐怕这群亡者们是受到『蝇王』的异能力所驱使。在与她对话，以及和『萤』一起与她战斗之后，在幕后操纵一切的『蝇王』，其异能力有一部分已经被揭开了。

她能将苍蝇送入他人体内，寄生在细胞里，由内侵蚀，取得身体的控制权，随心所欲地操纵支配。

『蝇王』让苍蝇寄生在任职于大阪城的一般人们体内，操纵著那些尸体，而且大概只当他们是用过即丢的棋子。

眼前的亡者们与『雹』等自称『虫兵』的人不同，他们只是会动的简陋尸块，恐怕寄生的苍蝇数量也很少，是只能执行简单命令的粗制滥造品。

与特制的『虫兵』相比，做为敌人他们一点也不可怕。

回到大阪城之后，『螳螂』正想著员工的数量怎么那么少……然后她看到门前地上的血肉，从这些情报推测，『螳螂』做出如此判断。虽然『螳螂』不擅长思考，但是现在也没有别人能帮她动脑。

虽然不知道『蝇王』操纵尸体到底有何企图，不过尸体是『蝇王』意志的延伸，应该有将情报传回本体。再这样拖拖拉拉下去，『蝇王』下次大概就会派遣特制的『虫兵』之类强大的战力前来处理『螳螂』吧。

她会在『蝇王』所支配的棋盘上遭到虐杀。

『螳螂』一咬牙，双手在胸前交叉，然后大大地张开双手，摆出挥动长柄武器的姿势。

那是『螳螂』的必杀架势。

同时，『成功之父』也配合『螳螂』的意图变形，双手的装甲集合起来相互咬合，转变成一把大镰刀。

父亲能够体会女儿的意志，对于父亲的体贴，『螳螂』感到非常高兴。

「必杀！『螳螂』灭杀☆斩啊啊啊啊！」

这并不是无意义的乱叫。『螳螂』的异能力是呼气，是声音，只要喊叫就能提升威力。

在此之前她都是像打开水龙头一般，让异能力一直流出，这次则是不同。她将能劈开一切的镰鼬刀刃之力，集中在大镰刀之上。『螳螂』用累积了无比破坏力的大镰刀挥出斩击。

「喝啊！」

近处的丧尸们毫无抵抗地被斩断，漆黑腐败的血液与内脏洒了出来。

「啊呀！」

她使出发挥最大威力的空气之刃，将挡住通道的尸体贯通斩断，击飞出去。接近的敌人被直接斩断，远方的敌人也藉由发出凝固的空气斩击将其劈开。

靠著『成功之父』的辅佐，至今只是任由异能力流出的『螳螂』，变得能够使用更高段的战术。由于可以将异能力集中于具体的大镰刀，所以经过浓缩之后，威力也巨幅提升。

完全不觉得自己会输，现在的『螳螂』是无敌的。

但可惜的是，敌人实在太多了。

「呜喵！？」

被劈开的亡者们在蠢动，即使只剩上半身或侧半身也还能动，他们逐渐朝著『螳螂』爬过来，这实在是让人无法理解的光景。

原以为将他们斩成两半就能停止他们的动作，但却完全无法瘫痪他们。明明很弱，却不能完全打倒，『螳螂』内心开始焦躁起来。

虽然心想如果能用『萤』或『赫龙』那样的超破坏力，使敌人的全身爆炸，或者变成肉片，那他们再怎样也动不了了吧。

可是『螳螂』的异能力被锻炼成专精于切割，对手是切成两半却还能动的亡者们，对她而言就稍嫌不利了。

虽然也可以将对方切碎，但是那样太花费时间，而且异能力并非无限，对战杂兵时消耗太多也并非上策。

『螳螂』判断乾脆无视他们飞越过去就好了，于是她将力量灌注双脚，覆盖脚部的『成功之父』喷出蒸气。她一个跳跃，无视躺在地上却仍在动的亡者碎片，准备往前。

就在那个瞬间。

为了跳跃而暂时停止攻击的『螳螂』，放松了原本专注于四周的戒备，彷佛就是瞄准那个剎那——

『螳螂』侧面的墙壁突然融化崩解，从墙后飞来无数的短刀。

「……！？」

『螳螂』在脑部下达指令之前便反射性地采取行动，她宛如昆虫般灵敏地应对，在自己周围产生旋转的空气，将短刀卷起化消攻势，只见短刀如降雨般掉落在通道上。

『螳螂』全神戒备，只见有一个人从融化的通道之后，走到『螳螂』的面前。

那是一个少女，相貌端正，黄色与黑色斑纹的奇妙头发，绑成数条粗粗的发束垂下。她有著一双冰冷异常的捕食者眼神，大奥女学院的制服在胸口处大幅隆起，腰部处紧缩，呈现出肉感却又纤痩的矛盾外形。

外表虽然美丽，但那样的美貌实在太完美，反而像是人造之物。看起来她并没有带武器，嘴巴像在咀嚼似地动著。

只见她噘起嘴，吹出像是黏液般的泡泡，泡泡之后看得见参差不齐的牙齿。明明是个可爱的少女，却又像是个怪物。

就像是要强调胸前一般，制服之上缠绕著猥亵的皮带。皮带，那是『虫兵』的特徵，对方终于将特制的部队投入战场了。

「你是谁……？」

『螳螂』似乎在哪儿见过她，于是她回溯自己的记忆。是在哪里见过呢？如果是认识的对手，那就能知道她的能力，晓得能力就可以应对。

终于，『螳螂』睁大双眼，记忆逐渐苏醒。难怪自己无法马上想起，因为『螳螂』只有书面资料上认识这名少女。

在『大奥』的传统活动——健康检查之际拍摄的照片中，有个留在记忆中的存在是，受到暴力对待，身上有明显刀伤与殴打痕迹的尸体照片……

『螳螂』身为掌管校内秩序的『执行部』部长，只要牵扯到『大奥』学生的案件笔录和资料，她都会过目。虽然不擅于阅读文件资料，但是因为『萤』会很啰唆，而且『螳螂』对于职务的态度也很认真。

所以『螳螂』记得，眼前的少女就是不久前的残酷事件的当事人。

『大奥』排名上位者在城下町遭到杀害的，『大奥』学生虐杀事件。那个『百手姬』受托调查，造成这个地狱般现状开端的那个事件……

「下位『虫兵』，消化师『靫』。我来当你的对手。」

她的语气稳重，与看似轻薄的外表并不相符，身上散发战士的气魄。『螳螂』知道她不是可以掉以轻心的对手，于是全神戒备。

『靫』。在惨烈程度名留『大奥』历史的将军御前比试之后，排名上位者几乎不是死亡就是失踪，因此而递补得到高位排名的少女。

由于迎来新将军，进入和平的时代，所以她在战斗以外的领域对『大奥』的贡献而受到赞赏，因此得到权力与荣耀。

然而她却在倒幕声浪高涨的城下町，与推测几乎可说是与她相爱的少女『川蝉』，一同遭到一般人暴行杀害。

事情经过虽是如此，但那个事件本身就带著危险气息，有可能是『蝇王』从中搞的鬼。而且实际上，『靫』如今也以『蝇王』手下『虫兵』的身分登场了。

在那个事件中遭到利用，尸体又被再利用——她被『蝇王』随心所欲地操纵。虽然可怜，但是『螳螂』没有同情她的余裕。

既然『虫兵』被派来这里，那就代表『蝇王』果然藉由其意志之延伸的亡者，掌握了这里的状况。真不愧是顺风耳，再拖拖拉拉下去，像『雹』那种『螳螂』完全无法与之相比的强大战力就会被派遣过来，『螳螂』将不敌而遭到肃清，到时就是死棋，完蛋了。

必须突破才行，而且要尽快。

然后在安全的地方，确认『雹』托付的文件夹。

可是这个世上哪里才是『安全的地方』呢？

「敌人就在眼前，你还在想心事吗？」

声音响起的同时，『靫』逼近而来。斑纹的头发有如毒蛇般扭动，她的手掌则是瞄准『螳螂』没有装甲防护的腹部。

不行，现在不能分心去想事情，反正多想也是无济于事。

『螳螂』瞬间打算用包覆手臂的装甲防御打击，不过她改变主意了，因为她想起了『靫』的异能力。

『螳螂』在脚底注满压缩空气，使空气炸开并顺势跳跃。她在空中一个翻身，脚往天花板一踢，与『靫』远远地拉开距离。

『靫』的手掌被躲过后，轻而易举地贯通大阪城通道的墙壁。从她纤细的手臂上，无法想像会有那样的打击威力。

不，那并不是打击，这就是『靫』的异能力。

『靫』所触碰的墙壁慢慢地融解，变成半液体状，有如融化的蜡烛一般，逐渐在地上积累。如果刚才被『较』触碰到，『螳螂』就已经变成那样了。

「虽说你得到高位排名，但是跟『螳螂』比起来还是低位！」

『螳螂』这么大吼也是为了激励自己。

赌上排名第二的骄傲，『螳螂』要对『靫』做出处分。

「下位就是要服从上位！」

她判断接近『靫』会有危险，所以发出看不见的刀刃。

但是『靫』不慌不忙，彷佛舞蹈般地踩著脚步。瞬间，原本堆积在她脚下的融化壁材猛然窜起，重新构筑成多重的墙壁。

虽然真空之刃斩开了墙壁，但是空气刃受阻的短暂时间里，『靫』不疾不徐地行动了。

她再一次击打墙壁使其融解，融解的壁材产生变形，化成一把长柄的枪，『靫』握住那把枪，露出野兽的笑容。

「这是回礼！」

她对著『螳螂』投掷出那把长枪。

『螳螂』则是立起空气墙，弹开了枪。

经过彼此试探一般的攻防后，双方不分上下，可是她们的排名明明应该有差距才对。

『螳螂』已受到了强化，她们的战斗却是势均力敌，这实在不寻常。

这只是因为『靫』生前隐藏自己的实力，假装是非战斗成员吧。仅仅如此的短暂交战，『螳螂』脸上从容的神情便消失了。

『虫兵』果然可怕。

「防御和攻击都看不见而且无敌，不愧是名震『大奥』，连哭泣的小孩听见名字也会安静下来的刑罚执行人。」

『靫』表情僵硬地笑了，她的脸就像人造的面具一样。果然她也只是一具会动的尸体，没有生命的气息。

「不过，区区下位『虫兵』的我就让你感到棘手的话，那你可就远远不及以『蝎姬』为首的上位『虫兵』了……♪」

她像是挑衅一般，性感地舔了一下嘴唇。

『靫』将墙壁融解，再变化成短刀和枪，一手各自拿一把，摆出投掷射杀的架势。

「而我甚至不必打倒你。虽然『大奥』似乎发生了异变，导致增援延迟到来，不过我只要等『蝎姬』或『龙卷风』等上位『虫兵』来到就可以了，我的任务就是拖延时间。」

她冷笑一声，从上方俯视矮个子的『螳螂』。

「如你所知，我的异能力是将物体半液化，再重新构筑改造成别的物体，所以生前我在建筑工地很活跃。」

原来如此，这就是她自称「消化师」的理由吧。

将食物放入口中，经过肠胃消化，替换成别的物体排泄而出。她的异能力就像是生物的那种消化系统。

「我做不到像『蝎姬』那样瞬间变化空间等一切事物的高强技巧，能够融解和改造的物体也有限，不能消化的东西就是不能消化，不过这能力还是相当方便且强大喔？」

『靫』得意地说道。

由于生前隐藏实力，装作无力的模样，所以如今能够发挥全力让她很高兴吧。只见她双眼闪闪发亮，参差不齐的牙齿摩擦出刺耳的声音。

「虽然我对宛如『蝎姬』替补一样的待遇有所不满，不过今天这个瞬间，我将会重新得到评价！只要我发挥真正的实力，就连排名第二的你，我都能杀得死！」

『靫』发出吶喊，膨胀杀意。

当死斗即将正式揭幕的前一刻——

「真受不了，排名第二的头衔还真是被小看了呢。」

勇猛的声音响起。

『靫』的身体瞬间僵硬，就像是原本欢喜无比的小猫，突然发觉自己是在巨大的老虎口中一般。

『靫』短短地吐出恐惧的呼气，急忙想要回头。

但是太迟了。

「让这种杂兵气焰嚣张，从我这里继承的排名第二的头衔可是会哭泣哦……『螳螂』？」

随著声音响起，融解崩毁的通道尽头，有个人走了过来。那个人将大大的手掌，轻松地放在『靫』的肩膀上。

「啊、啊啊！？」

『靫』身体颤抖，无法动弹。身为尸体的她，全身受到生前烙印下的恐惧所束缚。她的本能在吶喊著，不能反抗这个人，惹火对方就会被吃掉。

『靫』一副难以置信的表情，正要回头看过去。

「赫……！？」

她正要说出什么。

「话说回来，你是哪位啊？」

来者脸上挂著爽朗的笑容，眼神却完全没有笑意，宛如古代肉食恐龙般的三白眼紧盯著她。

随后，『靫』的全身著火，以放在肩膀的手为中心，烈火窜起。火花飞散，『靫』的肉、骨，甚至头发，受到红莲之火的蹂躏，瞬间便化为黑炭。

那只是一瞬间的事。

应该有相当实力的『靫』，竟然毫无抵抗之力，一下子就被蒸发了。亡者可说是接近不死之身，已经死过一次的人，应该不会再死一次才是。

然而，无情的火焰无视那些理论，毫无道理地将一切焚烧殆尽。

所有的细胞被烧成灰烬，或者说在蒸发之后，连同『蝇王』寄生于细胞内的苍蝇也一起被消灭。这样一来，想必她会失去再生能力，也没办法再动了。

压倒性的结果。

这就是名震『大奥』，真正排名第二的人物。活过地狱的世代，击败众多强者，被称为大规模毁灭性武器的可怕女人……

「赫、『赫龙』！？」

『靫』被烧到只剩下头部，看上去极不自然。她颤抖著双唇喊出那个名字，先前骄傲的态度消失不见，她已经是恐惧到极点了。

「啊〜果然还是没印象，不管是『大奥』还是学生都改变得太多了，不过都那么久了，这也是难怪啦。」

声音的主人粗鲁地提著『靫』的脑袋，抓著她的头发左右摇晃，做出这种对死人不敬的举动。

最后她似乎厌烦了，把脑袋随手拋弃，『靫』的残骸就像不小心冲入大气层的陨石，受到高热与火焰焚烧，转眼间变成黑炭，最后化成灰烬散去。

现场只剩下人类烧焦的讨厌气味，以及一个大个子的女人。

『螳螂』对那个女人有印象。

她不可能忘记。

不过『螳螂』作梦也没想到，会在这种时候与她再会。

「你在发什么呆呀？」

过去『大奥』排名第二的『赫龙』似乎感到麻烦地说道。

她有著宛如异邦人的深邃五官轮廓，爬虫类般的三白眼，暗金色的头发绑成辫子，戴著一顶像是魔女会戴的尖帽，披著白色的斗篷。身上穿著一件只遮住重点部位，看起来有些淫靡的泳装，脚上吊挂著形状怪异的两把手鎗。

稚子一般的雀斑脸上露出笑容，『赫龙』对著『螳螂』招手。

「过来吧，『螳螂』。不管哪里都变得景物全非，尽是一些我不认识的家伙在走动……如果连我熟识的你都不欢迎我，我也是会感到『有点』寂寞哦？」

「『赫龙』！」

『螳螂』露出久违的纯真笑容，以炮弹似的劲势向前冲。

她用肉眼捕捉不见的速度奔跑，全力跳跃。

「哇〜☆『赫龙』！『赫龙』！『赫龙』！」

『螳螂』冲入『赫龙』的怀抱，全力拥抱住她。

体格高大的『赫龙』似乎习惯了这个冲撞，稳稳地接住了她，身体丝毫没有摇晃一下，她也伸手抱住『螳螂』。

『螳螂』将脸埋在『赫龙』的乳房，尽情地向她撒娇。

「呵呵。」

『赫龙』带著怀念的神情，单手将『螳螂』抱起。她就像是童话中的英雄那样可靠。

「太好了，你没有什么改变，一样还是那个小不点，又笨又蠢又可爱的『螳螂』……♪」

过去的排名第二与现在的排名第二，两人就这样暂时为重逢而喜悦。

在化成地狱的大阪城中，久违地出现了笑容。

❀ ❀ ❀

这里是『螳螂』率领的家臣团『执行部』的休息室。

内部的装潢就像幼稚园一样，墙壁画满使用大量原色的可爱绘画与涂鸦，房间中央放置著电视机，各处堆著玩具与绘本。

平时地上还会散落著『螳螂』吃到一半的零食包装袋，不过在『螳螂』不在大阪城的这段期间，毕竟还是被清扫过了吧。

大阪城似乎全面停电了，光源只有蜡烛的火光。距离天亮还有段时间，所以也不会有晨曦自窗外照入。

昏暗之中，『螳螂』盘腿坐在柔软的床上，原本覆盖身体各处的『成功之父』为了不占空

间，变形成长方体的箱子，摆放在『螳螂』的身旁。

「喵嘻嘻♪」

久违了的熟悉床铺感触，让『螳螂』感到身心舒畅，精神一放松，『螳螂』就整个人趴在床上。她竖起手肘撑著脸，双脚不停摆动，心情非常愉快，在她视线前方的则是『赫龙』。

「唉呀唉呀，总算可以放松一下了。」

『赫龙』也不脱下帽子与斗篷，往放在地上的小熊形状坐垫坐下去。或许是对可爱的空间有所不满吧，她焦躁地摇晃著身子。

「『赫龙』好像是大婶一样♪」

『螳螂』笑咪咪地开她玩笑。

『赫龙』虽然不愉快地瞪了她一眼，不过或许是觉得没意义吧，她也不说什么，伸直了双脚，换了一个轻松的姿势。可能是因为『赫龙』很清楚，对『螳螂』生气也没用吧。

「我也老了啦，因为先前一直做著像是养育孩子的事嘛……其实我根本不想带小孩，但不知为何都是我在做那种工作，你也该表现得成熟一点了哦，你已经十四岁了吧？」

「是〜『赫龙』！『螳螂』会努力的♪」

『螳螂』举起手来这么回答，『赫龙』则碎碎念了一句「你就只有口头上答应得那么快」。

『赫龙』对『大奥』的学生们而言，既是死亡与恐怖的象徵，同时也是被称为大规模毁灭性武器，受到畏惧的女人。不过『螳螂』并不怎么讨厌这个流著异邦血统的女性。

虽然外貌与众不同，强悍的实力与粗暴的言行确实就像需要小心对待的火药，不过不知为何，『赫龙』对『螳螂』算是相当温柔和善。

在『大奥』出生长大的『螳螂』，在与『雹』和『成功之父』相遇之前，她都是孑然一身。但因为有乳母，也有『萤』这些同年纪的朋友们陪伴，她并不会特别感到寂寞。

更何况还有重用『螳螂』，给予『螳螂』工作的『丝妃』与『赫龙』在。过去以恐怖和暴力支配『大奥』的可怕两人组，对『螳螂』而言，既是只要听话就能得到赞美的可信赖上司，也是值得敬爱的『大奥』同胞。

『螳螂』反而无法理解，明明她们相当亲切温柔，为什么其他的『大奥』学生会害怕这两人。

『丝妃』将『螳螂』视为心腹之一，赋予她重要的任务和『执行部』头目的地位。只要妥善达成任务，『丝妃』就会摸摸『螳螂』的头，奖赏零食给她吃，给予诸多方便。

『螳螂』可以说是很受宠爱。

『赫龙』也是一样，她拥有强大的异能力，时常陪『螳螂』进行战斗训练。与『赫龙』一起训练很快乐，而且可以说多亏她的训练，『螳螂』才能活到今日，她是『螳螂』的恩人。

在训练后她们则是会一起入浴，有时也会靠著『大奥』排名上位者的特权，到城下町吃东西逛街。『丝妃』一般虽然不允许那样擅自行动，不过对于两名心腹的作为，『丝妃』也没有唠叨，对她们睁一只眼闭一只眼。

那样的做法并不像是那个支配『大奥』的黑暗女王——被称为暴君的『丝妃』，同时也不像是大规模毁灭性武器『赫龙』。

『螳螂』并不知道她们那样做的理由。

不过不知道也没关系，因为她很开心，而且也最喜欢她们两人。

『赫龙』对『螳螂』而言，就像是年长许多的姊姊一样。她会陪『螳螂』玩，很照顾且关心『螳螂』。『螳螂』憧憬著『赫龙』的强焊，追逐著她的背影，而且也对她怀抱著亲爱之情。

能够在地狱的深渊与她重逢……

『螳螂』喜悦得想要跳舞。

「『赫龙』在此之前都到哪里去了？在做些什么事？『丝妃』在将军御前比试死掉，『赫龙』也不在，『螳螂』好寂寞哦！」

『螳螂』安心之后就开始困了起来，打著哈欠这么问道。『赫龙』觉得她真是缺乏紧张感而皱起眉头。

「我们没有余裕闲聊了吧，这里可是战场哦。我是逃到长崎出岛，在那里和『黑船』那些人大闹了一场啦，不过这些事我之后会全部说给你听的。」

『赫龙』叹了一口气，然后注视著『螳螂』说道：

「比起那些，我更想知道『大奥』的状况，我实在搞不清楚发生什么事。我稍微巡了一圈，真让人『受不了』，到处都是堆积如山的尸体，那些尸体还会到处走动。『大奥』的房舍倾倒，还有地方变成沙漠，这是怎么回事？『大奥』毁灭了吗？」

「这个『螳螂』也不清楚，不过好像是『蝇王』在搞鬼哦？」

「『蝇王』啊，就是现在的排名第一吗？我在『大奥』也待很久了，但是却没有见过她，这个取代姊姊成为排名第一的女人，似乎不是个好对付的人呢。」

『赫龙』恨恨地说道。

就这样，她与『螳螂』做了一下情报交换，『螳螂』把所见所闻全部说了出来。『赫龙』则是一如往常地，耐心听著『螳螂』缺乏重点的叙述。

『螳螂』说得兴高采烈。对于『蝇王』的恶意，牺牲了『萤』的那场惨烈战斗，以及孤独感，这些全部都被她暂时拋诸脑后。

「这样啊。」

全部听完之后，『赫龙』抬头仰望天花板。

「你也很辛苦呢。」

虽然说得像是事不关己，但声音还是很温柔。『赫龙』并没有给予拥抱，然而却给了『螳螂』像是被抱在怀中的感觉。

『螳螂』突然感到害怕与哀伤，在战场上为了拚命存活而放在一边的感情，如今全部涌上心头，『螳螂』顿时哭了出来。

「呜呜。」

泪水不停滑下脸颊。

「呜哇啊〜！」

『螳螂』再也忍耐不住，像个婴儿般嚎啕大哭。

「唉呀……你是怎么了，真是的。这么大了还像个孩子。你的情绪太过不安定了啦，实在不像是无论何时都处之泰然的『雹虎』姊的孩子哦？」

忽然间说出那个名字，使『赫龙』愤恨地咬牙切齿。

烈火般的怒气在她的眼中燃烧。

「『虫兵』啊。她竟然操纵尸体做为棋子，真是无耻。即使是姊姊听了也会皱眉吧。『雹虎』如此高洁地奋战至最后，为爱而生，为爱而死——她竟敢侮辱了『雹虎』姊的人生。」

『赫龙』有如野兽般低吼。

「我要杀了她，只有『蝇王』，我要让她不得好死。」

『赫龙』带著杀意这么宣言后，她又摇了摇头，辫子也跟著摇摆。

「话虽如此，目前我们落于被动，我可不想在不清楚状况之下，遭到摆布而虐杀。真是的，如果姊姊还活著……绝不会让『蝇王』这种人放肆嚣张。」

听到她语气似乎很伤心，『螳螂』感到担心。『螳螂』一个前滚翻，从床铺下来，走近『赫龙』，抱住她的背后。

她脸颊磨蹭著『赫龙』，尽全力表现出亲爱之情。

『螳螂』与她交换体温。

「好了好了，『赫龙』，姊姊死了你很寂寞吧？乖乖，你可以在『螳螂』的胸前哭泣哦……♪」

「什么嘛，你是瞧不起我吗？」

『赫龙』尽管看似厌烦，却也没有挣脱。

『赫龙』一如她的个性，豪爽地笑了。

「总之，在这里和『螳螂』嬉闹也没用，我们反击吧。遵循『大奥』的作风——在被杀之前，先杀了对方。只有这么做了。」

「『螳螂』也赞成！」

两名战士天真无邪地谈论著危险的内容。

「不过我们战力不足。敌人势力是以『蝇王』为中心，还有受那家伙完全支配的『虫兵』，以及大量的丧尸。要是我们分散开来只会遭到包围，被无数的敌人强行以人海战术各个击破。」

「如果是『赫龙』与『螳螂』联手，大多数的敌人我们都不会输吧？」

『螳螂』卷起袖子，表现出充满干劲的态度。

『赫龙』受不了地看著她，将头上戴著的尖帽往自己的头按下去。不擅长思考的她，似乎也在动脑。

『螳螂』闲暇无事，拉扯著『赫龙』的斗篷「哇〜！哇〜！」地搧风，做著无意义的举动。

对此『赫龙』并不在意，她再度开始说道：

「总之我们先找到其他人会合，集结战力后再彻底抗战。首先要打倒的目标就是操纵尸体的『蝇王』，这样可以吧？」

「不管要怎么做，『螳螂』都听『赫龙』的！」

『螳螂』摆出敬礼的动作，这么宣言道。

『赫龙』心想她真是个乖孩子，忍不住抚摸『螳螂』的头。

感觉『赫龙』似乎比过去在『大奥』时变得圆融、温柔多了。

『螳螂』感到发痒，「喵嘻嘻♪」地扭著身子笑了。

「可是，虽说要集结战力……我最后见到小『萤』时，她已经是遍体鳞伤的状态了，而且下落不明，其他的学生也遭到虐杀。也就是说除了『螳螂』以外，『大奥』的学生几乎全灭了。」

「还有我从长崎出岛带来的战力。」

『赫龙』强而有力地肯定说道。

「或者应该说，我是跟著那个战力过来的。长崎出岛之战的结果，原本敌对的『黑船』势力降伏，表示愿意臣服幕府。除了『黑船』那些人之外，还有打倒他们的『百手姬』和『银狼』等人也在，只要与他们会合后再一同战斗的话，那就有胜算了。」

「喔喔，『百手姬』也回来了吗？」

『螳螂』有和『百手姬』厮杀的经验，她在『大奥』的评价绝非特别高，不过有她在就令人安心。

「而且还有『银狼』？全盛时曾经超越那个『丝妃』，夺得排名第一的『金狮子』的遗孤，在将军御前比试中发动革命成功的功臣！『螳螂』虽然没有直接对战过，却也听说她很强呢！」

「她很强哦，强到不合理的地步。」

『赫龙』似乎恼火地低声说道，看来她和『银狼』似乎有什么过节。

「还有『独角』也在，她是药师，能够治愈伤者，而且她本人也很强。『萤』如果还活著的话，或许也能让她治疗。」

「那就务必要与她会合了！」

『螳螂』探出身子这么说道。

为了自己而满身是血，为了自己而奋战的亲爱部下兼朋友——『萤』，『螳螂』绝不希望她死掉。

比起任何人，『螳螂』最希望她陪在自己身边。

「喵嘻嘻，新旧『大奥』排名上位者就要齐聚一堂了呢♪」

事情总算有希望了。

但是，敌人也不可小顾，因为『虫兵』们是死者，但并不仅限于最近的死者。

那可能正是新旧『大奥』——四百年历史中千挑万选的强者们。

而且数量也众多，若是无法与我方战力会合，那就确实会被人海战术淹没，状况十分绝望，不过并非全然无计可施。

「如果能够会合的话啦。」

『赫龙』搔了搔头，露出不知所措的表情。

「因为她们每一个都下落不明，而且生死未卜……决定好要集合所有的战力进行决战，但没想到在第一步就遭遇『阻碍』啊。」

「怎么一回事？」

看到『螳螂』无法意会，『赫龙』疲惫似地叹了一口气。

只见『赫龙』口中含糊不清，似乎在烦恼著该如何说明。

❀ ❀ ❀

「接下来就由吾来说明吧。」

忽然间，宛如金属所发出的声音响起。

『赫龙』吓了一跳，身子向后仰，只见吊挂在她腿上的其中一把手鎗震动一下，自动扣下了扳机。

随著啵的一声令人脱力的声音响起，一个巨大的东西滚动至地上。

那是一个异样的物体，看起来就像是多重钢板重叠制成的蛋，让『螳螂』联想到蓑衣虫。

那些钢板一层层剥开，有某个东西伴随著寒气从里面出来，散发出像是从小型太空船现身的外星人般，不太对劲的感觉。

那是看起来与『螳螂』同世代，或者更年幼的美丽少女。

一头艳丽的柠檬色头发，一袭彷佛洋娃娃穿的黑衣，初雪般缺乏血色的白色肌肤。空虚的眼神，面无表情，头上戴著一个王冠，王冠上垂著一段截断的管子。

只见少女摇摇晃晃，踩著不稳的脚步走来——或许是疲惫了吧，她当场坐下，然后就一动也不动了。

『螳螂』只能哑口无言地看著这个不像人类的少女。

「你是谁？」

『螳螂』这么一问之后，少女发出像是碟片转动的声音。

她清了清喉咙后，盛气凌人地说道：

「吾是『黑船』提督『电姬』，不过『黑船』势力败退凋零的现在，这个名字也就没什么份量了。」

她语气平淡，不带感情地报上名字。

『赫龙』被瞠目结舌的『螳螂』抱著，慌慌张张地靠近自称『电姬』的少女。

「『电姬』！你刚才是从哪里跑出来的！？」

「哇喔。」

『电姬』圆睁著双眼，指了指『赫龙』吊挂在身上的手鎗。

「吾说明的时候汝都没在听吗？不，以『赫龙』的脑袋来说，应该是听了却无法理解吧。这就是吾托付给汝的，我们『黑船』的技术结晶，『才古鎗』刻印No.031『三原则』所蕴含的能力。」

『电姬』尽管语带嘲讽，仍是得意洋洋地说道。

「简单说就是简易的避难所。在能够自我再生的坚固防壁内侧，可以容纳大人一名，像吾这样的小孩则可容纳两名，再将之送入子弹内部的亚空间与外界隔离。这把『才古鎗』能够防御各种攻击，拥有为了紧急避难而特别强化的防御性能力。」

她得意地挺起胸膛，声音宏亮地说道。

「因为汝的火力本来就过度充足，而且以攻击为主体的『才古鎗』也几乎都不剩了，因此吾才会将防御与辅佐用的『才古鎗』交付给汝。称赞吾的慧眼吧，嗯哼！嗯哼！」

她的『嗯哼』并不是在夸耀，只是普通地在清喉咙而已。那个叫『三原则』的隔离空间似乎并不是多么舒适的地方，大概是身体各处酸痛吧，只见『电姬』悲哀地抚摸著膝盖处。

「『紫水晶』冲撞大阪城，在爆炸之际，吾紧急避难至吊挂在汝身上的『三原则』的子弹里。在那之后，吾想就算出来也只会成为汝的负担，所以至今吾一直聪明地在里面待命。」

「即使如此你也跟我说一声啊，害我吓了一跳，真是非常欠缺常识的孩子。」

『赫龙』尽管口头上抱怨，不过似乎仍是放心了，她的表情露出笑容。不认识『电姬』的『螳螂』，只能不可思议地看著两人之间散发出的亲昵气息。

比起那种事，她有更想问的事情。

「『紫水晶』是什么？冲撞大阪城……？这么说来有发生一次非常剧烈的冲击喔！『螳螂』还差点跌倒了！」

「嗯。」

『电姬』有礼貌地三指贴地，向初见面的『螳螂』低头行礼，『螳螂』也慌张地仿效行礼。

『赫龙』看著不知为何关系变好的孩子们，一脸无奈地搞不懂她们在做什么。

「我也不知道是怎么回事，为什么紫水晶会冲撞大阪城？因为太过突然，所以我急忙单独避难了……？」『赫龙』说道。

「嗯。虽然时间短暂，但汝能飘浮在空中吧。因此得以在『紫水晶』冲撞大阪城前夕脱离，紧急降落于地面。其他人现在怎么样了……吾完全不晓得，虽然很担心，但这件事先放一边。」

『电姬』坐在『螳螂』的身旁，气质高雅地点头回应。

「吾将线路连接上『紫水晶』，与『紫水晶』化成一体加以操纵。在避难之前，吾对『紫水晶』的状态就像自己的身体一样瞭若指掌，可是就在即将抵达大阪城的时候，那条线路被切断了。」

「那是怎么一回事？」

对于『赫龙』的疑问，『电姬』摇了摇头。

「不知道，因为出发时很赶，『紫水晶』又是久未使用的游览船，可能是有哪里故障了。

虽然为了不让那种事发生，吾已经很小心翼翼地操舵了。」

她似乎也不乐见如此，皱起了眉头，那举动很符合她稚子般的外表。

「可能是某个心怀恶意的人对线路动了手脚，对方那么做的原因不明，不过就结果而论，吾变得无法控制『紫水晶』。原本高速飞行的『紫水晶』，就这样顺著惯性，直接顺势冲撞上前方的大阪城主城，事情的始末就是如此。」

「因为没想到搭乘的船会对大阪城发动特攻，害我惊慌失措，能够在冲撞之前避难成功的我，应该算是好运了吧。」

『赫龙』似乎想起了那场惨烈的事故，身体不禁发抖。

「要是留在船上，那就会和『紫水晶』的船体一起同归于尽了。因为那不只是冲撞而已，还发生大爆炸了啊。大阪城也因为还在修补之中，所以应该很脆弱，城的上半部大概被炸得粉碎了吧。」

「以对敌人的攻击来说，那算是相当有效的一击吧。话虽如此，如果有人来不及从船内逃出，那么安危就令人担心了。从『三原则』的内部看不太到外界的情况，所以不太清楚冲撞瞬间的事态，其他的人不知道是否平安呢？」

「能够全身硬化的『银狼』倒也罢了，其他人可能就死了吧。不管怎么说，『紫水晶』撞击大阪城，船体破碎四散……大家下落不明，能够和『电姬』会合已经很好了。」

「大家都是武道高手，吾相信她们都还活著，可是黑姬就令人担心了，再说她的身体状况似乎不好。」

「哼，小黑是由我亲自锻炼的，她还没有『孱弱』到因这种程度的事就死掉。我千辛万苦救了她，她要是死了，那就令人火大了。」

言词虽然严厉，但『赫龙』似乎也很担心。

「如果还活著的话，吾等确实是该会合。吾听到你们的谈话了，分散的确会被各个击破。原本战力就已经不足了，既然对方是难缠的不死军团，那么即使是微弱的生命灯火，我们也要将之聚集起来，一同挑战敌人。」

『电姬』冷静地提出这样的意见。

「这个地方也不适合久留。虽然不知为何，敌人现在没有进攻，但这个房间也不能保证绝对安全——因为这里也位处战场之中。」

实际上，尽管『执行部』办公室很坚固，又筑有简易的屏障，但是『虫兵』和亡者们随时有可能踏入这里。

只不过在这个时间点，『蝇王』正忙于其他的事情——没有余裕对『赫龙』她们出手就是了。

不过无从得知此事的『电姬』等人，心情自是难以平静。至少这个地方应该被有顺风耳的『蝇王』察觉了才对，只是不知对方何时会找上门。

或许是在警戒四周吧，『电姬』眯起眼睛，看起来一副静不下来的样子。

「受到『紫水晶』的撞击，这座城随时有崩毁的危险。在上层崩塌时，待在地下层的生存机率极低，所以吾提案应该出去外面，可以的话最好在空旷的场所找寻其他人。」

「高处会引人注目，被敌人盯上吧？」

听到『赫龙』这么说，『螳螂』举手发言。

「『蝇王』会派出被她支配的亡者过来，他们全部都是『蝇王』的耳目啊。顺风耳的『蝇王』大概对我们的情况清楚得不得了，所以要四处躲藏也是不可能的吧？」

「反正都在对方的掌握之上，那么空旷又容易战斗的户外反而『好一点』是吗？既然这么决定，那就别废话了，我们行动吧。『电姬』你要再躲回『三原则』里吗？」

「虽然『三原则』的内部很闷，但要是得分心保护吾，『赫龙』汝等也难以战斗吧。所以吾就照汝所说，躲藏在『三原则』里吧。」

『电姬』点头答应，摇摇晃晃地站起来，踏入刚才她从中走出的钢铁蛋中坐下。由于『电姬』面无表情且没有血色，看起来就像装在棺材内的尸体。

「『三原则』的内部还有能容纳某种程度物品的空隙，如果这个房间里有能够补给的物资，那就先放进来吧，由吾来管理。若是装太多就没有容纳吾的空间，所以希望适量就好。」

「话虽如此，我和『螳螂』都不使用武器弹药，我也不觉得会演变成需要装粮食进去的长期战哦？」

『赫龙』一边说著，一边环顾室内，这里只有摆放玩具，找不到什么有意义的物品。

「对了，你就把棉被那些东西装进去吧，那样会稍微舒适一点吧？」

『赫龙』露出笑容，把床上的棉被枕头接连拋过去，『电姬』眼睛也不眨一下，丝毫不做抵抗，可爱图案的棉被就盖住了『电姬』的头。

「感谢汝的好意。」

花费一番手脚后，『电姬』将棉被铺满『三原则』的内部，头靠在枕头上，略微提升了居住性。她的脸上露出微微的笑容。

「啊，对了。」

『螳螂』想到一件事，伸手触摸放置在床旁的『成功之父』，瞭解『螳螂』意思的『成功之父』，从内部送出『雹』托付的文件夹。

『螳螂』双手抱著文件夹，举起来给『电姬』看。

「那么呃……『电姬』？『螳螂』希望你拿著这个，老实说在战斗的时候这个很碍事，喵嘻嘻♪」

「那是——」

『赫龙』瞠目结舌，朝『螳螂』奔了过去。

「『雹虎』姊的……『螳螂』，这是她托付给你的吗？」

「是、是啊，『螳螂』想说在安全的地方阅读……可是看来并没有那种空闲，反正太难『螳螂』也看不懂。『电姬』，你在『三原则』里如果有时间，可以请你确认内容吗？」

『螳螂』将文件夹交给『电姬』，露出纯朴的笑容。

「虽然『螳螂』并不明白，母亲大人是抱持怎样的想法把这个交给『螳螂』……不过这是除了生命、人生以外，少数母亲大人送给『螳螂』的东西。你要好好保管，别弄脏了哦，拜托你了♪」

「……」

『电姬』惊讶地眨著眼睛，不过最后仍是点头答应，小心慎重地接过文件夹，用她的小手紧紧抱住。

「吾瞭解了，对于由多名婴儿的生命与肉体拼凑而成的吾来说，在正确的意义上并没有双亲，也不知道什么是亲情。不过吾一定会妥善保管，希望汝能相信吾，『螳螂』。」

「好☆」

听到『电姬』语气诚恳地这么说，『螳螂』开心地抱住她，用脸颊磨蹭。

「拜托你了哦。」

再次拜托之后，身上略感轻松的『螳螂』原地一个转身，只见『成功之父』立刻分割、变形，穿戴上她的全身。她的装扮转变为战斗态势，干劲充足。

「『螳螂』要做『螳螂』能做的事！母亲大人一定也会为『螳螂』感到欣慰！我说得没错吧，父亲大人？」

她轻抚著『成功之父』，『成功之父』有如肯定般地颤动。

「嗯……」

『电姬』睁大双眼，打开在膝上的资料夹。

她的眼眸高速移动，追逐著文字列。

「这真是机缘巧合。吾擅长资料分析，因为身体有一半算是机械，所以也有很高的演算能力。虽然没有连接演算装置的话，计算会有极限，不过吾很快就可以掌握内容，将记载在这上面的内容做一个整理。」

她不停翻阅夹在文件夹的纸张，从上至下地审视。她的动作正如本人所说，就像是机械一样。

不过她同时也是人类。『电姬』可以解读隐藏在字里行间的心理，以负责分析资料的人员来说，她是最适合的人才。

「看来这是极为重要的资料，说不定会成为吾等为了赢得胜利的重要布局线索。吾赌上性命也会解开它的秘密，吾认为，这就是丢脸地苟延残喘的吾所背负的使命。」

「这就是所谓的适材适用吧。OK，那就靠你了『电姬』，不，是『黑船』的提督大人吧？」

『赫龙』闭上一只眼，吹了一声口哨，然后右手拳头打在自己的左手掌上，气势十足地说道。

「好啦，动脑的事就交给聪明人，我和『螳螂』这样的笨蛋就负责葬送烦人的亡者们吧〜♪」

「『赫龙』是火葬，『螳螂』是风葬！喵嘻嘻，我们就好好招待他们吧☆」

『螳螂』也站至她的身边，『大奥』最暴力的二人组就此诞生了。

即使是压倒性不利的绝望状况也能将之颠覆，暴炎与暴风的天赋之子……在充满黑暗，遍地死尸的阴郁世界里踏上征途。




第三幕 暗云女王 蝇王
❀ ❀ ❀

万恶的根源。

操纵无数的傀儡，靠著阴险丑恶的阴谋，支配名为世界的棋盘，被视为幕后黑手的大恶人——

『大奥』排名第一的『蝇王』正露出一脸不高兴的表情，孤独地坐著。

遭到『紫水晶』这个巨大炮弹冲撞，大阪城逐渐崩塌。

在金碧辉煌的谒见厅里，她心情恼怒地叼著菸管。

在烟雾缭绕中，『蝇王』默默地整合、思考著，从苍蝇寄生的亡者这些意志的延伸体传来的无数情报。

一次积蓄大量情报进行思考，光这样就已经很痛苦了，可是『蝇王』就像在忍受著轻微的头痛，仅微微地闭起一只眼睛，在旁人看来并不像在进行那样庞大的演算。

她的脸上，平时藐视他人的嘲笑和从容都已消失，只剩下死气沉沉的气息。

那副黯然的表情，正符合『大奥』的亡灵这个称号。那阴暗的气氛，就好像体现了尚未破晓的这个世界的黑暗一样。

『蝇王』是个五官端正，却又显得朴实无华的女人。

如昆虫节肢一般的紫色发束，头上装饰著像是有毒的鲜花以及王冠。裙子大大地膨起，那是改造成异国风的大奥女学院制服。『蝇王』手扶著额头，板著一张脸，双唇吐出毒素。

蒙蒙的烟雾缭绕，彷佛周围乌云笼罩一般。

实际上，对『蝇王』而言，完全不明朗的状况令她郁闷。她像是不喜欢其味道一般地将菸管离口，抱怨著说道：

「不顺利啊。」

低声地这么说之后，『蝇王』眯起眼睛看著黑暗。

「我应该完全支配了这盘棋。分散敌对势力，将他们引导至绝境再消灭，增加手上的棋子，让他们依照我的指示行动。一切应该都是照我的意思在进行才对。」

可是。

明明应该是那样。

「到底是哪里？到底是哪里出了差错……？确实地操纵棋子，得到历史与命运的推波助澜，花费四百年的时间，我总算做好为了我的野心产卵的准备。不可能有错，一定是有人在某处妨碍我。」

『蝇王』手上的菸管发出声音破裂。

菸管弯曲，掉落的残余灰烬将榻榻米烧得焦黑，焦黑处逐渐在榻榻米上扩散开来。原本完美且泰然自若的『蝇王』，如今确实是心生动摇，陷入怀疑与混乱之中。

那是『蝇王』这个最恶劣的幕后黑手所出现的些微破绽。

「但是那是谁？能预测我的意图，在暗中动手脚，让原本会死的棋子存活下来，阻挠我野心的人是谁？坐在我前方，移动棋盘上的棋子，与我对战的棋手是谁？」

她忍不住喊出熟悉的名字。

「是秀影小弟吗？不，他应该没有那样的度量，虽然他确实曾经阻止傀儡之一『杜鹃』的阴谋，不过那也是在预料之内，那样的程度还不足以让我四百年的野心崩毁。但是他的行动，他所爱的人，爱著他的人，都在对抗我！」

原本一切都准备齐全，就只剩下将死对方而已。她已经喊了将军，接下来应该就只要依照预定移动棋子而已。

可是本来该死的人没死，存活下来的人采取行动，改变了状况。『蝇王』很清楚这一点。

原本应该被封杀在远方长崎出岛的人们，搭乘飞行船那种方便的交通工具回来，造成大阪城损坏泰半的打击。

在山中，原本应该要闯进大阪城的倒幕派，至今还没有动作。是被『吸血姬』阻止了吗？那个无力的公主是怎么做到的？

应该是我方棋子的『雹』背叛，『虫兵』们也出现损害，慌张移动的棋子被对方抢走。战局随著时间愈来愈朝对『蝇王』不利的方向倾倒，无法预期的事态实在接连发生太多了。

为什么？

是在哪里下错棋步吗？

不，是自己疏忽了什么，遗漏了什么，而在哪里走错路了吗？

应该已经支配了每一个角落的盘面，如今演变成完全无法预期的景象。那对『蝇王』而言，甚至是令她感到恐惧的事态。

「开始产生错误了。就在令人无法察觉的暗地里，我的棋局被我以外的某人意志打乱了！到底是哪一个家伙！可恶！碍眼的混蛋，让人火大，凡是阻碍我的人，我都要全部斩尽杀绝！」

『蝇王』冲动地下令身为傀儡的『虫兵』和亡者们，杀死所有活著的人，然后让苍蝇寄生，收为自己的手下。那样就好了，如此便能安心，她无法忍受自己没能支配一切。

『蝇王』拋下菸管，站了起来。

大阪城也即将崩毁，彷佛象徵自己的野心也是走在同样的命运道路上，这让『蝇王』感到恼怒。

可是她不会因为这种程度就屈服。

她不会放弃野心。

就算大阪城崩毁，这具肉体还是能靠著身上的异能力活下来，不会受到任何损害。她的脚步不会停止，预定的计画仍然一丝不乱地在进行。

她已经等待四百年之久。

早就无法停止，无法回头。无论有什么障碍，她都要突破前进，『蝇王』高声向全世界宣战。

「很好！不管是秀影小弟还是任何人，能够妨碍我的就尽管试试看！对我有意见的就放马过来吧！」

那甚至就像丧家之犬的远吠。

她似乎只是恐惧、慌乱、喘著气而已。

但就算是虚张声势，『蝇王』在棋局上仍是胜者。至少现在她依然可以大笑著夸耀胜利，而且未来一定也永远是如此，她就是为此而活到现在。努力将他人踩在脚下，一路君临至今。

女王就是要站在顶点才是女王。

她在这里的事实，即是诉说著『蝇王』的胜利。纵然下一刻那个胜利就会崩毁，至少在这个瞬间，『蝇王』是霸者，是女王，是胜者。

即使没有人认同也没关系。

就算孤独一人也无所谓。

「这不是童话故事，强者得胜！这是一场生存竞争！活下来的人、胜利的人就是这个『大奥』的女王！」

她露出笑中带泪的表情，激动忘我地大喊。

或者她就像是在对神呼喊。

「就算最后只有我存活下来也好！我要在这个世界，产下我的梦想！」

但是，她的声音忽然停止，因为她感觉到了某样存在。『蝇王』变得像是昆虫般面无表情，她往正上方看去，有某个东西接近了。一个令她内心焦躁，感到不快的东西。

『蝇王』没有理由等待对方。

她是女王，不必顾虑他人，想做什么就做什么。

『蝇王』立刻发动攻势。

她举起手掌对著从正上方逼近的某个东西，只见自手腕以上的部分破碎四散，变成无数的苍蝇。

成群的飞虫，每一只都像是拥有意志独自行动。那些苍蝇会穿越防御，咬住对手，在对手身上产卵，使其变成『蝇王』的奴隶，这就是王者压倒性的力量。

只见苍蝇穿过谒见厅的天花板，朝在那之后的某人蜂拥而上。

这样就结束了，轻而易举，『蝇王』是这么确信的。

但是下一个瞬间——

❀ ❀ ❀

「奈何 不了在下。」

没有抑扬顿挫，如金属所发出的声音响起。

「不迎接 客人 吗？真是 傲慢的 女王。不 那个 『丝妃』 也是 同样。反而该说 令人怀念。」

苍蝇卷起的暗云被震开飞散。

苍蝇或是受气流冲击而昏迷，或是立即死亡，只见有个人厌烦地挥开苍蝇，突破同时也聚集在天花板的苍蝇群，跳落下来。

那个人在空中转了一圈著地。

宛如银色尾巴的头发可爱地摇晃。

「难吃。」

那人将进入口中的苍蝇尸体，伴随著唾液吐出。

「既不迎接 也没有 欢迎的 甜食。虽然在下是 不请自来 但是这样 不会 太失礼了吗？」

声音十分平板，让人难以理解。

那道声音的主人是一名娇小的少女。

银色的头发，华丽的男性和服。幼小的肢体，金色的眼眸，和服稍稍被苍蝇咬破，露出了腹部和胸前，她却毫不在乎，肌肤毫发无伤，战意十足。难缠的家伙出现了。

「『银狼』居然会在这时候出现啊。」

见到前『大奥』排名第六的『银狼』登场，『蝇王』不禁咬牙。

「这是怎样的机运，怎样的发展啊，开什么玩笑。预料之外的事态竟然这样接连发生，我反而开始觉得有趣起来了呢。」

她的心情似乎没言词所说的那么愉快，『蝇王』恨恨地皱起眉头。

『银狼』恐怕是搭乘在冲撞大阪城的『紫水晶』上吧，对于能够使全身硬化的『她』而言，那样的冲击全都比微风还不如，使她直接就闯了进来。她恐怕什么也没考虑，只是顺势而行。

『蝇王』丝毫不敢大意地注视野兽般的少女。

如果只是前『大奥』排名第六这个头衔的话，那还不是什么需要警戒的对手，因为『蝇王』可是排名第一。但是，『银狼』是接受过去排名第一的『金狮子』薰陶，更打倒了继承『金狮子』位子的『丝妃』，举世罕见的英雄，实力不能与其排名等同看待。

她不是可以轻视的对手。

「嗯。」

『银狼』看著这里，简单地拍去弄脏和服的灰尘和苍蝇尸体，虽然她的站姿毫无防备，但是拥有绝对防御力的她，几乎没有必要采取防御姿势。

虽说有疼痛的感觉，然而刚才苍蝇的袭击甚至无法给她痛楚，因为苍蝇所拥有的侵蚀力，无法穿透『银狼』强化后的皮肤。

无法伤到她，那样的话就是对『蝇王』不利了，如果『蝇王』的苍蝇无法潜入体内，那也就不能支配。我方的攻击不管用，也无法给对方套上项圈，『蝇王』可不想面对那样的野兽。

『蝇王』在这样冷静思考的同时，为了构思策略应付这场突来的奇袭，她决定先与对方对话。

如果自己的攻击无法穿透，那就呼唤连『银狼』也能杀死的『虫兵』傀儡过来，只要绊住她等援军赶到，那就是我方的胜利了。

『蝇王』嘴角一歪，露出了笑容。

「别穿著鞋子闯入呀，真是管教无方的狗。」

「在下 不是狗。」

『银狼』悲伤地看著破损的和服回答。

「在下是 骄傲的 狼之子！」

拥有被狼养大的坎坷经历的她，用野兽般的眼神瞪著『蝇王』。

「使用 苍蝇。从名字推测 汝就是 『蝇王』。樱说过 汝是敌人。」

她彷佛在确认一般，相当无礼地用手指指著『蝇王』。

这么说来，『蝇王』总是隐身幕后，没有站上舞台前，使『蝇王』的真面目无人知晓，所以『银狼』并不知道她的长相。

自己竟然没想到这一点，『蝇王』不禁对此感到羞耻。看来自己内心太过动摇，还没有恢复到原本的状态。既然对方不晓得自己的真面目，那么本来其实可以避开这场战斗的。

「樱的敌人 就是 在下的敌人。」

『银狼』目光一闪，直冲了过来，太鲁莽了。

面对未知的敌人，而且是排名第一的对手，竟然毫无对策就进攻。这种笨蛋能够活得这么久，也证明了她就是这么强悍。

或许是使用了异能力吧，『银狼』控制自己的重量，将自己掷出，进行高速移动，紧握的拳头直接打了过来。

大概是将重量提高至极限了吧，『银狼』的拳是巨大质量的打击，等同于陨石的撞击，『蝇王』的上半身整个被打飞出去。

那一拳的速度太快，本来就不可能闪避。体内藏有无数拥有复眼的苍蝇，『蝇王』的感觉器官能预测敌人的动作，且正确精密地加以掌握。可是即使眼睛看得见，却还是来不及动作。

『蝇王』没有必要闪避。只见『蝇王』被打飞的上半身在空中蠢动，肉片转变为苍蝇，那些苍蝇集合至因冲击而倒地的下半身，瞬间便重新构筑了上半身。

恢复原状的『蝇王』转身面向『银狼』，虽然『银狼』在高速移动，不过『蝇王』也可以靠位于头部以外的苍蝇收集情报，她全身都是感觉器官，一旦捕捉到敌人就不会错失。

「喔喔。」

『银狼』有点惊讶地圆睁著双眼。

「排名第一 不是 排假的啊。」

她已经移动至房间的角落，在那里双手盘胸说道。谒见厅因为先前『萤』、『螳螂』与『雹』的战斗关系，内部装潢已是满目疮痍，榻榻米破洞，纸门倾倒，倒下的灯笼扩散了火势。

『银狼』愣愣地看著激战的痕迹，然后张开手掌，手掌上握著一只从『蝇王』身体抓下的苍蝇。

她用手指捏起苍蝇，仔细地观察。

看著振动翅膀挣扎的苍蝇，『银狼』似乎感到恶心。

「汝全身 都是 苍蝇啊。」

她再次握起手掌，加强力道挤压，将苍蝇搓揉捏碎。

再度张开的手掌上，只剩下黑色的污渍而已。

「云霞般的群体吗？这种手感正可说是要抓住云雾一般。」

「竟然仅凭一次交击就看出那么多，那就不用我多做说明了。」

『蝇王』心情恢复从容，表现出寻求谈话的态度，只要谈话拖得愈久，就能招来愈多援军，对我方就会有利。

对方肯谈话，那当然求之不得。

「没错，我是群体。不，这就是我的异能力。将全身细胞替换成苍蝇，所有的新陈代谢都交给那些苍蝇进行，维持生命活动。我是由无数苍蝇构成的一个意志，让飞出去的苍蝇寄生他人，也可以成为自己的一部分。『银狼』，『你』要不要也成为『我』看看呢？」

「在下 拒绝。」

『银狼』立刻拒绝。

「在下是 『银狼』。只要 这条命尚在，就不会 屈服。」

说完之后，她又毫不考虑地冲了过来。

尾巴般的头发愉快地摇摆了起来。

❀ ❀ ❀

『银狼』直直朝著『蝇王』冲过来。

虽是过于单纯的攻击，『蝇王』却无法应对。

之所以会如此，果然还是因为即使看得见却无法反应的速度。再加上没想到她会那么快就发动无用的攻击，所以『蝇王』也露出了破绽，非常难以著手应付。没有策略的野兽，对『蝇王』而言是罩门。

与无法沟通的炮弹对弈是没有意义的行为。

『银狼』劲道十足地横向挥爪，在『蝇王』的身体划出线条。

【插图】

『蝇王』就像被巨大的野兽爪子抓中，躯体被分成六份。虽然身体被斩断而死亡的苍蝇尸体飞散开来，不过存活下来的苍蝇又再集合，于空中连结，再度构筑『蝇王』。

只见全身都是飞虫的『蝇王』在空中飘浮，翅膀振动的声音异样响亮，在那个瞬间，『银狼』已经朝她攻过来了。

这次是脚踢。

宛如大斧般的攻击，在『蝇王』的肚子开了一个洞。

「喂喂……」

『蝇王』只能感到傻眼，有气无力地说道。

「你还不懂你的攻击没用吗？物理性的打击或斩击都对我无效，哪怕用『萤』或『赫龙』那样的大规模破坏力，把我全身都消灭，只要有任何一只寄宿著我意志的苍蝇存活，我就会从那里繁殖增加，累积一定数量后就能再度构筑。」

在这个谒见厅里与『银狼』对峙的『蝇王』确实是本体，但是她可以藉由分身再复活，以不死性而言，她更在『百』之上，没有人能杀得死『蝇王』。

「我的亡灵之名可不是浪得虚名，用殴打的方式是不能消灭鬼魂的，懂了吗？小姑娘，你做的事只是白费力气啊！」

「因为在下 很笨拙。」

『银狼』再次挥拳，每挥一击，『蝇王』便随之爆散，然后再集合。一点意义也没有。

「跟在下 说那些 困难的事 在下也听不懂！总之 只要一直打 一直打 一直打 汝迟早会死！平常大概 都是这样！」

「我讨厌像你这样头脑不好的小孩，用道理都讲不通！」

在被打爆好几次之后，『蝇王』感到不耐烦了。

然后同时她发觉一件事。

在此之前，她都没像这样被连续打爆过，基本上只要试过一、两次，对手就会理解怎样也杀不死『蝇王』。无论是多么强壮的战士，心里都会感到挫折。

然后在『蝇王』的面前屈膝，放弃抵抗，凄惨地死去。

正因为如此，这对『蝇王』而言也是初次经验。

竟然有这么一个毫不放弃，拥有钢铁之心的敌人。

『银狼』不气馁，拚命憨直地重复同样的动作。那样没有意义，白费力气，就凭那样的战法是胜不了的，没有人能胜过『蝇王』。

明明应该是那样。

「……？」

『蝇王』感到不对劲。

视野变得模糊。

不，每当『银狼』打中自己一击，苍蝇就会少量地死掉一些。苍蝇的数量减少，感觉器官也会相对地逐渐欠缺。

数万、数十万的总量中，以数十、数百的程度减少，但是那样的损失渐渐累积，对『蝇王』全体已经达到不小的损害。

这就是滴水穿石。

失去的不是只有视觉，还有听觉等各种感觉，以及藉由苍蝇聚集的智慧而提高的演算能力，也就是思考、心灵也是，说不定迟早连『蝇王』这个人格也会失去……

甚至自己怀抱的巨大虫卵，持续孕育四百年之久、期盼孵化的抱负也会失去。

『蝇王』对于自己渐渐缺损的感觉感到恐惧。

「跟母亲大人 的能力 很相似。」

正因为如此更无药可救，『银狼』的眼神这么强烈诉说。

确实，分裂成无数分身，再一次次地集合，令敌人的攻击变得无意义——『蝇王』的这种存在，与拥有操纵分子的超强异能力的『金狮子』，在不死性上有相近之处。

那是『银狼』敬爱的义母，养育她的母亲。

她过去曾是『大奥』的太阳。

『蝇王』与『金狮子』的相异点是在分裂后的东西。

『蝇王』是能寄生于他人，会自我行动，可是拥有生命，一捏就死的苍蝇。『金狮子』则是分子。用拳头不可能打碎分子，但若是苍蝇的话，只要一打就会有相当数量死亡。构成『蝇王』的苍蝇几乎是无数，然而即使如此仍是有限。

虽然也可以让苍蝇在体内增殖，但那既需要养分，也很花时间，而且死亡比增殖快的话，迟早还是会被消灭殆尽。

只要一只只地捏死，迟早会有全灭的一天。

苍蝇一死，『蝇王』的存在也会相对减损，只要不停地殴打，『蝇王』的一切或许也有可能死亡。当然，『银狼』没有那样的时间，『蝇王』只要支撑到援军来到，她就获胜了。

然而『蝇王』有死亡的可能性。

既然存有可能性，『银狼』就会憨直地拚命追求。

因为她是笨蛋，也就是说她很纯真。

她不惧后果，是个彻头彻尾的英雄人物。

『蝇王』的攻击不管用。而『银狼』的攻击虽然效果缓慢，但能逐渐挖空削减『蝇王』。再这样下去是雪上加霜。如果状况不变，对方持续花费时间攻击，输的就会是『蝇王』自己。要是援军不来的话。

若无法逃离『银狼』，继续这样让她重复同样的攻击的话。

『蝇王』这场棋就会全盘皆输。

目前还保有大量苍蝇，拥有高智能的『蝇王』是这么演算的。

理解到这一点后，她身体发出颤抖。

「不过 你还比不上 既是无敌 也是最强 超帅气 超美丽 的母亲大人。」

她就像是小孩子，但正因为如此才会纯粹地——

「就连母亲大人 都死了！那么比 母亲大人 差劲的你 也一定会死！」

彷佛那是宇宙的真理一般，『银狼』高声地宣言道。

「接受 母亲大人锻炼 被母亲大人 抚养长大 在下没有道理 会输给你！」

『银狼』发出狮子吼。

「你不配当 『大奥』的太阳！」

她的拳头又重重打在『蝇王』身上。

『大奥』的革命之子，正将绝对不可侵犯的女王逼入绝境。

❀ ❀ ❀

骏马在半夜里驰骋。

那是只样貌怪异的马，体格比有血统证明的竞赛马略小，看起来像是年轻的马，但是却全身穿戴钢铁装甲，头部上有如探照灯的单眼炯炯有神。它不自然地没发出一点蹄声，如恶梦或亡灵般地疾驰。

那是『黑船』赫赫有名的重要干部『骑马斗牛士』。靠著他崇拜尊敬的提督『电姬』托付的『才古鎗』，『骑马斗牛士』可以将自己的存在，从平凡的青年模样，变身为移动用的马体，或战斗用的半马体。

吐出因寒冷冻骨而变得白蒙蒙的气息，『骑马斗牛士』在遍地尸体、各地皆化成沙漠而路况不佳的『大奥』里，努力地踏稳步伐奔驰。

由于先前长崎出岛的攻防，以及做为前兆的『黑船』重要干部『百』的造反，『骑马斗牛士』受到濒死的重伤。靠著药师的治疗与『黑船』技术的修复，他恢复到能够行动的程度，不过还称不上完全康复，能否承受得住战斗还很难说。

「嗯。」

摇摆著连毛的末端都覆盖著钢铁的尾巴，『骑马斗牛士』停下来了。

他小声地发出嘶鸣之后，用沙哑的声音自言自语。

「这幅光景只能用凄惨形容了。」

他的声音有些模糊，『骑马斗牛士』即使化成马也能说人语，可是因为声带形状也变化的关系，所以会有些听不清楚。

他抬起又长又壮的脖子，张望宛如地狱的『大奥』。

直到刚才还断断续续有貌似战斗声的声音响起，但或许是告一段落了吧，现在简直像是死绝一般寂静无声。

在寂静之中，钢铁反射月光，『骑马斗牛士』喃喃说道：

「到底发生什么事……？」

当然，『骑马斗牛士』在此之前还是与『大奥』敌对的『黑船』势力，他也是第一次进入这个国家的政治中枢之地，不过根据擅长情报和潜入工作的『百』的报告，他也能大略想像『大奥』是怎样的地方。

从全国聚集而来的美少女们，在此优雅地生活，一个金碧辉煌的箱庭。他原本是这么想的，可是实际进入看到的『大奥』却是地狱。

不，是已经化成地狱了。

不知道这是怎么一回事。

想要推测也缺乏材料，做判断并不是自己该负责的事，因此『骑马斗牛士』暂时将思考放一边。

比起那个——

「黑姬小妹，你没事吧？有哪里疼痛吗？」

他对著自己的背上呼唤道。

躺在『骑马斗牛士』背上的一名少女，小声回答了一声「嗯」，然后扶著马颈坐起身子。

那是彷佛要溶入暗夜中的黑衣少女。

她是征夷大将军丰臣秀影的妹妹，丰臣幕府中唯一的直系女子——丰臣黑姬。这个国家的公主，这个国家的宝物。在长崎出岛她则是以个人身分与『骑马斗牛士』缔结友谊，因此她看著『骑马斗牛士』的眼神很温柔。

她是一个可爱且年幼，还是稚子的少女，美丽的黑发绑成包包头，剩下的头发则是从左右垂下。

身上穿的是异国风情的漆黑洋装，一片漆黑，包括防寒用的外套与围巾也是。令她羞于示人，因异能力而变黑的双手，则是套著覆盖至肩膀的手套。

这些服装是在搭乘『紫水晶』的路上，『电姬』为了因为赶时间而没有准备替换衣服的黑姬而张罗的。

体格相似的『电姬』，她的服装与黑姬非常相衬，不过或许是因为不习惯穿洋装吧，她似乎不太自在地抚摸著布料。

「你不用那么担心，黑不是小婴儿啦。『骑马斗牛士』你真体贴，不过黑很坚强哦？」

羞赧地微笑之后，她就像是背叛自己说的话似地，激烈地咳嗽。

在长崎出岛之战中受到阴谋利用，中了『才古鎗』的毒而发高烧的她，正处于衰弱状态。现在她也虚弱地低著头，或许是由于久病在床，体力退化了吧，她的声音也没有什么精神。

因为导致她身体状况不好的原因是源自『黑船』这边，『骑马斗牛士』懊悔地紧咬著牙，罪恶感就好像在侵蚀他的脏腑一样。

造成黑姬落得如此窘境的根源『才古鎗』，是特别强化毒物生成的『凶皇』。『凶皇』所生成的毒，同样只有『凶皇』才能治愈。

可是『凶皇』被不知羞耻造反的干部『百』夺取，做为自己的武器使用。在还没将它夺回的状况下，『凶皇』就随著『黑船』旗舰『黑曜石』和『百』，一起成为海藻消失了。

虽然进行搜索，但是在广阔的大海里，要从散落的瓦砾之中找到『才古鎗』是不可能的事。不，在最终决战，『百』与『赫龙』热战时，被烧灼到一半就蒸发了。『凶皇』在那时候也一起消灭，才是符合现实的判断吧。

这个世上已不存在于根本上治好黑姬的方法。当然，曾经被带上『黑曜石』的黑姬受到最先进的治疗，伟大的药师『独角』也做过处置。

虽想相信她已经脱离有可能丧命的危机，可是黑姬的身体状况仍是不佳，也没有恢复的迹象。她需要的是长时间的疗养吧，诸如美味的料理与乾净的水、为了恢复退化的体力需要的健康生活，以及药师们的治疗等等。

可是那些条件是在化成战场的『大奥』所无法得到的，这个国家和平重建之日如果没有到来，这个可怜的少女很有可能连生命都失去，『骑马斗牛士』就是对此感到心焦难耐。

因为是自己的身体，所以黑姬也很清楚吧，即使如此她仍是勉强表现出坚强的样子。心高气傲的她，无法忍受自己受人担心，只是被别人保护吧。

「别露出那样的表情。」

黑姬用戴著手套的手，抚摸『骑马斗牛士』的头。

「黑没事，黑可是在『大奥』的地狱生存下来，爬升到排名第三的女杰哦，黑既伟大又强悍哦。」

她天真无邪地微笑。

让人看了感到心痛。

「黑也知道你没有恶意，黑并没有觉得遭到背叛或欺骗，因为在长崎出岛的生活，对黑而言是无可取代的日子。」

她在『骑马斗牛士』背上坐起，将脚垂了下来，说是要换成轻松的姿势。

黑姬像是撒娇一般地把脸靠了过来。

「一看到你露出那样的表情……与姨母大人度过充满欢笑、相亲相爱、和平的幸福日子，就彷佛像是谎言一样，那才令黑难受哦？」

黑姬说完这句话后便闭上了眼睛，她是在半梦半醒的状态，果然是因为体力退化的关系，只是说话就让她感到疲惫了吧。

呼吸也急促，病况似乎愈加恶化。

看来不只是『凶皇』的毒，感觉还有其他侵蚀她身体的理由。听说黑姬至今度过对年幼少女而言太过残酷的悲惨半生，那样的疲劳、悲伤与痛楚，将会把痩小的她逼上绝路。

自己的职责就是支持著她。

『骑马斗牛士』意气激昂地在心中发誓。

那是出于罪恶感与忠诚心，以及希望这名幼小可爱的少女能够幸福，这样的一个纯朴青年的愿望。

❀ ❀ ❀

『骑马斗牛士』背著黑姬，漫无目的地前进了一阵子。

他想找个安全的地方，让黑姬躺下来休息，别让她待在不安定的马上，可是……

在这个化成战场的『大奥』，哪里才是安全的地方呢？

「我对『大奥』的地理并不清楚，也不晓得哪里有什么，因此总之我就先远离受到『紫水晶』冲撞的大阪城。」

他像个忠臣一样地报告。

黑姬似乎连应声都办不到了，只是喘著气。

「因为这里是事故现场，我判断很快就会有大阪城的人过来。此处为幕府以及这个国家的根据地，所拥有的战力不可小看，只靠我会保护不了黑姬小妹。」

因此他倾力只想尽早脱离现场，只要变形成移动用的马体，『骑马斗牛士』就能相当快速地移动。

做为战力而言，大病初愈的自己，身体状况非常地不可靠，不过『骑马斗牛士』决定赌上性命，至少要将这个宝物般的少女送至安全的地方。

他们和其他人在『紫水晶』冲撞大阪城之际失散了，因为事出突然，光是抱起身旁的黑姬，逃脱崩坏的『紫水晶』船内，他就已经竭尽全力。

他救的不是自己侍奉的『电姬』，只有救出黑姬，不过『电姬』不会斥责他，反而会夸奖他吧。

而且总比什么也没做还要好。

『电姬』可能是被在船内时一直陪在她身边的『赫龙』保护了吧，『骑马斗牛士』是这么相信的。其他人的安危也令人挂心，不过他不觉得以『百手姬』为首，那些身经百战的勇士们有那么容易死亡。

身体状况最令人不安的『骑马斗牛士』和黑姬都活了下来，如果是其他人的话，应该已经轻松地脱离险地了吧。虽然过于乐观，不过他这么说服自己。

话虽如此，现状令人费解，在不知会发生什么事的战场上，没有可以依靠的人，漫无目的地逃亡，俨然是自杀行为。

当然，他不能拋下黑姬，而且毫无计画地前进也令人不安，『骑马斗牛士』在找寻起死回生的一丝光明。

「在船内时，我有用体内通信与『电姬』大人取得连络，如今『紫水晶』爆炸坠毁，无法顺利接收讯息。虽然很想设法与其他人取得连络，或者构思会合的对策……」

不过追根究柢，为何『紫水晶』会冲撞大阪城呢？这一点就令人费解了，不明白的事实在太多了。

操纵『紫水晶』的『电姬』将自己与船化成一体，操舵应该很完美，因为『电姬』就是为了与机械同化而调整制造的小孩，不可能会出差错。

会是事故吗？

大阪城发现『紫水晶』接近，所以发动炮击，破坏了船体，因此变得不能航行，使『紫水晶』顺从惯性撞上行进方向上的大阪城吗……？

这大概是比较符合现实的解释，但是总觉得不对劲。如果被炮击的话，『电姬』就会发觉，她应该会阻止，不然至少也会对全员发出警告。

『电姬』应该做好了万全的对策，『紫水晶』虽是游览船，但是再怎样它也是为了决战而启用的船舰。即使在『黑船』舰队中，它也是拥有屈指可数的性能，不可能发生故障或事故。

如果是那样的话，那又为什么……？

「明明才刚被自己人背叛啊。」

忽然间，黑姬语气冰冷地喃喃说道。

她先前明明闭上眼睛，看起来像在打盹似地。

但是不知不觉间，她已经坐起身子，有些傲慢地张开脚，坐在『骑马斗牛士』上，肩膀怪异地颤抖著。

宛如毒虫一般。

「真是太悠闲了，让我傻眼得说不出话来。你们竟然没有一个人发觉，虽然『独角』那家伙似乎有所察觉，不过……那家伙也真是完全学不乖啊，到底要被人类的善意背叛几次才会醒呢！」

因为身体状况恶化而意识朦胧了吗？

是梦呓吗？

「我不过就是避过笨蛋们的耳目，夺取『紫水晶』的控制权，稍微对线路动了点手脚……真是简单到让我想打哈欠了，嘻嘻嘻♪难得有这么巨大的质量，用来做为炮弹砸向那个碍眼的大阪城不是很适合吗？虽然不觉得『蝇王』会这样就死——但用来壮大声势不是正好吗？」

她闭著一只眼，说出可怕的话语。

然而，『骑马斗牛士』无法理解。毫无真实感，他只觉得那是恶劣的玩笑。黑姬是夺取『紫水晶』的控制，将之砸向大阪城的罪魁祸首……？船内有她所敬爱的『赫龙』与其他同伴耶？被『紫水晶』冲撞的大阪城中，或许也有无辜的人在里面啊？

那个充满恶意的行动一点也不像黑姬会做的事，所以『骑马斗牛士』无法接受。别说是责备，连要提出疑问都办不到，就在他愣住的时候，黑姬就像是要惊醒一脸呆样的他，拍响了套著手套的双手手掌。

「听说『黑船』的祖国是被机械完全支配，安全且枯燥乏味的国家。从『大奥』这个令人大意不得的现状来看，那样的国家实在是太松懈了……♪」

『骑马斗牛士』惊讶地睁大双眼，黑姬则是轻轻抚摸他的头，将表情隐没在黑暗中，彷佛嘴巴裂开似地大笑。

「啊哈！」

她像是忍不住似地抱著肚子。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

发出充满恶意的宏亮笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

那种没有人能产生共鸣的疯狂笑声高亢地响起，逐渐渲染这个世界。就好像是伸手对一切的事物猛抓，用指甲留下血痕一样。只是听著那样的笑声，『骑马斗牛士』就逐渐感到不安。

他本能地感受到邪恶的气息。

就像是察觉到『大奥』的本质般，他感到自己因害怕而发抖著。

❀ ❀ ❀

「黑姬小妹……？」

这么呼唤之后，刺耳的笑声停止，黑姬顿时变得面无表情。

她紧闭嘴唇，像是呜咽般地颤抖著肩膀。

她的样子明显不对劲，就像是被恶魔附身似的。『骑马斗牛士』是真的感到担心，不断地呼唤黑姬的名字。

而黑姬彷佛无视他的呼唤，忽然往别的方向看去。

戴著手套的手指指著那个方向。

「喂，马，往那边走。」

「叫我马吗？我是马没错啦。」

听到突来的高压式命令语气，『骑马斗牛士』虽然胆怯了，不过因为他相信像黑姬这样的好孩子，不可能会做坏事，而且也因为他正经的个性，所以他依照黑姬所说的方向前进。

那是在沙漠之中。

『大奥』里不自然地扩散开的沙漠，或许是建筑物或人体粉碎后所形成的关系，色彩异样地鲜明。沙漠受风吹拂而造成起伏，形成沙丘。

而就像被埋没在那个沙丘中一般，有一位少女倒在那里。

那是名有著冰色头发的美丽少女。她几乎是全裸，全身只缠绕著皮带，勉强遮蔽了私处等部位。纯情的『骑马斗牛士』差点忍不住移开视线。

少女的状况非常凄惨，一手一脚被挖去而不见踪影，从途中替换成沙。在『骑马斗牛士』眼中，她的手脚逐渐被风吹散，腹部与肩膀都开了洞，从断面处看得到桃红色的肉。

双眼紧闭，一动也不动。

原本以为是一路上见惯的，与其他『大奥』学生们同样遭到虐杀的尸体，不过看来似乎尚未断气。

她的胸前还有些微的起伏，不过似乎也会马上丧命吧。她身受重伤，光是还能活著，就令人感到不可思议了。

只见她的伤口隆起，正在蠢动著，或许她拥有与『百』同样的不死性吧。但是伤口很快就失去力量，化成沙子，来不及再生。

只要放著不管，不消数分钟，这个少女就会死亡。

「这是你认识的人吗？」

『骑马斗牛士』感到不忍，对著跨在自己身上的黑姬问道。既然是在『大奥』内，代表有可能是学生，那么可能是过去在『大奥』生活的黑姬的友人吧。

如果是认识的人，至少希望能回收她的尸体，为她厚葬。虽然不知道有没有那样的余裕，不过『骑马斗牛士』是这么想的。

「…………」

黑姬不回答，而是缓缓地从他身上滑下。她在沙漠上著地，厌恶似地挥去扬起的沙粒。

然后她大胆地跨步而行，走到仰躺倒地的少女身边，方才身体不适的模样彷佛消失无踪。接著，她用鼻子哼了一声。

「你死在这里做什么，笨蛋。」

她没来由地就朝倒地少女的脸上踩了下去。

由于实在太过突然，『骑马斗牛士』甚至没有时间阻止。黑姬就这样粗鲁地对少女的头又踩又踏，甚至还吐口水。

一点也不像是那个乖孩子黑姬。

「什、什么？你在做什么啊！？快住手！」

『骑马斗牛士』慌张地奔近，扯咬住黑姬的衣服，阻止她施暴。

虽然不知道这个国家的文化是怎样，但不管是怎样的国家，都不该做出亵渎死者的行为。这与其说是常识，倒不如说是道德上的观念。

可是这番劝诫似乎让黑姬不太高兴，她把恶意的矛头指向『骑马斗牛士』。

「吵死了。」

她用邪恶的眼神往这边一瞪，随后抓住『骑马斗牛士』的舌头，宛如诅咒一般地说道：

「明明只是匹马，少在那边说人话，看了就火大。马只要会载运货物就好了。想要让我拔掉你的舌头吗？还是把你做成生马肉吃掉呢？嗯嗯？」

「……！」

黑姬这番言论相当过分，但是舌头被抓住就无法说话，也无法反驳，因此『骑马斗牛士』只能低吼。

过没多久，或许是对欺负『骑马斗牛士』感到厌烦了吧，黑姬用奢华的服装擦拭抓住舌头而弄湿的手指，然后再次看向倒在脚下的少女。

黑姬蹲下来，脸上笑嘻嘻的。

「看你这副德性，『雹虎』，不，『地狱的第三名』啊！凄惨地败北之后，浑身是血地被埋在沙里，就这样被人遗忘，这样的结局很适合你呀！咿嘻嘻嘻♪」

她像是痉挛似地大笑起来，接著跨坐在那名似乎叫『雹虎』的少女腹部附近，彷佛是要叫醒赖床的人一般，强行粗暴地摇晃少女的身体。

「话虽如此，你现在死了会让我很困扰呢，虽然你早就已经死了啦。如果你还能发出声音，那就挤出点声音吧，把我想知道的情报全部吐出来！你这个死了还出现在别人梦中的亡者，什么也没说就想消失吗？这也太无趣了吧！至少先派上用场之后再死吧，不然你这次也是白白浪费性命哦？」

黑姬滔滔不绝地说著让人听不太懂的话。

她到底是怎么了呢……听起来虽然还是黑姬的语气，但是态度和言行却明显异常。『骑马斗牛士』不明白这是怎么回事，只能眼睁睁看著她的奇言异行。

黑姬也不在意他的心情，将脸靠近『雹虎』。

近到可以吻上对方的距离。

「你这白痴，一副另有隐情的模样，别留下一堆谜团就死掉啊。让我目睹你的死亡无数次……可别丢下一屁股重担就走啊，你还想重复同样的事吗？我会世世代代怨恨你哦，要断绝你残留的无聊一族的命运哦，首先就把你的小婴儿剁成碎肉吧？」

听到这句话，少女有了反应。

『雹虎』微微睁开双眼。她用那对倒映了星光的神秘眼眸，直直仰望黑姬。

『雹虎』似乎感到不可思议地眨了眨眼。

「啊～……」

「『啊』你个头，说清楚一点！啊啊，真让人火大！你是要恩将仇报吗？该死的蠢蛋！你以为你临终前都是谁在照顾啊，你以为是谁养育你的遗孤啊！」

黑姬像是精神错乱一般，喊著莫名其妙的话语。

看到她那个模样，『雹虎』露出僵硬的笑容。

看来她的舌头、声带，或者心灵正受到侵蚀。她似乎无法顺利说话，嘴巴像金鱼一样一开一闭。

不过，『雹虎』终于还是明确地发出声音。

「真是爱卖人情呢……」

『雹虎』的声音非常微弱，如果周围并非鸦雀无声，便几不可闻。

「还活著的时候，我就这么想了。」

『雹虎』说话的语气与她出尘脱俗的印象相去甚远，显得略微野蛮粗暴。

「因为你很不坦率呀，真是不可爱啊♪」

只说了这些话后，『雹虎』的头又无力地垂下去。她快要死了，要是勉强说话，她很快就会殒命。

「啊啊，又死了！也太常死了吧！简直没完没了！喂，马，我们要把这家伙带走哦！」

或许是焦急了吧，黑姬把『雹虎』从沙中挖出，然后想要用全身力气把她抱起。

可是在体格上，『雹虎』比黑姬高大，黑姬力气又不大，没办法背著她走。只见黑姬连同『雹虎』一同倒下。

「可恶……！我真无力，真令人不甘心啊！明明『雹虎』的孩子成长得那么健康，是我养育的方法错了吗？」

她口中这么嘀咕之后，拚命地呼唤『骑马斗牛士』。

「不惜使用任何手段，无论如何都要让这家伙复活！因为我还有话要问她，问完之后，再把她跟厨余一起丢掉！」

然后她像是在找藉口般补充说道：

「眼睁睁看她死了那么多次，睡觉也不安稳吧？」

虽然从头到尾都不明白她在说什么……

但『骑马斗牛士』感觉得到黑姬急切的心情，想要帮助她，于是他急忙变身成人类的身体，把『雹虎』抱了起来。

虽然他觉得——就算是知名的药师，即使用尽任何手段，也没办法让这种状态的『雹虎』起死回生。

只是说了也无济于事，更何况『骑马斗牛士』想实现黑姬的愿望。他乖乖地将『雹虎』背在背上，再变形成马体，接著用略微无礼的动作，轻轻咬住黑姬的后颈，往自己的背上一拋，让她坐上自己的背上。

「哇！？」

或许是吓了一跳吧，黑姬发出奇怪的声音，昏得晕头转向。

她用手一拨散乱的头发，拍了一下『骑马斗牛士』的马颈。

「总之你就依照指示走吧，我知道哪里有治疗设施，无论如何都不能让『雹虎』死掉。这家伙的存在就是逆转的秘密对策！而且，有资格破坏『大奥』的人，只有身为女王的我而已！咿嘻嘻嘻嘻♪」

黑姬又叫喊著意义不明的话语，放声大笑。

连第一人称都从『黑』变成『我』，就算是身体不适引起的精神错乱，那也太夸张了。不过总觉得没必要太过警戒，因为黑姬看起来幼稚可爱，不管嘴上说什么，都像是小孩在玩游戏一样。

『骑马斗牛士』露出苦笑，随即回答一句「谨遵旨意」，决定暂时就服从她的命令。

加入『雹虎』之后，这奇妙的一行人在『大奥』内疾驰而去。

夜色尚浓，不过地平线的那端已经开始泛起曙光。

❀ ❀ ❀

樱俯视著『大奥』。

一如其名，她那有如盛开樱花的长发随风飘逸，直挺挺地站立著。绑住头发的是师父所托付的、使用了大奥英雄『金狮子』的遗发制成的头带。如猫一般的双眸，兼具纯真与美艳的美丽容貌，以及经过重新缝补，宛如新衣的大奥女学院制服。

头上是母亲遗留的花朵发饰。

最后是与姊姊互相厮杀后，最终却继承其灵魂的姊姊的残渣，成为略微隆起的伤痕，将制服微微推起。

樱爱怜地抚摸那个部位。

代替失去的双手双脚的『强化义肢』，在『紫水晶』内部得到修复，如今已经完好如初。覆盖在『强化义肢』上的，是留有已故恩人遗志的皮带。

虽是手无寸铁，身上却插著四支雕工精细的剑鞘，那是为了得到武器补给时所准备的。原本收在鞘内的四把血刀，如今被回收做为『强化义肢』的骨芯，现在也发出炽热的鼓动。

她的表情宛如度过激战、生存下来的战士一般，但是却仍有恋爱少女的温和与娇美。犹如奇迹般、兼具杀意与温柔这两股相悖离的情感，少女凝视著远方初升的旭日，以及仍在黑暗底端的『大奥』。

身穿战斗装扮，在抵达决战之地前上好的战妆。

她已做好万全的战前准备。

至今仍有许多谜团未解，阴谋化成恶意的丝线，侵蚀折磨著这个国家、肉体和心灵。强敌在黑暗中蠢蠢欲动，樱与同伴，以及最爱的青年，则是分离失散……即使如此，樱仍是毫不退缩，直直地看著前方。

看著幸福的未来与希望。

「嗯。」

樱挺起胸膛一个点头，做了一个深呼吸。

「空气中充满浓浓的血腥味……虽然这样才真切地体会到自己回到『大奥』了，不过我这种想法也不太正常吧？算了，虽然没有任何好事，不过心情却是还不坏。」

她一个微笑后，转身回头。

好了，决战开始了。

❀ ❀ ❀

「『百手姬』小姐。」

有个人像是看不下去了，开口呼唤樱。

那是过去在『大奥』排名第五，传说的药师『独角』。

成熟的风貌，散发性感魅力的美艳肢体，身穿死者装扮般的白色衣服，就连头发、眉毛、睫毛也都是白色的，额头上还长出宛如纯白象牙的角。

眼角下垂，看起来个性温和的她，像是感到困扰似地将手指贴在脸颊上。

「抱歉在你无意义地站得直挺，一脸得意在耍帅的时候打扰你，实际上我们接下来应该怎么做呢？」

『独角』在『大奥』是比樱更资深的学姊，技术与经验也相对丰富，不过她基本上都会尊重樱的意志。

与其说她是没有主见，不如说她明明不是属下，却愿意对樱尽忠。大概是『独角』所爱且宣誓忠诚的『金狮子』，生前将樱与其师『银狼』托付给她的缘故吧。

努力扶持樱等人，便是『独角』生存的价值。

那样的态度固然令樱觉得有些难为情，不过她也很高兴。因为自小就与母亲死别的樱，总觉得能从『独角』身上感觉到母性，不自觉地就想向她撒娇。

然而，也不可以像个孩子一样，凡事都要劳烦她。樱想要以同志的身分，与『独角』一起并肩奋战，逆转绝望的状况。

樱兴奋地激励自己「要加油喔〜」，『独角』则像是看著可爱的事物般，有些没辙地盯著她瞧。

「有『最终决战开始了！』这样的干劲是很好啦……但我们是不是马上就会遇到只能束手无策的状况了呢？」

『独角』气质高雅地吐了一口气，她的背后是崩落的大阪城。

受到失控的『紫水晶』撞击，再加上爆炸的冲击，大阪城已经是半毁状态。用人类来比喻的话，就是上半身几乎炸得一点也不剩，下半身也是复杂性骨折了。地基不稳、摇摇欲坠，好像很快就会全面崩塌。

樱与『独角』正站在从崩塌的大阪城突出、彷佛断骨一般的钢架上。虽然眼前的『大奥』同样面目全非，变成奇妙的景观，不过地面与她们有段距离，天色也很昏暗，看不太清楚。

「我们不赶快去避难的话，要是被大阪城的崩塌卷入，那可就有死无生了。能够逃过『紫水晶』的冲撞与爆炸勉强存活下来，实在是侥幸，但是我们目前仍在处于困境之中。」

彷佛就如同她所说的一般，樱差点失去平衡，她立刻蹲低身子，趴在钢架之上。

就连这个钢架都不安定地在摇晃，而且支撑钢架的大阪城也在崩毁之中。要是不马上避难，她们真的要完蛋了。

意气昂扬地来此决战，却一事无成地遭遇事故死亡，那样实在太丢脸了。

「话虽如此……」

虽然樱故意不看凄惨的现实，眺望著远方，但她们不能再继续拖拖拉拉下去了。她真挚地思考打破现状的方法。

「除非是能全身硬化的『银狼』姊姊，不然从这个高度摔下去必死无疑。」

虽说是半毁状态，大阪城仍是相当高楼层的建筑。要从樱她们所在的位置平安下去，虽然并非不可能，却也是难如登天。

只要使用樱操纵植物的异能力生出树藤来，再顺著树藤就可以下去，所以即使在这种状况，她也不感到焦虑。

话虽如此，樱使用植物就会消耗体内的养分。她不想在遭遇敌人之前就陷入疲乏，所以可以的话，她还不想使用异能力。

「就我个人来说，我也很挂心『银狼』呢。」

『独角』显得很担心的样子。她看起来完全不像站在不稳的立足处，身子丝毫没有晃动，悠哉地站在那里。

虽然她感觉是与战场一词无缘的优雅女性，不过她毫无疑问是在『大奥』生存下来的强者，在基本的身体能力上，不是樱所能比的。

「真是个鲁莽的孩子……在这一点上，她果然是『金狮子』大人的孩子呢。做事毫不考虑后果，要辅佐也是很辛苦的事。」

『独角』难得像是发牢骚似地说道，她望向钢架的前方。

那里是巨大的大阪城城墙，龟裂的城墙上开了两个洞。

一个是『紫水晶』冲撞大阪城后，在爆炸之前逃出船内之际，『银狼』所打出的洞；另一个则是『银狼』再度冲入城内之际所打出的洞。

『紫水晶』发生冲撞——这个预料之外的事态发生后，樱和『独角』一时惊慌而动弹不得，于是『银狼』将她们分别抱在左右两边，先紧急逃出再说。把她们留在这个钢架上后，『银狼』立刻又折返回城内。

「我想，她应该是去救出可能还留在『紫水晶』内的生存者……不过她也去太久了，说不定是在城内遭遇敌人了。如果是那样的话，我想前去援助。」

『独角』做出这样的结论。

「虽然不想在随时可能崩塌的城内展开激烈战斗，不过这也是没办法的事。」

『独角』一边说著，一边不知从哪里取出她做为武器的纯白锁镰，摆出架势。那是她削下自己的骨头而成的武器，能反映她的意志，随心所欲地动作，比外观更加凶恶。

樱也点头同意。

「如果断定『蝇王』是幕后黑手，那么敌人就是『大奥』全体，不，是这整个国家。与庞大无比的势力为敌，本来就属于弱势的我们，最好不要分散战力。因此我们应该与『银狼』姊姊一起行动，运气好的话也能和『赫龙』等其他人会合。我们已经没有退路了，所以我也赞成冲入大阪城。」

「你真是聪明的孩子呢。」

『百手姬』缓慢而确实地在铁架上爬行，『独角』则是愉快地抚摸她。樱感觉自己像是被当成小孩看待。

「既然这么决定了，我们就快走吧，没时间再磨蹭下去了……你没事吧？『百手姬』小姐，需要我抱著你走吗？」

「你、你的好意我心领了。」

『独角』伸出援手，樱则是坚定地摇头拒绝。因为她回来『大奥』并不是为了成为别人的包袱。

樱咽下一口气，从钢架上站起来，然后往前进。

她微微转头，向『大奥』望去。

应该已经先前往『大奥』的秀影等人，令她担心不已，还有留在大阪城的『萤』她们，以及应该返回的『螳螂』等人也是……『吸血姬』、『银狼』和『赫龙』她们一定也在某处战斗。

可能已经在各处发生的激战气息，让樱万分期待，全身颤抖不已。不过现在她忍下那样的兴奋情绪，往前迈步——

——前往自己的战场。




第四幕 起死回生 骤死
❀ ❀ ❀

『大奥』这个势力，实质上可以说已经陷入溃散状态。

建造物被猖獗横行的『虫兵』悉数破坏与蹂躏，最惨的是，构成『大奥』的人员几乎遭到全灭。

大奥女学院拥有全国各地聚集而来的三千名美少女，可是在阴谋与虐杀之下，幸存者如今只剩数十名左右。

她们在危急之中避难，更在『女王蜂』的帮助下被救出，如今则是在过去也曾囚禁『百手姬』的地下监狱里，彼此依偎著。

她们大多数都惊恐畏惧，实在无法成为战力。

征夷大将军丰臣秀影，对应该好好爱护的少女们说道：

「我曾发誓要创建和平的时代，结果却无法守住那个誓言，我害你们陷入大规模的死伤，甚至被卷入恶梦与地狱，却无法阻止。现在却要你们为了那样的我而战斗，甚至拚上性命……这种话打死我也说不出口。」

这里是『大奥』地下监狱里，过去用来做为训练所的大厅。

「我希望你们好好珍惜好不容易保住的生命，希望你们好好活著。我会努力不让你们再遭遇痛苦与恐惧，虽然不知道无力的我还能做些什么，但我只能这么说了。」

少女们纷纷用求助般的眼神看著自己，为了让她们安心，秀影费尽了口舌。但是他在战斗力上甚至不及她们，又无法防止事态陷入这样的困境——更何况秀影还放弃职务，在城外活动……秀影也很清楚，自己的发言根本无足轻重。

然而，除此之外他什么也没做到。

「『大奥』已经完了。可是无论如何，我不能让这个国家也跟著完蛋。我会尽我所能，摸索出和平的未来，祈祷你们能在那个未来里活著欢笑。为此，我会赌上自己的性命。」

秀影在说这些话时，已经脱去了『鸦』的装扮。面罩与装饰著黑羽毛的衣服，依然用于遮盖『萤』的尸体。此刻，他露出身为征夷大将军丰臣秀影的真实面貌。

『大奥』的学生都是为了敬爱将军和受将军宠爱，从全国各地聚集选出的美少女们。比起不知打哪来的可疑的『鸦』，以秀影的身分开口，较能深入人心吧。

但是相对的，他也要有所觉悟。因为秀影可能会因为招致这个事态而被究责、痛骂，视情况而言甚至有可能遭遇危害。不过目前少女们因为过于突然的悲剧而茫然自失，似乎也没力气感到愤怒。

她们甚至像是不倚靠这样的秀影就无法站立一般，每个人都眼眶泛泪地凝视著他。秀影虽想为柔弱娇怜的她们做些什么，却无能为力。

志气高洁的强者们在秀影面前死去或远离，只留下他一个人，他甚至无法阻止不断侵袭而来的悲剧。

秀影怨恨命运的不讲理，可是既然还活著，手脚就必须动起来。他应该还有事情可做，直到临死前的那一刻，秀影都会努力找出他能力所及的事。

「别说那么『冷淡』的话嘛。」

宏亮的声音在训练场响起。

那道声音来自端坐在入口附近，随时处于备战状态，至今尚未失去战意的坚强女子。

那是『女王蜂』。她就像是这群可怜少女的守护神一般，显得泰然自若。

「我们是将军大人的盾和矛，也是深爱、待奉著将军大人的臣子。本宫希望这条命能为了将军大人而用，也希望直到最后的最后，都是『大奥』的学生。」

此处聚集著存活下来的学生们，与被『女王蜂』引导至此处的秀影，在这个空间的里侧，是『吸血姬』逃脱前用来做为住处的豪华房间。在那个房间的地底下，则是『丝妃』用来实验与研究的设施。

『信天翁』带著『萤』和『龙卷风』的残骸，为了推测敌人的真实身分与能力，在那里进行研究。从身为异样『虫兵』一员的『龙卷风』尸体上所得到的知识，想必不会白费吧。

而『信天翁』似乎还有其他想法就是了。

在那个研究结束之前，他们都不能轻举妄动。若是不掌握敌人的内情，研拟反击策略的话，只会葬送一条条性命而已。大家都已经受够虐杀了，不想再发生『大奥』学生丧命的事态。

因此现在只能等待时机。虽然感到心焦，可是仓促行动也只是白白送死而已。地面上是战场，也是蒙受灾害蹂躏的死亡之地。

但或许是不善于静静等待的关系吧，身材高大的『女王蜂』，似乎感觉拥挤似地用手扶著天花板，眼中点燃战意。

「我们的朋友、同伴、亲爱的邻居遭到残忍杀害，我们怎能带著那样的悔恨，怡不知耻地各自苟活下去？『大奥』还没有消灭，就要战斗到我们的尊严与生命全部消散为止。大家就是抱著这种觉悟来到『大奥』，在这里生活奋战至今，没错吧？各位。」

听到『女王蜂』率直的鼓舞，学生们也都抬起头来。她们的表情中不是只有恐惧，还有悲伤与愤怒。

与居住在大阪城内、主要只与排名高位者有交流的秀影不同，对于学生们而言，她们与被害者的关系更为贴近。

每日陪伴在身边、聊著没营养的话题、一同上课、走在路上就会擦身而过，四周充满了欢声与笑容——『大奥』的一切都被践踏了。

她们的日常生活、和平与幸福，这一切，都被狠狠地践踏了。

学生们咽下一口气，站了起来。许多人都没有带武器就逃了出来，所以大半都是手无寸铁，不过她们身上怀有异能力，以及为朋友报仇的决心，和对邪恶敌人的怨恨。

就算只有一部分也好，她们一定要对方付出代价，不然绝不善罢甘休。

朋友被杀，同伴被杀，『大奥』的同伴们都被残酷地杀害了。但是她们还活著，只要最后一人尚未倒入血泊，『大奥』就不会灭亡。

有人发出愤怒的声音，周围的人跟著呼应。

呈现出集会起义氛围的大厅内，顿时充满斗志与杀意。

必须消灭仇敌。她们并非只是供人观赏的无力花朵，而是不久前还会啃食彼此、互相厮杀的勇猛战士们。

她们无法忍受被打不还手。不，那样会失去身为『大奥』学生的矜持。

「本宫煽动了她们啊。」

『女王蜂』似乎感到些许罪恶感，皱起了线条柔和的贵族之眉。

「不过，就算要从位于『大奥』中心的这个地下监狱逃出，路上一定会遭遇那些『虫兵』。到时若是失去反击的气概，那就只会被彻底歼灭而己。」

为了存活下去，『女王蜂』选择妥协。率领过『大奥』最大势力的她，无论怎样的结果都能接受，并且做出最大利用，整合集团战斗至今的经历，让她说出这段残酷的煽动话语。

「『大奥』总是如此，不战斗就无法存活下来。虽然迎来新将军，梦想著和平的未来，但那还是以后的事情……」

『女王蜂』像是慈雨浇灌新芽一般，万般珍惜地轻扶住秀影的肩头。

「若是不能从这个死地存活下来，找出活路的话，就无法脱离地狱。为了死去的同胞们，众人要抗战到底，绝不可屈服。我们要守护心爱的将军大人，为了幸福而战。」

『女王蜂』将脸靠近站在身旁的秀影。

近距离一看，果然是巨大到不自然的程度。秀影彷佛要被『女王蜂』从头一口吞下一般，因此有些胆怯。

『女王蜂』露出苦笑，看著他的反应，轻声细语地说道：

「话虽如此，战局实在过于不利。」

尽管煽动周围的人，这位身经百战的勇士仍然冷静地综观全局。

「在什么也不瞭解的状况下，『大奥』的一切受到凌虐，被赶到这样的洞穴里。敌人的真实身分却仍有许多谜团，至少对方的性质只能期待『信天翁』解析查明，但是自称『虫兵』的怪物们，都是能以一挡百的强者。」

那并不是消极悲观的言论，只是在陈述事实。

就算将少数的兵力做最大限度的活用，获胜的可能性仍然十分渺茫。虽然身处绝望，『女王蜂』仍然不放弃。

她还活著，她要挣扎著面对残酷的命运。

「而由本宫所救出、逃过一劫的在场人员，每个都是排名低位的人。你们几乎都无法成为战力，最大战力就是排名第十的本宫，可是每一个『虫兵』，实际上都比本宫更为难缠。」

「拥有高位排名的人——似乎都是像『萤』那样被优先打倒，或者被敌人包围了吧。」

回答的声音来自『女王蜂』所坐的大厅入口后头。『女王蜂』与秀影同时回头，只见站在那里的是一脸疲惫的『信天翁』。

或许因为太碍事，所以她摘下面罩就不戴了，飞溅至脸颊和衣服上的敌人血液也未擦去。她用手背擦去沁出的汗水，无奈地揉著自己的肩膀。

「敌人的性质，我已经分析出部分层面了。在方向性上就像『丝妃』那样，洗脑他人以控制，那很有可能是敌人首领『蝇王』的异能力。让苍蝇进入他人的肉体，寄生于细胞，取而代之加以支配。拥有高位排名的强者若不是已经被控制变成敌人——就是遭到敌人的手下『虫兵』狩猎，已经被打倒了。」

附带一提，『女王蜂』与『蝇王』对峙过，得到了她就是幕后指使者的确切证据。

『女王蜂』把她和『萤』一起对抗『蝇王』的经过、战斗的状况，以及『蝇王』的发言，全部都说了出来。对负责解析敌人真实身分的『信天翁』而言，似乎帮了大忙。

瞭解对方是怎样的敌人，至少就能与之对抗了。

只是在棋盘上任由对方摆布的情况已经过去，接下来他们就可以与充满恶意的『大奥』女王面对面。既然看得到敌人，坐上棋盘对面的位子，那就有方法应对了。

「啊〜……好累啊。」

『信天翁』就像是要直接倒下去一般，做出抱在『女王蜂』身上的动作。『女王蜂』则是点了点头，将手凑到『信天翁』的嘴边。

从十二单衣中露出的『女王蜂』手臂上，绑著一条止血带，将止血带松开后，血液涌了出来。

『信天翁』的表情虽然不乐意，仍凑过去啜食起来。

那是在给予她血液。

就像是雏鸟或婴儿，得到自己的庇护者喂食一般。

宛如崇高的仪式一般。

「嗯咕，有『女王蜂』大人在真是得救了。」

『信天翁』喉咙发出声响，一口气将血液喝下。她在口中咀嚼具有黏性的血液，似乎感到苦涩地吞入胃中。经过消化，『信天翁』会将血液转化为力量。

『信天翁』难为情地擦拭染红的嘴边。

她已经用尽自己能用的手段。

「我操纵体液的异能力，正如同字面意思，需要体液。话虽如此，在来到『大奥』之前我就已经有所消耗……原以为大概派不上什么用场了，但是这一点由『女王蜂』大人帮我弥补了。」

「因为『信天翁』过去曾经改造本宫的肉体，让自己的体液与本宫同质化啊。改造之后，『信天翁』把本宫当成自己体液的储存库，没想到现在竟然派上用场了。该说是牵一发而动全身吗？实在是奇妙的绿分啊。」

秀影说了句「原来如此」，这才理解其中道理。『女王蜂』的巨大身躯内有大量的血液在循环，而『信天翁』全都能当成自己的血液使用。

所以她几乎可以无穷尽地活用液体操作的异能力。

那是过去在凄惨的阴谋之下制造出的机关，秀影最爱的少女樱，也曾因为『信天翁』利用『女王蜂』的这个奇怪战术而陷入苦战。

当时『信天翁』所利用的战术，是使用体液操作的异能力，将『女王蜂』的血液转变为子弹射出。如今则是对行使异能力而有所消耗的『信天翁』，单纯发挥补充体液的效果。

过去的恶意经过曲折离奇的因缘际会，如今成为能让他们前进的布局，这确实只能用奇妙的缘分来形容。不过，不论是什么东西，只要能够利用就该善加利用。

也许是因为喝了血后稍微好一点了吧，『信天翁』的疲劳感消失，肌肤也恢复光泽。她扭转肩膀，对秀影露出微笑，做出弯曲手指的手势叫他过来。

「阿『鸦』你过来一下，我有东西要给你看。这段期间内，请『女王蜂』大人从每个存活的学生身上，稍微采取一点血液给我。」

对于这个不可思议的提案，『女王蜂』和秀影都侧著头感到疑问。

特别是『女王蜂』，她似乎非常讶异。

「血液？但是其他人与经过特别改造的本宫不同，她们的血液不合乎你的体质——不能补充汝的异能力吧？」

「不是啦，因为『女王蜂』大人保有大量丰富的体液，所以目前的补给靠那样就足够了。更重要的是，你刚才没听我的说明吗？敌人是藉由苍蝇寄生来控制他人，我们无法否定在这群人中混有敌人喽啰的可能性。」

『信天翁』小声地说出这个令人不快的臆测。

「我可不想被人从后面捅一刀，所以虽然麻烦，我们还是要采取她们全部人的血液，检查判断是否有受到敌人的支配。幸好显微镜、试剂等物品这里都一应倶全，能够判别细胞是否有受苍蝇侵蚀。」

「原、原来如此。」

『女王蜂』似乎是没想过这个可能性，拍了一下手掌，认同她的说法。然后她摇了摇头，真挚地点头同意。

「虽然不想怀疑同伴，但那是本宫的坏习惯呢。本宫照汝说的去做吧，这是必要的处置……只是，本宫不用也检查一下吗？」

「你愈说，只会愈曝露自己有多蠢啦……我从刚才就在喝你的血液吧？你以为我会不检查就喝吗？你的身体没问题，是清白的啦。再说，即便是『蝇王』，要控制像你这样巨大的身体，大概也会很辛苦吧。」

『信天翁』语带嘲讽。不过那是对过去自己曾背叛利用的对手，刻意表现出恶劣的态度，就像小孩子掩饰自己的难为情一样，让人看了不禁会心一笑。

『蝇王』或许是判断『女王蜂』只是空有大块头的木头人，因此并没有把她收为自己的部下。大概是不想花费那个劳力吧。但是这一点却成为『蝇王』的破绽。

她只以「是否有用」为基准，来选择与使用部下。为了对付那样傲慢的『大奥』女王，我方则是聚集没有被她选上的弃子，做最大限度的利用。

坚定了这样的决心后，秀影对『信天翁』问道：

「你找我是为了什么事呢？有我能帮上忙的地方，我一定全力协助，你尽管开口吧，『信天翁』。」

「嗯〜该怎么说呢……我们有客人哦？」

说出这句不可思议的话之后，『信天翁』握起秀影的手，朝著通道内前进。就如同以前——秀影将她当成姊姊般敬爱的那时候一样。

在满身是血的先人们引导下，秀影即使身在谷底，仍是奋力挣扎。

❀ ❀ ❀

因为位于这个国家中枢的大阪城深处，所以称之为*『大奥』。（译注：日文的『奥』即为深处的意思。）

而在『大奥』的更深处，有座建筑在地下深处的地下监狱。

在更为深处的最深处，存在著过去暴君『丝妃』所使用的研究设施。

包含『大奥』在内，整个大阪城似乎都是停电状态，不过大概是备有紧急发电机组吧，只有那间地下研究设施灯火通明。

就连在具备手扶梯等最先进技术的大阪城生活过的秀影，也对这些设备感到陌生。这里整齐摆放著未知的机械，地板和墙壁所使用的也是毫无接缝的素材，如果是曾经侵入『黑船』内部的『百手姬』或『赫龙』见到，大概就会发觉，这里的感觉很类似『黑船』旗舰『黑曜石』吧。

这里恐怕是『丝妃』使用了大量的异国技术，在她充满亵渎的求知欲下所建筑起的蜘蛛之巢吧。

那个连将军也不放在眼里、恣意妄为的暴君『丝妃』，似乎对于锁国政策和异国技术毫不忌讳，使用了任何有用的东西在进行研究。

「真是惊人啊。」

在『信天翁』的引领之下踏入地下研究设施的秀影，对于眼前难以置信的规模，以及满载异国技术的设备，只能发出叹息。

「这里的一切，让人深切感受到过去『丝妃』非比寻常的权势。在活用了异国技术的『丝妃』看来，我们就像是婴儿一样吧。这些简直就是未来的技术，每一样都让人无法理解。看来『丝妃』她啊，可是走在遥遥领先我们的前方呢。」

「老实说，真亏我们能获胜呢。不过现在『丝妃』政权已灭，敌人是『蝇王』那家伙，所以我们就好好利用『大奥』先贤的遗产吧。让我们向伟大的先贤默哀致敬。」

『信天翁』手扶著墙壁，在细长的通道内前进，她面露苦笑说道：

「不过『丝妃』似乎丝毫不打算让别人使用自己的研究设施。我能使用的，只有因为『蝎姬』在地上大闹而崩塌，或是入口门锁失效而开启的一两间研究室而已。里面配置的机械或设备几乎都附有验证机能，只有『丝妃』本人能够使用。」

「很像是『丝妃』的作风，她是个完全不相信他人的冷酷女性，非要自己一个人独占一切才甘愿，是一个傲慢的『大奥』女王。」

「你的说法好像是在评论不相干的人呢〜虽然因为她是敌人，这也是没办法的事，但是她基本上还是阿『鸦』的母亲吧？」

「我不是由她所生，所以几乎可以说是不相干的人。生前也没说过几句话，对于当时被前将军讨厌，过著庶民生活的我而言，她是在云端之上的人啊。」

「如今她——确实已经是在天上的人了呢……喔，就是这里。」

闲谈之后，他们俩走了一小段距离。

『信天翁』停下脚步。在她的正面有一扇门，门上有红色灯光标示著『治疗室』。但是门本身紧闭著，受到地上骚动的余波影响，造成通道歪斜，因此似乎可以从龟裂的缝隙进入的样子。

『信天翁』因为丰满的胸部而感到拥挤似地，将身体钻入缝隙，然后对著秀影招手。体格比她健壮的秀影，光是要进入房间就费了一番辛劳，但最后总算是弯曲著身子踏入房间。

里面是一个不算宽敞的空间。地板、墙壁和天花板是以纯白的神奇物质构成，照明忽暗忽亮，令人感到不安。一面的墙壁放置著书架，上面排列著厚实的书本与文件夹。

秀影想起自己的妹妹•黑姬的房间。虽然并没有去过几次，不过当秀影坐上将军的位子后，为了找寻线索追踪下落不明的黑姬，他也曾仔细调查过黑姬的房间。

黑姬是个喜欢书本的孩子，与其说她是勤勉用功，倒不如说是喜欢幻想吧。为了逃避现实，她喜欢阅读虚构的故事。这个『治疗室』的书架上所摆放的书，也不是艰深难懂的学术书籍，大多是与黑姬所读的故事风格相似，或者同一作家的著作。

黑姬与『丝妃』是血脉相连的亲子，而她们也有共通的部分，那就是兴趣很相近。或许在『丝妃』生前，她们也曾经开怀畅谈过吧，但是母亲却不爱护女儿，践踏女儿的心情，女儿则是厌恶、恐惧著母亲。

想到这里，秀影就不禁感到哀伤。

她们既不是普通的亲子立场，也不是生活在母慈女孝的和平时代。虽然思考这类假设性的话题也无济于事，不过那正像黑姬和『丝妃』喜爱的幻想小说一样……秀影可以非常鲜明地想像出她们和乐地聊著爱书的场面，以及那样的平行世界，但是在现实中却无法实现，这让秀影感到哀伤。

「咦？她上哪去了？」

『信天翁』就如同她的名字一样，像只警戒周围的鸟似地，朝四周东张西望。

「我明明叫她在这里等的说，呃〜？算了。」

说完，她走向放置在房间中央的手术台。

那是受到固定，好像直接从地板长出来的一个宽敞手术台。

『萤』就躺在上面。

带著强敌壮烈地同归于尽的她，全身应该都被化成炸弹的『龙卷风』烧烂了才是，可是就眼前所见，她的肌肤已经恢复到光滑如新的样子。

刺在『萤』全身、看了就令人感到疼痛的五寸钉也已被拔出，全身都没留下伤痕。不管是手脚，还是与年龄不相衬的丰满乳房，都没有衣服遮蔽。面对那健康的肢体，让秀影不知该看哪里才好。

是『信天翁』为她治疗的吗？

为濒死之躯，不，为确实应该已死的『萤』治疗……？为什么？有什么意义吗？

『信天翁』是不忍心看她的尸体停留在满目疮痍的状态，所以帮她的尸体化妆，至少让她的外表恢复成生前那个美丽的『萤』吗？

不过更重要的是，有几个地方令他感到疑惑。

在化成地狱的『大奥』与秀影重逢之际，『萤』就已经失去了下半身，但是躺在这里的『萤』却是四肢健全的状态，下半身完好无缺。

仔细一看，她的腰部附近缠著皮带。那是『虫兵』们缠绕在身上的东西，恐怕是『龙卷风』的皮带吧。秀影似乎有看到『信天翁』回收了她的皮带。

不，不是只有皮带，说不定『萤』的下半身，是『龙卷风』在爆炸后剩余的少许部分。

与经过严格锻炼、身为僧兵的『萤』的下半身相比，那个下半身较为痩弱，而且大小不合。由于接合处被皮带所遮蔽，所以一瞬间没有感觉到差异，不过仔细一看，那明显是别人的下半身，肤色也不同。上半身与下半身是由不同的少女连接在一起。

『萤』与『龙卷风』的上半身与下半身，也就是尸体连接在一起……？

为什么？这么做有什么意义吗？

还有另一个令秀影在意的点。

手术台上除了『萤』以外，还躺著另一名少女，这简直就像是双人床的构图。那是拥有冰色头发，秀影等人在地上见过的『虫兵』。

是叫做『雹』吧。

她的身体大部分都化成沙子崩解了，虽然似乎有做某种程度的急救，但是——大概是因为原本就有旧伤残留吧，她遍体鳞伤，原本遮蔽脸部与私处的皮带也被取下，呈现不堪入目的全裸状态。

她大概已经死亡了吧，看不出来有在呼吸。

宛如人造的娃娃，不管怎么想也不可能活著，这是一具尸体。

「为什么这个人会……？」

秀影感到困惑。

秀影并不认识『雹』。如果是『虫兵』的话，或许就是敌人，可是先前在地上的战斗，她看起来不像是来追杀秀影他们，反而是与同为『虫兵』的『蝎姬』交战——虽然也不能因此断定她是我方的人，不过她似乎与其他的『虫兵』不同。

不知内情，也不知这名叫做『雹』的少女到底是谁，一切都无法完全掌握。战力分散，情报也无法整合，只能像只无头苍蝇乱窜。

在已经变成停尸间一般的『治疗室』里，秀影无法理解这一切，只能烦恼地呻吟。

「哎呀。」

因为有秀影这个异性在看，所以『信天翁』顾虑露出裸体的少女们，从架上取出薄布，想要帮她们盖上。

然而在那之前，却有个声音制止了她。

❀ ❀ ❀

「慢著，别遮住，我现在正在仔细观察。」

声音是从天花板附近传来的。

『信天翁』与秀影吃了一惊，抬头往上看去，有个人正位于人体盲点的正上方。那个人的背上与头部伸出了彷佛具有黏性的黑丝，像蜘蛛一样贴在天花板上。

黑色丝线宛如物质化的影子，紧紧黏在天花板上，那个人发出低沉的笑声。

「原来如此，竟然想得出这么愉快的点子，值得夸奖。『蝇王』的异能力是藉由苍蝇寄生，吃掉宿主的细胞取而代之，就连尸体都能操纵。如果是全身被那种苍蝇侵蚀的『萤』和『龙卷风』，顺利的话就会附著在一起，或许就可以再动起来吧。」

阴郁刺耳的声音响起。

只是听著就令人感到不安。

「把相异的两名战士结合在一起，真是邪门歪道呢，恐怕就连那个『蝇王』也想不到吧。该称之为超『虫兵』呢，还是合成『虫兵』呢……？混合在一起的两名战士，真的能再站起来吗？她们会发挥出怎样的战果，很值得期待吧？」

那人的语气听起来很是愉快。

「对于你擅自使用研究设施，我本来想给予惩罚，不过你做得非常好，真是意外之喜呢。想不到会有这样的收获，『大奥』真是聚集了许多奇才啊……♪」

只见声音的主人转著圈落下。如果就这样优雅地著地的话，那就很华丽了，但是那个人却失去平衡，以腹部著地。啪的一声，像是被压扁的声音响起后，那个人就这样一动也不动了。

虽然很可笑，但是秀影却没那闲工夫，而是大吃一惊。

「黑姬！？」

「呜呜，手脚的长度有微妙的不同，很难控制。这样一来连路也走不好，根本没办法战斗嘛。发育比想像中还要慢，实在超出我的预料。失算了啊，真是可恨。」

那个口中念念有词的少女是秀影的妹妹，丰臣黑姬。尽管穿著异国风情的陌生服装，不过秀影不可能认错。

『信天翁』所说的客人就是黑姬吗？可是为什么黑姬会在这里？她明明应该是行踪不明啊……？

虽然感到奇怪，但是秀影没时间思考了，他一直线朝黑姬奔去，将她抱了起来，然后来一个重逢的拥抱。

「黑姬！我心爱的小黑姬！你到哪里去了？我好担心你哦！」

「嗯呣唔？」

被轻轻抱起的『黑姬』惊讶地圆睁双眼，她似乎有些不自在地看著近在眼前的秀影。或许是对于让他担心一事感到过意不去，所以不好意思看他的脸吧。

过了一会儿，只见另一个人影从天花板落下。那是一个容貌纤细的俊男，秀影对这个青年也有印象。他是『黑船』重要干部•『骑马斗牛士』的人类形态。

他与黑姬不同，灵巧地著地之后，立刻伏地跪拜。

「将军大人！非常抱歉惊扰您了，虽然称不上好久不见，不过能再拜见尊颜是我的荣幸！在下感到欣喜万分……！」

「啊啊，快快请起吧。现在是战时，无须多礼。」

秀影抱著黑姬，像是感到困扰似地露出苦笑。这名异邦的青年实在是太过正经八百了。

「既然你出现在这里，那就代表『黑船』的——在长崎出岛的攻防已经有结果了吗？」

「是，托您的福，虽然不能说是最佳，但也是次佳的结果了。」

『骑马斗牛士』露出受人喜爱、好青年该有的笑容。

「虽然不能算是毫发无伤，不过『百手姬』大人也平安存活下来了。感谢将军大人的好意与协助，您的大恩大德，我『骑马斗牛士』一生没齿难忘。今后我这条命——愿供主人与您的驱策。」

「不，与其跟我说谢，还不如请你向小樱道谢吧。嗯——原来是这样，太好了。」

秀影松了一口气。由于本人不在眼前，所以感受还不真实，他只能这样愣愣地回答。

樱存活下来了。

她在长崎出岛的激战获胜，生存下来了。

太好了——除此之外，秀影再也无话可说。

『百手姬』——樱很强，至今为止跨越了绝境无数次。

但是，敌人充满谜团，而且非常强大，她的前途仍有许多困难阻碍。当初一别，本以为是今生再也无法相见，他们互相拥抱，心怀回忆，甚至还因为不愿分开而耍起性子。

既然她平安，对秀影来说，就没有比这更幸福的事了。

而『骑马斗牛士』既然在这么短的期间内抵达大阪城，与他一同行动的樱应该也在附近了吧。秀影环顾室内，找寻挚爱的少女。

虽然不知他们用了怎样的手段，不过他们以出乎预料的速度迅速解决，以及——回归。

由于实在太过突然，目前秀影心中的情感还是以惊讶居多。

不过，有他们在就安心多了，就好像希望的花朵一齐绽放一样。

秀影不自觉地放松下来，而黑姬在他怀中挣扎著乱动。

「好痛！你这笨蛋，抱得太用力了，我快被挤死了！抱这么紧我可动不了啊，真是受不了你这个爱撒娇的小孩……乖乖，心爱的宝贝，还想喝母亲的奶吗♪」

她不满地抱怨著，并敞开黑色服装的衣襟，做出粗俗的动作。

这么说来，为什么黑姬会在这里呢？她似乎与『骑马斗牛士』也很亲昵，这其中不知有何隐情。

而且秀影觉得黑姬的态度看起来很不对劲。虽然黑姬原本就是表里不一的少女，而且与她分开那么长一段时间了，可能因此而多少有所改变……但是她的样子明显不寻常。

如果是比任何人都敬爱哥哥的黑姬，那她应该会对哥哥撒娇，甚至到秀影抱怨受不了的地步才正常吧。

难道是因为认识了外面的世界，在四处游历的过程中，让她学坏了吗？

秀影这样胡思乱想著，单纯地为妹妹担心。

「哼。」

黑姬厌恶似地扭动身体，有如威吓一般，将脸靠近秀影。

那动作一点也不像稚气犹存的黑姬，而是宛如坏心眼的老练魔女一般。

「我们没时间上演『感动的重逢』了，就像你说的，现在是战时……愣头愣脑的会白白送死哦，兄长大人♪」

黑姬的语气中带著轻蔑，喊出那个令人怀念的称呼后，肩头颤动著笑了。那个表情令人联想到某人，是一张充满恶意的表情。

感觉就像是抱著某个怪异的生物，秀影差点就让可爱的妹妹从手上掉下去了。

「事态刻不容缓。」

黑姬仰望天花板，慵懒地扭动身体。

「这个设施建造得还算坚固，即使如此，承受力还是有限。不管是做为避难所还是研究设施，这里都不堪用了。由于入口被堵住，我从紧急通道绕至此处，结果却没时间了，未免也太不巧了吧。」

她嘴里念念有词地发过牢骚后，语气厌烦地继续说：

「看来地上有笨蛋在大闹啊？这个地下研究设施很快就会崩塌，因为承受的压力太大，而且有好一段时间没有维护了吧？」

她自作主张地这么宣言之后，用戴著手套的手指扶著下颚。

「这个声音与高热——是『赫龙』啊，她还是一样打得很开心呢。首先就与她会合吧，因为她是个好孩子，很听我的话。再来就是依照程序走，一切都只会受到我的意图所束缚，成为等待被吞食的饵食呀♪」

黑姬把哥哥秀影的手臂当成玉座，骄傲自大地坐在上面。

「要看的东西都看过，计策也想好了，再来只差做个了断啦。我们要整顿部队脱逃出去了哦，你们也不想就这样被活埋吧？」

她就像在驱使马匹一般，「啪、啪」地拍打秀影的头。

「反击开始了。真正的女王不在的期间，误以为自己才是女王的愚蠢『蝇王』，以及那些只是过去遗物的亡灵，就让她们亲身体会什么才是现代『大奥』的作风吧。」

她的态度威风凛凛，先前的秀影完全无法与她相比。

在漫长的四百年间，掌管这个国家的霸权、也是丰臣幕府唯一的女性，这么宣言道：

「把饥饿的野兽放出去，吞食那些笨蛋们的肉吧。在尽情享乐之后，骄傲地凯旋而归，嘲笑那群笨蛋的尸体，甚至在上面小便也行喔，咿嘻嘻嘻嘻♪」

黑姬宛如傲慢的暴君一般，猖狂地大笑起来。

❀ ❀ ❀

忽然一阵寒意袭来。

彷佛从地狱底端吹来的寒气，令人冻彻心魂。

「……？」

有如后颈的毛发竖立一般，这股不寒而栗的感觉，令『赫龙』不禁眯起双眼。

八成是被重病的黑姬传染到感冒了吧，或者是因为接二连三的战斗，即便是『赫龙』也疲惫了吧——

『赫龙』摇摇头，不去思考多余的事，目光注视著正前方。

在战场上心不在焉的人，总是会先被敌刃或子弹贯穿而死。

必须专注才行。

「话虽如此，这种不知到底有无意义的事——做起来还真是有点痛苦啊。算了，能够大闹一场是很痛快啦♪」

她吹著口哨，用手指搓著随爆炸气流摇摆的辫子。

气流非常紊乱。『赫龙』的异能力所产生的猛烈火焰，制造出上升气流，再藉由『螳螂』的空气操作异能力加以揽乱。

因此现阶段很难维持姿势，不过『赫龙』利用自己的异能力，使斗篷膨胀后飘浮在空中。这是『赫龙』在『大奥』用过多次的战法。

从高空眺望或许比较容易找到同伴——『赫龙』赞同『螳螂』这个灵机一动想到的提案，飞翔在『大奥』的上空。由于『螳螂』也能操作空气让自己滞留于空中，所以两人离开地面，在天空飞行。

宛如在季节交替之际，感情要好地在空中飞舞的昆虫伴侣一般。

目前仍是天色昏暗，看不清『大奥』的状态。在『赫龙』离开『大奥』的这段期间，景色有了相当大的改变。粉碎的建筑、玻璃墙的残骸、彷佛填满残骸缝隙的沙漠，以及地上『大奥』学生们的尸体……

虽然这只能用地狱景象来形容，不过习惯血腥场面的『赫龙』只是蔑笑了一声。她不是会对每件事惊慌恐惧的小女孩，而是受人忌惮、凶恶至极的暴君•『丝妃』最忠实的心腹。这种凄惨的光景，『赫龙』早已看腻了。

看不到什么会动的事物。她本来的目的是要与同伴会合，看来是无法如愿了。有时还会看到貌似敌人、身上缠著皮带的奇妙少女们（根据『螳螂』所说，那是叫做『虫兵』的敌人），以及会动的尸体。每次只要看到那些东西，『赫龙』就会从远距离焚烧她们。

『赫龙』飞在空中，能自由自在地降下火雨，只能在地上爬行的亡者们完全无法抵抗。虽然偶尔会有『虫兵』驱使异能力或强大的身体能力逼近攻击，不过都不是『赫龙』的对手，轻轻松松就会被击坠。

偶尔也有从远距离射出的弓箭或鎗击，以及驱使异能力发动的狙击——不过都被『赫龙』华丽地闪避，或是用火焰轰飞了。如有万一，绝对防御的『才古鎗』——『三原则』就会自动飞出进行防御。

由于『电姬』待在『三原则』的内部，所以『赫龙』不太想拿来做为盾牌使用。而且她正在解读文件夹，所以『赫龙』也不想扰乱她的专注力。

「我就像个大规模毁灭性武器，做出名符其实的行为吧——」

『赫龙』手压著头上戴的尖帽，凝神注视。地上果然没有同伴的身影。虽然厚著脸皮称他们为「同伴」，感觉也是满奇怪的，不过所谓的「同伴」，指的就是『百手姬』和『银狼』，以及黑姬和『骑马斗牛士』。

他们在哪里，又在做什么呢？应该不可能死，因为那些人没有那么『柔弱』。就算敌人再强大，他们也没那么容易被打倒。

「啊〜这样『一点一点』的找寻方式，开始让我觉得厌烦了啊……」

云层被乱流吹散，上方是看起来特别明亮的夜空繁星与明月，而且在山的另一头，旭日正要悠哉地露出脸来。

这般神圣的景色，即使是『赫龙』也不禁看得出神。不过她立刻就露出苦笑，拍打脸颊让自己集中精神，然后拔出吊挂在脚上的一把手鎗。

那是『黑船』提督『电姬』托付给她的——两把『才古鎗』其中之一。

『电姬』将其称之为『才古鎗』刻印No.666『苍蓝之马』。

『三原则』是防御，而另外一把——这把『苍蓝之马』，具有提高『赫龙』异能力的效果。

『才古鎗』每一把造型皆不同，这把也是形状奇特。

与其说是手鎗，看起来反倒像防虫喷雾剂。上头附有一个贮藏器，就像连接在手鎗的握把部分一般。虽然握把部分经过特殊设计，不过仍是难以掌握。而那不上不下的大小甚至让人觉得——乾脆别当成鎗，当成钝器来用搞不好还比较有用。

虽然因为体积较大，要随身携带颇为辛苦，但是非常地有用。

『电姬』不愧是机械一般的少女，她是经过冷静计算，从数量有限的『才古鎗』中，选出了对『赫龙』有用的两把吧。

只要扣下这把『苍蓝之马』的扳机，就会有大量瓦斯从贮藏器喷出，溶化被瓦斯喷到的事物，转变成同样的瓦斯。也就是说，喷出愈多，瓦斯就能愈增殖，将周围事物都变成瓦斯，而且那种瓦斯是可燃的。

只要『赫龙』对可燃性极佳的瓦斯点火，所有的瓦斯就几乎会在瞬间燃烧，气体瓦斯的最大输出可遍及整个『大奥』，『赫龙』的火焰威力与效果范围都会大幅提升。

将这把『苍蓝之马』做最大限度利用，尽可能让瓦斯充盈整个空间，那么只需行使一次异能力，就可以将『大奥』全部烧毁，让『大奥』的一切从地上消失。正可说是把『赫龙』变成大规模毁灭性武器的可怕『才古鎗』。

所以她才不敢轻易使用——

如今『赫龙』心痒难耐。既然手持强力的兵器，自然想要试试威力。

「让我把建筑物或建筑残骸全部烧光吧？也就是用火把他们逼出来，之后再从烧毁的废墟找出其他人就好了。『银狼』的话，就算被卷入也不会死，只要用烟熏，她至少也会露个脸吧……？」

虽然手法粗暴，不过她对于只是平淡地搜索、打发来找碴的『虫兵』这样单调的模式已经厌烦了，她生来就不是有耐性的人。

唯一该担心的是黑姬。她没有保护自己的力量。要烧光整个『大奥』，还是等找到她之后再做吧。

由此可见，无法使出决定性攻击的『赫龙』，个性确实是变得圆融温柔了。也许是长时间离开战场，变得松懈了吧。可是多了必须守护的人（虽然本人不承认），不过多了心爱的人，相对地『赫龙』也确实变强了。

以前那种危险与不安定的性格也都消失了。

身为一个无敌的战士，以及『大奥』骄傲的第二名，『赫龙』已臻完美。

「快点出来吧，小黑，在那之后就是快乐的祭典，我要制造出一场大火灾啰。没有姊姊在的无趣『大奥』，乾脆就从地上消灭吧。烧成荒地再耕作，或许就能长出新时代的嫩芽吧？」

必要时能将一切烧光的王牌——瓦斯的『才古鎗』『苍蓝之马』就在手中。

拥有强大无比的兵器——那样的从容让『赫龙』露出笑容。没人胜得过现在的自己，不管是『虫兵』还是『蝇王』，还是怎样的强敌或大军，她都能够轻易地蹂躏，将之烧成焦炭。

得意忘形的『赫龙』充满了傲慢之气，这也成为了她的破绽。

因为乱流而姿势不稳，但仍有办法自言自语的『赫龙』——虽是短短的一瞬间，她忘了自己还身在战场。

而那就成为了致命伤。

这里是少女们失去生命，用她们的尸体做为肥料，孕育而成的扭曲地狱。

明明是一刻都不能松懈的场所，但是长时间离开『大奥』，让『赫龙』忘了这一点，而不会放过那个破绽的恐怖敌人早已潜伏在侧。

「你太得意忘形了。」

听到的声音近得令人惊讶。

飘浮的『赫龙』只要回头伸出手，手指似乎就能触及。

「『大奥』单纯只是大阪城、幕府、这个国家的附属物，不管是崩塌还是烧毁都无所谓。但若只是因为好玩这个理由……那就令人恼火了。虽然我对幕府已经没有忠诚心，但这个只剩下爱的肉体，居然还会为这种程度的事情生气呢。我也觉得很不可思议。」

那是宛如梦呓一般，阴暗低沉的自言自语。

「算了，反正都是死路一条。面对将死之人，不管说什么话，无论是念经还是祈祷，全都是浪费时间、精神和氧气。」

同时，『赫龙』的颈子感到一股杀意。

「……！？」

不愧是身经百战的『赫龙』，瞬间还能反应过来。她有如野兽般回头，目视敌人。幸好她的手原本就在轻抚吊挂于脚上的『苍蓝之马』，所以才能瞬间拔出。

「我大意了，在『黑曜石』被『百』从背后刺了一刀，我却还没有反省，我还真是学不乖啊——」

『赫龙』一边发著牢骚，一边扣下扳机。

高浓度的瓦斯从『苍蓝之马』的前端喷出，『赫龙』只要在心中默念，就能对瓦斯点火。就如同这把『才古鎗』的名字所示，火焰与瓦斯起了化学反应而变成苍蓝色，就像是灵界或死后世界的火焰一样。

超高热的大火轰然而起，袭向对『赫龙』发出杀意之人。

业火照亮依然黑暗的天空，将天空染成苍蓝色。受到瓦斯强化的火焰，以超出『赫龙』想像的威力，有如海啸般在空中呼啸而过。

虽然不知是什么人，但逼近『赫龙』的那个人瞬间被蒸发——

原以为会这样，但是『赫龙』的想法太天真了。

「不打一声招呼就杀过来吗？就战术来说是正确的，但是太没品了。」

彷佛混著血的泥土般，既湿黏又阴沉的声音响起。

「真是的，『大奥』的素质也变差了呢。又不是只要强就好了，这里明明应该是聚集了备受呵护的全国公主们的高贵庭园——为什么现在却变成这副模样？」

只见有个人令人厌烦地说了一长串后，突破火焰而来。

『赫龙』没见过那个少女。

浓艳的暗红色头发，羊皮纸色的肌肤，带著奸雄气息的奇妙双眸。

「真可恨，果然把『大奥』交给『丝妃』和『蝇王』是错误的啊。」

就像是在发牢骚似地，有如虫类爬行的异样低音在四周飘散。

她突破数量庞大的火焰，朝著『赫龙』跳了过来。往地上一看，看来她似乎是潜伏在尸堆内，看准时机从那里跳出来的样子。就像是从沙漠里伸出有毒的尾巴，袭击旅客的毒蝎一般。

她的肌肤上甚至没有灼伤的痕迹，即使受到高热烧灼也一副不在乎的表情。

她把『赫龙』强大的火焰无效化了吗？是怎么做的？

仔细一看，少女周围有光辉闪亮的粒子。那是沙子，她将火焰变成沙子后，再将那些沙子于自己的周围展开做为防壁。沙子容易吸热，将庞大的热量冷却封闭，回归于无，是十分异常的沙之能力……

当然，『赫龙』并不是瞬间就推测出这样的原理，而是以本能察觉。

剎那之间，两人眼看就要交错。

自己的异能力居然被挡下来了——即使是『赫龙』，也不禁惊讶地僵住了身子。一瞬之间，羊皮纸色的少女对她使出了致命的一击。

她伸出手，想要触摸『赫龙』。

恐怕只要被触碰到就会变成沙吧，『赫龙』以长年的经验察觉到这一点，但是身在不安定的空中，又完全被趁隙而入，她一时之间无法行动。

会被杀掉。

仅仅只是一击，『赫龙』就会轻易地——

『赫龙』理解到这一点，吐出悔恨的气息。

就在那个瞬间。

「喝啊〜☆」

一个开朗活泼的声音响起，驱赶了拉升至最高限度的紧张气氛。

她用空气撞击空气，使空气爆炸。

受到风压推挤，原本要断绝『赫龙』性命的少女稍稍失去了平衡，攻击也偏掉了。『赫龙』好不容易扭转身体，躲过会让人必死无疑的指尖攻击。

与此同时，她喷射火焰，用斗篷承受热气飞翔起来。

紧急脱离死亡绝境后，『赫龙』赶紧摆出防御姿势，手上仍然握著『才古鎗』。

她往旁边解救自己脱离险境的人物瞥了一眼。

「得救了，『螳螂』。」

「喵嘻嘻，『赫龙』你太大意了啦。」

手扠在腰上，同样不自然地滞留空中的『螳螂』笑著说道。

「一段时间不见，你的身手是不是退步啦〜♪」

『螳螂』全身仍是装备『成功之父』的完全武装状态，手上握著同样以成年男性骨骼形成的诡异大镰刀。如靴子般覆盖脚部的装甲，藉由操纵空气的异能力喷出气流，以高速飞翔于空中。

如果只论在空中飞行的话，『螳螂』拥有超越『赫龙』的机动力。她先前留下『赫龙』，自己在全『大奥』四处飞行寻找同伴。

或许是没有成果的关系吧，她打算先回来向『赫龙』报告一声，然后发现『赫龙』陷入险境，于是出手相助。事情经过大概就是如此。

『螳螂』有如童话故事的英雄一般，在危急时刻出现。

但是，她们已经没时间为捡回一命而安心了。

「原来如此，不只是『雹虎』，『成功之父』也是啊——」

在『赫龙』与『螳螂』的下方，羊皮纸色的少女不自然地在空中踏步行动，她旋转著身体上升而来，看来攻击尚未结束。

「我没想到这一点呢。真讨厌，年纪一大，头脑就不灵活了呢。不过只要把那个列入考量——我就不可能会输了。只要补强战术，弥补不足之处，采取相应的对策，我的战力就会凌驾于你们之上。」

她全身上下飘散著粒子，彷佛神话一般。那些粒子化成刀刃的形状，宛如逆向的豪雨般朝著『赫龙』与『螳螂』杀了过来。那些全部都是极小的子弹，为了打穿肌肉开出破洞，让人浑身喷血而死的沙之凶器。

『赫龙』用火焰，『螳螂』则是用风压，把那些沙粒吹走。

只要没被抓到破绽，这两人就没那么容易被打倒。因为排名第二并非浪得虚名。两人的配合性也是绝佳，彼此能补足对方的死角。两人是长年在『大奥』一同训练的交情，默契也十足，『螳螂』的风能助长『赫龙』的火，让威力加倍。

只要这两个压倒性的强者联手，在这世上应该无人能敌。

「风加上火啊，会比火上加油『好一点』吗——或者更加危险呢？」

不过沙粒豪雨似乎只是单纯的障眼法。在那段期间，少女仍以猛烈的速度移动。这名少女恐怕拥有操纵沙的力量，能自由地移动沙粒做为立足之处，藉此搬运自己的身体，在空中移动。

沙粒几乎细到肉眼看不见的程度，但是每一粒都支撑著少女全身的重量，无法预测会往哪里移动。另外，不论如何上下移动或旋转，少女也不会头昏。

少女的行动宛如夜晚所产生的魔物一般。

长长延伸出的辫子，就像兽尾一般跳动。

「虽然你们是踩到蝎尾的笨蛋，不过我要对你们表达某种程度的敬意。不仅毒抗性强，又不容易死，算是有点棘手的猎物呢。」

她再度急速接近。或许是纯粹只想用触摸的方式，一口气就让人变成沙吧，她将手伸了过来。

不管是风还是火，每当逼近她的周围就会被化成沙而失去作用。那是绝对的防御力……即便是拥有『大奥』最强火力的『赫龙』与『螳螂』都无法攻破。

「重新自我介绍吧——我是『虫兵』之首『蝎姬』。」

自称『蝎姬』的少女，露出不符现场气氛的优雅笑容。

「如果你们够用功的话，应该知道这个名字吧？你们就庆幸自己不是被杂兵所杀，当成是光荣赴死吧。请你们尽快、乾净俐落地消失。」

口中念念有词的她，给人一种异样的不祥之感，『赫龙』不禁皱起眉头。

她迅速扣下『苍蓝之马』的扳机，再度喷出受瓦斯强化的火焰，超高热的蓝色火焰有如汹涌的海浪般喷出。

「那样对我无效啦，看来你不懂呢，真是遗憾。」

『蝎姬』毫不在意地冲了过来。火焰化成沙，变形成阶梯的形状，『蝎姬』接著以沙梯为立足点，以更快的速度前进。她非但挡下敌人的攻击，甚至将之转换为自己的武器与攻击手段。

那种异能力简直是犯规等级了。

不过，『赫龙』的目的也不是攻击，而是藉由喷出火焰得到推进力，在空中大幅移动。她抓住『螳螂』的后颈，把她拉向地上。

「呀哇哇？」

『螳螂』挣扎著发出奇怪的声音，『赫龙』则是轻声对她说道：

「不习惯的空中战对我们不利，我们在地上迎击吧。好久没遇到有本事的对手——让我们好好玩一玩吧，她是用来打发无聊时间的最好猎物。」

「喵嘻嘻☆只要新旧『大奥』的第二名联手，就不会输给任何人！」

『螳螂』顺著被抓住后颈的力道，空翻一圏，刚好抱住『赫龙』的头。放开双手后，就这样坐在『赫龙』的双肩上。

『螳螂』挺起胸膛，做出斩首的动作。

「让她见识『大奥』最大的破坏力吧！」

「对，让我们教教她『火中取栗』是多么危险的事。」

纯真与邪恶——两人露出完全相反的两种笑容，『蝎姬』则是在空中注视著她们。

她坐在沙所形成的立足处，抱住自己的双脚。

貌似忧郁地摆出抱膝而坐的姿势。

「嗯——」

尸体般的眼神，直射那两个兴奋雀跃的战斗狂。

「虽然要『顺便』打倒这些家伙，似乎需要稍微多花工夫，不过这也是没办法的事。」

她好似很疲累般，看著得意忘形、甚至朝她招手的『赫龙』两人。

「地上的沙漠卷起旋风后，全会化为我的武器……情况不利的是你们呀。你们竟然自己闯入鬼门关，只能说是无药可救了，而且还自以为能胜过我，这一点同样也是无药可救。」

她眯起白色混浊的双眼，睁大有两个瞳眸的另一眼。

『蝎姬』面露异样的容貌，像是一吐怨恨般呻吟道：

「啊啊，真是没教养啊。既没品，又无知，太可笑了。」

只见『蝎姬』身子一晃，既像是倒下一般，又像是跳楼自杀一般掉了下来。

她朝著落地的『赫龙』与『螳螂』，一直线地——以最短距离落下。

既无恐惧，也没有欲望，只是平淡地——

像只无心的毒虫一般。

「就算你们白费力气挣扎，也只是死路一条嘛。」

沙尘风暴大作，卷动的沙尘全化为『蝎姬』的手足与凶器。

从地平线另一头悠然现身的旭日，将所有的沙子染成鲜红色。『蝎姬』简直就像在『大奥』的历史——腥风血雨之中舞动。

破晓将近。

在『大奥』彻夜进行的激战，也将要画下休止符。




第五幕 曙光 公主殿下
❀ ❀ ❀

『血祭』虽是奋勇战斗，却也终于站立不住，颓然倒地。

她拥有柔和的面貌与性感的肢体，是一个走在镇上会让每个人不禁回头一望的美女。但此刻她那性感的中国风服装凄惨地破碎不堪，到处都渗出鲜血。往常的可爱笑容也已不复见，血液从刺瞎的单眼滂沱而下。

尽管依旧是英气逼人的模样，她却再也站不住了。大量的出血夺走了『血祭』的体温与温柔气息，她只靠著精神力与愤怒在维系著生命。

满身疮痍的女武者吐出混著血液的唾液，尽管狼狈，仍凭藉毅力站起。舍弃自己已经折弯的武器蛇矛，双手握住从姊姊那里继承的青龙刀。

青龙刀的刀尖在颤抖。

那是疼痛、愤怒以及失落感所造成的。

这里是山里，在浓浓的黑暗中，月光从树梢的缝隙照入。到处都升起篝火，战阵排列开来。近处有自称倒幕派的愚蠢家伙们做为根据地的寺庙，寺庙的大门敞开，各处都有堆积如山的新鲜尸体，有的是被『血祭』所打倒，或是受到刚才佯装『大奥』少女的人们袭击所造成的。

虽然与化成虐杀现场的『大奥』相比还算好一点，不过这个山中也算得上死亡之境了。在地狱的景象之中，『血祭』为了激励自己而大吼。

「啊啊啊！」

她全身灌注力气，用正确的姿势，将青龙刀对著黑暗。

『血祭』是善于奇袭与偷袭的暗器高手，在正统派的武术方面，与姊姊这个受到严格锻炼的武人相比，『血祭』则是略逊一筹。但是暗器已经用尽，在这个必须与敌人正面冲突的状况，她也没有其他手段。

早知如此，就该请姊姊帮她多加训练——然而现在后悔也已经太迟了，她也没有时间后悔。现在若是不竭尽所能奋战，一切都会就此结束。

战力只有自己，而且敌人众多。倒幕派陆续从寺庙中涌出，他们各个手持武器，对她怀著满满的敌意。

有个少女蹲在『血祭』的背后，宛如她必须守护的宝物一般。那是『吸血姬』。这位拥有石蒜花色头发的可爱少女，凄惨地跪在地上嚎啕大哭。

她的怀中抱著『血祭』的双胞胎姊姊『血眼』。『血眼』受到『蝎姬』的毒侵蚀，生命正猛烈地流失之中，肌肤有如土色，双眼紧闭，不断重复著急促的呼吸。

虽然勉强维系著性命，可是也撑不久了。只要视线稍稍离开一下，姊姊的生命可能就会如烛火般被吹熄吧。这样的事态实在令人无法理解，难以置信。『血祭』再次不顾一切地吼叫。

『血祭』一直以为先死的会是自己，像姊姊这样确实地锻炼自己，走在正确的道路上，善良得令人担心的女人才应该长命。

投机取巧、得过且过，漫无目的地活著的自己才应该先死。如果不是这样就没有天理可言，世上的一切都是错的。

『血祭』咬紧牙齿，痛苦地呻吟。

她无法接受现状，为什么事态会变成这样？为什么会变成悲剧呢？『吸血姬』那幼稚却高洁的愿望为何不能实现呢？

每个人都应该满脸笑容，为了得到幸福而活，而『吸血姬』明明想要声援那样的人们，为什么非得蹲在血泪之中呢？

『血祭』不明白。至今她都是放弃思考，用自己是笨蛋这个藉口回避责任，然后遵从姊姊以及主人的理想，只是有如稚子一般地跟随她们。

『血祭』希望最喜欢的人们能够幸福，光是那样就足以令她开心了。她也想要为此献上自己的生命。

可是幸福却被夺走，姊姊即将死去，她想不出可以安慰主人的话语。活著丢人现眼的『血祭』，无法打倒可恨的敌人，只是站立著而已。

她就像是依循著至今的生存方式般，仍是毫无思考，用全身庇护著在自己身后哭泣的『吸血姬』。她像个任性的小孩一般，手持武器摆出架势。

她也很清楚，自己没有扭转这个现状的力量。

自己并不是英雄，英雄是主人和姊姊才对，然而现在却只有自己还活著站在最前线。她不知该怎么做才好，虽然站了起来，却是一步也无法前进。

就像个木偶一般，只是站著不动。

「哦哦，那样的重伤下还站起来吗？了不起了不起，实在令人敬佩！不过你还是早点放弃躺下比较好哦〜站著断气是旧时代的行为啊！嘻嘻嘻♪」

形貌怪异的少女发出刺耳的笑声，开心地拍著手。

黑暗之中的树林缝隙间，看得到诡异的齿列浮现而出。

使用卑鄙的偷袭对『血眼』注入毒液，让『吸血姬』好不容易要实现的梦想化为泡影，嘲笑这一切的可恨敌人……

那是自称『妖魔』的黑衣少女。

全身覆盖著光滑的黑色皮革，就像受到紧紧束缚般，异样的外表给人禁忌的感觉。她的身影隐没在黑暗中难以辨识，只有画在头上的齿列白得清晰可见。

原本拿在手上的日本刀，已经用来刺击『血眼』而不在手上，尽管看起来手无寸铁，不过让人丝毫大意不得。虽说是偷袭，但从她打倒『血眼』的手法，可以看出她不是等闲之辈。

最令人在意的是她散发的不祥气息……『血祭』的本能发出了警告。从刚才就突刺了好几次，都被她灵巧地躲过，身体能力几乎超越了人类。又伤又累的『血祭』即使想要跟她同归于尽，却也难如登天。

但是，唯有这个女人，『血祭』非要残虐地亲手杀死她不可，否则她绝不甘心。『血祭』只是靠著这股怨恨，站立在原地。

可是她不能动，倒幕派站在远处包围住她们，有些人正用弓箭瞄准著，自己若是倒下，或者轻举妄动，他们的恶意与凶器就会袭向背后毫无防备的『吸血姬』。

自己是最后的防线。

要是本阵被冲破的话，这个国家就完了。

『吸血姬』这个尊贵少女所梦想的和平国度与理想，就会消失无踪。

只有这件事，她绝不能让它发生。

所以『血祭』拚尽全力，下定决心——就算多一秒也好，她也要尽可能地站著。她内心带著觉悟，把青龙刀朝向『妖魔』。

『妖魔』也像是困扰地耸了耸肩，摆出备战姿势。

就在一触即发的紧张感之中——

「没错。」

忽然，一道劈开黑暗与绝望的强烈话声响起。

「这两个孩子……『血祭』与『血眼』是旧时代的盗贼。她们将会成为旧时代的义贼，以及旧时代的英雄。」

声音是从『血祭』背后响起的。

「她们将会创造新时代，如何？很愉快，又很痛快吧？」

这句莫名其妙的话是出自谁的口中，不用想也知道吧。

❀ ❀ ❀

『血祭』感到有如全身血液沸腾般的昂扬感。

那就像是晨曦照入，世界恢复温暖一样。

虽然想要回头，但是没有那个必要。因为那位可爱的公主殿下往前一站，就在拚死努力站著的『血祭』身旁，抬头挺胸地昂然而立。

石蒜花色的头发华丽地摆动。

她用手背擦去脸上的泪痕。

就像个孩子王一样。

「公主殿下。」

『血祭』顿时感到愕然。站在那里是很危险的，至少希望她能站在自己的身后。因为就算赌上一口气，『血祭』都会保住性命、挥动武器保护她，直到身上的肉全部被刮下，消失不见为止。

虽然想这么说。

但是『血祭』却不小心看得出神了。

『吸血姬』堂堂地注视敌人，宛如放眼世界一般站立著。最初相遇时，她明明还那么幼小，甚至能用单手抱起，现在看起来却如此伟大。那并非只是因为她踮起脚尖、挺起胸膛、高傲地虚张声势而已。

不知是什么缘故，『吸血姬』在短时间内似乎有了长足的成长。刚才看到划过天空的光辉时，她似乎喊了什么。

她在那道光辉中看到希望了吗？

还是得到力量了呢？

『吸血姬』尚未放弃梦想。

既然主人还没放弃，自己就不能屈膝。当『血祭』这么想著，举起青龙刀的时候，身旁还有一个人也动了起来。

「你别擅自使用我的武器啦，因为你太粗心，马上就会把武器用坏，虽然对于使用暗器的人来说，武器或许只是消耗品而已。」

听到那个声音，『血祭』顿时无法思考。难道自己不知不觉中已经死了，如今已经踏入天堂了吗？

她战战兢兢地一看，发现身旁站著与自己容貌十分相像的双胞胎姊姊，宛如镜中对映一般。她像是模仿『吸血姬』似的，双手盘在胸前。

是『血眼』。

但那是不可能的。她已经是濒死状态，除非发生奇迹，否则她的死亡应该是不可逆且无法阻止才对，然而她却很有精神，甚至豪爽地笑著。

「别露出那种表情。」

『血眼』就像小时候那样，抱住『血祭』的头，压在自己的胸前。

「你应该无论何时都面露笑容才对啊。」

「姊姊。」

『血祭』不知为何泫然欲泣，泪水夺眶而出，虽然无法在理论上理解，不过靠著身经百战的经验，她瞭解了一切。

她本能地明白这个事态所代表的意义。

「嘻嘻。」

关于这一点，眼前的可恨敌人『妖魔』似乎也有同样的想法。从刚才就一直响起的拍手声愈来愈响亮，然后她抱著肚子，笑著在地上打滚。

「嘻！嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻！」

应该是笑得太过激烈，因而喘不过气了吧。

稍微喘口气后，『妖魔』像是挑衅似地跳了起来。

「原来如此！是我有眼不识泰山了！天皇家代代都拥有超乎常轨的异能力，能模仿并重现所有的异能力呀！」

她准确地解开奇迹的谜底。

「你使用了那个异能力吧？记得原理应该是藉著接种血液，吸收异能力后再加以重现！血液！啊啊，这倒是我的『疏忽』了！」

似乎是笑意又涌上了吧，她弯著身子发出怪声。

「我所准备的『蝎姬』大人的毒，就是『蝎姬』大人的血液！你是喝下、摄取血液，再模仿并重现！就是这样的原理吧？」

「没错。」

『吸血姬』彷佛在说著「如何！」，更加地挺起胸膛。不过由于后仰过度，她差一点就要跌倒了。

「那个异能力，似乎就是将一切事物变成沙吧。本公主就是从刺在『血眼』身上的日本刀上，经口接种残留的毒，也就是『蝎姬』的血液，摄取之后再重现。」

『吸血姬』擦拭嘴边，露出令人感到不忍的笑容。

「虽然重现异能力需要习惯，不过本公主是天才，起码还能设法让『血眼』体内变成沙的异能力停止。再来就只要用之前在樱身上实行过、已经可以重现的治愈异能力加以回复——大概就是像这样，让她恢复到可以动的程度，这样她就还能战斗，就可以继续站著。」

「啊嘻！嘻嘻！嘻嘻嘻嘻……！虽说笨蛋与天才只有一面之差，不过你真是天才级的笨蛋啊！啊啊失礼了，我说得太过分了！不过也没有其他词可以形容了吧！」

『妖魔』做出擦拭眼泪的动作。由于头部也完全被黑色皮革所覆盖，所以无法确定，不过她一定是笑到流眼泪了吧。

「打从一开始，我的目标就不是那个大只女，而是『吸血姬』公主你啊！明明因为部下的牺牲才得以脱离险境，没想到你竟然自己把毒喝下去！」

她又再次拍著手，跳了起来，倒吊在头上的树枝上。

「让沙化停止，停止！没错，能做到的最多只到停止而已！变成沙的东西，即便是『蝎姬』大人本人也无法复原！不管是君王还是公主，都无法让打破的鸡蛋恢复原状！」

『妖魔』用尖锐的声音，嘲笑『吸血姬』的崇高选择。

「虽说用治疗的异能力让她恢复，但是那个女人的身体内部已是残破不堪！身体状态无法战斗，只是装著沙子的人肉沙包！『吸血姬』公主，你当然也是一样！」

她直接用手指著身分高贵的『吸血姬』，做出如此不敬的举动。

『妖魔』一口咬定地道出了绝望的事实。

「用口服毒的你，体内应该正在转变为沙！在你重现能力，停止沙化之前，你的肉体就已经被啃食而化成沙了！我们『虫兵』之首『蝎姬』大人的体液，可不是半吊子的毒哦！」

『妖魔』抚摸著覆盖自己肌肤的黑色皮革，就像在喊出胜利宣言一般，高声地说道：

「而且我是知道的哦，天皇家的异能力每次行使，身体就会出现剧烈改变，会使肉体癌化！愈强大的异能力就愈严重！你重现『蝎姬』大人的异能力，又行使治疗的异能力，这样已经足以致命啦！受到沙与癌细胞的侵蚀，你的生命还剩下多久呢？」

她拍著手，手舞足蹈。

对『妖魔』而言，面对这种状况，她也只能开怀大笑了吧。三人虽然勇敢地站著，实际上却只是三个将死的稻草人而已。

只要微风吹来就会倒下，接著一切就结束了。

「哎呀，非常感谢！这样我的任务就达成了！虽然早就听说你是笨蛋，没想到竟是这么不考虑后果的笨蛋啊！」

嘲笑声没有停止，暗夜中只有『妖魔』的声音回响著。

「别管部下死活，用尽所剩的力量逃离这里，才是最佳策略嘛！没想到你竟然主动放弃最好的手段，选择死亡！不愧是被原本是臣下的将军家夺走全权，却仍悠悠哉哉、继续被当成美丽娃娃装饰的一族！真是聪明的笨蛋！嘻嘻嘻嘻嘻……♪」

「哪里好笑了？」

『吸血姬』丝毫不为所动地说道。

她维持著高傲的态度，驳回所有挑衅的言行。

「不希望重要的人死掉，希望大家都能永保笑容，认为世界和平、未来充满希望才好！这样的祈愿，为实现愿望而行动——我问你，这样哪里好笑了！」

她愤怒的声音，令『妖魔』吓了一跳，闭上了嘴。

『吸血姬』的声音与理想逐渐浸透这个世界。

那是非常孩子气的天真愿望，只要长大成人就会忘记或放弃，有如闪耀宝物一般的垃圾愿望。但是，『吸血姬』却非常珍惜，辛勤擦拭、得意满面地高高举起。

她至今都是为了那个愿望燃烧生命。

这个国家的公主殿下，正在地狱般的世界正中央。

即使孤独一个人也高喊著爱情。被双胞胎分别贴身从左右扶持，即使满身疮痍，勉强才能站立，仍是以纯粹的决心注视前方。

『吸血姬』指著宛如恶意本体的『妖魔』。

傲慢至极，像个小孩一样，却又如此堂堂正正。

「最后一定是爱会获胜！世界是倚靠梦想与信念在转动！人类是为正义与理想而活！这是樱告诉我的，现在就是日本的黎明！为你能目睹希望的旭日升起的瞬间而感到光荣吧！杂碎！」

外表像是什么也做不到的小孩，『吸血姬』却有如世界的中心，有如故事的主角一般，大声地说道：

「如果你要阻挡在本公主的前方，本公主就踢飞你！把路让开，给我退下！无礼的家伙，真令人火大！」

『吸血姬』抬头挺胸，高傲不羁地继续说道：

「本公主受到命运所爱，可是这个国家的正统之王！现在只是个可怜的小女孩，人称『吸血姬』大人！可是总有一天，本公主一定会成为王！为了相信本公主的众人！为了支撑引导本公主的所有理想与爱！」

石蒜花色的头发竖立，稍稍露出的旭日透过发丝而闪耀不已。

如火一般猛烈燃烧的少女，『吸血姬』宣言道：

「要本公主说几次都可以，现在就是日本的黎明！谁也无法阻挡将至的黎明与命运！本公主绝对不容许那种事发生！」

彷佛受到她的声音和气魄所引导，太阳稍稍地探出头来。

阴郁的夜晚结束了，那道曙光，宛如希望即将开花结果的前兆一般。

❀ ❀ ❀

很久以前，有一场成为这个国家历史的巨大转捩点——日本史上前所未见的大规模战争。那是被称为「关原之战」、足以决定天下大势的斗争。

现在被称为『妖魔』的少女是忍者的后代，但忍者一族在当时却是被眨为生错时代的无用累赘。该族身怀执行谍报活动、特殊作战等技能。为了侵入敌国、带回机密情报，或是暗杀重要人物，他们深受锻炼、长大成人。

他们不曾被赋予像是人类的名字，只是继承在暗夜飞行，既非野兽也非鸟类的生物——『妖魔』这个识别代号。为了学习不晓得能不能派上用场的技能，日夜都在忍者之里过著修行的日子。

然而，『妖魔』诞生的时机已经太晚了。那个时代，从现代算来是在四百年前——在关原之战开始之际，历史的趋势已经底定了。天下已在自号征夷大将军的丰臣秀吉手中，拚死抵抗的德川家康也病魔缠身，陆续遭到自己人背叛而失败受擒，最后在关原殡殁。

『妖魔』一族是在两者争夺天下以前，就被织田信长镇压、驱逐，仅有少数幸存下来的忍者一族。由于家康判断其特殊技能弃之可惜，因而得到家康的保护，但是却几乎没有派上用场。

因为丰臣秀吉的存在就是那么超群非凡。有谣传说他可以预见未来，因为他在主君织田信长遭到暗杀后，仿佛事先知道会那样一般，比任何人都先采取行动，为主君报仇雪恨，得到大义名分。在那之后，他似乎也对周围的一切以及历史的流向全都看得一清二楚，做出最适当的判断与行动，将天下尽收于自己的手中。

异能者。

那不可思议，宛如预知未来的手段与策略，其真实为何，没有人知道。说不定他只是头脑与运气很好的男人，只是受到命运宠爱，又拥有聪明的头脑，能预测历史的流向，得到机会与运气的眷顾而已……

不过，说不定——对大陆感到兴趣，积极与外国交流，喜爱各种舶来品的秀吉，藉由从异国传来的技术，或者受到污染的物品，成为这个国家之中，异能力最早觉醒的存在。

原本只是个步兵、杂兵的男人，逐渐平步青云——至今为止都是秀吉这个男人本身的实力吧。但是在那之后也未免太顺利了，那不只是运气好而已，是因为他看得到未来，或者是看得见历史的流向。

只可能是遗传基因受到舶来品的改变、异能力觉醒，所以他才能预知未来。至少『妖魔』那一族是这么观察推测的。

不断进行谍报活动，处于容易收集情报立场的『妖魔』一族，在那个时代并不是禁忌，而且他们对异国知识也有某种程度的把握。而从异国带回，记载未来发生之事的历史书上——非但没有写到秀吉在关原胜利，甚至没有记载他活到那一天的事实。

上面写著他在那之前就已病殁，他的后代凄惨地被历史除名，天下应该是归于德川家康所有才对。那或许只是自称早已看到历史流向、出自异国异能力者之口的虚妄之言——不过他是那样预言的。

如果秀吉同样看到历史的流向，已经预知未来的话，在知道权威、名声、心爱的部下等身边的人、妻子和儿子——家人，以及自己手中的一切全部会被夺走后，秀吉一定会这么想吧。

如果——

如果、如果……自己在命尽之时却没死，自己的同伴们该败北的时候没败，在关原之战获胜的话——

那是常人无法想像的强烈诱惑吧。据说比常人更贪心的秀吉，其实是无法抵挡那样的魅力的。他在该死的时候不死，该败的时候不败，不做危险的选择，为了抓住对自己有利的未来，他竟卑鄙地——贪心地，持续做出对他有利的选择。

话虽如此，即便秀吉位高权重，个人的力量仍是有限。历史具有回归本流的强制力，无论如何挣扎，秀吉都无法避免失去全部子孙，全族沉入血海的未来。

所以秀吉利用从异国得来的技术，投下了『时空炸弹』。那是为了将自己与子孙最大的敌人——以德川家康为首的敌对势力一次消灭，也是为了藉由能歪解时空的那个兵器，大大地扭曲历史。

由于投下『时空炸弹』引发的爆炸，历史的流向产生决定性、致命性的扭曲。在那之后，名符其实是秀吉的天下。他成为筑起四百年太平天下的丰臣幕府初代，享尽荣华富贵，将「国家支配者」这个稳若磐石的地位与荣华，遗留给自己的子孙。

然而秀吉或许是异能者，却非不死之身。本就已是老年的他，无法突破『时空炸弹』的副作用「冻雾」，就在对大陆的侵略——也就是对异国的侵略无法取得成果的情况下，因衰老和重病而殁。

扭曲历史的『时空炸弹』等技术是从异国传来的。对于这段为了私利而扭曲的历史是否会恢复原状，秀吉恐怕是胆颤心惊吧。因此他才会侵略大陆，甚至想要支配和掌握异国，让这世上的一切都遵循对自己有利的历史。

但是，他梦想的荣华与幸福受限于冻雾，仅止于这个国家内部，那就是他的极限吧。符合个人的力量，符合拥有有限生命的人类，其梦想所能覆盖的规定范围吧。

可以预知未来的秀吉大概明白这一点，所以他采取锁国政策，极力不与异国往来，不让扭曲的历史恢复原样。在活著的期间解除大众的武力，将权力集中于幕府，至少只在这个自己的梦想所覆盖的国家之中——把繁荣遗留给他所爱的子孙们。

实际上，在长达四百年的时间，秀吉的梦想与爱，让他的子孙们享受到盛极一时的荣华。随著时间流逝，冻雾也逐渐淡薄，甚至有『黑船』等异国的船舶闯入。他给了自己的孩子们长久的幸福、地位、权力与太平治世。这都是原本的历史中所无法想像的。

因为一个男人的梦想而扭曲，被爱守护了四百年的太平盛世——可是那个梦即将清醒。经过漫长的岁月，历史的扭曲逐渐被矫正，受到『时空炸弹』的污染也被净化，冻雾变得逐渐稀薄。

然后，历史的转捩点即将再度到来。

『妖魔』切身感受到这一点。不，将『妖魔』体内侵蚀殆尽，无数蠢动的苍蝇们——『蝇王』的喽啰正高声地这么主张。

❀ ❀ ❀

『妖魔』其实已活了四百年，姑且不论会动的尸体『虫兵』是否能用「活著」形容——至少她活动了那么长的时间。

即使在『虫兵』之中，她也是仅次于『蝎姬』的年长者，拥有『虫兵』副席的地位。她与『蝎姬』的相遇，也是在四百年前的关原之战。

当时『妖魔』年纪尚幼，尽管一族的所有人都赶赴决定天下大势的决战——为了主君德川家康奉献生命，但是因为她尚未成熟，所以被留在忍者之里。虽然她的才能得到认同，本人对技术也颇有自负，可是忍者的规条是说一不二。或许身为擅长搜集情报的忍者一族是已经看出家康将败，为了留下一族的血脉，所以才没有把年幼的『妖魔』带去吧。

但是，『妖魔』是个傲慢又不顾后果的少女，她想试试自己锻炼至今的技术，为了证明实力而想要参战，因此随后也忍不住赶往战场。

可是她却没有赶上。由于关原被投下『时空炸弹』，战争一下子就结束了，虽然没有受到爆炸直接冲击，但光是余波就让『妖魔』全身被炸，受到污染，遗传基因扭曲，异能力也觉醒了。受到直接冲击的忍者一族全都被蒸发消灭，只有稍晚才抵达现场的『妖魔』幸存，抵达了被炸弹轰成荒野的关原。

那里没有任何活著会动的东西，就连形状也没留下，只剩下辽阔的沙漠。身在遥远的位置，只受到炸弹余波的『妖魔』，虽然可以行动，却也因为遗传基因受到扭曲的肉体，以及发高烧而痛苦不已。

她找寻同伴的身影，却哪里也找不到幸存者，动员至关原的所有人员全部死光了，连同周围的居民和动植物也是一样。

那里是死亡的荒野。

年幼的『妖魔』呼喊父亲、兄长与同胞们的名字，走到途中便筋疲力尽倒下。明明没有尸堆，却有无数苍蝇不自然地到处飞舞。那些苍蝇彷佛是被炸死的人们的诅咒所化成，从沙漠的深处喷了出来。

看著那些苍蝇，『妖魔』昏了过去——最后，终于有人温柔地摇醒她。

「原来还有幸存者，太好了，活著就好，活著就是好事。不管是绝望、不幸还是痛苦，与死亡相比都还算好了，你还活著真好。」

某人温柔的声音与炽热的眼泪，让『妖魔』复活过来。

『妖魔』惊讶地睁大双眼，只见前方有一名少女，脸上的笑容如花一般绽放著。她让失去意识的『妖魔』枕在膝上，温柔地照顾她。

整片大地被『时空炸弹』焚烧殆尽，在这片沙漠之中，只有她散发出年轻的生命力。晶莹的眼泪自她的脸颊滑下。对于被当成用过即拋的消耗品，不受关爱，只是像刀刃般被锻炼长大的『妖魔』而言，那是第一次接触到的温柔感情。

因此，她感到困惑。

对于说不出话的『妖魔』，那名少女则是有如自言自语般说道：

「活著是非常美好的事。虽然那个人或许会说我天真，不过因为活著才能向前进，也能为了得到幸福而努力。我是这么相信的。所以，即使在这样的地狱里，我才会存活下来吧。」

茫然地感受著那名少女的体温，半梦半醒的『妖魔』这时才终于发觉，她认识那名少女的长相。不断从事谍报活动，收集各地情报的『妖魔』一族——忍者一族早已掌握那名少女的身分。

丰臣秀吉以欲望强盛且好女色而闻名，那名少女则是秀吉众多妻子中的一人。与老态龙钟的秀吉相比，她这妻子实在太过年轻……为何她会身在这种死亡之地？她只要躲在和平且安全的城里就好了不是吗？虽然对此感到疑问，不过——『妖魔』一族侍奉著家康，而少女则是家康仇敌的妻子，光是这样，对『妖魔』而言，她就是可恨的敌人。

深深刻印在心中的忍者规条，以及同伴被炸弹残忍烧死的悲伤，让『妖魔』毫不犹豫地想取那名少女的性命。

伸出手后，却发现自己手无寸铁，所以『妖魔』决定把她勒死。但是当时已经被『时空炸弹』改变的『妖魔』的遗传基因，编织出异能力。只见从荒地深处涌出黑色的东西，那是在这个地方丧命的伙伴们，以及蒸发后从这个世界消失的同胞们的影子。只见影子具体化，带有质量，缠绕至『妖魔』的手臂和全身，彷佛在恳求她为他们报仇。

拥有质量的影子化成刀刃形状，随著『妖魔』之意开始动作。那就是『妖魔』的异能力。现在覆盖『妖魔』全身的黑色之物，就是这时缠绕『妖魔』全身，死去同伴们的影子。

操纵那个影子的异能力，就是『妖魔』在这个地狱得到的新力量，也是为了杀死眼前少女的唯一武器。她是出自本能，动用了那个武器。

尖锐的影之刃轻而易举地贯穿了温柔的少女。但是少女没有死，腹部、胸部甚至颜面都被刺中，少女却仍然露出了美丽的微笑。

影子也具备感觉功能，因此『妖魔』感觉到了。在触碰到少女的瞬间，影子便蒸发消失了，看起来像是刺在少女身上，但是在接触少女肌肤的瞬间便消失。被挡下来了，不，是根本没有触及到她。

「这也是『时空炸弹』的坏处，或者是副作用吧。」

少女哀伤地对愣住的『妖魔』说道：

「扭曲时空的异国技术——由于那个技术的污染，我们体内所拥有的部分可能性似乎膨胀了。那个人说过，所谓的异能力就是那样的东西。人类所拥有的最大愿望、信念、感情会改变肉体，成为能对现实造成影响的异能力。而你的异能力，就是非常悲哀的憎恨与诅咒本身。」

彷佛对影子也付出慈爱一般，少女温柔地轻抚从『妖魔』身上延伸出的影子。她的手指就像在治疗一般，让诅咒的影子剥离粉碎。逐渐崩解的影子凶器——在飞散的碎片之中，少女哀伤地弯下身子。

「别乱动，我不是你的敌人。就算以前是你的敌人，我也一定会爱著你的。只要还活著，人类就可以互相理解，应该可以彼此相爱，互相瞭解……因为人类是为了爱与幸福而活。」

这就是她的信念，受到『时空炸弹』的影响——那个信念成了异能力。

彷佛是要拒绝我方的一切，任何攻击她都能加以防御；然而却又温柔地让『妖魔』枕在膝上，抚摸她的头。『妖魔』对这个宛如神佛般不可侵犯的少女感到恐惧。

她很异于常人。

这名单纯由爱与温柔组成的少女，反而完全不像是人类。

「我的异能力是剧毒。那个人侵略、支配一切，而我这股力量就是肯定他的梦想。做为他的妻子，我实在太过年幼，还不到能生孩子的年岁。所以，至少我能做为他的部下与刀刃，为了战斗而来到此地。」

她露出苦笑，仰望天空。从爆炸处的正中心扩散开来的冻雾，覆盖了天空，甚至遮蔽了阳光。这个地方大概会永远不受阳光眷顾，变成荒芜的大地吧。在宛如黑夜的黑暗中，少女只是不知所措地仰望天空。

「即使那个人拚命阻止，我也不听，依然固执任性。那一定是因为我的心理和身体都很幼稚吧，可是，我想帮上他的忙。一定也有人怨恨他吧，他的敌人也很多，流了许多鲜血——可说是集憎恨于一身。但是他结束了战国，他比任何人都温柔。他爱我，而我也爱著他，所以为了最喜欢的那个人，我想帮他实现梦想。」

少女脸上带著笑容，如此呼喊爱情。

就在荒野之中——依然有如自言自语一般。

「可是我没赶上。就如同你一样，虽然没受到『时空炸弹』的直接冲击，但是全身也受到爆炸污染。能够神奇地扭曲时空的异国炸弹也改变了我的身体，将我的梦想以异能力的形式，寄宿在这个身体里面。」

少女轻轻伸出手，触摸身上的衣服。只见衣服瞬间溶化崩解，变成了沙子。能将一切事物化为沙子的剧毒，这就是少女自己呼唤而来的异能力——

「这是将那个人的敌人全部消灭的力量。他的梦想实现了，这股力量会将一切事物，变成这个瞬间袭卷关原、宛如沙漠的物体。我要用这个力量维持他的梦想，永远守护、支持、肯定他。只要我这条命还在，只要我还活著，只要我的胸中还有爱，哪怕全世界每个人都否定他的梦想，就只有我不会否定。我会爱护、肯定、持续守护下去。」

彷佛向全世界宣战一般，少女这么说道。

她哀伤地低著头。

「这个身体里含有剧毒，我会单纯化身为替他消灭敌人的存在，一如我所愿，拥有了这样的异能力——任何病痛、憎恨、攻击，都会被我身上含有的剧毒所驱除。我大概不会死吧，甚至能将寿命与衰老都化为无效的沙粒，获得永生。」

她彷佛是对枕在膝上的『妖魔』忏悔一样。

而且仍是这般宛如独白的语气。

「我也不能与他生孩子，像我这种有毒的女人，任何人触碰到都会死亡，就算是他也一样。虽不会老化，却也不会长大成人，我没办法怀孕，无法与他生孩子。实现了一个愿望，却永远失去另一个愿望，简直就像与魔鬼的交易呢。不过这就是我选择的人生！」

少女如此悲叹——可是即使如此，她仍是露出幸福般的笑容。

「所以我至少要守护他的国家、他的子孙、他的梦想。受众多女性所爱的他，一定会留下许多子孙，就算我不能生，也会有其他女人……我就在暗中守护他的孩子们，支撑这个国家和他所建立的幕府吧。至少要收拾掉企图污染、颠覆他的梦想的敌人。我当个毒女也没关系，流著剧毒的血，却能带著笑容，幸福地在他的梦中——无论身在何处、经过多少岁月，也要永远活下去！」

这么大叫之后，少女摇摇晃晃地站起来。恐怕是为了不让『妖魔』因为触碰而遭致中毒，少女小心翼翼地将手伸向『妖魔』，帮助她站起来，让她和自己一起走。两人肩并肩，站在荒野之中。

少女又再度仰望天空。

她爱怜地眺望著在空中卷动的黑暗。

「永远身处黑夜也没关系！黑夜不用破晓，旭日也不必洒落！我想要一直做梦！徜徉在那个人的梦里！我就当个只在黑夜蠢动，为他杀敌的毒蝎就好！」

荒野之中，只有爱的言语响彻四周。

日后在聚集秀吉从全国严选，只有美女与美少女的爱巢中——这名剧毒的少女以『蝎姬』之名令人闻风丧胆。她不断杀死秀吉的敌人，成为初代的刑罚执行人。她总是让出身为正妻的第一位，退而求其次，置身于侧室排名第三的位置。

随著秀吉的死，她消失在历史的黑暗之中，暗中持续辅佐继承她地位的刑罚执行人。只要反抗被称为『大奥』的这个爱巢的方针、违反秀吉的梦想，就是死路一条——最后，终于演变成如此这般的传说。

秀吉生了许多孩子，建立了之后长达四百年的丰臣幕府的基础。他虽然宠爱过无数的女子，但是只有『蝎姬』无论传唤多少次都没有接近秀吉的卧榻，也没有留下孩子。那是因为她害怕自己的毒会夺走心爱男人的生命，所以刻意保持距离吧。

但是当秀吉重病衰老，即将临终之时，他没有传唤别人，只传唤『蝎姬』到他的床边。据说在濒死之际，秀吉只唤来『蝎姬』这个比任何人都肯定自己梦想的女人——留下了辞世之言。其内容只有『蝎姬』知晓。

成为传说的女人，心中只怀抱著爱，以及秀吉遗留给她的话语。

如今，『蝎姬』也潜伏在『大奥』的黑暗中，不为人知地暗中持续以剧毒杀死敌对之人。不过现在的她，的确仍为了爱与梦想而活。

❀ ❀ ❀

传说的时代结束了。现代的关原早已成为远日的幻影与残末——如今历史正风起云涌，冻雾变得稀薄，历史的强制力正准备要让时空回到原始之流。过去一名男人梦想中的假想时代，确实即将改变形貌，或者该说是导回正轨。

回到秀吉壮志未酬而死，子孙全遭诛灭，沉入血海中的那个可厌历史。秀吉在关原将其否定，『蝎姬』拚命抵抗至今的强制力，正要将历史恢复原状。夜晚不可能一直持续下去，人无法永远活在梦中，旭日无论如何都会升起。

没有人能够阻止。

知道当时之事的人，如今已经只剩『蝎姬』和自己了。『妖魔』与『蝎姬』不同，并非不死之身，她的异能力与信念并没有执著到那种地步。虽在荒野被『蝎姬』收留，接受培育、成为她的心腹，但自己也将在漫长的时间中失去性命。

『妖魔』很感谢『蝎姬』。『蝎姬』对她有恩，她也把『蝎姬』当成家人。但是『妖魔』心中怀有在忍者之里刻下的规矩与宿命，在关原含恨而亡的同胞们的诅咒，如今也缠绕著她的全身。愤怒与憎恨所形成的影子，纠缠著她，束缚著她，在她耳边轻声呢喃。

杀死仇敌，杀死秀吉，杀死丰臣一族。复仇吧，帮我们报仇雪恨。这样的历史是错误的，扭曲、不正常，应该要矫正，应该要恢复原状。卑鄙地使用犯规方式、扭曲历史与命运的秀吉一族，你应该对其降下天谴——

『妖魔』是忍者，以谍报活动和潜入工作为信条。尽管被『蝎姬』收留，以心腹的身分随侍在侧，她仍做好随时都可以背叛的心理准备。因为『妖魔』的主君始终是德川家，丰臣幕府是可恨的敌人，也是杀害同胞们的仇人。

她一直极力佯装顺从，不让『蝎姬』察觉自己的反叛之意，一路随侍至今。在四百年之间，待在恐怖的『蝎姬』身边——遵从忍者的规矩，为了使命而尽心尽力的『妖魔』，或许是忍者的模范吧。

她是现代唯一正确地学得忍者的精髓，并且奉行不悖的老练忍者。在这四百年之间，『蝎姬』一直在历史背后暗自蠢动，而『妖魔』则身在『蝎姬』后方更深处的位置，持续著只有她能理解的战争。

不透露内心想法，为了不让自己的叛心被发觉，她假装顺从，谨慎地不去踩到『蝎姬』的尾巴——小心翼翼地持续完成自己的职责。为了死去的同胞们，为了自己身为忍者天生的使命，尽管做的是违反自己本意的工作，手染鲜血，甚至难看地挣扎，她依然在可恨的仇敌丰臣幕府之中，在黑暗之中，在梦中积极地四处行动。

『蝎姬』疑心病重，聪明谨慎，贤明睿智，说不定她早已发现『妖魔』终将叛离。但是，尽管她总是小心注意，不让人有机会从背后下手，她仍如此重用著『妖魔』，直到『妖魔』身亡的那个瞬间为止。

说不定她是爱著『妖魔』的。

无法生下孩子的『蝎姬』，把在荒野捡到的『妖魔』当成自己的女儿看待——可就连那样真挚的爱情，『妖魔』也都一直怀抱著背叛之心，只因自己受到在这个太平治世不知有何价值的忍者规条，以及同伴们的诅咒所束缚。

若是能忘记一切，唤她一声母亲大人，抱住她撒娇，与她相亲相爱，那会有多么地轻松啊？但是『妖魔』做不到，诅咒化为黑影，覆盖了『妖魔』的全身。自从丧失性命，丢失了心，苍蝇群聚在尸体上之后，就更加地——

苍蝇。

没错，苍蝇就是问题所在。

不知不觉间，『蝇王』这个人就存在于『大奥』之中了。

没有人知道她的来历，但是，她就像回过神来才发觉不知从何处飞来的苍蝇本身一般，在『大奥』的内部四处飞舞。那是在关原也曾见过的苍蝇，它们钻入反抗幕府和『大奥』，被刑罚执行人『蝎姬』处刑的尸体中，繁衍增产，不知不觉蔓延至无法处理的地步。

苍蝇最初不知道是为何种目的行动。它们没有自我，似乎也没有心和意志，只是自动潜伏在对幕府怀有叛意的人之中，产卵繁殖，散播出去。又似病魔，又似恶梦一般。

最后，数量增加并聚集起来的苍蝇，靠著集体智慧产生出内心，然后以『蝇王』这个名称，堂堂进入『大奥』。操纵被苍蝇寄生的『大奥』学生、幕府职员，有时甚至操纵将军，藉此得到其地位。

那些苍蝇，也就是『蝇王』——这群怀有恶意的苍蝇，体现出一个意志。尽管隶属于『大奥』，却明显与幕府作对，想要让历史的潮流逆行。它们煽动人民、天皇家和各大名，似乎企图颠覆幕府。

虽然只是推测，但这些苍蝇——『蝇王』有可能就是历史的强制力本身。『蝎姬』曾经语带厌恶地阐述过这样的推论。

历史被丰臣幕府的初代•秀吉给扭曲，转往对丰臣一族有利的方向。但是藉由『时空炸弹』强行歪曲的历史，经过长久的岁月，即将恢复原状，回到本来的历史洪流中。

不管怎么想，『蝇王』看起来都像是为此而行动。身为无数苍蝇的集合体，虽不知她有何种程度的目的——也不知她是否怀著心思或野心，不过观察后可以判断出，她就是为了那个目的活动，排布策略，派遣手下，在暗中活跃。

现在她也在助长倒幕的声势，企图要颠覆幕府。尽管那样的形式略微扭曲，却是原本历史的走向。初代的秀吉，谣传拥有类似预知未来的异能力。待在他身边的『蝎姬』，似乎曾经听说那样的事。

身为筑起漫长太平治世支配者的幕府，由于倒幕的声浪而被打倒，民众自我意识高涨，将目光移向异国——迎来近乎革命的历史转泪点。民众建立以天皇家为中心的新政权，开放国家大门，与海外各国抗衡。国家不属于少数的支配者，而是拥有爱国心的民众。每个人都认定「这是自己的国家」，而那样的浪潮将推动整个国家，进而推动世界。

似乎就是要将扭曲的历史，推回那样巨大的洪流。

根据观察，『蝇王』看起来似乎正在如此行动。但这只是『蝎姬』的推测，并非『蝇王』亲口道出的事实。

不过，看起来确实就是如此。

『蝇王』在暗中操纵历史，想要将历史推回原本的巨大主流。明明属于『黑船』势力却进行反叛，将『黑船』旗舰『黑曜石』做为第二个『时空炸弹』引爆，想要将历史恢复原状的『百』——『蝇王』之所以与她联手共同合作，也是为了那个目的吧。虽然『百』失败了，不过她的目的如果实现，『蝇王』的野心同时也能获得满足，因此利害一致的两者才会互相配合行动。

身为隶属于『大奥』之人，『蝇王』不自然的行动……所有的碎片连成一条线，只要将「让历史回归正轨」这个目的意识拼凑起来，就会完全符合了。那或许正是『蝇王』的野心。

苍蝇群有如集体的无意识产物一般。从无数的尸骸中诞生，在扭曲的历史中含恨而死的那些人所发出的怨恨之声，或者是由大自然、由这个世界所产下的『蝇王』……她想让历史回归本来的正轨。

达成那个愿望后，不晓得『蝇王』能够得到什么？或许她本人也没有自觉，只是依循本能，藉由集体智慧，就像被命运引导一般——『蝇王』就是这样采取行动的吧。或者就如同她本人几次操纵、名为『杜鹃』的下层傀儡所说，她打算富国强兵，将这个做著美梦、时间彷佛为之停摆的国家，培养成足以对抗海外各国的国家吗？

不管如何，对『妖魔』而言，实际上那都是该加以声援之事。身为忍者所侍奉的主君、本来应该胜利的德川家，被『时空炸弹』这个犯规的方法打得一败涂地，历史因此而扭曲。动手纠正那样的历史，不就是最好的尽忠吗？

『蝎姬』绝不会认同吧，不过对『妖魔』来说，那是值得让她赌命的野心与方向性。正因为配合『蝇王』，她才能更迅速确实地被苍蝇侵蚀，成为『蝇王』的手脚与喽啰，依照自己的期望而行动。

『蝇王』理所当然般地持续与幕府作对，似乎是为了纠正扭曲的历史，但是『蝎姬』当然不会容许那样的存在。那些祸害试图侵蚀挚爱的初代秀吉所建立的幕府，于是在这长达四百年的时间——『蝎姬』与其展开了无数次炽烈的斗争。

然而，『蝎姬』战败了。

祸因正是起于『妖魔』。『妖魔』以常人而言算是活得很久了，即使如此寿命仍是有限。在她死亡后，苍蝇进入她的尸骸，侵蚀她的全身，做为苍蝇的苗床，也就是被收为『蝇王』的喽啰。

尽管发觉了这一点，『蝎姬』仍对收拾『妖魔』一事感到犹豫。她果然是爱著『妖魔』的吧。在『蝇王』支配下的『妖魔』，简直就像为了制造『蝎姬』的破绽而被迫留存于世一般。她被『蝇王』利用，讨伐了『蝎姬』。

拥住『蝎姬』，在她耳边呢喃爱的话语后——『妖魔』朝著她刺了一刀。

由于『蝎姬』本身就是剧毒，苍蝇也难以寄生，花费了四百年之久，『蝎姬』仍没有受到苍蝇多大侵蚀。即使不惜失去自己花费四百年所建立的信赖，『妖魔』刺出的这一击，也只能让少许的苍蝇进入『蝎姬』的体内，不足以夺取她的性命。

『蝎姬』还活著，还能动，仍然保有自己的意志与心。

不过为了崇高之爱而活著的这名少女——『蝎姬』仍确实地受到苍蝇侵蚀。

长时间受到苍蝇一点一滴的侵蚀，『蝎姬』减少了能随意活动的时间。她以『虫兵』的身分，编列成为『蝇王』的部下。然而她不轻易屈服，而是增加了沉眠的时间。当她沉眠而无法行动时，就是『蝇王』的天下。『蝇王』随心所欲地行动，确确实实地让这个国家被暗云笼罩。

现在这个状况对『蝇王』而言，大概也是紧要关头——是能够转换历史，使其回归正轨的重要转机吧。所以才会连那么危险，无法完全照自己意思控制的『蝎姬』都动员起来，派她进行任务。

尽管『蝎姬』是遵从自己的梦想与信念行动，却也被当成『蝇王』的棋子。她被一点一点侵蚀身体的苍蝇所驱使，也被『妖魔』的异能力所束缚。

缠绕在『蝎姬』脖子、手腕及脚踝上的皮带，正是自『妖魔』异能力而生的产物。就技术上来说，那是采用被称为『水蛇』的药师所构思的皮带，不过本质却是『妖魔』的异能力，憎恨与诅咒的影子，以物理的方式缠绕在她身上。

每当『蝎姬』做出违背『蝇王』之意的行动时，影子就会紧紧勒住『蝎姬』，给予她痛苦，正可说是物理上的束缚。若是除去皮带，或者无视皮带，强行采取行动的话，『蝎姬』就会因剧痛而衰弱疲劳，更加受到苍蝇的侵蚀。

受制于『蝇王』的苍蝇与『妖魔』的影子，『蝎姬』可说是受到双重的束缚。虽然即使在历代『大奥』中，她也绝对是可以称为最强的战士，也是有用的棋子，却也是不束缚到这种程度就无法使用的可怕鬼牌。

『蝎姬』对『妖魔』似乎仍有所心软——截至目前为止，她无意反抗『妖魔』的束缚，只是平淡地行动。没有人瞭解她的心里在想什么。

将捡来的小孩当成女儿疼爱，却因此而受到咒缚——面对令人如此不忍的『蝎姬』，『妖魔』却没有丝毫罪恶感。『妖魔』是忍者，生来就是背叛者，而且她也已经死了。她的心全部被苍蝇吞食殆尽，一点也没有留下。

『妖魔』全身受到苍蝇支配，完全是『蝇王』的喽啰，看起来像是保有自我，但那只是表面上——或者说只是重现肉体所记忆的生前言行而已。她并没有意识，也没有心，更没有爱。

全被夺走了。

她被吞食殆尽，沦为苍蝇的苗床了。

对『蝇王』而言，那样的『妖魔』大概是能有效运用的重要棋子吧。因此，尽管『妖魔』是『虫兵』的副席，却比首席的『蝎姬』更加受到重用。『虫兵』的排名虽然单纯只是以年资顺序而分，不过如果依照受到『蝇王』的宠爱程度重新排序，『妖魔』才是首席吧。

就战斗力来说，『妖魔』比其他『虫兵』要略逊一筹。她虽然是受过锻炼的忍者，但忍者本来就不是在最前线与敌人正面交火的职业。奇袭、夜袭、偷袭才是忍者所擅长的技术，既不需要直接的战斗力，也不需要那样的训练。

不过『妖魔』的全身，是用『蝇王』在四百年历史中搜集到的强大战士们的尸骸，经过连接拼凑、加以强化而成。或许是体内蠢动的苍蝇巧妙地连结了不同之人的尸体吧，即便是拼拼凑凑的残破身躯，『妖魔』也能毫无滞碍地行动。

就像是母亲为心爱的女儿换上最好的衣服一般，『蝇王』将上等的尸体分给『妖魔』。而『妖魔』也被设定成会对得到强化一事感到喜悦，更加助长了她的行动。她搜集尸体，接在自己身上，或者献给『蝇王』做为『虫兵』。

『妖魔』对『蝎姬』解释，她是藉由连接新鲜的尸体——也就是未受苍蝇感染的尸体，延迟『蝇王』的侵略。不过，那只是为了让『蝎姬』安心，也为了让她协助搜集尸体的藉口——谎言罢了。

的确，新鲜的尸体并没有被苍蝇所侵蚀，但是在接上『妖魔』前就会被苍蝇寄生了。若是没受到苍蝇支配，就算连接不同人的肉体也无法顺利融合。而且『蝇王』不可能眼睁睁看著自己优秀的棋子，变成不照自己意思行动的存在吧。

受苍蝇支配全身的『妖魔』，接上受苍蝇支配的尸体，尽管变得强大，却也绝对无法脱离『蝇王』的支配。生前的肉体大多替换成新的尸体，每一次替换，就会失去身体记忆的生前意识与心灵，逐渐沦为『蝇王』完美的喽啰和棋子。

『蝎姬』不知道这件事，或者该说，就算知道她也无能为力。对于过去在荒野捡到、视为女儿般扶养长大的『妖魔』逐渐变为『蝇王』异质的玩偶一事，『蝎姬』完全无法阻止。事到如今，『妖魔』对此也不再有愧疚之情了。

『妖魔』做为『蝇王』有用的棋子，持续受到调整，她将自己异能力的产物，也就是物质化的影子皮带缠绕在其他『虫兵』身上加以束缚。为了让『虫兵』做为『蝇王』的棋子，能够更加容易操控。

一切都是为了『蝇王』。

『妖魔』就是那样的存在，不，是被『蝇王』改造成那样的。她对『蝇王』而言是非常有用的棋子，因此不是派遣到『大奥』这个战况炽烈的最前线，而是现阶段来说最安全轻松，危险度较低的现场。

也就是受『蝇王』操控的倒幕派蠢蠢欲动的深山里。『妖魔』在那里担任既蠢又笨的公主殿下——『吸血姬』的对手。那是个简单的工作，一切也都很顺利，没有任何问题，『妖魔』应该能一如往常地达成任务。

看起来似乎不好对付的双胞胎，终究是几乎没有异能力的一般人，不管她们受过多么严格的训练，都无法敌过以无数战士的尸骸拼凑强化的『妖魔』。靠著偷袭打倒一人，另一人则是以扰乱方式使其疲惫，如今只是站著就很勉强了吧。

接获命令要杀死的『吸血姬』，也无须『妖魔』亲自出手——遭到『吸血姬』背叛、充满愤怒的倒幕派，应该就会将她狠狠虐杀了。

年幼公主的生命有如风中残烛，而且『吸血姬』还愚蠢地缩短自己的生命，想要拯救濒死的部下，让情况变得更是有利。要解决命在旦夕的『吸血姬』等三人，感觉易如反掌。

任务达成，这次也顺利解决了。一切都依照『蝇王』的策略在进行。做为她的棋子，这次自己也派上了用场，成功依照指示行动。

『妖魔』是这么确信的，不过——

❀ ❀ ❀

「啊……？」

那一瞬间——无法理解的『妖魔』惊讶地睁大双眼。基本上全身遭苍蝇侵蚀的『妖魔』没有思考能力，她只是会动的尸骸，无法应付突发状况。不过她原本就是个只会听从他人指示行动，符合忍者个性的少女。

忍者是服从命令的专业人员，不会做多余的事。他们一心一意只想完美达成主人的指示，正因为如此才会无法理解，不明白其中意义。

所以，她才会动弹不得。

「为什么——」

『妖魔』觉得视界突然变得开阔，就好像是晨曦照入了暗夜之中。不，是覆盖自己脸上的黑色物质——诅咒的影子变薄了。她明白个中缘由。因为公主殿下说了帅气的话，态度十分嚣张，所以为了把公主殿下刺成肉串，『妖魔』将影子伸长为利刃射了出去。

诅咒的影子带有物理性的质量，只要用于攻击，覆盖『妖魔』全身的部分相对就会变薄。做为刀刃的黑影伸得愈长，有如面罩般遮蔽脸部的黑影，以及包覆全身的黑色皮膜就会减少。这很合理，她也能够理解。

除去黑色物质，所以视界就开阔了。呈现出可爱容貌的『妖魔』惊讶地眨著双眼，她无法理解的是——

黑色皮膜同时也是保护身体的防壁。眼下的现实是，她不惜让黑影变得淡薄，放射出大量的刀刃，但是却完全没碰到『吸血姬』。『妖魔』的攻击轻轻松松就被挡下来了。为什么？『吸血姬』是个无力的小丫头，明明就快要死了呀？

「怎么了吗？」

『吸血姬』得意地挺起胸膛，笔直地朝『妖魔』走了过来，就像在说没有闲工夫绕道一样。她用力迈开步伐，肆无忌惮地走近。

就像有某个来历不明的巨大物体逼近一般，这让『妖魔』心生恐惧——急忙再次从全身发出黑刃。那是『妖魔』可以随心所欲操控的武器，强度可比钢铁，只要以炮弹的速度射出，区区小丫头只要触碰到就会皮开肉绽。

明明应该是那样才对。

逼近『吸血姬』的黑刃，被随侍在她左右的双胞胎斩断，『血眼』用青龙刀，『血祭』则拾起落在地上的蛇矛，两人配合得很完美。但是眼下的事态十分诡异。她们是受过严格锻炼的战士，只要使出全力，确实是可以防住『妖魔』的攻击，但她们应该已经性命垂危了才是啊。

为什么能动？为什么能战斗？为什么还活著……？

『妖魔』就像在畏惧一般，接连不断地发射黑影，但是全部都被双胞胎击落、改变轨迹，或是击碎。

铜墙铁壁般的防守。

真是难以置信。双胞胎就像为绝不可触及的神灵护驾的天使一般，她们站在生死边缘，却仍为了爱与信念而行动。该说是火灾现场的爆发力，或是蜡烛最后的光辉呢——她们靠著旧时代的毅力，以及勇气与爱，死守她们的主人。

『妖魔』退缩了。

自己有值得像这样燃烧生命，拚命守护的主人吗？有过那样的使命吗？没赶上决战之地的关原，苟延残喘活了下来，甚至背叛可能像母亲一样爱著自己的人的信赖……？

自己有战斗的理由吗？

「本公主不会叫你们别多事，也不会要你们好好休息。谢谢你们，『血祭』、『血眼』——本公主很爱你们喔。为了奖励你们，就给你们看看本公主帅气的模样吧。」

只见她挺直矮小的身体，在摆出戒备架势的双胞胎脸颊上亲吻。做出这种明显不适合战场的多余动作之后，『吸血姬』再度迈出步伐。

她自信满满。

宛如故事的主角一般。

『妖魔』就像是要撕破不喜欢的童话绘本、将之随手拋弃一般，不顾一切地发出黑影，使其变幻成长枪或刀刃这般充满恶意的凶器。但所有黑影全都被挡下来了，不是在接触『吸血姬』前就消失无踪，就是即使触碰到也被溶化、粉碎，失去效力。这是怎么一回事？发生什么事了？

「别吃惊啦，本公主反而才惊讶呢——你知道吧？我们天皇家能模仿无数的异能力，是无敌、最强、万能的哦。你的攻击全都不管用，因为本公主受到命运眷顾、是这个国家的正统君王呀。」

这个国家的公主殿下说出了非常自大的话语，就像在呼吸一般自然。

在她的周围、彷佛恶意本身的诅咒之影弹开后消失了。被挡下来了，完全不管用。但『吸血姬』的脚步依然没有停下，『妖魔』不禁后退几步，不知该如何是好。她就像是面对压倒性的命运本身一样，恐惧畏缩地颤抖。

「刚才得到那个叫『蝎姬』的剧毒，用『金狮子』的分子操作和『螳螂』的空气操作能力造出防壁，靠著『银狼』的全身硬化增加耐久度，利用『萤』的炸弹化能力和『赫龙』的火焰将之击坠——剩下还有什么呢，本公主可是用了许多手段防御你的攻击啊。」

『吸血姬』甜甜一笑，只见她的双眸流下了如宝石般的血泪。她明显在逞强，不过这也难怪，明明都快死了，她还在短时间内连续切换会造成身体癌化的异能力，应该正受到地狱般的痛苦折磨才是。

然而她却在笑。

原以为她是知道自己大限将至，所以自暴自弃了，但是『吸血姬』直视著前方，彷佛在看著未来一样。她突破极限，笔直地突进而来，明明应该站也站不住了，她却依然迈步前行。

那是有如神话般的光景。

『妖魔』本能地感到恐惧，因此萌生退意。一遇到危险的状况就逃走，那对忍者来说是很正常的判断，被称为忍术的，大多数都是遁走术——也就是为了逃走的手段。而且『蝇王』也是这么命令的。

『妖魔』因为本身的异能力，掌管著『虫兵』的双重咒缚的其中之一，若是『妖魔』在此处被打倒——特别是『蝎姬』，肯定就会开始自由行动了吧。所以她不能被击垮，不能在这种地方停下脚步，造成任务失败——

既然如此，自己是为了什么而战？

背叛了有如母亲一般的人。

用忍者规条这个理由，不惜对自己的内心说谎。

刻意演戏隐藏自己的真心，在黑暗中丢脸地苟活至今。

甚至无法在那个关原结束性命。

自己是为了什么，背负著同伴们的诅咒，一直到今天这个瞬间呢……？

「别露出那种表情。」

回过神来，『吸血姬』已经近在眼前。在能感受到彼此气息的极近距离下，『妖魔』全身无法动弹。仔细一看，比『妖魔』的诅咒之影更加充满恶意的黑丝，已经缠住她的全身。那是『丝妃』的丝线吧，也是『吸血姬』重现的异能力。

身体行动被封住后，『妖魔』无能为力，只能喘著气。

这是什么状况？

为什么会变成这样……？

「本公主赐给你最高荣誉，你是为本公主的华丽传说增添高潮的强敌。本公主会在历史书上记载你的名字，将你加入传记中的一节，把你和将本公主关在监狱的『丝妃』、可恨的天皇家一族，还有降下陨石的『电姬』列于同席喔。吶，你应该感到光荣吧？」

『吸血姬』脸上仍挂著如花朵盛开的笑容。

她流著血泪，或许是突然感到疲惫吧，只见她冷汗直流，头发也逐渐失去颜色。这是因为她的生命力枯竭，全身的细胞濒临崩坏的缘故。年幼的『吸血姬』，反而自豪地轻抚著如老妇般失去颜色的头发。

「本公主至少会让你美丽地死去。受到大家保护，没有弄脏过手的本公主——就让你成为本公主出生以来，第一次以自己的意志杀害、最初也是最后的敌人吧。」

彷佛拥抱一般。

她将脸靠近『妖魔』的颈子，亲吻下去。

「往后的日子，就会只有和平、笑容、幸福与爱了。虽然有点抱歉，无法让你看到那样的未来，不过请你相信——那样的未来，将会与旭日一同到来。」

不，她是咬了下去。

『吸血姬』咬在因将黑影用于攻击，防御力变弱的『妖魔』的颈部。好似感到碍事般用牙齿咬去仅剩少许的黑色薄皮后，她咬住了『妖魔』的皮肤。那就好比野兽一般。此刻『吸血姬』的所做所谓就像个『大奥』的学生一般——她确实也是『大奥』的学生没错。

她受到保护与宠爱，过去不曾弄脏自己的手——

为了跨越生死边缘，在有如心爱家人般的双胞胎扶持之下，她探入了至今总是不愿正视、遥遥远离的血海。她并不是自暴自弃，既然只有这条道路可行，她就要以自己的意志，鼓起勇气踏出这一步。

为了生存。

为了未来。

为了向前进。

被『妖魔』喷出的血液弄脏了脸，满脸鲜血的公主殿下笑了。

「真意外，还挺温暖的呢。」

『吸血姬』抱紧了她，皱起可爱的粗眉毛，羞赧地一笑。『妖魔』感到自己的意识逐渐变得稀薄，血液连同侵蚀身体的苍蝇，一起被『吸血姬』摄取入体内。自己的一切被吸收，被摄取，成为巨大存在的一部分。

那是意想不到的舒适感觉。

「这是给你送行的花朵。」

临终前，『妖魔』听到『吸血姬』这样的轻声细语。只见有某个东西从妖魔全身贯穿皮肤长了出来，那是植物，是鲜红的石蒜花。『吸血姬』想必重现了某人的能力吧——就像是献给死者的花束一般，美丽万分的异能力。

『妖魔』被这样美丽的花朵包覆著全身。

『吸血姬』将『妖魔』视为强敌予以尊重，在她临死之际还献花致敬。

这位公主殿下——到底是多么愚蠢、少根筋，又是多么温柔啊。

虽然也是受双胞胎牵制的关系，不过站在远处的倒幕派人士，以及比任何人都温柔温暖地包容著她的公主殿下，就犹如送葬队伍一般。能在这么多人的陪伴下临终，让『妖魔』感受到无上的喜悦。她明明原本是隐藏于历史的影子后头，于暗中活跃的忍者，而且在那之后也持续著背叛、说谎和伪装，一直在宛如那个关原荒野般乾燥冰冷的地方，浑身浴血地战斗至今。

在石蒜花和少女的体温包覆下，『妖魔』不知为何感到想哭，泪水滑过了她那可爱的脸庞，她像个孩子般嘤嘤啜泣著。『妖魔』想起在遥远的四百年以前，在那个历史转捩点的关原醒来时的事。

她想起自己躺在『蝎姬』——那个像母亲一样的人的膝盖上。

想起那时的体温——

那个与她度过同样的时光，既笨拙又可悲的女人，希望她至少在临终之际也能感受到这样的爱与温暖。虽然自己只能这样祈祷，即使为她祈求，声音也无法传达给她，但希望至少她的灵魂能稍微从恶意与诅咒得到解放。

『妖魔』解除了自己的异能力，束缚『虫兵』们的黑色皮带，应该很快就会溶化消失吧。

『蝎姬』她——就能稍微获得自由。

自己应该更早这样做的。

真是绕了相当远的一段路。

或许自己原本是能够幸福的。

但是将那幸福化为泡影的人，也是自己。

后悔也已经太迟了，现在能做的事也所剩无几。

即使如此，『妖魔』仍是在将死之际，用残留的灵魂、心灵和爱情，消除了诅咒。

母亲大人。

对不起，母亲大人——

只有嘴在动，声音却发不出来——被称为『妖魔』的少女以最后残留的内心编织出歉意，在开始遍照世界的晨曦、石蒜花与体温之中，结束了她漫长的黑暗人生。




第六幕 新娘 大奥之樱
❀ ❀ ❀

纯白的锁链，有如神秘的生物一般，劈开黑暗延伸而出。

锁链缠绕在被苍蝇寄生的丧尸脖子上，紧紧一绞，锁链陷入喉咙，生前恐怕是守门兵之类的强壮男人，用指甲抓著锁链。

但是在那一瞬间，手上拉著锁链的『独角』行动了。她以从平常文静的举动难以想像的速度、威势，在逐渐崩塌的大阪城通道疾奔。

她一口气逼近亡者，以掌打向对方的嘴边后，亡者的颚骨顿时破碎，瘫软地坐下。接著她再用锁链前端的镰刀，斩向对方的颈椎。

动作行云流水，手法非常俐落。

「嗯。」

『独角』旋转锁镰，将镰刀上的血液挥去，露出了微笑。

「原来如此，不死身呀，杀死死者两次，这种心情真是不可思议，简单说他们就只是会动的尸体，不考虑『杀死』的话，有很多方法都可以瘫痪他们。」

『独角』这么说完，亡者倒落在她的脚下，痉挛一阵后就趴在地上，一动也不动了。

以即使踩著地上的同伴也毫不在乎的动作，这次又有数名亡者袭向一副悠悠哉哉的『独角』。他们流著口水，摩擦著臼齿，发出刺耳的声音，有如野兽一样。

亡者伸手想抓『独角』，她用锁链缠住亡者的手腕，顺势将亡者拋掷出去。而被掷出的亡者冲撞其他的亡者，一起倒了下去。『独角』朝堆积在通道上的亡者们，彷佛扫去灰尘般，优雅地用镰刀扫过他们的颈动脉处。

瞬间，亡者们痛苦地伸出舌头，喘息一阵后停止了动作。

「是麻痹药。」

『独角』贴心地解释道。

「看来亡者们是以细胞为单位，被替换成来历不明的东西，就算破坏脑部，仍是会以潜藏于细胞的恶意为基准行动。话虽如此，肉体仍是和生前一样的肉体，并没有受到什么强化，与人体的构造也相同，只要给予循环全身的麻痹药，他们就会陷入麻痹而无法动弹。」

这么说完之后，她陆续瘫瘼袭来的亡者们。只见她几乎站在原地不动，由于有压倒性的实力差距，『独角』从容不迫地加以应对。

由于停电的关系，昏暗通道的黑暗中，浮现出纯白女人的身影。

那模样几乎是神圣无比。樱跟在『独角』后方一段距离之处，无所事事地轻松前进，陶醉地对她看得入迷。

她一点也不像在进行血腥的战斗，而像是在跳舞一般，『独角』超乎常人的华丽动作，令樱为之感动。

樱忍不住为她鼓掌，只见『独角』害羞地脸颊泛红。

「真不好意思♪」

用锁链打上最后袭来的亡者双眼，趁著对方动摇的时候走近，就像是通过时『顺便』的一个动作，她将镰刀砍进脊椎。只见亡者双脚颤抖，宛如断线的人偶般倒下。

「真是没完没了呢。」

『独角』呼吸丝毫不乱，在短时间内瘫痪十几名亡者，像是感到困扰似地颤动白色睫毛。

「这些亡者们并没有多强，我不觉得这种程度的杂兵会是『蝇王』的主力，要是对方派出更强的人，那就难以应付了，我想尽快与『银狼』等人会合。」

「对不起，『独角』小姐，我都交给你战斗。」

樱尽管惶恐，仍走近『独角』身边，同时小心地不去踩到在地上不住痉挛的诡异亡者们。

「没关系的，这又不费力，麻痹药也还有存量。药师是专门治疗，因此也精通破坏，就交给我来开道吧。」

用手梳理过略微凌乱的白发后，『独角』露出优美的微笑。

所谓的麻痹药，不知是『独角』的异能力•治愈能力的产物，还是以药师为专业的她所调合的呢……无论如何，效果非常卓著，要是与那些亡者正面对战，可能也会耗上一番功夫，然而麻痹药轻易地就将他们瘫痪了。

老实说，她真的帮了大忙。虽然并不是因为『独角』不常站上前线而小看她，不过没想到她竟然这么强。樱用带著憧憬的视线，看著这位伟大的『大奥』先贤。

「老人不该从事危险工作吧。」

『独角』手扶著脸颊，明明还很年轻，却说出这样的话。

「『百手姬』小姐的异能力会用到体内的养分，『强化义肢』也会过度使用肉体，因此持久力不足。虽然我让你的疲劳有某种程度的恢复，但还是尽量避免战斗比较好吧。」

因为这个原因，『独角』才会代替樱站在前面。

真令人感激不尽。

「为了预备与强敌——不，与整起事件的幕后黑手决战，现在就请你留存力量吧。我毕竟只是药师，并不是战斗人员。」

『独角』丝毫不大意，冷静地分析战局。

「遭遇难以应付的敌人时，我不知道能战斗到怎样的地步，到时就轮到『百手姬』小姐上场了。我期待你发挥快刀斩乱麻的活跃表现。」

而且还像这样，说出为樱设想的话语。

到目前为止完全派不上用场的樱，听到她那样说，心里轻松了一点。不过只让『独角』战斗，她仍是感到过意不去。

话虽如此，但这就是所谓的适才适用吧。

正如『独角』所说，在能让自己的力量发挥到最大限度的时机到来之前，她应该好好忍耐，积蓄力量才对。

樱也是经过一场激战，伤势初愈，身体未达最佳状态。无法维修的『强化义肢』也扭曲变形，实际上能战斗到什么程度，也令人颇为不安。

虽然不想成为负担。

但也要避免一时冲动而给『独角』带来困扰。

「我明白了。」

樱点头答应，急忙追赶已经往前走的『独角』。

樱没有要求她停下脚步等待自己，而是跟著往前走。

❀ ❀ ❀

樱在持续微微震动的大阪城内，紧张得浑身僵硬。

她追在『独角』之后走著，忽然感到不安而张望四周。

「大阪城也已经到极限了吧，好像随时会整个瓦解。」

两人如同刚才在钢架上所讨论，为了与失散的同伴会合，在大阪城内前进。至少能肯定『银狼』应该是在大阪城内部，若是运气不错，能碰见『赫龙』等其他人就好了。

然而现阶段前来迎接她们的，只有源源不断的亡者，没有和任何一名同伴会合。而且差不多快要没时间了，留在逐渐崩塌的大阪城中太过危险，她们也已经在考虑逃离这里了。

「『蝇王』是顺风耳，她一定也掌握了我方的状况吧，她是不是打算用亡者绊住我们的脚步，想让我们卷入大阪城的崩塌，顺便收拾掉？」

「这很难说。不过话说回来，这种手段太拙劣了。这只不过是会动的尸体，根本不足以绊住我们，我们还真是被小看了呢。」

往倒下的亡者们瞥了一眼，『独角』静心思考。

「这也是我们并不刻意闪避对方兵力的理由。虽然也能将此视为敌人的破绽，直取敌人首脑『蝇王』，不过这或许是敌人在引诱我们的陷阱，轻易深入敌境会有危险吧。首先我们就依照当前的目的，以增强战力为首要条件吧。」

这么说完后，『独角』稍稍快步地走在前头。

「前方转角的后方有感到气息，又是亡者吗……我先过去看看情况，『百手姬』小姐也请做好随时可以行动的准备。」

这么说完之后，『独角』有如滑行般在通道前进。她行走的方式只能说是十分高雅，但或许是步法特殊吧，她一步就能移动相当长的距离。那种高手般的动作还真是可靠。

尽管在心中为她喝采，樱仍是遵照『独角』所说，采取备战状态，稍迟地跟随在后。这里是战场，不可以大意。

但是，在实力与经验都在自己之上的『独角』引导之下前进，也让她充满了安心感。不是和别人，而是能够与她一同行动的自己可真幸运。

樱是这么想的。

因此樱忘了自己身处险境，用像是在散步的心情在大阪城内前进。忽然间，她停下脚步。

心跳加快。

有种不好的感觉。

樱经历过一场激战，不论何时面临死亡困境，都能努力存活下来。过去的经验让心中的警铃大作，不可能会这么顺利，一定有陷阱。

这里是『大奥』，无论何时都是不能随心所欲的地狱。要流尽血泪、消磨灵魂之后，才终于可以往前进。

尽管只是很短的期间，但是离开『大奥』后，樱忘了这一点。她得意忘形，感觉迟钝了。然而，在樱深刻感受到这一点之前——

悲剧就发生了。

「『独角』小姐？」

仔细一看，『独角』处于一种奇妙的状态。

『独角』毫无防备地站在走廊的尽头，一点也不像身经百战的模样。她在转角的途中完全曝露自己的身影，愣愣地放松全身。她是怎么了呢？樱的胸中感到骚动不安。

「咦……？」

『独角』美丽的嘴唇吐出气息。

那位美丽的纯白女性哑然失声，像个婴儿般毫无警戒，呆呆地站在那里。那浑身充满破绽的态度，在战场上是非常致命的。

「独、『独角』小姐？怎么——」

还来不及问她怎么了。

『独角』的全身便猛然飞了出去，简直就像自己跳出去一般，华丽地飞过空中，在走廊滚了几圈，猛烈撞上转角的墙壁。墙面随即崩塌，只有『独角』和服下裸露的双脚，从墙壁的大洞向外伸出。

她一动也不动，是昏过去了吗？还是看到什么怪异可怕的东西，所以身体发抖了呢？

既无做出防御，也毫无反应的情况下，那个『独角』就被打倒了。难道转角之后有超乎想像的怪物吗？樱感到不寒而栗，脸色苍白。

「『独角』小姐！？」

樱发出这样的悲鸣后，对双脚的『强化义肢』注入斗志，缠绕著皮带的『强化义肢』逐渐充血，不自然地染成红色。

『强化义肢』是藉由血液循环而发挥威力，它能给予樱超出常人十倍、二十倍以上的活力与身体能力。以及足以握扁铁板的臂力、能够高高跃上空中的脚力——也就是无敌的战斗力。

樱用她的脚往通道一蹬，跳跃起来，一直线地赶向『独角』的身边。在此之前都是她保护著自己，这次轮到自己保护她了。

无论是怎样的强敌，樱都会打败对方向前进。

她要与心爱之人携手迎向和平欢笑的未来。

樱转眼间移动过去，在『独角』的身旁著地。『强化义肢』冒出蒸气，发出嘎嘎声响，没有经过维修的『强化义肢』，好似随时都会从根部脱落一样。

但是，现在无所谓。樱回收了刚才交战的亡者们掉落的日本刀，摆出二刀流的架势，虽然是逊于血刀的单纯凶器，不过总是比手无寸铁要好得多。

摆出防备姿势的樱，往依然倒卧在地的『独角』瞥了一眼。她没有死。『独角』心中的惊讶之情似乎更胜于痛楚与冲击，只见她设法起身后，手摀在嘴边，圆睁著双眼，内心似乎相当动摇。

总是举止优雅的她，竟然会慌乱到这种地步。

到底有什么……？

「咕呜！？」

突然一个宛如巨大炮弹的东西，朝著樱飞了过来。樱手持日本刀及时反应，瞬间判断直接格挡的话刀刃会折断，于是她将双刀交错，让炮弹偏离轨道。

刀上出现裂痕，刀刃碎片闪亮亮地飞上空中。

由于无法完全抵消力量，樱的鞋底在通道摩擦，被那样的力道推得直往后退。一直到可与倒地的『独角』接触的距离后，樱往前方看去。

然后，她惊讶得说不出话来。

「咦……？」

樱与『独角』相同，惊讶地愣在原地。只见并非炮弹的巨大铁球，丝线织成的巨大蜘蛛怪物，以及体液制造而成的接著剂，朝著樱招呼过来……

只见各种曾经见过的攻击，在出乎意料的这种时机袭击而来。

在有如狂风暴雨的必杀绝技之中，确认位于前方的也是熟悉的人们后，樱发出几不成声的尖叫。

❀ ❀ ❀

樱毫不犹豫地转身回头。

抱起倒地的『独角』，确保勉强以全身抱稳身材比自己高的她之后，樱从冲撞开出的大洞，往外面冲了出去。

她逃走了，什么也不想，不顾一切地逃走。

不论何时，不管是怎样的强敌，就算再怎么没有胜算，樱至今都是勇敢面对，笔直、专注地看著前方前进。惟独这次她只能选择逃脱，这是本能驱使，若不全力逃走，马上就会死亡。

在大阪城通道那个转角的光景，她只是稍微看到一点。

回想起那时所见，樱不禁感到恐惧。

她们随著重力自由落下，墙壁的外侧是屋外，晨曦终于照入充满血腥的世界……

不知是幸还是不幸，她们似乎跳到『大奥』旁了，朝著尸横遍野与沙漠荒地这般奇妙的景观落下后，眼前是区隔大阪城与『大奥』的高耸大门，要跳跃过那道门是不可能的，她们就在正面冲撞上大门的轨道上。

樱不理会大门，紧紧抱住『独角』，不让她掉落，并让手脚的『强化义肢』充血。她们从相当高的地方落下来，若是不好好著地，就算不死，至少也会骨折而无法动弹。

她们没办法缩短与地面之间的距离，只能以猛烈之势往下掉。距离还很遥远，已经来不及了，敌人的追击马上就要来了。

樱心想：失败了啊。在各种意义上来说，她的应对失误了。没有可以平安无事逃走的计画，就这样跳到毫无防备的空中，这样一来根本只能给人当靶子打，她因为抱著『独角』，也无法腾出双手。

可是，在那种恶梦般的光景之中，她连一秒都不想多留。

「『百手姬』小姐。」

先前一直茫然自失的『独角』，似乎终于恢复镇定了，她小声地这么喊道，而她的声音听得出在颤抖。

「我是在作梦吗？作恶梦……我好像看到不该看到的东西了，啊啊，这是怎么回事？」

「不是作梦吧，因为我也看到了，所以是现实，虽然是让人作呕的现实啦。不要说话了，『独角』小姐，会咬到舌头哦。」

快速地回应之后，樱专注精神在著地之上。她们现在离地面还很远。樱色的长发频繁地拍打著，『独角』也仍是脸色苍白，急忙用锁镰摆出架势。『独角』这么做的用意在于——如果敌人追击上来，就由她来应对。

「看来并不是作梦呢。」

『独角』紧咬著牙，瞪视著眼前，与将脸埋在她丰满胸前的樱不同，她的视线看著刚才跳出的大阪城。

那对由纯白睫毛勾勒出轮廓的双眸，目击到充满恶意、令人难以置信的光景。与她身体紧贴在一起的樱，感觉得出这位美人正在浑身发抖。

樱也在颤抖。

那应该不是无法预料的事态，敌人是使用何种手段来操纵亡者？亡者，也就是已死之人……为什么自己会乐观地认为，里面不会有自己认识的人呢？

樱带著想看看可怕事物的心情，微微向后回头。她希望看了之后，发现其实是自己看错，然后抚著胸松一口气。她仍然期待在这残酷的现实中，不会有那么令人心痛的事。

这里明明就是『大奥』。

明明就是血泪交织，堪称这个世界的地狱。

樱抬起头看了，却立刻感到后悔。她感受到胸口内侧受到针刺般，折磨著灵魂的痛苦。

只见就像是要追击樱她们一般，从大阪城墙上开出的洞口，陆续跳出怪异的人们。毒虫们从破了洞的虫笼被解放出来。

那明明是垂直落下，掉到地上就有可能会坠楼而死的高度，他们却毫不在意，动作奔放地袭击而来。光是那样就很奇怪了，如果他们只是不知死活的笨蛋敌人，那或许还有救。

但是跳出来的那些人，樱都有印象。

他们全员都缠绕著樱自己也缠在手脚上的皮带，虽然很多时候都是遮住颜面，无法判别长相，但是即使如此她也不可能看错。别说是认识了，那些在樱和『独角』的人生留下巨大痕迹的人们，却像是用过即丢的消耗品般，散落在空中。

首先看到的是高个子的女人，她拥有威风堂堂的壮硕躯体，黄金色的头发用王冠形状的发夹夹住，从头的侧面垂下。强而有力的浓眉，浑身散发出王者的风范，锻炼结实却又兼具女性优美曲线的完美肢体。

那个人怎么看都是过去『大奥』的太阳『金狮子』。她是『独角』过去担任副长的家臣团『狮子王国』的首领，也是樱的师父『银狼』的养母。在各种意义上，都是无可忽视的『大奥』英雄。

可是，她应该在那场有如悲剧熔炉的将军御前比试丧命了才是。她为了保护女儿，打倒了宿敌。那样很有她的风格，勇猛、高洁又美丽。

而如今却像是将她的人生推入粪坑一般。

就像是要玷污她一般。

那个怎么看都是『金狮子』的人，露出欢喜的笑容，挥舞著她的武器黄金铁球，朝这里袭击过来。那就是刚才打飞『独角』，砸向樱的武器。

『金狮子』在将军御前比试时，有一半的肉体，特别是身体正面被打得粉碎，尸体无法保持人形的状态。不过经过某种程度的治疗，她恢复美丽的模样，不足的部分则是缠绕著皮带。

英雄的尸体罪孽深重地动了起来，朝著这里袭来。

如果这不叫恶梦，那什么才算是恶梦呢？

❀ ❀ ❀

一切都随著血与瓦砾落下。

就好像一切都逐渐崩溃一般。

对『独角』而言，『金狮子』是她奉献一生所爱的主人，就算明知那是被敌人操控的可悲尸体，她也无法与之战斗。

要『独角』反抗『金狮子』是办不到的，最多只能勉强用锁链缠绕『金狮子』拋出的铁球之击，改变攻击的轨道。但光是那样，就令『独角』厌恶不堪，痛苦地挣扎著。

『独角』发出悲鸣，有如精神错乱一般呼唤『金狮子』的名字。

对樱而言，『金狮子』也在自己的人生留下巨大的存在感，是令人尊敬的先贤。樱不觉得自己会裸，在将军御前比试的时候是她放过自己一马，如果她认真要打倒自己，自己应该撑不过几秒钟吧。

她就是那么强大的战士，而敌人却把她收为棋子了。

而且，像那样被敌人操纵，令人厌恶的亡者，并不是只有『金狮子』。

在体格特别壮硕，本身就光辉耀眼、引人注目的『金狮子』身后，有个女人悄然依偎著。看到那个人，樱从喉咙的深处发出悲鸣。

『独角』也一样。如果说『金狮子』是令人崇拜，敬畏不已，无法与之战斗，伟大耀眼令人憧憬的善良存在，那么那个女人就是黑暗的化身。

就连太阳也能侵蚀，使『大奥』充满血泪与少女的尸体，残暴至极的大恶人、暴君、毒妇，集所有厌恶与憎恨于一身，并以此化为玉座，君临『大奥』的邪恶女王。

她是毁灭樱的故乡的仇敌，『丝妃』。

有如稚子般的年幼肢体上，覆盖著少许的布料与皮带。遮住一只眼睛，有著毒蜘蛛图案的不祥眼罩，漆黑的嘴唇与指甲——那正是无数次在恶梦中见到，宛如恶意本身的凶恶外貌。

她也是在将军御前比试被杀死，上半身应该已被与她对峙的『银狼』打飞，惨烈地死亡了才对。但是她再生了，恢复成生前的模样。

恐怕是寄生在细胞内的苍蝇繁殖，造出了上半身吧。其他『虫兵』大概也一样，伤口愈合，受到被『蝇王』支配的苍蝇重新构筑。

就连骨髓都化成敌人的尖兵了。

要说服她们应该是行不通的吧，死人是听不进人话的。志气高洁的『金狮子』和傲慢的『丝妃』，只要她们的自我意识还有稍微残留，应该绝不会听从『蝇王』的意思行动。

然而，她们的灵魂也已经失去了吧。如今她们兴高采烈地追杀而来，就表示已经无法用言语沟通，只是会动的尸体而已。

『丝妃』以自己的异能力编织出巨大的蜘蛛怪物做为坐骑，粗鲁地盘腿坐在上面，对著这里发出嘲笑。明明是死者却能使用异能力，这样一来，从正面对战根本没有胜算。

『金狮子』与『丝妃』并排在一起追杀过来的光景，实在有种让人不敢直视、充满非现实感的恐惧。

而且敌人不是只有她们两人，同样被『蝇王』复活操纵的『虫兵』密密麻麻，陆续从城壁的洞口跳了出来。

樱她们绝对没有小看『蝇王』，不仅做了心理准备，也有因应对策。然而对手实在超出预料，她们还是太天真、太过乐观了。敌人是『大奥』的女王，是『大奥』本身。『大奥』的历史与重量全部排山倒海而来，樱她们根本没有活路可退。

头上暗云密布，他们全都是难以应付的敌人，同时也是敌人的棋子。别说是胜算了，就连能不能幸存数秒都办不到。樱的身心都为之僵硬，只能用已经死了一半的空虚眼神，看著那幅景象。

而且，彷佛压断骆驼的最后一根稻草般，看到之后从洞口跳出的人，樱感觉心脏好像停止了一样。怎么会？怎么可能？太过分，太残酷了，樱已经连声音都发不出来，就连恐惧与憎恨的感情都消失，只能茫然地愣住。

最后出现的尸体是樱过去最爱的同伴。绿色的长发结成辫子，上头缠绕著蛇的发饰。胸前有著性感隆起的丰满乳房，脚上吊挂著装水容器，以及看起来有些哀伤的美貌。

樱不可能会忘记，她可是最重要的同伴。樱把她当成姊姊一般敬爱。最后她为了保护樱而壮烈牺牲了。她是樱的恩人，樱最喜欢她了。

那是『银狼长屋』信赖可靠的大姊头，药师『水蛇』的尸体。

樱似乎听见自己的内心破碎的声音。『水蛇』——是她的伙伴，樱根本无法与『水蛇』战斗。她泪流满面地做出了背叛，却在克服了恐惧与自己的软弱后，回到樱的身边扶持著樱。虽然樱直到最后都无法喊她一声姊姊，但是樱真的很爱她。

「姊姊！『水蛇』姊姊！啊啊啊啊！」

樱发出尖叫，被她抱著的『独角』也是一样，她们陷入精神错乱，实在不是能战斗的状态，却又无可奈何。受敌人残酷的手段玩弄蹂躏，她们的心碎了，正在汨汨淌血。

重要且心爱之人的尸骨，被改造成亵渎的杀手，派来追杀她们。这是最恶劣的手段，不仅让人愣得说不出话来，而且非常地有效。

不管是樱还是『独角』，她们的精神都陷入错乱，只能像个柔弱的稚子般哭喊。这一切的现实她们都不想接受，两人的精神崩坏，感情化成激流卷起漩涡，只能浑身打颤地恸哭著。

眼看就要逼近地面了。但是在到达之前，敌人的恶意就会狠狠蹂躏两人，这样一来就结束了。不过那样也好，死掉还比较痛快，她们的斗志与决心全都被消灭殆尽了。

就这样冲撞地面而死吧。真想就这样死去，不想再思考，也不想再有任何感觉了。樱的心灵受到挫折，扭曲变形，已经打算放弃。『蝇王』的策略对樱的心造成了致命伤。

但是，严厉师父的斥责声传入耳中，不容许她这样轻言放弃。

「愚蠢。」

那是缺乏抑扬顿挫，略嫌生涩的语调。

有如金属般震撼鼓膜的清脆声音。

「怎么可以 放弃！『水蛇』会 高兴吗？你不会觉得 不甘心吗？朋友 受到玩弄，高洁的人生 遭到玷污，让在下觉得 非常非常 不甘心！」

怒吼声响起，大阪城的墙壁被粉碎。瓦砾和壁材飞散，有个人从中跳了出来，那是『银狼』。她的双眼灿烂地闪耀著愤怒的光辉，有如野兽般咬牙切齿、发出低吼。

「『银狼』姊姊！」

樱有如稚子般喊道，顿时感到全身活力涌出。无论何时都是『银狼』在背后推她一把，让她能够往前进，即使是在这样的地狱深渊也一样。

「别哭 樱。『水蛇』死的 时候，眼泪 就已经 流乾了。没错吧？所以 别哭！」

彷佛要为远处的樱擦去眼泪一般，『银狼』做出挥手的动作，她的指尖推向过去的同伴•『水蛇』尸骸的胸前，重重地将她打飞。

丝毫不手下留情。

甚至没有一点犹豫。

『水蛇』像是一时惊讶而圆睁著双眼，尽管流著血飞了出去，她仍是像生前那样，似乎感到困扰地耸了耸肩。

没有与过去的同伴自相残杀，就像是把受到驱离之事，看成是『银狼』的温柔一般，她噘起嘴唇，做出飞吻一般的动作。

『水蛇』往下坠，逐渐远离战场。她的脸上带著充满信赖与爱情的笑容。

而『银狼』像是勉强将视线拉开一般地，抬起头来。

她看著前方，朗声宣言道：

「『水蛇』 死了！虽然悲伤 不过她死了！『丝妃』也是 母亲大人 也是 大家全部都是！不过 我们还活著！」

对于猛烈飞出去，以头下脚上的姿势往地面坠下的『水蛇』遗骸，『银狼』看也不看一眼。她一个转身，靠著推开『水蛇』的劲道，在空中高速移动，踩在附近的『虫兵』的颜面上，当成立足点进行跳跃。

『银狼』在空中纵横交错地奔驰，不由分说地粉碎急忙摆出防御架势的『虫兵』。

在血沫、骨片与皮带满天飞舞之中，『银狼』大吼道：

「没错吧 樱！那么就 别放弃 活下去的希望！我们应该 发过誓 要连同『水蛇』的份 一起活下去！ 你忘了吗 樱？如果你忘了 想要放弃的话，在下就 不管你了！」

鼓舞、训斥过樱之后，她就不再多说。

「呜呜呜呜呜！」

钢铁的少女带著怒气发出狮子吼。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊!」

『银狼』随手往附近的『虫兵』殴打猛抓，或咬、或踢、或冲撞，将敌人击飞。就像是要粉碎敌人的恶意本身一样，小小的『银狼』宛如英雄、也像是扫尽黑暗的太阳一般。

❀ ❀ ❀

在猛烈的攻势之后，『银狼』朝著『金狮子』展开突击。

双手盘在胸前，兴致勃勃地观视战况的『金狮子』尸体，完全不打算防御，就在那里等著，与『银狼』激烈地冲突。

『金狮子』与『银狼』的头部彼此相撞，擦出火花。

「母亲大人!」

这对野兽亲子彼此注视著，互相对峙。

「母亲大人 在长崎出岛 说过的话！原来是 这个意思啊!」

『银狼』喊叫著不可思议的话语。

这么说来，在长崎出岛的决战，『银狼』与『独角』曾在短暂的时间内碰上跨越时空而存在的『金狮子』。那是梦幻般的经历，她们本人似乎也没有真实感。

那个时候，『金狮子』对她说了一些话。

『金狮子』说，无论何时都会在『银狼』的心中守护著她，希望她不要忘记这件事，要她勇往直前，变得比太阳更伟大——就是类似这样憨直的建言。『银狼』则是以爱回应，所以即使在恶梦中，她也能战斗。

志气高洁，就像过去的『金狮子』一样。

『银狼』挺起胸膛，露出笑容。

「在下 想通了！而且 谢谢母亲大人 的建言！多亏如此 在下才能 毫不犹豫地 战斗！」

「…………」

『金狮子』不发一语。化成『虫兵』、现为尸体的她，果然没有自我意识吧，或者声带也已经腐坏，失去功能了吧。

不过，她看起来似乎很高兴。

过去曾是『大奥』太阳的高洁女人，用全身接下女儿的斗志，开怀地笑著。

「母亲大人！在下 一点一滴地 成长了！」

就像在向身为死者的母亲报告一般，『银狼』这么大喊之后，笑了出来。

由于异能力的弊害，『银狼』的表情肌肉几乎无法动作。对她而言，这是尽最大所能的笑容了。她露出牙齿，豪爽地笑著，看起来就像『金狮子』一样。

「在下 要成为 像母亲大人一样 伟大的女人！」

『银狼』就这样猛然地对『金狮子』施以连续头锤。『金狮子』被撞得后仰，额头也见血了。她一个翻身，同时挥舞转动铁球。

周围的『虫兵』们也终于有所反应，猛地朝『银狼』冲了过来。即便强如『银狼』，要是被那么多强敌包围的话，她的生命也会有危险。

樱一咬下唇，血腥味与疼痛让她回神。师父有危机，弟子怎可不赶去相助？『银狼』帮助自己从绝地逢生，并出言鼓舞。如果自己还是什么也做不到，那她根本就没有资格活下去了。

樱不想再让重要的人像『水蛇』那样死去了。她不希望再有任何一人牺牲。

『独角』或许也是同样的心情吧，她的表情充满决心。只见她挥舞锁镰，拋向逼近的大门，卡住之后，再用来当作绳子，进行大幅度的钟摆运动。于是樱与『独角』就这样一同撞向大门。

樱将头带重新绑好，振作精神。她激励『强化义肢』发挥全力，踏在大门之上，接著，嵌在坚固门框中的大门板出现龟裂，凹陷下去。四百年间区隔了『大奥』与大阪城的门，逐渐碎裂。

樱膝盖一弯，利用反作用力往上一跳。

她一直线地往战场前进再前进。

同时，大阪城发生异变。

从各处的洞孔中喷出像是黑雾的东西，而最大的洞——也就是『紫水晶』的撞击与爆炸造成的大洞，则像是黑云涌动一般。其他的小洞也如出血般喷出了黑雾。

从陆续崩落的壁材缝隙间也喷出了那种东西，四处飞散。大阪城的主城转眼间崩毁，逐渐瓦解。那就有如大阪城本身，以及这个国家的一切生命即将死亡断绝的现状一样。

没过多久，大阪城便不留原形，成为堆积如山的瓦砾。从瓦砾缝隙中不停喷出的暗云，逐渐遮蔽被旭日照亮的天空，世界就要再度被封闭在黑暗之中。

但是现在也没时间满怀感慨地见证大阪城的结局了。

樱在空中与『虫兵』激烈交战的同时，惊讶地圆睁双眼。那些黑色的东西是什么？好像是累积在大阪城的腐败血液全都流了出来一样，而那些黑雾聚集在空中，有如内脏般鼓动。

光从外表来看，就像是不祥的黑色云雾。樱顿时感觉到一股寒意，不禁抱住身体。但她不去在意，踏在逼近而来的『虫兵』脸上华丽翻转一圈，跳向『银狼』的身旁。

『银狼』用拳头打在『金狮子』投掷的铁球上，尽管被铁球弹开，她仍利用那个反作用力，顺势靠近樱的身边。

两人牵起彼此的手。

师徒在空中会合了。

在暗云遮蔽的影子中，分享彼此的体温。

「请不要每次都擅自行动，你这样让人很担心呀……不过谢谢你救了我们，姊姊！我最喜欢的『银狼』姊姊！」

樱这么说完后，『银狼』也点头回应，如尾巴的头发随之跳动。

两人就这样往地面急速下降，终于降落在先前著地的『独角』身边，然后抬头仰望天空。映入眼帘的是，紧接在后落下的『虫兵』们。

背后还有大门阻挡去路，她们陷入被追至绝境的情况。不过樱她们并没有失去战意，而是摆出架势准备迎击。

心中的绝望已经消散，剩下的只有斗志。

樱注视著前方。

❀ ❀ ❀

面对强大的敌人，我方战力微不足道。

只有樱、『银狼』和『独角』。目前仍与大部分同伴失散，她们被逼入死境，稍微露脸的旭日也被黑云所遮蔽。

不过，樱不会再放弃了。

挫折的心重新再生，变得更加强韧、率直。不是像『虫兵』那样只是会动的尸体，而是宛如成长茁壮，花朵盛开的樱树。

三人聚集在一起，瞪视陆续落下的『虫兵』们。

双方互相牵制，呈现一触即发的状态。

虽然甚至连交谈的时间也没有，但是樱对某件事感到非常在意。她呼唤最先站在前方，双手盘在胸前的『银狼』。

接著，樱转头仰望遍布空中的漆黑暗云。

「姊姊，那个像云一样的东西是什么？」

樱提出这个疑问后，『银狼』淡淡地回应。

「大概是『蝇王』。」

「『蝇王』？」

那是敌人首领的名字。樱没有见过本人，所以不知道她长什么样子，但她从来没想过这样的黑云竟然就是敌人的真实身分。她不明白『银狼』的意思，惊讶地睁大双眼。

『银狼』不善言词，犹豫了一下后，结结巴巴地说道：

「在下也 不是很明白 就是了。因为 发现『蝇王』 所以在下 出手打她。持续打了一阵子她突然啪〜 就变成那样子。」

「姊姊，我听不懂。」

『银狼』本来就不适合解说，但不擅长也该有个限度吧。樱完全听不懂她在说什么。站在困惑的樱身旁，终于恢复平静的『独角』问道：

「『银狼』，你和『蝇王』对决了是吧？」

「对。」

『银狼』点头肯定。她为了从『紫水晶』的事故现场救出生存者，结果在前往的途中碰上『蝇王』，于是便发动攻击，想趁这个机会打倒『蝇王』。『银狼』说明了事件的经过、当时交战的内容，还有两人之间的对话等等。

『独角』似乎明白了怎么一回事，深深吐了一口气。

然后，她以清晰的思绪解开了谜团。

「『蝇王』是无数苍蝇的集合体，对吧？她与『银狼』对峙，受到痛击后，由无数苍蝇形成的集体智能或许产生了紊乱。这可以用丧失心神、失去控制来形容吧。失去多数的苍蝇，也就是失去知性后，她无法再保持人类的轮廓——于是露出了本性，恢复成无限的苍蝇群。」

「对对对，大概 就是那样。」

『银狼』露出笑容，像是在称赞似地抚摸『独角』的头。『独角』则是露出有些困惑的表情，接受她的抚摸。

或许是心情松懈了吧，『独角』恢复以往的优美笑容。

「该说不愧是『银狼』吗？竟然不知不觉间就将敌人的首领逼入绝境，真是令人敬佩。不过你擅自行动，真的让人很困扰呢，光是要跟上你，也要耗费一番工夫哦？」

「抱歉。」

在『独角』面前，『银狼』就像是小小的孩子般。对她而言，『独角』就像是年龄差距较大的姊姊一样。

意外坦率地道歉之后，『银狼』摆出戒备姿势。

上空有失控的『蝇王』所累积的黑云，眼前则是以『金狮子』和『丝妃』为中心的往日『大奥』英雄——或者该说是暴君的活动尸体们。敌人数量众多，状况并不乐观，现在仍然在险境之中。

不过并非没有希望。

『蝇王』被逼得走投无路，精神陷入疯狂而失控暴冲。以高度演算能力所规画的计谋才是『蝇王』真正可怕的地方，如今失去心灵，陷入狂乱的她，已经不再如此可畏了。

如果是直接冲突，或是切肉断骨那种暴力相向的方式，那就有胜算了。如果是符合『大奥』作风的战斗方式，面对总是不在人前现身，至今一直回避战斗的『蝇王』，相信数度越过死亡关头的我方，在经验与自信上肯定是大为有利。

「只差 一步了。放马过来 放马过来♪」

看来那样的战术也很符合『银狼』的喜好，只见她充满活力地笑道。

「真没办法。」

『独角』叹了一口气，她也举起锁镰准备决战。

「虽然我不喜欢这种野蛮的做法，不过偶一为之也无妨。这让我想起以前与『金狮子』大人在山野间奔驰，以正义使者的身分巡访全国的时代。」

「还有我——」樱这么说。为了往前踏出一步，她扶著快要崩塌的大门。

就在那个剎那，她似乎听见了。

激烈战斗的噪音响彻四方，即使如此，樱依然听见了心爱之人的声音。那是这个世界上最重要、最该优先倾听的声音。

樱转头向背后看去。

虽然凹陷破裂，但这扇大门依然健在。那道区隔『大奥』与大阪城，散发著压迫感的大门后方——

「……秀影大人？」

门后似乎传来了最爱的青年的声音，于是樱发出呼喊。

同时，她想起了与他在『大奥』重逢时的往事。隔著厚厚的玻璃墙，不论伸出的手指还是声音都无法触及，两人的命运被分开了。之后发生许多战斗，流了几乎无止尽的鲜血，发生过惨烈的厮杀，也发生过悲剧。

越过那些障碍的两人，本该已经牵起了手。但他们终究还是分离了。

他们分隔两地，有可能再也见不到面。

但是，在这个瞬间——

「秀影大人！」

樱感觉到命运，于是她转身回头拍打门板，发出声声呼唤。她在门的后方感觉到一股暖意，以及心爱之人的体温。

直觉到他的存在后，任何强敌都已经无所谓了。想见他，樱想见他，想见他一面，想与他说话，想确认两人的爱。

樱流著泪，冲撞厚实的门。

有如奇迹一般，那扇门令人难以置信地打开了。

不，虽然不清楚状况为何，不过门后吹起了红莲之焰。受到那股火焰燃烧，大门便被高热所蒸发。只有门板被消灭得一乾二净，彷佛是命运在帮助两人重逢。

或许是对声音有反应了吧，只见一名青年一如往常般，摇摇晃晃地踩著不稳的脚步现身。那个青年——丰臣秀影惊讶地看著这里。

只见他眼眶泛泪，脸上的表情转眼间浮现出笑意与幸福。

樱也一样，她毫不犹豫地奔向他的身边。

两人之间已经没有任何阻碍。

樱纵身入怀。

秀影紧紧拥抱。

「秀影大人！」

「小樱！」

两人彼此呼喊名字，相拥亲吻。

完全无视周围的状况，再度相会的两人互相确认著彼此的爱。他们拥抱在一起，彷佛合二为一的生物。火焰的残渣化成火花，如花瓣一般飞舞，就连聚集在此的『银狼』等人和『虫兵』们，都好像是受邀出席豪华婚礼的宾客，只是哑然无声地眺望著这对相爱的恋人。

状况仍然更加混乱，强敌阻挡去路，前途一片黑暗。

不过，只有这个瞬间是幸福的结局，宛如无可挑剔的童话故事一般。曙光照亮两人的身影，这一切都是照亮两人前途的演出和祝福。

受到命运引导的两人，有如奇迹一般地再会，在悲惨地狱的中心歌颂闪耀的爱情。

❀ ❀ ❀

樱被秀影紧紧拥抱著。

分得心爱之人的体温。

原本心灵受挫，全身就像冰冻一般的樱，如今已经恢复热度。爱活化了她全身的每一吋。已经可以安心了，没问题，什么也不必担心。只要这个人活著，还爱著自己，自己就不会输给任何人，和平的未来与希望绝不会崩坏。

他们可以一直走下去。

樱是这么相信的。

「秀影大人。」

忘我地拥抱之后，虽说那样就已经让樱很满足了，不过残留的少许理性让她改变想法。现在不是做那种事的时候。

不知是偷偷有在锻炼，还是一次次的性命交关锻炼了他，青年不知何时稍微变得强壮了些。樱将头靠在他的胸前，静静地抬头对他说道：

「您没事真是太好了。」

「小樱才是呢，你活著真是太好了。」

秀影似乎仍嫌不足，更加用力地抱紧了樱。「啊啊，秀影大人真是爱撒娇。」樱这么说著，开心得快要融化了。

不过，现在确实不该如此打情骂俏。

两人的周围仍是被地狱包围。

「那个……先别管这些了啦，这是什么状况？为什么秀影大人会来这里？啊，应该由我开始说明吗？」

应该填补上两人分开这段期间的故事吧。

然而，秀影却看似满足地摇摇头。

「没有必要，能够像这样重逢不就好了吗？如果真要说的话，那就是我对小樱的爱，把我引导到这里来的……☆」

「这样啊，既然是爱的话，那就没办法了吧……☆」

「小樱〜♪」

「秀影大人〜♪」

「你们两个要卿卿我我到什么时候啊。」

两人正准备要热烈地接吻，却有人抓住他们的脸，强行把他们拉开。

「两位真热情呢。为什么偏偏要由我来浇冷水啊，要高兴等到之后再来高兴啦，真受不了你们。」

抓著樱的头左右摇晃，语气显得有些焦躁的人——是过去排名第二的『赫龙』。她应该也经过了一番激战吧，只见尖帽子的前端弯曲，外套也沾上黑炭，不过她没事，她还活著。

她肩上则有一名娇小的黑衣少女……丰臣黑姬就像娃娃一般，规规矩矩地坐著。因为她快掉下来了，体格壮硕的『赫龙』于是伸出一只手支撑著她，她们就像是看到异样的怪物一般，看著相爱的两名恋人。

樱发现有如理所当然般存在的黑姬，不禁大吃一惊。

「黑姬大人！黑姬大人也平安无事啊！」

「真的能算是平安无事吗？」

黑姬露出了妖异的笑容，看起来一点也不像黑姬，樱不禁感到毛骨悚然。

不过，樱跟黑姬并不是很熟。不管怎么说，黑姬与最爱的哥哥，以及有如家人般亲昵的『赫龙』重逢了。

那样就够了。光是那样，就觉得一切都好了。

看到微笑的樱，黑姬似乎觉得有些棘手，皱起了眉头。

只见她将嘴唇凑至『赫龙』的耳边，似乎耳语了什么。

「瞭解（OK）……」

『赫龙』好像还没说够，却意外坦率地点头答应。她抱著黑姬，踏向门的另一边，那是樱刚才走出来的那一侧，也就是通往崩毁的大阪城的方向。

『银狼』与『独角』就在那里，与以『金狮子』和『丝妃』为首的『虫兵』们对峙著。现在由于门突然消失，以及完全不会察言观色的樱与秀影来了个感人的拥抱，每个人都愣住了吧。他们无法应对，哑然无语。

不过齿轮开始转动了。

现场立刻恢复成战场的气氛。

「……嗯嗯。」

被人打扰后，尽管感到不舍，樱仍是恢复冷静——虽然她并不想恢复就是了。她想要一直开心地沉浸在幸福里。

当初分离的时候，本以为今生再也无法相见，但是他们再度重逢了。樱不想再离开他了。可是，为此就必须战斗才行。

必须跨越最后的死亡境地。

樱这么下定决心，将生命注入『强化义肢』。由于维护不良的关系，现在仍摇摇晃晃，好似会从连结处脱落一样。不过，她的爱得到满足了，全身上下直到指尖，都感受到前所未有的充实。

绝不能输。

至少要存活下来。

因为距离幸福的未来以及破晓的黎明，就只剩下一步了。就算是用爬的，樱也要往前进。秀影或许也是相同心情吧，他微微点了一下头。

因为秀影现在仍像在安抚孩子般，摸著樱的头。

「我认为情报交换是必要的。虽然我们要应付眼前的敌人，以生存为首要目标，不过视情况而定，最少我也会抱著小樱逃走。」

「太以我为优先了啦，不过我很高兴……♪」

这个令人伤透脑筋的男人，实在太温柔了。因为他深爱自己，以自己为优先，所以樱反而冷静了下来。她感到安心，心情也从容许多。

不管发生什么事，就算沾上再多血腥，即使天翻地覆——

都已经不要紧了。

每次回到他身边，樱就能取回自己的心灵、人生与体温。即使身在莫名其妙的状况之中，樱也能保持精神正常。

「在此之前，我几乎都没有帮上忙，所以为了大家，我想至少能助一臂之力。大家不仅妆点了我和秀影大人的爱情故事，也给予祝福，所以我想要送上回礼。」

「既然小樱这样希望，那我会全力为你声援……如今我也只能这么做，这让我有点不甘心就是了。」

秀影苦笑著说道。

这一瞬间，周围响起了鎗声。

樱吃了一惊，往声音的方向看去，同时她也赶紧抱住秀影，用自己的肉身当他的盾。这里是战场，最忌疏忽大意。虽然她早知道这个道理——

「…………？」

樱感到困惑。

鎗声的源头是『赫龙』。

仔细一看，勇猛果敢地冲向门的另一头的『赫龙』，朝著这里回过头，扣下形状奇妙的手鎗……恐怕是『才古鎗』的扳机。只见她做出亲吻鎗口的动作，闭上一只眼睛。

「你忘了东西了。」

说完这句话后，她便头也不回地前往自己的战场，斗篷与暗金色的辫子随风翻飞。

『赫龙』射出的子弹画出软弱无力的拋物线，在樱的脚下落地。有个像是虫卵的东西在滚动。

樱还以为是手榴弹，于是摆出戒备的姿势，不过看来并不是。

那个像是子弹的球状物，有如吸收空气般膨胀起来，瞬间变成装饰无数鳞片的巨大之卵。

由于樱也会使用类似的异能力，所以她能理解。这是避难所，外面覆盖著坚固的防壁，可确保内部之人的安全。

只见鳞片剥离，从里面泄漏出寒冷之气与细小的话声。

「嗡。」

樱曾经听过那个宛如摩擦碟片的声音。

与此同时滚出避难所的，是一个洋娃娃般的少女。

她有一头艳丽的柠檬色头发，身穿织工精细的黑色衣服，双眸带有虚无的气息。

她是『黑船』提督『电姬』。

「分析完毕。」

她躺在地上，漫不经心地看著手上抱著的文件夹。最后她将文件夹阖上，深深地吐出一口气。

「这就是『大奥』的……不，这个国家的，不不，这个历史的真相吗？原来如此，很有意思，同时也荒唐无稽，让人扫兴啊。」

樱与秀影戒慎恐惧地看著她。只见她徐缓地站起身，缓缓抬头看向樱与秀影。

「其他人都在战斗中吗？这个国家的人太喜欢厮杀了。没办法，那么既然其他人不在，吾就说给汝等听吧，让我们共享秘密与事实吧。只要知道真相的人尚有一人幸存，这个国家的未来就能相对得到保障。」

将文件夹妥善地放在膝上之后，『黑船』提督开始说明一切。

「吾战败了，只能在这个国家终老一生，而吾也已经是这个国家的国民了。为了国家的未来，就让吾尽一分心力。这是为了吾自己，也是为了因为吾的无能而断了返乡之路的『黑船』同胞们。」

有如机械一般的少女，像是留声机一般地说道。

听到她说话的人，只有在这个国家的中心相互拥抱，宛如命运般重逢的这对恋人。

秀影与樱一同走过坎坷多舛的人生，若再由『黑船』提督补上最后的碎片，两人的故事就完结了。

虽然他们没有时间将碎片重组，完成一幅完整的画，而且现在也不是做那种事的时候，但是在这个瞬间，所有欠缺的碎片都齐全了，名为真相的花朵，就要在此萌芽。

「将『时空炸弹』的技术传入这个国家的，就是吾之祖国。虽说是受到请求而为之，不过这个国家的历史已经歪曲走样，吾之祖国也要负上一部分责任吧。身为伟大祖国的后继者，身为王族，吾会负起责任，汝等要听吗？」

『电姬』转向两人，那张天真无邪的脸上露出羞赧的微笑。

她用看似羡慕的眼神，看著互相交换体温的恋人们。

「不，汝等就听吧，聆听这个即将崩坏的国家的安魂曲，倾听这个仍然幼稚的国家的摇篮曲。恋人们啊，汝等就好好听著，然后传达给后世吧。别再重蹈覆辙，或者该说——别让绵延至今的历史和汝等的人生犯下过错。」

那就像是用音乐机械播放的、摩擦碟片的声音。

所有的谜团就要解开了。

❀ ❀ ❀

『赫龙』有如炮弹一般，一直线地奔驰。

前方是一群『虫兵』，每个都是足以以一挡百，『蝇王』从『大奥』漫长的历史中所挑选而出的精锐。但是，现在的『赫龙』毫不畏缩，她抱著重要的人，也得到强力的武器。

『赫龙』不减奔跑的速度，用眼神向怀里的黑姬示意。

「『独角』！」

『独角』伫立著，守护仍然互相拥抱的两名恋人，而在错身而过之际，『赫龙』将黑姬塞给『独角』。

「哇、哇？」

『独角』一点也不像平时稳重的她，略显慌张地接住。纯白的丽人像是吃了一惊般抱起黑姬，并且感到困惑。

「你这是什么意思？」

「她就交给你了。」

单方面地这么告知后，『赫龙』拔出吊挂在脚上的『才古鎗』，右手握著刚才射击的『三原则』，左手则是举起新拔出来的『苍蓝之马』。

同时扣下扳机。

「魔物们的首领•赶走恶灵们吧。（It is by the prince of demons that he drives out demons）」

从『苍蓝之马』喷出大量的瓦斯，再藉由『赫龙』的异能力点火。红莲的火焰扑向眼前聚集的『虫兵』群，就算是再怎么厉害的不死身，就算是再顽强的战士，在压倒性的火力之前都毫无意义。

火焰将害虫群全部一扫而空。强韧的皮带仍有残留，不过『虫兵』们的尸肉著火，被高热溶解，逐渐炭化。顺便也延烧至化为瓦砾堆的大阪城，将之焚烧得更加看不出原形。仍然盘旋不已的『蝇王』体内部分苍蝇也被烧死，杂兵也消失，碍眼的东西全部清光了，真是爽快的战法。

虽然『赫龙』很满足，但是却有人表达遗憾。

「喂，『赫龙』！『银狼』在最前线哦！」

『独角』向她抱怨，『赫龙』却不予理会。能够全身硬化的『银狼』，光是这种程度的火焰根本奈何不了她。而且就算死了，『赫龙』也无所谓。

『赫龙』有如魔物般摩擦著牙齿，发出壮烈的笑容。

『赫龙』从以前就对貌似恭敬、实则无礼的『独角』看不顺眼，让她慌张一下也好。尽管『赫龙』这么想，从『三原则』飞出的防御壁，仍消去了自己发出的火焰余波，『电姬』真是给了她很好的『才古鎗』。

『三原则』广范围地展开，比起『赫龙』自己，更注重防御朝背后『独角』和『电姬』过去的火焰余波。如今她已经能够顾虑到周围的人了，既然『赫龙』能够做到防守，也没人能说她变弱了。

自己变强了，如果是现在的自己，就能胜过所有人——『赫龙』是这么想的，而彷佛肯定她一般，黑姬像是开玩笑似地露出微笑。

爆炸气流强力吹拂，尽管会自我再生，然而被不会熄灭的火焰缠覆全身，『虫兵』们痛苦地挣扎。『赫龙』在这样的状况下，展开『三原则』向前突破。

途中说了一句「谢谢」后，她从『独角』手上强行夺走黑姬，再度抱了起来，奔驰离去。

「你带黑姬大人到战场——等一等啊！喂！『赫龙』，你太过粗暴了！你这个野蛮人！」

听到『独角』这么咒骂，『赫龙』仍毫不在意。虽然没有时间说明，不过『赫龙』并非毫无想法地在做有勇无谋的事。『赫龙』面露喜色，抓著黑姬的后领甩了一圈后，稳稳地将她抱住。

「我赞成『独角』的说法，你有点太过奔放了哦。我不记得有把你教育成这样，真是个顽皮的孩子……」

黑姬头昏眼花地抱怨著，『赫龙』慎重地抱住她后，冲入火焰依旧肆虐的战场。她的目标是正面，往正在与『银狼』交手、苏醒的『金狮子』前进。

『金狮子』可以将自己还原成分子，让各种攻击失效。操作分子的异能力，能将逼近自己的火焰转换成分子，使其失去攻击性，堪称绝对的防御。仔细一看，『金狮子』身上一点烧焦的痕迹都没有。

周围飘舞著闪亮光辉的分子。

『金狮子』悠然地双手盘胸，站得直挺挺的。

那种从容不迫的态度，还是令『赫龙』看不顺眼。『赫龙』将『才古鎗』插回脚上，大跨步地奔跑。

「你在将军御前比试把我痛揍一顿，这梁子结大了！」

『金狮子』似乎愉快地看著这里，『赫龙』则是全力朝她打了过去。她什么也没想，只是单纯地予以打击。

「这就是回礼！」

『赫龙』缠绕著火焰的拳头，打在『金狮子』丰满的胸前。有打中的手感。『金狮子』并没有使用操作分子的异能力，只是靠著经过锻炼的强健肉体接下攻击。没错，『金狮子』就是这样的女人，即使成为尸体，化为『虫兵』，她的生存方式仍留存在肉体里。

她所拥有的异能力，明明能让他人的攻击全数穿过，堪称无敌——『金狮子』却宛如在享受疼痛与冲击一般接下攻击。那并不是强者的傲慢，而是单纯在享受交流而已。

对于『金狮子』那样的反应，『赫龙』反而松了一口气。『金狮子』就是『金狮子』，即使变成尸体，变成敌人的棋子，她仍是『赫龙』最尊敬的『丝妃』视为生涯宿敌的伟大存在。

那样的事实让她不禁心怀感谢，这样她就不用修正自己该做的事了。如果『金狮子』只是一具死状凄惨的尸体，那她就没有胜算。

坐在肩上的黑姬，爱怜地看著『金狮子』。方才她所说出的计策，是建立在信赖『金狮子』的前提之上，而那恐怕是会成功的吧。

同时『赫龙』，也感受到难以言喻的舒畅。

直接挨打的『金狮子』，接受了自己的心情——『赫龙』对此有十分切身的体会。她深爱『大奥』的学生，而『赫龙』也是学生之一，这让『赫龙』觉得，那就像是得到她的保证一样。

这时『赫龙』才深切感觉到，自己回到『大奥』了。

在长崎出岛的生活也很快乐，『赫龙』也很满足，不过果然还是『大奥』比较好。她喜欢这个能够完整展现出自我的战场。

『金狮子』纹风不动，神圣无比地站著。

虽然完全不觉得攻击有效，不过『赫龙』也稍稍消气了。反正火焰和这个打击都是掩人耳目之用，只是要让『金狮子』稍微集中于防御，不让她有其他动作而已。

『赫龙』推开『金狮子』，往前方前进。前方有著『赫龙』的目的与希望，不，那是让她洗刷后悔与不舍的唯一机会。

让心爱的稚子黑姬坐在肩上——

『赫龙』她，也在往前方迈进。

❀ ❀ ❀

『赫龙』展开突击，此时，她的身侧忽然有了动静。

「咳咳。」

全身被火焰燃烧的『银狼』，推开炭化的『虫兵』尸体，平安无事地露出脸。稚嫩的双唇吐出焦黑的空气，她咳嗽了一会儿。

『银狼』虽然靠著全身硬化的异能力毫发无伤，不过身上穿的简便和服却烧毁了，她就像刚出生的婴儿般全裸著身子。

『银狼』皱起眉头，大概是因为发带烧毁了吧，她厌烦地用手指整理乱七八糟的头发。

「『赫龙』 汝太 过分了。在下 虽然 烧不死，但并非 不会痛哦？」

「哎呀，你没死啊？真遗憾，要怎样你才会死呢？还是一样强壮得要死呢，『银狼』。」

『赫龙』咂舌一声，顺手将『银狼』拉起。让她光著身子也太可怜了如此心想的『赫龙』便为她围上自己的斗篷，头发也用手加以梳理，将自己用来绑辫子的发带借一个给她，帮她整理头发。

顺便也将自己的辫子绑成一条。

她们就像是早晨在整理仪容的姊妹一般。

「你那个留恋人世，化成妖怪跑出来的母亲，就请你去绊住她吧。我要去完成我该做的事，虽然不想低头向你拜托，但是这件事只有你办得到。」

「嗯。」

或许是斗篷太大与身材不合吧，『银狼』穿起来似乎不是很舒服。她用手背擦去脸上沾到的黑炭，摇摇头把黑炭甩掉，然后摆出战斗姿势。她的视线看向『赫龙』要前进的方向。

在那里的，是过去『大奥』的暴君『丝妃』的尸体。

只见『丝妃』状似开心地坐在黑色蜘蛛丝的玉座上，在一旁观察著状况。不知是『金狮子』顺便保护了她，还是她用黑丝线打散火焰，她也是毫发无伤。态度从容不迫，感觉不到火焰的影响。

虽然消灭了杂兵，可是真正的敌人却还安然无恙地留在现场。

『银狼』面对养育自己的母亲的尸体，同样地，『赫龙』与『丝妃』也关系匪浅。

能够得到像这样面对面的机会，这也是命运使然吧。『赫龙』必须与过去盲目信从、敬爱、当成姊姊爱慕的人对峙。

「好吧。」

『赫龙』帮『银狼』用斗篷遮住肌肤和整理头发——这是不像过去的『赫龙』会做的温柔行为。那是在长崎出岛得到家人后，『赫龙』所学到的简单且可贵的行为。

受到她的帮助，『银狼』也对『赫龙』做出了——只有认定为同伴的人才会做出的动作。如果『赫龙』如过去那般邪恶，她是绝对不会那样做的。

对杀害彼此所爱之人的宿敌，致上最高级的敬意。

『银狼』在『赫龙』的背上拍了一下，就如同她平常对樱做的那样，带著亲爱之情。

被拍得差点向前倒下去的『赫龙』，朝『银狼』瞪了一眼。

最后两人露出苦笑，互击一下拳头。

「全部结束之后……我第一个就要杀了你，『银狼』」

「随时欢迎，『赫龙』。」

『银狼』也露出僵硬的笑容。

她将硬化的表情肌肉做出最大限度的使用，只有眼神闪耀著灿烂的光辉。

「汝也去 为汝自己 做一个 『了断』吧。」

她们彼此飒爽地转过身，全心全意地奔驰而去，奔向自己所爱的恩人，奔向其尸骸。

前去挑战，前往面对。

前去尽自己的道义。

『银狼』前往『金狮子』身边。

『赫龙』前往『丝妃』身边。

彷佛是要将自从与她们离别后，自己所掌握的一切发挥出来；彷佛是希望让对方看见、听见、感觉到一样；彷佛是向母亲撒娇、被姊姊拥抱一样，真诚地去面对对方。

宛如神圣的仪式。

她们在这熊熊燃烧、步向崩毁的地狱景象中，看起来却非常地幸福。

❀ ❀ ❀

「啊啊——」

『虫兵』之首『蝎姬』注视著这场骚乱。

她用好像对一切绝望的空虚眼神，以及尸骸般的表情，只是茫然而慵懒地看著。她伸手抚摸颈部，原本套在那里、受『妖魔』诅咒的皮带已经消失了。『妖魔』死了吗？明明是个优秀的忍者，任务却失败了吗？这么一想，她就感到哀伤。

曾经当她是自己的孩子。

虽然背叛自己，给自己套上项圈，还让自己尝到地狱的滋味，是如此可恨的少女。

但是即使如此，四百年的时间，她仍一直陪伴著自己。

失去了她之后，这一次，『蝎姬』真的觉得自己体内好像变得空荡荡了。为什么自己还活著呢？明明这双手掌上已经什么也不剩了，明明大家都死了，明明全部都毁坏了。

虚脱无力的感觉，让自己几乎无法站立。

项圈消失，明明变得可以自由行动了，但是却提不起劲做任何事。

这个瞬间，『蝎姬』已经——没有生存的目的了。

『蝎姬』面前是消灭得一乾二净的大门。那道区隔大阪城与『大奥』的绝对高墙，却被『赫龙』发出的火焰消灭殆尽，失去了它的存在与功用。

在那扇门原本所在的场所，有一对恋人彼此拥抱，那是樱与秀影，他们的身旁则是『黑船』提督『电姬』。她打开『雹』所留下的文件夹，似乎要公开一切真相。

那个文件夹对『蝎姬』而言是非常熟悉的物品。上面记载了四百年间，与『蝇王』不断战斗的自己所找到的真实，以及所有的纪录。没错，那个资料夹的基础资料，制作者就是『蝎姬』。由同样察觉『大奥』被恶意所笼罩的一名男性兰学者，以及他所爱的『雹虎』，经由他们研究后重新编辑、汇整之后，再传承下来。

那个纪录中，假定了『蝇王』便是要将扭曲历史恢复原状的强制力本身，并夹杂著推论，试图摸索打倒这个敌人的方法……

受制于双重的拘束，『蝎姬』难以行动，由于被编入『虫兵』的关系，她也受到『蝇王』的监视。因此『蝎姬』想要托付自己以外的某个人，希望他守护『蝎姬』挚爱之人所筑起的这个扭曲历史与幸福美梦，所以才留下这个纪录。

将那份资料传承下去。

传承至心爱的那个人的子孙，也就是现代的征夷大将军，以及深爱著他，陪伴在他身边，如同过去的『蝎姬』一般的少女——樱。

那样她就感觉自己的人生得到回报了，就好像是为了目睹这个景象，所以才一直活到今天一样……『蝎姬』望向樱，自己一定是那个可爱少女未来的模样吧。爱著一个人，为他牺牲奉献，苟延残喘，持续战斗的末路。

樱或许迟早会失去一切，陷入绝望，变成像自己这样凄凉。

不过，至少在现在这个瞬间——

她身在受到祝福，光辉耀眼的幸福之中。

过去自己也像那个少女一样。

想到这里，她不禁充满感慨，不可思议地得到满足。

恋人们真挚地听著『电姬』说明那个文件夹与分析的结果。

事到如今，就算被公开也不会怎么样，让他们知道一切，对『蝎姬』来说反而才有利。阻止失控的『蝇王』，樱就算拚死也会守护心爱的青年——守护那个人的子孙吧。

那样的结果不知会对历史有何影响，或许樱她们力有未逮，历史只会恢复原本的正轨也说不定。不过，无论是怎样的未来，那个人的子孙——秀影的身边会有樱陪伴。那个爱著他，也被他所爱的少女樱，会永远伴他左右。

那样就够了。

那是个幸福的结局。『蝎姬』为他们那光彩夺目的未来献上祝福。

不过现在也不是想这种事的时候，状况是以现在进行式在进行，应该要采取行动，把眼前的笨蛋们全部杀死吗？还是不要轻举妄动，采取旁观，如往常般目睹命运的变化呢？

『蝎姬』犹豫不决，如同尸体般僵住不动。

在大门的另一侧，『蝎姬』所爱的大阪城已经连残骸也不剩，从地面上消失了。『银狼』对上『金狮子』，肩上坐著黑姬的『赫龙』则与『丝妃』展开激战。头上笼罩的，是失控错乱的『蝇王』所化成的黑云。

眼前充斥了宛如万物即将出生之前的混沌。

新时代揭幕的瞬间，一直都是如此，各式各样的事象与因果产生爆炸，变得粉碎，然后全部混合在一起。活了许久的『蝎姬』知道这一点，也知道这不是个人的力量所能阻止的了。

指尖抚摸著辫子的『蝎姬』沉重地叹一口气。

「这个状况要怎么办呢？」

没有别的办法了——她也理解这一点。命运的漩涡已经以猛烈之势将一切卷入，一边破坏，一边前进，不断往前，往未来转动。『蝎姬』注视著身在漩涡中的恋人们。

他们会做出怎样的决定，梦想怎样的未来，会为了那个目的而拚尽全力吗？虽然很感兴趣，不过那是他们的故事。『蝎姬』为了自己的目的，为了自己的存在意义，直到最后的一瞬间她都必须行动。

因为她活著。

因为与心爱的人死别后，她就像孤独地在沙漠中徘徊般，一路活到现在。

在这胸中的鼓动停止之前，她都要心怀骄傲地，完成自己的宿命。

「就算是全世界的人都高声批判为错误的历史。」

她仰望著天空，露出怀念般的眼神。

「就算命运或世界的一切要多管闲事，纠正那段历史，我也要反抗到底。我肯定那个人，爱著那个人的梦想，就算要把所有否定的人全部杀死——我也要守护他的梦想。」

她不再抱膝而坐，而是缓缓地起身。

她的视线始终盯著那对恋人。视他们的决定，自己只能成为他们的敌人，如果他们否定这段历史，那么不管使用任何手段，就算会被怨恨，她也会杀了他们。

之后就轮到『蝇王』了。即使是命令苍蝇寄生的罪魁祸首『蝇王』，得到自由的『蝎姬』也可以起而反抗，因为她并没有被侵蚀至全身。区区一点苍蝇，还无法侵蚀现在也充盈于自己胸中的爱情。

要是谁否定了那个人的梦想，就得全部收拾掉，『蝎姬』就是为此而活到现在。她让剧毒在体内翻揽，抵抗命运，长达四百年之久。

不断地杀戮，用尸体堆积成山，只要最后站著的人是自己就好了。

在沙漠之中，在那个人的梦想残骸中，即使是孤独一人也无所谓。

就算只剩下自己，『蝎姬』也要肯定那个人。

但是，忽然间——

彷佛要打断『蝎姬』那样的决心一般，一个疯了似的声音响起。

「喵嘻嘻♪」

那人张开双手，用娇小的身体全力挺起胸膛。

「你的对手是我，『螳螂』哦！」

努力挺起胸膛的是『大奥』排名第二的『螳螂』。她全身覆盖著『成功之父』的装甲，亮丽的淡绿色头发凌乱不堪，肌肤上留有无数的伤痕。『成功之父』也各处冒著火花。

实在是满身疮痍。

『螳螂』不管被打倒多少次，仍是不屈不挠地站起，阻挡在『蝎姬』的前方。『蝎姬』感到恼怒。真是烦人的小孩，什么也不知道，不想去理解，也不去思考，就这样朝著自己冲过来。

专心致志，一直线地，朝著绝对无法胜过的对手前进而来。

如果说『大奥』的学生就是那副德性，或许就是如此吧。

『蝎姬』叹了一口气，垂下头来。如果是平常的话，她会费尽唇舌，努力让对方失去战意，让对方放弃，因为那样比血腥杀戮来得简单。

但是这对『螳螂』完全不管用，『雹』也是那样，而她的女儿『螳螂』则更难缠，完全不听人话。那么跟她谈话也是徒劳无功，用实力让她屈服还比较快。

不过，只是无言地打倒她，『蝎姬』总觉得吞不下这口气。

『蝎姬』带著恼怒的心情问道：

「你是为了什么？」

一步一步，彷佛要将已经连站著都很吃力的『螳螂』踩死一般，『蝎姬』一步步地走近。

「反正都会死，为什么你还要战斗？没有任何意义还要战吗？你赌上性命有什么价值吗？你是认同了才选择战斗吗？你是为了谁而想要白白放弃自己的生命呢？为什么要挑战绝对无法胜过的对手呢？」

「你问我太困难的问题，我也不懂。」

『螳螂』仍是张开双手，露出困扰的微笑。

变形后的『成功之父』宛如依偎般移动至她的手掌，化为大镰刀让她握在手中。娇小的『螳螂』周围卷起暴风，彷佛是要吹散长时间累积在『蝎姬』心中的沙子一般。

沙漠中响起了『螳螂』那稚嫩的声音。

「因为『螳螂』还是小孩，什么也不懂，不过感觉我总有一天是会明白的，所以想要夺走『那一天』的人，就是『螳螂』的敌人。小『萤』、将军哥哥、『百手姬』——大家想要教会『螳螂』的事情，笨笨的『螳螂』还不能明白。」

在强劲吹袭的风飞沙之中，『螳螂』握著大镰刀摆出架势。

正面与『蝎姬』挑战。

「在明白那个道理以前，我想要活著，连同母亲大人、父亲大人的份一起活下去。为了活下去而战斗，有那么奇怪吗？」

「想活的话，你就不该与我对峙。我是有毒的女人，只要碰到我就会死，我就是死亡本身啊。所以我很悲伤，我会让拚命想要活下去的人死掉——然而却只有我一个人活下来，其实我一直很寂寞。」

『蝎姬』也为了表示敬意而摆出架势。

只见沙子卷起漩涡，化成刀刃，在『蝎姬』的周围飞舞。

「啊啊……活著是一件幸福的事呢。」

『蝎姬』抚摸著颈子，忽然想起以前也说过类似的话。

「如果有心爱的人在，那就会更加开心。活著是非常美好的事，因为太过理所当然，甚至令人感到乏味，所以先前一直忘记了，因为我已经活了相当久的时间，不过我似乎想起来了，就算只有想起一点点。」

『蝎姬』露出大概久违四百年的微笑。

那个笑容中富含了爱情。

「谢谢你，『螳螂』。愚蠢且勇敢的可爱少女啊，过去我也像你一样，是个一无所知的少女，软弱无力，苟延残喘——和心爱之人分离后，我一直在沙漠中徘徊。」

两人的距离接近。

超越四百年的时光，『蝎姬』似乎回到当年的自己了。

「真庆幸最后与我面对面的是像你这样的少女，就如同以前的我一般……像你这样拥有未来，光辉闪耀，努力活著的少女，真是太好了。」

受到小小孩子的年轻生命力照耀，原本在乾燥的心中幸存的树芽，似乎复苏了。

「我已经累了，吶，『螳螂』，你觉得我可悲吗？明明这么讨厌活著，我却一路存活至今，靠著剧毒般的体液，甚至几乎不受『蝇王』支配，只是活著而已。看著这个逐渐崩坏的国家，继续活著。守护著那个人所爱的这个世界，即使是扭曲的历史，就算只有我一人支持，我也会为了肯定那段历史而活。」

她认为自己说再多都是枉然。

即使如此，『蝎姬』仍像在忏悔似的，彷佛要将喉咙累积的沙子吐出一般，稍微暴露了自己的内心。那心情就像是久违的呼吸一样。

她就像个年轻女孩般笑了。

「如果说这就是爱的话，那么爱一定是诅咒吧。那个人明白这一点，也知道这股绝望。能够看见未来的那个人，一定也知道我的下场吧，一定是那样，所以他才会留下那样的辞世歌——」

话到中途便停止了。

说著梦话的『蝎姬』，身体就像被漩涡卷动折断，揉得乱七八糟。血液喷溅出来，剧毒的体液洒落在广阔的沙漠中，『蝎姬』从正面倒卧下去。

生命受到猛烈的力量翻搅，逐渐被吹散。

这就是死亡——『蝎姬』领悟到这一点。那是自己无法抵抗，犹如命运本身一样的力量，别说是物质了，甚至连空间都算不上，所以无法变成沙子。这是离心力。『蝎姬』无法操控——因此她避免接触，没有接近那个被称为天灾的少女的异能力……

那股力量被打入身体的深处，『蝎姬』在命运的漩涡之中，深切感觉到自己逐渐被切割而失去。这就是死亡吗？虽然她并非期盼著死亡，不过还是相当期待总有一天会造访每个人的死亡。那个人也是，如同自己孩子般的『妖魔』也是，凡是活著的生物都一定会被赋予的句点。

自己一直以来都忘记了，让这个为了爱与梦想而行动的身体和人生结束的猛烈力量——

『蝎姬』可以延迟自己的死亡，也可以集结所有的力量，至少拉几个人同归于尽。不过，『蝎姬』没有那么做。

这四百年杀了太多人，她觉得好烦，已经筋疲力尽了。而且失去『妖魔』的束缚，与如此纯粹的『螳螂』面对面后，她恢复到以前——只是爱著那个人的少女时代的心情。

她想起活著是一件好事。

死亡是很悲伤的，不可以让自己以外的人被卷入。坦然接受死亡后，她差不多也想到那个人的身边去了。

所以她挤出最后的声音，宛如吐血一般，只是轻声细语地呢喃著。

「随露珠凋零，随露珠消逝，此即吾身……」

收藏在心中的重要之处——心爱之人那段最后的话语。

自己也念著同样的词句，离开这个人世就好了。

就像是被抱在那个人的怀中逝去一般。

「大阪的往事，宛如梦中之梦——」

❀ ❀ ❀

樱与心爱之人拥抱著，并目击了那个光景。

『螳螂』娇小的身体站得直挺挺的，看起来就很痛苦的模样，光是要站著大概就是极限了吧。被如此保护著的樱，只是看著另一头那个名叫『蝎姬』的异样少女缓缓倒下的模样。

倒下的『蝎姬』背后，不知不觉间，有一个人站在那里。

有如尸体般毫无气息，却又威风凛凛的模样。

「小『萤』！」

『螳螂』难以置信地叫著那个名字。

没错，那是『萤』。她身上穿的不是她自己的制服，可能是向其他某个……幸存的『大奥』学生借来的吧，那是非常普通的大奥女学院制服。她没有穿戴身上该有的手甲、脚甲及护目镜，但是那英勇的模样——不是别人，就是『大奥』排名第三的『萤』。

她身体一动，制服衣襬便随风翻飞，可以看见她的腹部。那里缠绕著与樱相似的皮带。那是『虫兵』的特徵，不过『萤』的眼中依然保有理性。

「小『萤』！小『萤』！小『萤』〜！」

『螳螂』忘我地抱住她，把脸埋在『萤』与同年龄少女相比较为丰满的乳房，然后向她撒娇。『萤』似乎有些困扰地接住她，抚摸『螳螂』的头。

「抱歉我来迟了，让你担心了……好啦，别哭了，你比我年长吧——『螳螂』应该是姊姊对吧？」

『萤』用一如往常的语气这么说完后，像是安心了似地露出微笑。接著她轻轻把『螳螂』拉开，将她放到地面，然后将双手伸向倒地的『蝎姬』。

「我自认以第一次来说算是做得很好了，不过因为还不习惯，所以要是让你感到痛苦的话，那就抱歉了喔？」

对敌人坦率地道歉后——她行使异能力。『蝎姬』全身流著血飞上空中，一边垂直旋转，一边窜上天空。

「这是——」

秀影抱著樱说道：

「离心力，也就是那个叫『龙卷风』的异能力。原来如此，顺利接上了吗？」

「就是这么一回事。」

有个声音这么回答。

稍迟，只见沙漠隆起，从中出现巨大的人影。那是『大奥』排名第十的『女王蜂』，以及被她抱著的『信天翁』。

「我只是勉强把尸体和尸体接在一起，能够活下来、站起来行动，那是多亏『萤』自己的毅力。虽然『苍蝇的不死性』这个要素也顺利发挥效果就是了。所谓的僧兵还真是让人无语啊，即使死了也要站起来，恐怕连武藏坊弁庆也会吓一跳吧。」

「谢谢你。」

『萤』简短地道谢后，便集中精神操纵异能力，只见『蝎姬』飞上空中，朝向黑云而去。

「小『萤』，你在做什么？不，应该说你做得到那种事吗？小『萤』的异能力是炸弹化吧？」

被『螳螂』天真无邪地这么问，『萤』像是有些困扰般动了一下身子。

「我的身体还没确实接合，你这样抱在我身上，让我很伤脑筋啊，身体会断掉啦。我也不晓得为什么还能活动，连我自己也觉得不可思议啊。」

『萤』对天空伸出双手，苦笑著说道。

「那个跟我同归于尽，叫做『龙卷风』的『虫兵』，我是与她合成后才复活的。这大概只是暂时性的，不知道能动到什么时候，毕竟没有前例嘛。所以不要妨碍我最后的工作，我拜托你了，『螳螂』。」

「不要说什么最后！」

『螳螂』任性地要求。

「我还有好多好多事情想要小『萤』教我啊！不，我想要你陪在我身边！我最喜欢小『萤』了！小『萤』不在，『螳螂』也活不下去！拜托你拜托你拜托你！」

「别说任性的话啦……嗯〜那我会尽可能努力地活著。要是让『螳螂』伤心，那个人是会生气的。」

「呜喵？」

『萤』用下颚示意某个方向。只见看似疲劳地盘腿坐在沙漠中的『女王蜂』，从地面拉出某个物体。那是闭著眼睛的『雹』，大概已经失去意识了吧，她全身缠绕著皮带与治疗用的绷带。

她是否还活著，则是个未知数。『雹』原本就是尸体，不过侵蚀她身体的『蝎姬』的沙已经消失。

是『信天翁』帮她治疗的吧。『蝎姬』的毒是体液，大概是拥有体液操作异能力的『信天翁』处理得当吧。还是说，她只是将外表整理得好看一点而已呢？

虽然不明白，不过，『雹』依然留在这个人世。

「母亲大人。」

『螳螂』猛然惊觉，往母亲的残骸看去。『雹』像是有点困扰一般，不知是苍蝇的支配仍残留在体内，或是声带腐败了——她发出模糊又嘶哑的声音。

「呿！」

她咂舌一声后，意外流畅地说道：

「『丝妃』那家伙，给我想这些多余的事，文件夹都已经交了，而且金小姐似乎也在——我根本无事可做呀。活著也没意义，却还是勉强让我活著……原来她是不希望我死啊，『丝妃』那家伙，为了掩饰难为情，说得好像有什么阴谋似的，挺可爱的嘛，真是不坦率的家伙。」

自己能与这些温暖可靠的人再度相遇，『螳螂』打从心底感到安心。

如果这就是努力活下来的报酬，那么『螳螂』想要感谢命运。如果神真的存在，那就感谢神，感谢这个世界的一切。

心情一放松，她整个人瘫软下来。

头顶上的异常事态仍在进行中。那是『大奥』最后的异变了。化成黑云的『蝇王』，对逼近自己而来的『蝎姬』产生反应，似乎厌恶被离心力卷起的『蝎姬』而蠢动著。

「吶，『螳螂』，你是个聪明的孩子，别软脚坐著，先摆好防御姿势吧。」

『萤』流下冷汗，不过那样反而让她感受到活著的真实感，她坦率地露出像是她该有的笑容。

「等一下『蝎姬』将会引起大爆炸，因为我用我的异能力，将她的全身变成炸弹了。『龙卷风』和『萤』的这两种异能力，我现在都可以运使，我是合成之后复活过来的，这是只有我才有的特殊性，也是只有我才能做到的事。」

有如聚精会神一般，『萤』瞪视著天空，大声地宣言道：

「『蝎姬』全身所流的体液，是能够将一切事物化成沙的剧毒。她的全身现在已经被我的异能力变成拥有剧毒性质的炸弹，爆炸之后，那个剧毒会洒落在『大奥』全域。」

『大奥』全部会被『蝎姬』的剧毒化成沙吧。

『大奥』的时代终于要结束了。

『萤』就是为了要终结『大奥』而站起来的。

「当然，毒会连同盘踞在上空的『蝇王』，将一切事物化成沙。『蝇王』与『蝎姬』将会一同倒下。如果剧毒能够抵消那个爆炸，那当然最好，但我无法保证会如此顺利，所以你们要做好不论发生何事都能应对的心理准备。」

彷佛要将灵魂与生命全部燃烧殆尽一般——『萤』非常拚命地挤出所有的力量。

「不管结果会如何，这样就结束了。连同各种恶意与阴谋，为『大奥』落幕吧。我已经受够了。我们要活下去，向前迈进，拚尽所有的精神与力气，为此而不断努力。」

她的语气中充满了爱情。

「为了活下去而赌上性命，绝对不是什么奇怪的事哦，『螳螂』。」

『螳螂』忍不住支撑著她的背后。如果没有人给她依靠，她彷佛随时会倒下一般，让人既担心又心疼。

『信天翁』与『女王蜂』也跟随她的动作。『雹』也微微睁大双眼，一副无可奈何的样子，将手掌放在自己的女儿『螳螂』背上，宛如要肯定她一般。

樱与秀影也奔了过来，两人一起抱著有如洋娃娃般的『电姬』，彷佛她是他们的孩子一样。随后，『独角』也慌慌张张地跟上，直到最后，她都要完成自己的使命，为了守护心爱之人托付给她的孩子们。

发生在蒸发殆尽的大门后头的激战，也已经告一段落了吧。全身破破烂烂的『赫龙』与『银狼』也奔了过来，不，或许还没有了结吧，连『金狮子』和『丝妃』也模样凄惨地走了出来。所有人都赶往沦为此世地狱的『大奥』，赶往那座由血泪交织而成，最后将在混沌之中迎来结局的少女花园。

每个人都像受到命运引导般聚集过来。

为了见证最后的烟火。

就像是漫长的故事落幕后，演员们要向观众敬礼一般。

❀ ❀ ❀

彷佛暗幕般遮蔽天空的黑云。

身为无数苍蝇的集合体，『蝇王』感觉到温度，由于自己遮蔽了天空，所以地上仍是一片黑暗，不过旭日已经升起，照耀著世界，胡乱遮住阳光的自己，感觉非常地滑稽。

为了什么？

在长达四百年的时间当中，她做为亡灵，静观著这个世界，逐渐扩大。

自己是为了什么而一直蠢动呢？

就连那个目的也拋至忘却的彼端，被『银狼』逼入绝境，失去集体智慧所带来的演算能力与人类轮廓，意识错乱扩散。为了最少也让一只苍蝇生存下来而逃走，只要有一只剩下，『蝇王』就不会死，不会消失，就能够达成职责与野心。

那么，那个野心是什么呢？

就连那个也想不起来了。『蝇王』只是靠著生存本能，为了让自己的喽啰，灵魂的碎片，就算只有一只也好，为了能存活下去而扩散，遮蔽了这片天空。但是她无法再扩散了，有某种力量在阻止她。

一瞬间，她以为是围绕『大奥』的纱幕在妨碍自己，但是『蝇王』很清楚并不是那样。那段记忆还勉强残留著，纱幕在『紫水晶』冲撞大阪城之际就被打破，已经变得粉碎，而且如果只是区区纱幕，只要『蝇王』的苍蝇用全力冲撞就可以打破——不算是遮蔽物。

那么是什么呢？

是什么在妨碍自己的野心，像这样把自己挤压在狭小的空间呢？『蝇王』不明白，想要调查，她心烦意乱，让无数的苍蝇收集大量的情报。然而，她已经没有能将情报演算、统一理解的自我，也没有心，所以『蝇王』永远也不会明白。

好几个那样的喽啰将情报传送回来。那是被苍蝇寄生，做为自己棋子的『虫兵』们传来的情报。

有『雹』传来的话语，从以猛烈之势逼近自己的『蝎姬』也有传话，『金狮子』与『丝妃』传来的话已经说明了一切。

『金狮子』靠著自己操作分子的异能力，阻止扩散至空中的『蝇王』行动。为了不让她再继续扩大，拥有固定空间的异能力的『雹』也有帮忙。

宛如是为了将一切的恶意、『蝇王』，留在『大奥』之内。

她们两人不知不觉间已脱离『蝇王』的支配，不，她们是在抗衡。或许是暂时恢复自我吧，陪伴身边的『丝妃』似乎也是以自己的意志在行动。

『蝇王』靠著不足的演算能力进行推测。『丝妃』或许在自己的女儿——黑姬之中也保留了自我意识，藉由将自我意识移转至『丝妃』的尸骸，于是便这样复活了，不管心灵或肉体都是完全的复活。『雹虎』和『金狮子』，也是靠著拥有与『蝇王』类似的洗脑能力的『丝妃』，操作脑神经，或者赋予活力而重生。

她们的肉体仍然受到苍蝇支配，但是身为强力的战士，『丝妃』她们抗拒著支配，原本负责对『虫兵』进行双重束缚之一的『妖魔』也死了，皮带也已解下，如今已失去作用。

现在失去控制，无法操控苍蝇的『蝇王』，无法完全操纵『丝妃』她们。

这样简直就像『蝇王』在帮助『丝妃』她们复活一样。

以为能把她们收为自己的棋子，这个想法本身就是错误的。应该早点处分掉。她们至今有好几次都妨碍自己的野心，但是她心想，如果把她们做为自己的武器，就能够有效地利用。

就连这样的心理都被算计了。

堂堂『蝇王』竟然受到利用，被人操纵了。

以为自己能随心所欲支配棋局，移动著棋子，其实却只是随著某个人起舞。那个人是谁，『蝇王』也已经理解了，『蝇王』的对局者有如挑衅般地传话过来。

——多谢你，辛苦了，好好休息吧。

特徵明显的关西腔，那是过去『大奥』的暴君的语调。她应该已经倒下了，应该已经愚蠢地败北，成为尸体，无力回天了才是。但是靠著『蝇王』的苍蝇寄生、成为『蝇王』的棋子，她的尸体又再次站了起来。

可是蝇王却被她背叛了，不对，她从一开始就预见了——

『蝇王』发出悲鸣。由于恐惧、混乱与愤怒，全身的苍蝇如发狂一般地暴动，虽然痛苦挣扎，可是她的苍蝇却无法扩散至『大奥』外，全部被阻挡下来。『蝇王』并不是这个世界的支配者，只不过是趁真正的暴君不在，得意忘形的山贼头目而已吗？

『蝇王』发出悲痛的尖叫，那样的尖叫以无数的苍蝇振翅声响起，但是一点意义也没有，整场局已经完蛋了。

『蝇王』领悟到自己的败北。

为了给自己致命一击的最后一步已经启动。是『蝎姬』。已经被变成炸弹的她，将会引起大爆炸——将被滞留在空中的『蝇王』的一切、以及『大奥』，全部化成没意义的沙子。

那样就完蛋了。

『蝇王』为了尽可能拖延时间，想要让『蝎姬』远离自己，她痛苦挣扎，放出苍蝇想要击坠『蝎姬』。就像是不肯认输，自暴自弃，把要将死自己的棋子丢掉一样。

然而，就连那样的反应也被预料到了。锁定『蝎姬』的苍蝇被业火焚烧，那是『赫龙』所为，她从『才古鎗』喷出瓦斯，发出猛烈的火焰。苍蝇遭到消灭，『蝇王』发出痛苦悲鸣，苍蝇遭到削减。

同时，有人在空中疾速飞行，往『蝎姬』的位置前进。

那是樱，被称为『百手姬』的少女。

她和她的恋人——秀影一起朝这里过来。两人之间说了什么话，做了什么决定，『蝇王』并不知道。

两人看来已经知道一切真相，做好跨越一切阻碍的觉悟了。秀影直直看著这里，他已经坚定决心，终于要面对等同于养育之亲的『蝇王』了。樱支撑著瘦弱的他，那样的她非常美丽，甚至显得高傲，『蝇王』只能看她看得入迷。

两人是为了将中途停止的『蝎姬』、杀死『蝇王』的剧毒，朝这里推动过来，所以才亲自出阵。其他人或是筋疲力尽，或者是将职责让给恋人们，守护支持著他们。得到众人的祝福，年轻的恋人们燃烧生命，勇猛迈进。

为了击破企图将历史推回巨大本流的『蝇王』——他与她要亲手抓住幸福的结局。

为了以自己的手、脚、生命、灵魂——面对命运。

本来那是有勇无谋的行为，甚至连自杀攻击都算不上。无法得到任何成果，只会败给历史的重担，白白送死而已。但是有别的力量推动著她们，那是比历史的强制力这种虚无飘渺的东西，更为明确、具有生命力、更为强大的力量。

樱与其他人相比，战斗力较为不足。在『蝇王』的预定中，她应该早早就会死了，然而她却令『蝇王』感到不安。『蝇王』警戒她，好几次想要将她逼入死境。

但是她却生存下来，怀抱著所有的痛楚、悲哀与宿命，朝自己逼近而来。

她被丰臣秀影拥抱著，没错，被他爱著，比世界上的任何人都深深被爱著，那是樱唯一也是最大的特异点。仅仅只是如此，就能给予樱打破邪恶的命运，跨越『蝇王』这个难关的力量，给予她奇迹。

最后一定是爱会获胜。因为被爱著，所以不会输给任何人。那种傻事怎么可能会发生，那样一点也不合理，不合乎现实，根本像童话故事一样可笑。『蝇王』发出了怒吼。

樱毫不畏缩，笔直地朝这里前进。

拥有空中飞行力量的『螳螂』，将她连同抱著她的秀影一起往上推动，『赫龙』也跟著帮助两人前进。在前方有『丝妃』搭好的黑色丝线之桥；为了让桥连接，使用『雹』的空间固定做成的楼梯，受到『金狮子』分子操作的补强。再加上樱自己的异能力，形成一条由花瓣点缀的道路。

对于逼近她的大群苍蝇，『萤』使用新得到的离心力，『银狼』投掷瓦砾，『独角』将锁鎌延伸至最长，『信天翁』发射血液的子弹，『女王蜂』使用重型武器，『电姬』使用绝对防御的『才古鎗』，『骑马斗牛士』用铳鎗发射破坏光线，防阻、击坠、吹散那些苍蝇。

除去障碍。

赶走一切恶意。

年轻的恋人们在众人祝福下，奔上缤纷辉煌的道路。

在中途，樱与秀影有如接受花束一般地，确保了『蝎姬』，推著她往上冲去。最后，两人携手合作，将剧毒的炸弹拋了过来。

『蝇王』并没有防的手段。

最后这么一拋，那个要杀死、终结自己的东西便逼近而来。

随即发生了大爆炸。『蝇王』被冲击吹散，因为剧毒而化成沙粒，心灵、野心逐渐消失而去。

樱在因『蝇王』消失而照射下来的早晨阳光中，对著地上的人们挥手。

她就是曙光中的希望。

接著她的异能力发动，不管是飞散的『蝎姬』剧毒，还是构筑成『蝇王』身体的苍蝇尸体，全部都转变为樱色的花瓣。

真是无聊可笑的光景。

在花瓣飞舞之中——

『蝇王』怀著最后的自我与心灵，看著曾经唤为儿子的秀影，拥抱著他最爱的少女，幸福地欢笑著。

身为母亲，是否该送上祝福的话语呢？

她仅仅一瞬之间闪过这样的念头，随后便消失了。

樱花的花瓣，彷佛在祝福相爱的两人，只是飘飞于空中。

【插图】




终幕
❀ ❀ ❀

就这样——

公文书里所记述的大阪城无血开城，关原之后成为历史转捩点的那一晚，在混沌之中落幕，随著曙光一起绽放出新时代的花朵。

一夜之间，大阪城以及其所涵盖的『大奥』从地上消灭。包含从全国各地聚集而来的『大奥』三千名美少女，大阪城的人们几乎都下落不明。

剩下的只有肥沃的大地，以及在那块土地上，彷佛为在这场战争殡命的人们安魂一般，无数盛开的樱花树。

关于那奇妙的一夜，一般庶民并不知道详细内情。各种臆测四起，在市井之间成为一时的话题——

每个人都为了适应新时代而过著忙碌的每一天。尽管对将来怀抱著希望与不安，却也只能拚命地活下去。

不幸中的大幸是，由于电信通讯尚未发达，诸大名没有与倒幕派同时进攻。在他们还来不及反应的时候，革命就已经成功了。他们所能采取的方针，也只有唯唯诺诺地服从成为新国家盟主的天皇家——『吸血姬』。

虽然仍残留少许小规模的纷争与内乱，不过诸大名都因幕府时代的废刀令而弱化，并没有发生多大的损害或骚动，最终也是会平息下来吧。地方的诸大名甚至不知道发生倒幕运动和政权交替，出现为了参觐交代远道而来后，才发觉事态不对的丑态。

战乱的影响停留在最小限度，和平光辉的新时代就要展开。至少大阪城所隐匿的最新技术传播开来，被扭曲的法律也得到修正。限制在长崎出岛的商业活动也变得频繁，国家变得繁荣富足，人们的生活也得到改善。在那样的实际利益之前，可疑谣言的份量甚至比花瓣还不如。

喜好阴谋论的学者们高声主张，是同时期涌至大阪城、自称倒幕派的民众引起革命，大阪城的人们全部被杀光，证据也遭到湮灭。

声称大阪城流血败城的可疑谣言甚嚣尘上。可是对于那些荒唐无稽的内容，民众也只是一笑置之。那些传闻只被当作故事或都市传说，残留在娱乐小说之中。

就连那些带有好玩成分的臆测，都只擦到真实的表面而已，知道事实的当事人们闭口不谈。虽然一切都还不明朗，不过新时代已经确实开始了。

在那样的情况下，人们该如何活下去呢？总不能和过去相同吧。就算是为了在战争中丧命的人们，活著的人必须得到幸福，必须让国家变得更好才对。

尽管丰臣秀影心里这么想，但他却仍在骚动的漩涡之中。

他本人虽是与世无争，但是周围的人却不会放他平静生活。丰臣幕府的征夷大将军——在幕府崩坏、覆灭的现在，那个地位已是有名无实的头衔就是了。

秀影在机缘巧合下得到的唯一王牌，应该要有效地利用吧，而那就是秀影为这个国家最后的报效尽忠。

他相信，这就是苟延残喘活下来的自己的职责。

❀ ❀ ❀

「呃〜」

秀影一如往常地露出困惑的笑容。

「我到底该做什么才好呢？」

今天也被耍得团团转。

西洋风的立领服装，奢华的金线刺繍引人注目，他穿著那样的服装呆立在原地。

场所是大阪城的遗址——一座广大的公园。建筑物几乎都因为那晚的激战，以及最后爆炸散布的『蝎姬』的剧毒，从地上消失了。

由于『蝎姬』的剧毒，有形之物变得粉碎。或许是与樱的植物操作异能力产生了神奇的化学反应吧，大地生机洋溢，那时飞散的花瓣全都成为种子、树苗，成长得十分快速。

大阪城的遗址长满了高大盛开的樱花树。这片土地埋著少女们化成沙粒的尸体，那些沙土彷佛成为养分一般，让这片土地变得肥沃，让这里永远盛开著美丽的樱花树。

过去曾是大阪城的这个场所，只剩下少许的残骸。在崭新的时代，将会成为民众为了观赏盛开的樱花而造访的和平公园吧。不管是恶意，还是血和泪，全部都变成沙土，成为肥料，埋葬在大地的深处。

过去曾是地狱的『大奥』遗址，变成了可以说是天堂一般的华丽公园。初代秀吉所建造，象徵丰臣一族四百年荣华的大阪城，如今也如沙堆成的城堡一般，崩解成沙粒，消失在风中。

一切都宛如梦一般。

可是秀影永远都会记得，过去这里曾有一个扭曲历史，掌握国家，权倾一时的丰臣幕府。有一座丑陋俗气，却又华丽的大阪城。

自己的体内也流著筑起那绚烂豪华时代的丰臣血脉。曾经有过一群少女，为了在那股血脉混入自己的血液，为了与那样的血脉结合，呼喊著爱情，互相厮杀，浴血奋战。

秀影不会忘记那群少女。

他会珍藏著那些回忆活下去。

今后他也会一直记得，永不忘记。只愿同样存活下来的少数少女们，也和他肩并肩，互相扶持下去。再怎么说自己也是丰臣幕府的最后一代将军，这就是自己在这个新时代唯一能做的贡献。

当秀影这么想著，兀自点头的时候，背后有像是炮弹般的东西冲撞过来。

「秀影大人〜〜♪」

简直想折断他的脖子一般，从后方以猛烈之势抱住他的，是一位可爱的少女。她全身与秀影紧贴，露出了彷佛充满幸福与梦想、天真烂漫的笑容。

那样的笑容，就好像现在照入樱树林中的阳光一般。

「『吸血姬』。」

秀影呼唤那个名字。虽然『大奥』崩坏，以花名称呼也已经毫无意义，不过她的本名格外庄严，难记又难念，就像是神明一般的名字。

所以现在秀影仍以爱称的方式，称呼她为『吸血姬』。

她本人似乎也很习惯那个称呼，觉得很中意吧，她笑嘻嘻地点头回应。

「来吧，做为一个时代的结束！我们就在盛开的樱花中，在美丽的樱那头美丽的发色之中，举行揭开新时代序幕的仪式吧！」

她抱著秀影，得意地挺起胸膛。

『吸血姬』露出尖锐的犬齿，开怀地笑著。

她的外表与以前截然不同。首先，她所穿著的服装十分奇特，那是西洋风，纯白且奢华的新娘服装。那大概就是锁国政策解除后，从原本断绝往来的异国传入技术，这个国家的工匠再以那样的技术为基础，经过精心改良后制成，最近流行的洋装之一。

娇小的『吸血姬』开心地穿著那件衣服，将轻如羽毛的体重倚靠在秀影身上。秀影慌张地将她抱起，珍爱地将脸颊靠近这个最适合公主抱的奇迹般的少女。

『吸血姬』似乎感到搔痒般，吐出满足般的气息。她也是跨越那场惨烈的死斗而存活下来的其中一人。

她的头发褪成有如老妇般的白色，过去原本曾是有如石蒜花般鲜红的头发，连发梢也完全褪色，反射著晨曦闪闪发光。

虽然令人看了不舍，不过『吸血姬』似乎不怎么在意。察觉到秀影担忧的视线，她露出羞赧的微笑。

「这个发色也很好看吧？」

她用手指轻抚著自己的白发。

「这是为了教训『妖魔』，而且也为了守护本公主重视的家人，才过于勉强自己了嘛。本公主的异能力枯竭了，这个发色大概就是副作用吧，只要异能力枯竭的话，甚至也不会有全身崩坏而死的风险了。这种程度就能了事，算是不幸中的大幸了。」

所以不用担心——就像这样，『吸血姬』表现出坚强的样子。不过她在围绕大阪城的群山中，与倒幕派以及幕后黑手『蝇王』的尖兵『虫兵』，在激战之后濒临死亡。

她曾因为全身化成沙，而且异能力使用过度而癌化，濒临死亡的边缘。她在那样的状态下，打倒了仇敌『妖魔』。尽管倒幕派的敌意与武器相向，她仍是逃出困境。直到最后，她都是带著笑容奋战到底。

在那之后，她被倒幕派追杀，拚死到处逃窜，然后在被『蝎姬』的剧毒毁灭的大阪城遗址，与秀影等人会合。

征夷大将军丰臣秀影的长相已是脍炙人口，特别是对视幕府为仇敌的倒幕派人士而言，那是难以忘怀的长相。

『吸血姬』灵机一动，利用那一点，让秀影证明自己是天皇家的女儿，喝令倒幕派跪拜臣服。

快刀斩乱麻。这么迅速果断的解决方式，只能这样形容。

之后『吸血姬』被拱为倒幕派的头目，当场与身为幕府最高权力者的秀影交涉，缔结和平条约，暂且结束了战争。

倒幕派与幕府残存者的最终决战——这个剧本被驳回，实现了无血开城。『蝇王』在那时也已爆炸消失，所以也没有多余的干涉。

在那之后，事情进展得非常顺利。

失去权力的中枢大阪城，幕府解体，现在是由天皇家掌管这个国家的政事，幕府的残党则是负责辅佐。目前是处于会同倒幕派人士，一同商讨今后方针的阶段。

恐怕最后会交由「民主主义」这个异国优越的政治体系，今后这个国家的形式，应该会成为对人民和善的和平国家吧。

身为旧时代的遗物，丰臣一族的秀影，以及天皇家的『吸血姬』，可能也会成为没有实权的象徵，最终都会被人遗忘吧。

「哼哼♪」

抓住了梦寐以求的未来的一部分，英雄般的少女开怀地笑著。那是有些逞强，却也可爱又美丽的笑容。

「虽然称不上是全部都华丽地解决，不过我想也算是次佳的结果了。秀影大人，我们胜利了，越过所有的恶意，得到幸福的结局了哦，让我们为胜利而骄傲吧。」

由于激战逞强的影响，『吸血姬』已经命不久长，全身受到癌细胞侵蚀，随时感受著痛苦侵蚀。对于开创新时代，得到胜利的她来说，那样的代价实在太残酷。

她之所以抱住秀影就不动，那也是因为她的身体状况不佳，光是要站著走路都已经很困难了。即使如此，她仍是积极地行动，让现在也随侍在侧的双胞胎为她担心著，在这个世界的最前线努力奋斗。

「在流到一滴血也不剩，浑身都是泥巴之后，终于抓住了胜利。这都是多亏了大家，也是为了大家。本公主以此为傲，所以本公主也相当喜欢这样的头发。」

这个国家的公主殿下真是令人尊敬——

她的梦想实现了，减损灵魂和生命，她实现了那个梦想。

肉体残破不堪，表情疲惫至极。即使如此，『吸血姬』仍是满足地看著美丽的樱花路树，守护著这个国家的现代。

当然，『吸血姬』有接受治疗，相信这个有如故事主角般的勇敢少女，不会那么轻易就殡命。

如果是她的话，不管是一百年还是两百年，可能都可以靠毅力活下去。

希望她能活下去。

秀影一边这么想著，一边温柔地拥抱这个宝物般的少女。

「谢谢你，『吸血姬』。」

秀影在许多意义上向她道谢。她毫不放弃地战斗到底，为这个国家带来幸福。秀影这个旧时代的掌权者就算被处刑也不奇怪，她却给予秀影无比温情。在各种意义上，秀影也得为她能活下来这件事好好道谢。

发自真心向她道谢后，『吸血姬』少见地坦率回应了声「嗯」，并且微微点了一下头，好像她就是为了听那句话而活下来的。

❀ ❀ ❀

两人暂时就在樱花花雨之中，深刻地感受幸福。

被秀影的手臂抱著，听他的心跳，『吸血姬』就像婴儿般，舒服得快要入睡。

忽然间，她抬起头。

「喔。」

做了擦拭口水的动作后，她盛气凌人地宣言道：

「因为太过满足，差点忍不住就往生了，现在可不是死掉的时候，我们要举办婚礼了哦，秀影大人！」

「婚礼？」

秀影侧著头，不明白她的意思。只见『吸血姬』「哼哼」地挺起胸膛，由于后仰动作太大，差点就要跌下去了，秀影赶紧支撑住她。

「没错，婚礼，就是因为这样，本公主才穿新娘礼服啊！如何？可爱吧♪这是为了你而新订做的哦，本公主允许你可以说一百万次『好可爱』跟『我爱你』哦。」

她将嘴唇靠近秀影的脸颊，就像是个年幼的淫魔。

那对略粗的眉毛，得意地扬起。

带著有如小恶魔的笑容，这个国家的公主殿下高声说道：

「这是代表新时代揭幕的重要仪式！身为天皇家直系的本公主，以及将军家嫡子的秀影大人，举行我们两人的婚礼！我们两人结合，汇聚成一个源流，以后就要幸福和睦地生活喔！」

那是秀影和『吸血姬』一起谈论无数次的未来之一。将军家与天皇家携手合作，原本『吸血姬』就是为此才会下嫁至『大奥』。

所以，反而可以说不需要婚礼。虽然在幕府崩坏、大奥也消失的现在，契约并不具效力，不过在契约和理论上，『吸血姬』是秀影的妻子，他们可以说是已经结婚了。

「这是婚宴！这是为了要向庶民们昭告，今后我们和秀影大人你们会携手和平共处的仪式哦！本公主可不允许你有意见，达令♪」

「就算要抱怨，我也没有那个权利。」

受到抱住自己的『吸血姬』的高热体温所摆布，秀影叹了一口气。

可想而知，这是『吸血姬』对他的最大善意与温情。随著新时代的揭幕，旧时代的支配者就要付出过去得到繁荣的代价，株连九族的状况更是在所多有。

在战国时代，那样的做法是理所当然。不然就是与下一代的支配者缔结契约，宣誓服从，或者缔结婚姻关系，成为姻亲。藉由服从对方来得到庇护，并且为了不受世上的恶意侵袭而寻求对方保护。

『吸血姬』想这么做。并不只是为了秀影而已，而且也为了将秀影所保护，一同生活在『大奥』的幸存者们留在身边，在监视的同时也加以保护。这是为了和他们一起活下去的必要仪式。

「哼哼～♪你似乎已经理解了呢，最后获胜的是本公主哦！得到一切，永远永远和平幸福地生活！因为本公主是受到命运宠爱、是这个国家的正统君王嘛！」

在说出一如往常的台词后，她小声地细语道：

「因为是仪式，所以并不是只是因为同情而结婚哦，这一点希望你不要误解哦♪」

『吸血姬』微微一笑，想要将自己的嘴唇凑到秀影的嘴边。

「那么，在啰嗦的人来妨碍之前，我们来制造既成事实吧！给本公主一个热情的接吻！这样事情就告一段落了，可喜可贺可喜可贺！来吧，秀影大人〜☆」

「给我等一下啊啊啊！」

随著惊人的怒吼声响起，一名少女冲破童话结局般的幸福背景，散发出战场的气息出现了。

那是秀影最爱的少女，樱。

樱色的头发凌乱，不知为何，身上穿的新娘服装也到处破损，肌肤上满是伤痕。由于时值和平的时代，她身上接的似乎不是『强化义肢』，而是单纯的义手义足，而且也没有缠皮带，看起来手无寸铁。

她以猛烈之势，如字面意思般滚了过来。樱花花瓣受到冲击而飞散，她抬起满是泥巴的脸，瞪视著这里。

对于这个惨烈无比的登场方式，『吸血姬』像是期待已久般，顿时满脸笑容。

「你动作真慢呢，樱！美丽的樱，本公主的樱！本公主都等得不耐烦，快要睡著了说。你当然会在这个时候出现吧！来，你要怎么做？你想怎么做？在最后的最后，心爱之人被本公主横刀夺爱，无论任何强敌都毫不畏惧，勇敢挑战的勇者樱啊，你是要如何上演大逆转呢？」

「公主大人，你对我有恩，保护了这个国家，保护了秀影大人……让我见证了和平的未来，你的恩情我一生也报答不完——」

樱摇摇晃晃地站起，露出美丽动人的笑容。

但是，她的双眼闪烁著灿烂光辉，简直就像是野兽的眼神。

「可是，那个和这个是两回事！我绝对不允许！秀影大人你也是，明明说过要和我结婚！你说全部结束后我们就结婚吧，我一直相信著，还痴痴等待！结果你竟然和那么小的孩子——太、太没有节操了！我坚决抗议！」

她满脸通红，从新娘服装的缝隙间拔出刀来。那是将『强化义肢』再度重新打造成刀的形状，是她的血刀。

用颤抖的手指举起那怀念的血刀，樱大声吼道：

「视情况而定，就算要战斗，我也要阻止！杀了大家后，我也会一起死〜！」

「和平时代你说这什么话啊，愚蠢——又可爱的樱。」

『吸血姬』爱怜地看著气愤不平的樱。

「最喜欢的樱！本公主怎么可能会做出让你伤心的事呢？放心吧，樱也可以得到幸福哦！因为现在已经变成那样的时代了，所以把刀丢掉，到这边来吧？」

『吸血姬』做出招手的动作。

那就像是信号似的。原本像是清过场般，没有任何人在的大阪城遗址，忽然出现数个人的气息。先前一直只看著前方的樱，慌张地朝四周张望。

在动摇国家的斗争之后，虽然显得微不足道，不过对于她们自身而言，关乎切身的骚动就这么爆发了。

❀ ❀ ❀

瞬间，樱的双肩传来冲击，随著重量被压制在地面。樱直接颜面朝下，往散落著樱花花瓣的大地倒了下去。

「哇噗！？」

一边挣扎，一边抬头一看，只见既是『吸血姬』忠实的侍从，同时也有如家人般的双胞胎，露出愉快的笑容登场。两人都穿著熟悉的中国服装，手上握著她们的武器蛇矛和青龙刀。

樱在来此之前，就是因为受到这两人的阻扰，花费了一番辛劳。本以为终于甩掉她们，却又被她们追上了。

「咕呜。」

樱发出呻吟，身体不断挣扎，卸下『强化义肢』后，现在的樱无法抵抗她们。

「很好很好。」

『吸血姬』被秀影抱著，一副满意喜悦的样子。

「你们确实达成任务了呢，乖孩子。『血祭』、『血眼』，我也爱著你们，你们也可以换上新娘服装加入婚礼哦？」

「不，我们习惯这样的立场。」

「我们不想妨碍公主殿下的幸福呀〜♪」

双胞胎脸靠在一起，露出幸福的笑容。两人因为最后的激战，身心都到达极限，现在应该是大病初愈的状况，特别是『血眼』受到『蝎姬』的剧毒侵害，痛苦地在喘气。

即使如此，她们仍是活了下来，到最后都相信、支持著『吸血姬』的双胞胎也是英雄。两人像是很愉快似地，压制住发出怪声挣扎的樱。

「不要乱动啦，『百手姬』。我能明白你的心情，不过我也是满身疮痍，还没有健康到能当你的对手，所以请你乖乖别动，算我求你了。」

「哎呀，真令人兴奋♪我喜欢做这种事！」

双胞胎彼此手勾著手，像个年轻少女似地嬉闹，樱不明所以，只能呻吟。

「你这是什么意思……？」

樱设法抬起头，瞪视面露恶作剧表情的『吸血姬』。她手指抓著地面，但是关节完全被制住，双胞胎的体重巧妙地压在身上，让樱完全动弹不得。如果单纯比力气的话，她不是这两名豪杰的对手。

「没什么意思，连新娘服装都让你穿上了，你还不明白吗？」

『吸血姬』噘起嘴唇。

没错，樱是被双胞胎强迫换衣服，所以才穿著新娘服装，只不过因为抵抗得相当激烈，衣服才会到处破损，沾满泥土。

「樱也一起举行婚礼吧？本公主虽然爱秀影大人，不过本公主也是非常非常喜欢樱哦！绝对不会做出让樱伤心的事。但是本公主也不会含泪退让，所以大家一起幸福吧！」

说完之后，她拍了一下手。

同时，不知先前是躲在哪里，樱花树下陆续有许多少女登场。她们是在『大奥』受『女王蜂』保护，在地下监狱避难，而且直到最后也一同并肩作战的『大奥』幸存的学生们。

她们身上也穿著新娘服装。

大家一齐幸福地朝秀影身边依偎过去。华丽的少女们在花瓣飞舞之中，包围住一名青年，不让他逃走。幸福纯真的笑声，在过去曾为地狱的遗址响起。

看到这荒谬的光景，樱连声音也发不出来。

『吸血姬』愉快地看著那幅景象，露出满面笑容。

「我们不能重蹈『大奥』血腥历史的覆辙，为了与将军大人结为夫妻而互相厮杀的过去已经结束，想结婚的话就一起结，大家一起幸福就好了，就是那样的婚礼！是宣告新时代揭幕的婚宴！」

「可以吗？」

在一群新娘中，有一个缺乏自信，稍迟才露脸的少女不安地问道。那是过去『大奥』闻名遐迩的炸弹客『萤』，她也穿上了新娘服装。

「当然可以！只要幸福的话，那就是『最好』的方法呀！」

牵著『萤』的手跑出来，身上同样也穿著新娘服装的人，是过去哭闹的小孩也会闻之色变的刑罚执行人『螳螂』。她们两人手牵著手，来到秀影的身边。

「『螳螂』要和将军哥哥生孩子！然后『螳螂』会好好地爱自己的孩子，永远和他在一起！连同母亲大人与父亲大人想爱『螳螂』的份，给孩子满满的爱！」

「说什么『生孩子』，『螳螂』大概不懂意思吧。」

『萤』受不了地嘀咕著，脸颊微微泛红。

她将手放在胸前，一如往常般正经地点头。

「既然活了下来，我也想幸福，给了我下半身的这孩子，『龙卷风』……她生前被当成武器使用，不懂人类该有的爱情，只尝到了痛苦和悲伤。与她连接在一起后，现在的我能够体会她的心情，我要连同『龙卷风』的份一起变得幸福。」

与他人的死尸合成的『萤』，或许是下半身仍无法自由行动吧，她脚步摇摇晃晃，而『螳螂』则是扶著她。

两人就像是感情要好的姊妹一般，相互扶持著走下去。

『萤』害羞地微笑，紧紧握住『螳螂』的手。

「吶，『螳螂』，以前我有送过你发饰吧，下次你也送我发饰做为回礼吧，因为我想要把头发留长。」

『螳螂』的异能力是从肺和横膈膜等呼吸器官产生，『萤』的异能力则似乎是以她的头发为媒介发动。

因为那样的理由，『萤』才没有把头发留长。

她把头发剪下，装在小沙包和手甲里，做为炸弹化异能力的核心。不过这个国家一定会变得和平，所以不用再为了战斗，割舍自己的头发和少女心了。

所以『萤』想要把头发留长。

今后像个普通的女孩子一样活著。

「我以前就很憧憬这种衣服呢……♪」

『萤』害羞地微笑，开心地抚摸著新娘服装。

『螳螂』似乎也理解挚友的心情，双手举起，摆出万岁姿势，欢迎心爱的『萤』展开新的生活方式。

「嗯？好啊好啊，我会帮小『萤』挑选适合的发饰！交给『螳螂』姊姊吧☆」

「这么一说，『螳螂』的确是比我年长呢。你要快点长大哦，因为我实在担心得看不下去，没办法悠哉地死去呢。」

因为『螳螂』高举双手，『萤』尽管失去平衡，仍是露出苦笑，倚靠著活泼地挥动双手的『螳螂』，配合她的步伐前进。『萤』还能活著，就已经是不可思议的状态了。

构成她肉体的细胞，几乎都是『蝇王』喽啰的苍蝇，如今『蝇王』几乎已经消灭，谁也不知道做为她的异能力的苍蝇之后会如何。

但是，或许是打算珍惜如奇迹般抓住的自己的人生——『萤』就这样一步步脚踏实地般地走著。

「所以就是这样，今后也要请您关照了，将军大人。我一直像个男生一样，不知道要如何抓住女生的幸福，不过我一定会学会，我要在将军大人的身边得到幸福。」

说出货真价实的爱的告白后，『萤』美丽的双眸湿润起来。

她微微低下头，露出微笑。

「不，请让我幸福。」

『萤』脸上浮现纯粹的笑容，而秀影也好似松了一口气，接受了『萤』。没有人能够否定她这个朴素的愿望。

『螳螂』扑向秀影，连同『吸血姬』一起紧紧拥抱。秀影也因此失去平衡，差点就要跌倒。『萤』则像是从正面拥抱般地支撑秀影，而『大奥』的幸存者们也带著笑容，朝著她们簇拥而去。

被新娘包围的秀影露出困惑的笑容。仔细一看，有个格外巨大的新娘，是『女王蜂』。她身边甚至还有一副愉快表情的『信天翁』。两人历经死斗之后，似乎变得很要好了。

无法加入那样幸福的光景，让樱恨恨地咬牙切齿。

「唔、唔唔。」

樱全身奋起力气，把压制自己的双胞胎推开。

「咕唔唔唔！」

即便是身经百战的双胞胎也被她吓了一跳，坐倒在地。两人看著彼此的脸，忍不住露出苦笑。身为『吸血姬』忠实的侍从，同时也是姊姊一般的两人，不需要主人开口，她们就会忠实地实行主人的意志。

照这样一直压制著樱，主人也不会高兴，双胞胎似乎是察觉了这一点，于是站在一旁，准备观赏主人一生一次的重要时刻。

「公主殿下也不能永远依靠我们，必须要让她独立才行，虽然有点寂寞就是了。究竟那个呆子是否匹配得上公主殿下呢，这倒是值得观察。」

「恋情就是要自己亲手夺取呀！加油，公主殿下♪」

两人一起温柔地旁观情况。

樱没有心情去在意双胞胎，她猛烈地站起来，脚用力地踩踏地板，哭哭啼啼地抱怨。

「喂～～！你们给我适可而止哦！秀影大人是我的！是我的！呜哇啊啊啊，秀影大人是我一个人的！我比你们每一个人都更早更早遇见他，至今一直珍惜培养起的感情哦〜！」

樱像个小孩子一样嚎啕大哭。

至今为止，她都是摆出若无其事的脸孔，喜怒不形于色，不让人看到她的软弱。若是不这么做，在『大奥』就无法生存。不过时代已经改变了，樱赤裸裸地把心里的想法表现出来。她泪流满面，一一对每个妨碍她的新娘吹毛求疵。她大声怒吼，对她们发泄情绪。

「什么嘛！你们这些人！竟然恬不知耻地从半路跑出来！你们有什么权利接近我的秀影大人！唔啊啊啊！这种幸福的结局我绝不认同！就算上天同意，我也绝不认同！」

樱大跨步地走近，擦去泪水和鼻水，一一点名争论。

「什么嘛，『萤』小姐，你明明说过你讨厌男人的！你的意思是只有秀影大人例外吗？我明白你的心情，可是我绝不会允许！『螳螂』小姐也是一样，你就安分地喊著『将军哥哥』，像个妹妹一样就好了，妻子是我！要结婚的人是我！像你这样的孩子，谈结婚还太早了！『吸血姬』大人也是一样！你那样就叫做那个，对了，叫做滥用职权！『信天翁』小姐不是被赶出『大奥』了吗？为什么若无其事地跑回来了！『女王蜂』小姐为什么混水摸鱼地加进来啊啊啊，你跟秀影大人完全没有恋爱的迹象吧！」

樱似乎还没说够，语气激动地继续狂吠。

就像是丧家之犬一般。

「总之！我绝对不认同！秀影大人也说几句话吧，请你只爱我一个！呜啊啊啊！我不要啊啊！只有我要结婚！只有我要和秀影大人相爱！我一直是为了这个目的而努力的，我拚死战斗，好几次差点死掉，却又站起来……！」

樱悲惨地吐露真心话，像个孩子似地闹脾气。

而大家都用怜爱的眼神，欢乐地看著那样的樱。樱感觉自己像是被耍了……这一切都是天大的玩笑吧。樱很想这么认为，但是现实却往荒唐无稽的方向前进。

为什么会变成这样呢？樱很想问问能够窥见未来的姊姊，想问问那个去了与自己不同的平行世界的姊姊。但是做为姊姊残渣的腹部伤痕，却只是发痒而已，好像满愉快的样子。

樱伸出手，想要拨开新娘的人群，前去心爱之人的身边。

「秀、秀影大……」

「兄长大人〜☆」

后脑突然被人踩了一脚，樱往前扑倒在地。

新出现的闯入者，前来阻挡樱前行的道路。

❀ ❀ ❀

樱的幸福结局很遥远，太过遥远，让她不禁要感到晕眩。

在樱的后脑留下鞋印，如疾风一般奔驰的当然是丰臣黑姬。偏好黑色的她，身上穿著有如丧服般的漆黑洋装，不过从造型来看，应该是新娘服装吧。他们明明是兄妹却打算结婚吗？看来已经什么也不奇怪了，樱一句话也说不出来。

然而，她的内心稍微松了一口气。在那个宛如地狱的夜晚中，黑姬的样子看起来有点不寻常。不过现在则是樱所熟悉的、既纯真又可爱的黑姬，她不断喊著兄长大人，心无旁骛地抱著哥哥。

秀影或许也深切感受到妹妹平安归来了吧，他高兴地抚摸著她的头，那就是幸福的光景。樱只觉许多感情一拥而上，眼泪不停地滑下脸颊。

她觉得好累，想要就这样蹲下来，想要将目光从现实移开。樱连站起来的力气都没有，只能愣愣地发呆。

可是忽然间，她感到一阵寒意。

樱屏住气息，回头转向后方。

只见有一个集团在稍远处观看状况，没有加入混战。由于被少女们欢喜的声音掩盖，听不太到她们的声音，不过她们似乎欢乐地在交谈。

「大姊，别再哭了啦，真是难看耶，我记得你生前是更帅气的人啊，你是无血无泪的刑罚执行人吧？」

「呜、呜呜，因为能活著、不，我是死了没错啦。不管是活著还是死去，能看到『螳螂』那孩子穿新娘服装的模样，就觉得能够活著真是太好了，不，我是死了没错啦。呜呜呜、呜呜哇啊啊。」

「嗯，你的脸惨不忍睹哦，『雹虎』。嗯〜我也想看女儿穿新娘服装的模样啊，『银狼』，你不加入吗？我会祝福你的哦！」

「那样樱 毕竟 太可怜了。」

「在我死掉的这段期间，发生了很多事吧。」

「对，这段日子 我深切体会到 『水蛇』的可贵。」

「我觉得就算有我在，也是无能为力吧。不过这样感觉也很幸福，有何不可呢？」

「婚礼那种东西有那么好吗？虽说是女儿，但也是别人吧？别人的幸福又不能拿来当饭吃，真是无聊透了。」

「嘴上那样说，『丝妃』你也眼眶泛泪了不是吗？我懂我懂，黑姬看起来也很幸福，真是太好了呢！真羡慕，因为我的肉体无法生孩子，所以无法体验留下子孙的幸福滋味！这就只能希望『银狼』快点生个孩子，让我能够抱孙子啦！你现在就去乱入婚礼吧，『银狼』！」

「母亲大人 太强人所难。」

「藉由『丝妃』的异能力，『金狮子』大人也可以做到假性生产吧，用那个方式看看刚出生的秀影大人的模样，您就能满足了吧？」

「『独角』，女儿和儿子又不同了啊。话虽如此，秀影的模样确实也有令人感动之处！恭喜！不愧是我的儿子，竟然能同时和这么多的新娘结婚！还真是惹人怜爱啊！哇哈哈哈哈，好极了好极了☆」

「不愧是我的孩子，将我与『金狮子』……大人，以及丰臣一族，好的与不好的部分全部都继承了。竟然招致这么麻烦的事态，要小心别被人从背后刺一刀哦，咿嘻嘻嘻♪」

不知是为何事而吵闹的奇妙集团，在樱花路树与大量飘散的花瓣中，看不清楚她们的身影。最后，有个娇小的人物迟至现在才出现，即使在远处也看得很清楚——『黑船』提督『电姬』正向那个集团招手。

在稍远的位置，跨在配戴钢铁装甲的马——『骑马斗牛士』身上，一副得意模样的『电姬』，呼唤著那个集团。

「再不移动就赶不上开船的时间啰，不过这样好吗？这个国家还不安定，而且流了许多的血，要重建国家，汝等的力量应该不可或缺。然而汝等却想出去外海，去看看世界？有必要现在去吗？」

「因为受到『蝇王』苍蝇支撑的这副肉体不知能撑到何时，自然是愈早愈好吧？」

「这个嘛……就吾来说，只要能得到诸位的异能力帮助，脱离这个国家，返回祖国，吾也不吝协助。实际上只要有汝等的力量，感觉什么事都能办到呢。」

「哼，一切都照计画进行。受到冻雾封闭，缓缓走向腐败的这个国家已经没有可看之处。锁国的时代结束了，出航至外海增广见闻，迈向新的战场吧。已经没必要留在这个变得和平的无聊国家了吧？」

「身为亡者的我们，不可以妨碍孩子们的和平啦。幽灵就该像个幽灵，太阳升起就该离开了。听说冻雾的另一侧在进行毁灭性的战争，为了采取对策，必须知道世界的战况才行。而且有许多可以学习和得到收获的事情。这个世界还是战场，我们也不能悠哉地躺在坟墓里啊。」

黑色的人影说完，金色的人影支撑著她的背后，集团便随著两人离去。『电姬』则为那群不可思议的人引路。

「由于四百年的太平日子而腐败，凄惨地变得软弱的人民，给予他们武器，重新建造成强国，『蝇王』那家伙的目的一定也是这样……还不能大意，接下来才是重头戏。正所谓弱肉强食，现在就好好享受短暂的和平吧♪」

黑色的人影这么说完，毫不留恋地转身背对。在她旁边银色的影子动了起来，小跑步地朝著仍趴倒在地的樱奔过来。

「樱。」

那是没有抑扬顿挫，但是令人感到温暖的语气。

是『银狼』。

她无论如何就是对拋下樱而离去这点感到踌躇吧，所以她一个人脱离集团，来到樱的身边。她蹲下来，温柔地扶起樱，为樱擦去眼泪和泥土。

最后，她抱住茫然自失的樱。

「别低著头 往前看。汝是 坚强的孩子，在下 知道 这一点。」

『银狼』轻抚著樱的背，将脸颊靠近，表达亲爱之情。

「战斗吧。别输了。即使倒下 也要 再站起来。」

「『银狼』姊姊……」

听到樱愣愣地呼唤，『银狼』露出微笑。

那是她尽力扬起的笑容。那是对可爱妹妹的激励，同时也是对她的前途，给予祝福和鼓舞。

「盛开吧 樱。」

只是说了这句话后，『银狼』就像在说「再会了」，摇摆著尾巴般的头发，快步地逐渐远离，拚命地追赶离去的奇妙集团。『银狼』前往了她的战场，不过这并不是离别，只要活著就还会再见，她们的心与灵魂是相连的。

这么相信，并且确实地感受之后，樱站了起来。

感觉如往常一般，像是在她背上推了一把，樱的双眸点燃斗志。她不会再丧气，不会放弃，不再迷惘，她能战斗，而且一定能胜利。

不管是过去还是将来，樱都不会一蹶不振。即使凋谢，也会再盛开吧。燃烧生命、爱情与灵魂，在这个国家，在重要人们的身边活下去。

「小樱。」

受到新娘们的推挤蹂躏，秀影毕竟也受到压迫，感到窒息了吧，他以不中用的声音呼唤著樱。实际上，若是这样放著不管，可能真的会死。『大奥』幸存的少女们，力气比一般人的秀影要来得大。

秀影的骨头发出悲鸣，新郎装也被扯破，模样非常凄惨。他真的是没办法装帅，让人无法置之不理，即使如此，他仍是樱在这世上最爱的人。

「请您稍等一下。」

樱的战意昂扬。她卷起袖子，将新娘服装的衣襬绑起，露出大腿和膝盖。她还不适合穿公主一般的服装。

充满悲伤与阴谋的地狱结束了。不过这里依然是战场，这里就是樱要走的道路。为了活下去，就必须战斗。

那种事她早已习惯了，根本是家常便饭。而且她也会一如往常地克服难关。笔直地看著前方，为爱燃烧生命。

「樱会赶赴您的身边。」

她拾起地上的血刀，然后奔驰过去。

在血与恶意的地狱残留气味中。

飘飞的樱花花瓣，点缀著破破烂烂的新娘服装。

樱为了前往心爱之人的身边，一直线地勇往直前。

樱会努力活下去。




后记
大家好，我是日日日。

最后一定是爱会获得胜利，平行世界的血腥动作剧，在此为大家献上『大奥之樱』最后一集『现代大奥女学院⑦』。真是感动。这就是我不惜对编辑提出强人所难的要求，请他帮我把文字塞得满满的（后记也很短！），把我想写的全部写出，倾注所有心力打造的血海……不对，是盛开的花朵！

感觉就像是我和登场人物们都努力到最后一刻，好不容易才取得的胜利，真是比起当初预定的结局还要来得幸福。让我们为赢得幸福与未来的登场人物们献上祝福！感谢陪伴至今的各位读者们！陪我一同奋战的前编辑山口和新编辑今井，以及帮本来应该只有两集的本作品化成美丽花园的画师みやま零老师，以及漫画版的佐仓はなつみ老师们，我在此要怀著满满的爱——对诸位致上敬意与感谢！非常感谢你们！

「才想说终于像是后宫作品，『大奥』却已经从地上消灭了」日日日




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/495/25/4f8c24d801100bf511f418d0075d1e4f.jpg




