文件发布时间:2015-06-25 22:02:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第五卷

序幕
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：IceKIno

录入：bluestrings

修图：肥猫

☆☆☆

「手术开始。」

一名穿着护士服的女子戴上了消毒过的手套，如此说道。

女子仿佛因为自己的容貌过于美丽而感到羞怯似地戴着口罩，她将头发全部盘在后头，带有一种禁欲的氛围。即使撩人的体态曲线全都隐藏在那身白衣之下，一举一动依旧散发着艳丽的气息。

她是『大奥』过去一起大骚动的幕后主使者——前丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的一级职员，识别代号为『信天翁』。

过去曾以间谍身分以多个不同的名字暗中活跃于各个不同的势力之中，现在则是仅以『信天翁』之名活动，并将自己的能力运用于医疗用途上。

『信天翁』之前为了将有如亲姊姊一般的『水蛇』火葬而返乡，现在已经将所有事情都处理完毕并且回来了。

尽管脸上写着因长途跋涉而造成的疲劳，『信天翁』仍悠然地准备好了手术刀、钳子等等手术用工具，同时也以操纵自身体液的能力制造出一瓶小瓶的药水。

「为了保险起见，人家再跟你确认一次——」

她带着一副吊儿郎当的轻薄态度开口询问。

「我们真的要进行手术吗？一来人家没有正式的手术经验，二来这个手术虽然理论已经成熟，但这可是第一次在人体身上实践—坦白说，你可能会死喔？」

「那也是没办法的事。」

如此回答的是躺在『信天翁』眼前——那张手术台上的女孩。

女孩有着一头华丽的樱花色秀发，以及如乖巧猫咪般外形姣好的眼眸，身上那袭朴素的病人用手术服遮住了她大部分的肌肤，手脚截断处缠绕的绷带仍渗出鲜血。

她是『大奥』排名第四的『百手姬』，本名为樱。

由于在之前的皇居一役中失去了四肢，因此拜托拥有药师技能的『信天翁』为自己治疗。「虽然今后的状况不知道会如何发展，但我现在这样根本无法行动，只是大家的累赘。此时不是躺在床上的时候，哪怕只是一点点，我都要帮助秀影大人——」

「人家不是问你这个啦。」

『信天翁』看着一脸严肃的樱，以敬谢不敏的口吻说着。

「我的意思是……由我来帮你操刀真的好吗？人家可是之前跟你厮杀过的对手呢。你让我随便玩弄你的身体真的好吗？」

樱——亦即『百手姬』，过去曾在『大奥』与『信天翁』有过一场赌命的对决。结果樱打倒了『信天翁』，阻止了她的阴谋。因此，『信天翁』对樱而言，可说是彼此关系牵扯颇深的宿敌。

樱对着她展露微笑。

「……因为你是秀影大人信赖的大姊姊。」

那是一抹表里如一的真挚笑容。

「而我也希望，能把你当成姊姊一样看待。」

樱脱口说出『姊姊』这个词汇时，脸上的表情和语气都显得有些复杂。『信天翁』看到她这副模样后则是伸手搔了搔脸颊，有些不满地说着：「呜～听到有人喊我『姊姊』，我就不知道该怎么拒绝了呢……」

随后，『信天翁』便拿起手术用具，用头巾包覆住头发。

「欸，眼前更实际的问题是——再不进行手术，你就要死了啦。你的伤虽然好像有做过急救处理，但怎么说也是重伤……幸运的是，虽然你的四肢都被拆下来了，不过该断的也早就断了，而且身体几乎没事，所以实际情况也没有看起来这么严重就是了。」

『信天翁』一边用手指摸着樱的腹部确认她的身体状况，一边说着。

「以正常情况来说，受这种伤的人早就翘辫子了。要是我晚来一步，你可是已经成佛了喔～？而且这样的伤，一般的医生也是束手无策的。你运气算是超级好的真的是怎么样都不会死耶～？」

「我自己也觉得很不可败议。」

听到樱坦率的回答，『信天翁』仿佛很无奈似地耸了耸肩。

「再继续闲聊下去，也只是延长你的痛苦而已——我们还是赶快将这个手术结束掉吧。我说你呀，是不是不太容易被麻醉呀？」

「是的，我的能力是植物操控，也许这个能力也影响到了我的身体，多半的毒物或是药品都会在体内自动分解。再加上我为了要装上义肢，每天都要上麻药，所以对麻醉药已经有抗药性了。」

「OK、OK。」

『信天翁』以有如机械式玩具的动作点了点头。

随后，又瞄了一眼摆在医疗器材架上面的手札。

「接合一般义肢的技术是『水蛇』姊独门的医术，我可不会喔。不过，人家熟读过『水蛇』姊偷偷封印在故乡的『强化义肢』的研究书，那本书都快被我给翻烂了。」

『信天翁』为了安葬『水蛇』而回到故乡，并且在那里接触到『强化义肢』的技术。

这种强化义肢技术与樱过去装在身上的一般义肢不同，是一种禁忌的医疗技术。『水蛇』过去因为担心可爱的妹妹樱，并没有将这种医疗技术应用在她的身上。

「她还不忘在书里面留了一封遗书给人家呢。」

『信天翁』语气淡然，尽可能压抑哀伤情绪地说着。

「『水蛇』姊说自己曾经答应过，要是她死了——而一直以来遭遇各种悲惨境遇的『百手姬』你本人如果希望的话，她愿意为你破除这种『强化义肢』技术的封印。直到最后一刻，『水蛇』姊都在为你担心呢。」

『水蛇』。

那是对樱来说有如家人般倚赖的伙伴，同时也是一位生性温柔的药师。

她在那一场令人忌惮的将军御前比试中悲壮地死去。那一幕，樱永远不会忘记。如果是她留下来的技术，无论多么血腥——

樱都愿意承担。

病床上的女孩以真挚的眼神提出这样的主张，『信天翁』则是静静地观察着她的反应。

随后，她仿佛了解到樱的决心坚定不移，忍不住叹了一口气。

「我可以理解为什么『水蛇』姊会将这种『强化义肢』的技术封印起来，因为这实在太危险了。姊姊她一点都不想伤害你，也不希望你面临任何死亡的威胁。因为『水蛇』姊是个烂好人嘛——算了，这种天真的话在这个时代是不能说的。」

这是个『大奥』、『黑船』、『新选组』三方角力，动荡不安的时代。

处于这种内忧外患之中——若是想要活下去，非得挺身而战不可。

「你之前使用的义肢是为了日常生活而开发的，只拥有最基本的功能。那是医疗器材，就好像拐杖一样。而『强化义肢』毫无疑问就是一种武器了——万一管理不当可是会致命的。就像随时都有可能走火爆炸的枪枝一样，是一匹悍马喔。」

『信天翁』有些胆颤心惊地凝视着手札。

「只要装上这个『强化义肢』，你的战斗能力就有可能一口气跃升数倍。不过你应该已经想清楚，将武器埋在身体里面——究竟代表什么意思吧？要是你事后再来抱怨，人家可会受不了喔～？」

那副轻佻的态度，其实是为了掩饰内心的怯懦。

「这个『强化义肢』正如其名，能够活化、强化你身上的每一个细胞，致使你的体能可以超越原本的身体极限，借此得到强大的力量。不过，实际上究竟会强化到什么程度，一切都还是未知数喔。」

『信天翁』不厌其烦，一再重复着。

『水蛇』基于善意隐藏的『强化义肢』——恐怕就是如此危险的东西吧。

「能够超越极限——说起来虽然好听，可是在强迫性的强化之下，肉体自然得承受过度的负担。要是长时间连续使用『强化义肢』——肌肉跟骨头都会因为过度疲劳而断裂。当所有筋骨全都碎裂时，你就会死了。这样真的可以吗～？」

『信天翁』以有点担心的语气询问。

樱为了让她安心而露出微笑。

「经过与『螳螂』那一战—不对，其实从很久以前，我就一直对自己能力不足感到厌烦。要不是有秀影大人、『银狼』姊、『水蛇』……姊，还有『萤』、『女王蜂』，当然还有公主大人她们的协助——我恐怕早就已经死了，根本走不到这一步。」

如此回答的樱，躺在床上宛如一具失去四肢的死尸一般，但双眼却炯炯有神。

「如果只是能够延长性命，我是不可能在这个动荡的时代继续生存下去的。不论『强化义肢』是恶魔的技术也好，还是通往地狱的单行道也罢，就算我的身体会大量染上自己与敌人的鲜血——我都想变得更强。」

「阿『鸦』他呀……」

『信天翁』忽然提起了这个名字。

那是樱倾心的对象——征夷大将军丰臣秀影。『信天翁』过去与秀影为『腐肉食堂』的同僚，现在的她不知何故，为了强调彼此之间的距离而刻意以识别代号称呼。

「就算你是为他而战，努力地为他拼命，但要是你死了——我想他一定会觉得很难过。绝对不可能对你说什么『谢谢你为了我而献出性命』这种话喔～？」

「也对，到时候秀影大人也许会很生气吧。」

「那不是生气啦……」

『信天翁』因为无法把话解释清楚而支吾不清，同时一脸厌烦地别过头去。

「你们两个真的是很顽固耶～不论是阿『鸦』还是你都一样～实在是有够麻烦的～？这样人家替你做这个手术，不就不能失败了吗～？」

她像是闹别扭似地在口罩底下嘟起了嘴。

「唉，算了啦。对我来说，这也算是凭吊『水蛇』姊的一场战役吧。虽然『水蛇』姊死了，不过她留下来的技术能让你得到强化。要是你最后终结了这个悲惨的时代，为这国家开创了崭新的未来，倒也是件令人感到痛快的事不是吗？」

「呵呵。」

樱闻言开心地笑了。

「『信天翁』——你真的很喜欢『水蛇』……姊姊呢。」

「谁准你这么亲密地称呼『水蛇』姊的——其实也无所谓啦……唉，烦死了。」

『信天翁』结束了这段对话，同时以消毒过的针管吸入药水。

接着，再将针管举到樱的颈边。

「跟你说话会让我分心，所以——我们要开始认真进行手术啰～我姑且还是会用超高浓度的麻药先将你麻醉的喔～？麻药生效了之后，你如果想睡就睡一下吧～？」

她以从容的口吻说着，将针头轻轻插入樱的颈部肌肤之中。

『信天翁』的技术高超，几乎没有带来任何痛楚，不过樱似乎是对于这种侵入性的感受感到排斥，只见四肢被截断的根部轻轻地抖了一下。

「待会儿可能会很难受，还请你放轻松一下喔～？」

她一边将针管的药水注入樱体内，一边说道。

「你的身体太强壮了——要是肌肉绷起来，手术刀根本划不开呐。」

在二分天下的大战之中，一颗扭曲历史的『时空炸弹』在樱和『信天翁』等人身上产生了副作用，使他们的肉体出现变异，成了新人类。

『时空炸弹』作用于人体的影响不只一种情况，但多半会让这些新人类的肉体变得比一般人要来得更加坚韧，使他们在接受外科手术等情况时变得颇为麻烦。因此，『大奥』之中都是以内科，亦即药师的药物治疗为主要的医疗方式。

「为了让你别那么紧张，要不要来闲聊一下呢～？」

『信天翁』拔出了针管，将脱脂棉球贴在樱的颈子上，颇为流畅地持续着手术的准备工作。

「你跟阿『鸦』进展到什么程度了？该不会在我离开的期间，两人在床上缠绵悱恻，搞得昏天暗地吧～？」

「你、你在说什么啦！『信天翁』！？」

生性一板一眼的樱听到『信天翁』吐出低俗的言词，脸上不禁泛起红潮，连耳根都红了。「我、我们才没有做什么呢！秀影大人比较晚熟！不懂那方面的知识！而且那阵子根本就不是做那种事的时候啦！」

「咦～不会吧～？彼此相爱的年轻男女一直相处在一起，怎么可能什么事都没发生嘛～？你就别害羞了，快点老实说吧～？」

「才没有呢！人家当然也想跟秀影大人卿卿我我！但是，只要能待在秀影大人身边就已经很幸福了！再说，就算什么事都没发生，我也会永远爱着秀影大人的……♪」

「喔。」

明明是『信天翁』自己提到这方面的话题，她却表现出不满的样子，转动着手上的手术刀。

「你看来好像满有精神的，既然如此我们就赶快开始吧～？」

「咦？『信天翁』，你是不是在生气呀？」

「人家并没有在生气喔～？」

『信天翁』边说，边将手术刀贴到樱柔软的肌肤上。

「那我们这就开始啰～？要是觉得痛的话就举手喔～？」

「可是，我现在没有手呀！？啊——好痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊！？」

『大奥』、『黑船』、『新选组』——

在历史扭曲的现代日本中引发的三方鼎力之战，将在不久之后告终。




第一幕 强化义肢 浑身是血的我
☆☆☆

征夷大将军丰臣秀影觉得非常焦虑。

因为他听见了自己深爱的女孩——樱发出了非常凄厉的哀嚎。

这里是离之前激战的皇居有一段距离的大阪城城下町——

他们位在市镇旅馆中的一间房间里。

现在与秀影等人结盟的『新选组』与『吸血姬』等人在城下町颇受欢迎。因此这间旅馆是由她们负责安排，至于住宿费则是秀影以其携带的金子支付的。

尽管他本人不喜欢利用权势与财力压迫别人，不过此时也没得选择了。皇居附近属于企图狙杀『吸血姬』的皇族势力范围，非得尽早离开不可。

此外，城下町也受与他们关系紧张的『腐肉食堂』势力所影响，因此不宜久留。不过樱在之前的激战中身负重伤，失去了四肢，必须尽快予以治疗才行。

他们和长期离开主要战区的『信天翁』联络上，双方紧急会合后，便由她来为樱的手术操刀。

此时此刻，秀影与『新选组』也只能焦急地等待樱回归战场。

敌人随时都有可能来袭，绝不能放松戒心，导致精神意志在紧绷的情况下不断消耗。秀影在一股浓浓的倦怠感侵袭之下，深深地叹了一口气。

他戴着一张有如鸟头一般的面具，身上穿着镶满了羽毛的奇装异服。

这是他的另一个面貌——『腐肉食堂』的二级职员『鸦』。

戴着面具其实让他觉得十分闷热不舒服，但不知为何，至爱的樱却千叮咛万嘱咐地告诫他「秀影大人，您千万不可以摘下面具！不然事情会变得很麻烦！」。因此就连睡觉的时候，他也依然维持着这样的装扮。

只要是樱的愿望，他无论如何都会尽力完成，所以便乖乖地照着她的话做了。

旅馆的和式客房相当宽敞——秀影靠到墙上，整个人的意识呈现完全放空的状态。看来就连他也受不了长期精神紧绷、内心充斥着不安与煎熬的情况。

「你果然还是放心不下『百手姬』呐？」

一道语调拖得很长的声音传来，秀影惊讶地抬起头。自己的身边不知何时竟然坐了一个女人——两人的距离近到肩膀几乎都要碰触到了。

这名女子是有如城下町民警团体般的组织，『新选组』的副局长——双胞胎其中之一的『血祭』。

与双胞胎姊姊『血眼』相较，她拥有一副较为柔和的曲线，体态更丰腴美艳。但她的身高较高，即使坐在高跳的秀影身边，两人的视线也几乎在同一个高度上。

『血祭』穿着『新选组』的学生服，外头罩着一件法被，看来有些奇异，尺寸略为紧绷的胸口处敞开着。一头暗红色的头发则是梳成圆形的发髻。

她方才秀了一手擅长的厨艺（由于这里的食物随时都有可能遭到敌人下毒，因此她是自己准备材料，再向旅馆借用厨房准备大家要吃的食物），现在已经收拾完毕回来了。

秀影看着她，不知道她是藏在哪里的，只见她发出「嘿、嘿～」的声音，一脸开心地从学生服里取出了苦无和铁爪、毒针等暗器，愉悦地哼着歌开始保养着。

秀影对那些东西也颇有心得，心想反正闲着也是闲着，便借了一些过来帮忙。

「这个嘛——我当然会担心呀。」

他用和纸擦拭着『血祭』的主要武器蛇矛，想借由说话来分散注意力，不让自己纠结在烦闷的情绪之中而开口闲聊。

附带一提，由于秀影判断『血祭』跟『血眼』这对双胞胎姊妹较他年长——原本是用敬语跟她们交谈的，被嫌弃之后，才改用一般平辈之间的语气说话。

这对双胞胎姊妹不知道是不是哪里觉得自卑，身段摆得很低。

「我相信『信天翁』已经改邪归正，也相信她的医术十分高超，不过——小樱毕竟受了足以致命的重伤。要是她有个万一……」

说到这里，秀影忽然发出了颤抖。

他不希望樱死。心仪的女孩奋不顾身地冲入了致命的危机之中并且负伤，这次很可能真的会丢掉性命。

一直以来——自己都只能站在一旁看着她身上淌血，却什么也办不到。

他明明是带着绝不再让这种事情发生的觉悟来到大阪城的，然而……

「『强化义肢』似乎仍是未知的技术，不知道会在小樱的身上造成什么样的影响……我慌得都不知道应该怎么办才好了。」

「嗯，这么说也是啦。」

『血祭』将那一对下垂眼眯起来，带着莫名的骄傲说道。

「能为心爱的人流血，可是令人感到相当开心的事呐。这样的付出如果只是换来我们的担心或否定之情的话，那真的是会让人觉得非常落寞呢。我们跟『百手姬』一样，都是为了最重要的人赌命，所以我可以理解她的感受。」

她说到这里，脸上瞬间闪过了有些奇妙的神情。

「不过，是公主大人收留了我们这些不务正业的盗贼——所以我们早就决定要把这辈子奉献给公主大人了。」

并非放弃个人思考而攀附于有权有势之人，而是由自身的意志选定主人，并将自己的理想和觉悟全部托付于这位主子——这是她身为一个女人的决心。

「当初的我们徒有一身蛮勇，迟早会横死荒野，是公主大人看到我们，为我们找到生存的价值与意义，给予我们新的人生。因此，我想回报公主大人这份恩情——不对，因为我重视公主大人，喜欢公主大人，所以想要帮助她。」

就在那一瞬间，『血祭』的指尖仿佛蝴蝶翩翩，忽然飘了起来——

不知何时，她竟握住了一把短刀抵在秀影的脖子上。

「太难的事我不懂，我只给自己定下一个规矩——所有玷污公主大人理想，还有阻挠她的人，我都会宰掉。如果你是公主大人的敌人，我肯定会将你碎尸万段。」

「……我会谨记在心。」

『血祭』释放出骇人的杀气让秀影吓得赶紧举手投降，而他的反应也让『血祭』一脸「呵呵呵～♪」地露出了满意的微笑，接着像是在安抚一个孩子般轻轻摸了摸秀影的头，才又回头保养她的暗器。

秀影虽然冒出了一身冷汗，但总而言之——只要没有触怒这对双胞胎姊妹，也就是践踏『吸血姬』的纯情梦想的话，他们跟『新选组』目前应该是处于同一个阵线没错。

只是，这个情况绝对不算乐观。

他们已经成功营救出被掳的『吸血姬』，暂时可以放心。

但是，这个国家始终处在情势复杂、无法一眼看破的诡异局面。

不能单纯以『大奥』、『新选组』和『黑船』三方鼎力的方式解释。

事实上，他们之所以能在皇居成功救出『吸血姬』，也是靠『百手姬』，也就是樱，还有『血祭』、『血眼』这对双胞胎姊妹，再加上『百』——等等分属于三方势力的人马协力才能成事。不过，每个人背后也都各自怀抱着不同的意图就是了。

此外，在事件背后若隐若现，『大奥』排名第一的『蝇王』暗地里的行动也很让人忧虑。

这些堆积如山的问题一件都还没有解决，只是勉强撑过了最危急的场面——整个情势仿佛每分每秒都在恶化。

同时，政治面也处于混乱之中。

尽管秀影等人此时与『新选组』站在同一阵线，但在世人眼中，『新选组』血洗了幕府机构『腐肉食堂』的要地『池田屋』，因此与秀影所属的幕府关系陷入了紧张状态。

而『黑船』自从在日前扔下陨石之后，表面上的活动已经沉寂——其主要干部『百』不仅采取了令人费解的行动，似乎也与掳走『吸血姬』一事，和城下町内逐渐蓬勃的武器走私情况有所牵连。

种种迹象都显示这个国家即将陷入内战——只要有一个作为导火线的契机，累积已久的宿怨和人情纠葛就会爆发，致使整个国家蒙上一阵难以洗去的腥风血雨。

在这样的状况下却只能停滞不前，实在让人觉得非常煎熬。

只是对秀影而言，保住他的至爱樱的性命还是第一要务。他打算等樱的治疗结束之后再展开行动。届时——又该怎么做才好呢？

接下来的情势恐怕是举步维艰，不允许任何失败吧。

「这么说来……」

『血祭』将保养武器用的粉打棒咬在嘴里，以含糊的声音说着。

「那个名叫『螳螂』的女孩后来怎么样了呢？之前明明都一起行动的，结果忽然间就不见了呢？」

「喔——」

『螳螂』。

她是哭泣的孩子看了都会吓得噤声的刑罚执行人。

尽管外表看来是个天真无邪、很容易亲近的孩子，但凶恶的能力却丝毫不愧于她身为『大奥』排名第二的地位，是一名极为精焊的战士。在与樱进行那场死斗之后，她不知为何忽然改邪归正（？），同时也展露出愿意协助配合的姿态……

秀影想起那个身负重伤，却还是背着失去四肢的樱，长途跋涉来到秀影面前的可爱处刑人。

——拜托你救救『百手姬』，拜托你救救『百手姬』。

——虽然是『螳螂』伤了她，根本没资格说这种话，不过……

——拜托你救救『百手姬』，因为我还有话想要告诉她。

当时，那个女孩拼了命地用她那童稚的语调，不断地重复着同样的字句。

秀影一想起这件事便觉得坐立难安，忍不住叹了一口气。

「『螳螂』她也有自己的立场，我们不能将她卷入我们的是非之中。她身为『大奥』排名第二的『执行部』部长，必须回去报告自己负责执行的任务——所以现在已经回『大奥』去了。」

『螳螂』究竟是听从谁的命令、肩负着什么样的任务，这点尚待厘清。不过掳走『吸血姬』的是她，而且在那之后还企图杀害樱。

她在『大奥』排名第二，整个幕府之中几乎没有人能够对她下达命令——不，能想得到的恐怕只有一个人。

那便是『大奥』排名第一的『蝇王』。

而这位『蝇王』，也许就是秀影有如亲生母亲一般景仰的『腐肉食堂』局长『杜鹃』——她与秀影有着极为深厚的渊源。

如果『蝇王』就是一切阴谋的幕后主使，秀影其实也不想让『螳螂』回到这个恶贯满盈的人所掌控的『大奥』，然而——

『螳螂』将遵守『大奥』的规定当成信奉的行为准则，要求自己必须当个严格遵从上级指示的乖宝宝。

虽然与樱交战之后，她在心态上有了转变，不过一直以来累积形成的生活方式也不可能就此颠覆。

秀影留不住她。

「你可不要什么事情都往自己的身上揽喔？」

看到秀影露出沉痛的表情，『血祭』拉近两人间的距离，贴到秀影身上。

同时伸手搂住了他的头，拉进自己柔软的酥胸之中。

「『鸦』先生，你还年轻——而且又是个男生，偶尔还是可以撒娇呀？这样子也比较可爱喔～一直把神经绷得那么紧，不是很累吗？让我来舒缓你的心吧～♪」

她颇为开心地用自己的温暖包裹着秀影。

『血祭』柔适的体温让秀影想起很久以前——曾经代替母亲锻炼他的女人『杜鹃』，心里忽然涌现一丝落寞的感受。

虽然『杜鹃』总是待他十分严格，从来没有像这样抱过他。

但不管怎么说，她都是秀影的家人。

「喂——！」

一道有如甩炮烟火般的宏亮喊声传来。

秀影一脸惊讶地抬起头——随即看到房间中央的屏风边缘，有个少女正以一副气愤的表情探头朝这里窥视着。

那是『新选组』的首领，高高在上的公主大人——『吸血姬』。

稚气未脱的她身形娇小，仿佛一只手就可以将她抱起。一头石蒜花色的秀发，以头巾缠着作为装饰。有一对微粗的眉毛和尖尖的虎牙。她的身上穿着象征『新选组』的学生服，肩膀上绣有『诚』字样的徽章相当醒目。

尽管出身高贵，但却有如男孩般自由奔放，性格就像小狗狗那样可爱。

她一脚踹倒了屏风，以一副意图滋事的姿态双手叉腰，看起来非常生气的样子。

『吸血姬』日前才遭人掳走，被囚禁在皇居之中遭受榨取鲜血的严刑拷问，现在理当浑身是伤且疲惫不堪。然而，向来积极乐观且泼辣的性格，让她此时仍勉强表现出活泼的模样。

她拥有能够模仿各种异能力的超人之力——早先也使用了治愈能力帮樱急救。

樱之所以能在与『信天翁』会合之前保住性命，这都是『吸血姬』的功劳。

不过，『吸血姬』每次使用特殊能力，都会对身体造成极大的负担。

因此，身心困顿的她也一直致力于修养，好让自己的身体早点恢复。

具体来说，她之前都待在屏风后方，靠在『新选组』副局长，也就是双胞胎姊姊——『血眼』的身上，咬着那一对坦露的尖挺乳房前端，吸吮着对方的鲜血。

『吸血姬』是靠着吸取他人血液中的生命力与遗传因子，借此模仿他人的异能力。尽管这只是对症下药的处置，但至少也让她觉得稍微舒坦了一些。

『吸血姬』习惯像婴儿一样，将手下这一对双胞胎爱将的血液当成乳水一般吸吮，这对身为男性的秀影而言实在有些刺激。

屏风倒下之后，少了遮蔽物的『血眼』随即出现在娇小的『吸血姬』身后。她与双胞胎妹妹『血祭』在容貌上非常相似，但那副身躯却锻炼得极为紧实，展现出有如野生猛兽一般的动态之美。

此时的『血眼』褪去了那件看来像个小孩，一直以来都让她十分排斥的学生服上衣，裸露出结实的腹肌和上头那一对豪乳，她赶紧以双手遮掩。有别于妹妹从容的反应，眼尾吊起的双眸中同时流露出羞涩与愤怒的神情。她随手拿起放在一旁的惯用武器——青龙刀。

接着，奋力朝着秀影扔了过去。

「喂～你到底要看到什么时候！？」

青龙刀以凶猛的气势朝秀影飞来，却被『血祭』从容地一把接住了。

她看似颇为珍惜这把武器似地抱进怀里。

「啊哈哈～姊姊，你的脸超红的哟！这把刀我也一起帮你保养吧～？」

眼见妹妹毫无愧疚之意，『血眼』发出「唔、唔～」的低吟，一副想生气却又不能生气的模样。

『吸血姬』坐在『血眼』的膝盖上，脸庞贴着她的酥胸，十分眷恋地用脸颊磨蹭着，同时露出嘴里的虎牙，恫吓性地嚷嚷着：

「『血祭』！不是本公主要说！你呀～也黏得太紧了吧！那个人可是本公主心爱的达令！这种莫名其妙的恶作剧未免也太过分了，小心本公主吸干你的胸部喔！」

她大吃可爱的飞醋，仿佛一切都很理所当然一样。

日前『鸦』赶到皇居搭救了『吸血姬』之后——看来她已经钟情于这位恩人了。虽然那样的情感与其说是爱慕，倒不如说是少女的憧憬，不过秀影仍然不知道该如何应对才好。毕竟在那之前，她都将秀影当成毛毛虫般嫌恶着。

『血祭』似乎觉得这样的场面很有趣，只见她更加热情地一把抱住了秀影。

同时还带着挑衅意味，轻抚着秀影的头……

「呵呵呵～♪横刀夺爱抢走主君倾心的男人——这种事情真教人感到兴奋呐！」

「讨厌！最讨厌『血祭』！你这种嗜好真是糟透了！」

『吸血姬』对此表现出极度的不安，眼眶泛泪地大叫着。『血祭』嘴里虽然说着「骗您的啦，我是开玩笑的喔～公主大人～？」却依旧紧紧黏在秀影身上。

看来『血祭』非常喜欢逗『吸血姬』，看这位主君显露出狼狈的模样。

有这样的家臣真是麻烦。

秀影尽管对这一幕感到无奈，但他再怎么说也是个健康的男性——在『血祭』异样柔软的手心和胸脯的触感下，他的理智随时都会崩溃。

这时候，『血祭』更是将嘴唇贴到他包覆在面具底下的耳朵旁边。

「对不起～我们家的公主大人好像还没有察觉到你的真实身分——不过，你跟『百手姬』小姐已经是两情相悦的关系了对吧？」

她小小声地说着。

「反正一样要受伤，不如让我早点斩断公主大人的情愫好了。毕竟公主大人向来都是如此容易对男生倾心——这也是常有的事嘛。我们家的公主大人这份感情早晚都会退烧的，就拜托你忍着点，陪她周旋一下啰～？不然她可是会闹别扭的哟。」

从这番话听来，『血祭』——恐怕连『血眼』也已经察觉到秀影的真实身分了吧。这对姊妹再怎么说也是『新选组』的实战部队，在情报搜集方面肯定不会怠慢才对。

还是该说，『吸血姬』太过迟钝了呢？虽然不管面对什么事她都有点直线条，想得不够周详就是了。

尽管有点呆，但这样的特质却也使她身上始终只有光明正向的气质，让她散发出一股不可思议的魅力——『吸血姬』就是这样的一个人。

「嗯，我尽量。」

秀影一如往常地以那不中用的性格，虚应故事地予以回应。

「『吸血姬』曾帮小樱急救——拯救了小樱的性命，我真的很感激她。当然，能受到这么一个小女孩的青睐，我也打从心底觉得很高兴。」

秀影对『吸血姬』投以一抹微笑，随即看到她双颊泛红，羞赧地将脸埋到『血眼』的肚子上，忸忸怩怩地扭动着，看起来非常地可爱。

「总之，我们还是先来讨论一下——在『百手姬』清醒之后要怎么做比较好吧？」

『血眼』被『吸血姬』紧紧抱着无法动弹，只能用手勉强拉起了学生服的衣襟遮住自己的胸部，同时瞪着秀影。

由于不习惯以较为礼貌的语气说话，因此她的声音听起来有些僵硬。

「我们已经发现『新选组』的背后深植着『腐肉食堂』首席『杜鹃』埋藏的恶意，今后自然也不可能再像以往一样摆出义贼的嘴脸了。」

话题围绕着一名少女为了筑梦而建立起来的英雄团体『新选组』今后的方针。

「不过，若是无法与民众站在一起，那我们『新选组』也没有存在的价值了。让人民以军队的形态与关系紧张的幕府交战，真是再糟糕不过的情况——虽然在这个时代，这种情况好像无可避免就是了。」

『腐肉食堂』的首席『杜鹃』，很可能是『大奥』排名第一的魔人『蝇王』。在她的谋略之下，城下町的恶意已经随着走私进来的武器一起蔓延开来。

尽管『新选组』目前仍被视为民众的领袖与表率，但今后的行动方针也有可能让人民感到失望，进而唾弃他们——致使他们陷入孤立无援的窘境。

『新选组』是在人民寄予的厚望和信赖之中得到力量的，绝不能弃人民的安危福祉于不顾。

那就是『新选组』之所以如此强悍的原因，也是他们显而易见的弱点。

然而，民众已经发现助长『新选组』名声的『腐肉食堂』背后夹带的恶意，这个弱点尤其被特意强调出来。他们无法预知什么样的行动会为自己带来毁灭。

「现在民众手里紧抓着『腐肉食堂』散布出去的武器不放，『黑船』扔下陨石的行径则是在人民心中深植恐惧。就算我们要求大家『不要再继续这场纷争！』，他们肯定也听不进去。既然这样的话，我们还不如干脆发起号召，要人民跟我们站在同一阵线——一同整军对抗『黑船』算了？」

就算真的要开战，也不是朝着内乱发展。

而是团结一致地对抗共同的外侮『黑船』。

这大概是唯一的办法了——然而，人民的不满却不是单指『黑船』这部分，还有幕府跟『大奥』。之前才发生过『大奥』的学生惨遭杀害的事件，如今再加上『池田屋』遭袭一事。即便『新选组』没有采取任何行动，幕府也很有可能对民众展开扫荡。

『大奥』排名第一的『蝇王』如果就是所有事件的幕后黑手，那么这种程度的小事对她来说根本是易如反掌。

她或许会动用权势、调动军队、煽动群众——促使一场惨绝人寰的内战爆发。

「要是幕府跟『新选组』对立的情势变得明确，我们就不能像现在这样——继续一起行动了呢。」

「不要！」

『吸血姬』开始闹起了别扭。

她抬起头露出一脸不悦的表情，眼眶泛泪地提出主张。

「本公主一点都不想跟樱还有『鸦』先生分开——对呀！一定有方法可以在不伤害任何人的情况下，和平解决这一切的问题！因为只要是人，无论是谁都是为了得到幸福而活着呀！」『吸血姬』大肆主张着虽然天真却无比尊贵的性善说。

「然后，本公主就会登基，成为受到命运之神眷顾的日本正统王者……！」

嗯哼——『血眼』似乎觉得有人在耳边嚷嚷着很烦吧，在『吸血姬』一如往常地说出这种不切实际的话语后，便一把按住了『吸血姬』的后脑勺，将她压到了自己的胸前。

这举动似乎是因为觉得胸口还淌着血，白流了可惜，因而要『吸血姬』把它喝掉。至于这位公主大人尽管不太情愿，依旧『咻噜、咻噜～』地让部下为她哺乳（？）。

那副模样简直像是母亲在安抚婴儿一样，秀影见状忍不住扬起嘴角露出了微笑。

「也对，正如同『吸血姬』所言，若是能在不伤害任何人的情况下解决这个问题，自然是再好不过的事了。」

他在面具底下做出了决定。

「所幸，我们现在是处在同一阵线。虽然彼此之间的牵绊还很微小，但只要以这层牵绊作为行动基础——接下来要搭起幕府和『新选组』互助合作的桥梁，也未必是遥不可及的梦想。」

「这么一来，问题还是在于『黑船』对吧。」

『血眼』颇为熟稔地轻轻拍着『吸血姬』的背部，帮她拍嗝。

「除臭要断源，斩草要除根。只要我们把所有问题的根源『黑船』解决掉——相信不需要多久的时间，这个国家的动荡情势也可以稳定下来了吧？」她这番论调不是没有道理。

这个国家长久以来的安泰，就是在『黑船』抵达之后才打破的。就连四百年来蓄积的脓包，也是在『黑船』带来的龟裂中一口气迸出来——将世间全部染成了黑色。

然而……

「这么说也对，这是很现实的问题。不论是幕府还是『新选组』，说到底都还是同胞——彼此相争只会让外敌『黑船』在一旁得利而感到开心。」

啾啾♪『吸血姬』一边吸吮着『血眼』的乳房，一边说道。

「『黑船』能砸下陨石的超科学技术——是叫做『才古枪』吗？那样武器虽然有它的优越性，其实说穿了也不过是一支舰队的战力而已，应该不至于打不赢才对。」

「而且『黑船』的兵力不足，应该没有能力抗衡这个国家所有势力结盟形成的战力吧。」

秀影点点头。

再怎么说，『黑船』只是一支因为厄运而漂流到这个国家的舰队。

在这个被冻雾困住的国度之中，『黑船』实在不太可能得到来自祖国的援军。因此，单就兵力而言，『黑船』实在算不上是什么庞大的势力。

很可能就是因为这个缘故，他们才会避开全面开战的途径，以迂回的手段将武器发配到民众的手中——再煽动各地的民众起义，想要借此削弱幕府的实力。

战争就是人力与资源的胜负。这个国家只要团结一致对付『黑船』——对方绝不可能有机会搏倒整个日本凝聚出来的战力，终将以溃败收场。

「或者是——对了！还有这个方法！」

『吸血姬』的眼眸闪烁着耀眼的光芒。

「我们可以在『黑船』整顿好态势之前发动奇袭，将他们一举歼灭！这样一来，采行人数较少的行动方式或许就能完成这个任务！只要潜入『黑船』之中，打倒他们的首领『电姬』，问题就全部都解决了！」

『吸血姬』的发言尽管十分乱来，但那的确也是一种方法。

只要秀影跟『吸血姬』真有那个意图，幕府与『新选组』便能够倾全力剿平『黑船』……可是，这么一来会造成过大的牺牲。而且，无论是在幕府还是『新选组』之中都有『杜鹃』也就是『蝇王』的势力，可以的话也不能太仰仗他们。

若是以少数精锐潜入敌方阵营铲除掉其首领，就能将这个问题解决了。

尽管危险，却不失为一个能将损害降到最低的方法。

话虽如此——

「可是这毕竟是一场豪赌，而且敌人也不是笨蛋，一定会有所防备。更何况『黑船』这个团体似乎是以『电姬』为中心的独裁势力，作为组织核心的『电姬』肯定是受到层层保护，暗杀或许是个有效的办法——但相对地也有其困难之处。」

这个作战大概不会像日前袭击皇居那般，以快刀斩乱麻之势夺得胜利。

『黑船』的士兵不至于像饱经锻炼的『大奥』战士，或身经百战的『新选组』双胞胎姊妹那般强大，单一个人的战力应该不高。而主要干部『百』之前曾经出其不意来犯，也反被樱和『萤』给击退了，因此她的实力也不过尔尔。

然而，若是潜入『黑船』，敌方基于地利之便，一定会拼死抵抗。而且对方还拥有他们无法参透的力量『才古枪』，实在难保这个作战方式一定能够获得胜利。

「为了保险起见，我想先回大阪城一趟。我要跟『大奥』之中形迹可疑的『蝇王』面对面。可以的话，我希望能够统领幕府整军备战——如此一来，万一这次的暗杀计划失败了，我们也可以直接出兵攻打『黑船』。」

这是很实际的处理方式。

相较于樱和这对双胞胎姊妹，秀影几乎无法提供战力，再者，若是他遭到敌方俘虏，被当成人质作为要胁，这个国家就完了。不管怎么说，他都是征夷大将军——是这个国家的权力顶点。

从这个角度来看，若是采行以少数精锐进行暗杀的作战方式，那么秀影就会是大家的累赘了。因此，他觉得自己应该要回到『大奥』，在牵制形迹可疑的『蝇王』同时，顺便筹备日后与『黑船』之间的战争。

让『萤』一直担任他的影武者未免也太可怜了——而且，他也很担心『螳螂』的状况。

「你要回去——大阪城？」

『吸血姬』听到秀影的决定后忍不住瞪大眼睛。

「这是怎么回事？你不是『腐肉食堂』的人吗？它的根据地应该是在城下町，而不是在城里吧？还有，你说你要整军备战，这又是什么意思？你拥有这种权限吗？你——在幕府之中究竟是什么身分？」

总是在奇妙的时刻发挥敏锐洞悉能力的『吸血姬』——此时带着满满的疑问，基于本能，她就快要察觉到什么——就在这时候……

「现在的对话先暂时停止！」

木门猛然被打开来，拥有一头樱花色秀发的少女——樱就站在那里。

☆☆☆

「小樱！」「樱！」

秀影与『吸血姬』在看到樱的同时跳了起来，两人连忙想要跑到樱的身边却不小心失足翻滚，接着头碰头地撞在一起，『咚☆』一声发出了响亮的撞击声。

这一撞让他们手脚纠缠地倒在地上发出痛苦的呻吟，樱看到之后忍不住叹了一口气。

「你们两个人到底在干什么啦……？」

樱一脸傻眼呆站在原地，她的外貌与过去几乎无异。

原本遭截断的四肢已经都重新接回去了，缠了好几条皮带的手脚外观看起来也跟一般人没有多大差别。她的肌肤滑嫩，仿佛刚出生的婴儿一般。只是『强化义肢』与身体之间的连接处现在还缠着绷带就是了。

也许是因为手术带来的疲惫，樱的脸色显得有些苍白。不过，这对一般性的活动似乎不至于构成障碍，只见她以稳重的脚步走进了房里。

此时的她穿着中衣*，外面又套了一件棉袍，穿着显得非常轻松。（注：中衣：穿在和服外衣与内衣之间的服饰。）

「太好了，手术……成功了吧？」

秀影压抑着想立刻扑上去一把抱住樱的冲动，有些畏缩地开口询问道。

樱一边确认着地板的触感，一边一步接一步……以看来有些僵硬的方式前进。

「是的，现在很舒服。虽然在动手术的时候一度痛到快要死了——唉呀呀，身体突然变得这么轻盈，还真让人有点不习惯呢。」

她有如走在钢索上似的，甚至还张开双手以确保身体平衡。

装在她身上的『强化义肢』正如其名，能大幅提升她的身体运动能力。由于这一套义肢的性能跟过去完全不同，因此想要让这套义肢像自己的身体一样自然动作，恐怕还需要一段时间的习惯与调整吧。

「我扶你。」

秀影对于樱走起路来极为不稳的模样难以忍受，于是便上前牵起了她的手。这套义肢似乎跟之前的一样，内部也有血液循环，因此秀影能感受到樱的体温。

樱似乎觉得有些受宠若惊，只见她肩膀缩了一下，随即一脸开心地展露笑容。

「对了，秀影大人。」

她像是忽然想起什么似的，在秀影的耳边小声地说着。

「我们不是说过了吗？还是对『吸血姬』大人隐藏您身为征夷大将军的身分比较好——请您小心一点，不要表现出会让她怀疑您真实身分的言行举止。」

「为什么？」

秀影听到后忍不住瞪大眼睛。

「以目前的状况看来，身为幕府最高权力者的我跟『新选组』的首领『吸血姬』联手，不仅具有正面效益，也是有必要的举动吧。既然如此，我就应该收起『腐肉食堂』二级职员的身分，以征夷大将军的立场跟『吸血姬』把话摊开来说才对呀。」

「话是这么说没错——但不是……唉哟～讨厌啦！」

「怎么了吗？你不告诉我原因，我怎么会知道呢——毕竟我这个人向来都很迟钝啊。不过，我也很希望能够改变自己这项特质喔？」

「就、就是……公主大人她……对秀影大人您——」

樱说到一半，又一脸犹豫地把话吞了回去，接着忸忸怩怩地扭着身子。

「樱，你可不能太兴奋喔。还是请你暂时安静地修养一阵子吧～？」

就在这时候，『信天翁』带着悠哉的语气现身了。

她看起来相当疲惫。一方面是因为手术本身就是颇消耗体力的劳动，再加上她操控体内液体的能力其实就是榨取自己的鲜血，这对她的身体来说也是很大的负担。

她身上的白衣沾满了鲜血，仿佛贫血般步履蹒跚地走来，然后瘫坐在椅子上。

「你的『强化义肢』才刚跟身体接上而已，在状况稳定下来之前不能有太大的动作——否则一不小心可是会脱落的喔。」

她吐出吓人的警告，整个人伸直了双脚靠在椅背上，一副累坏了的模样。

「要让你的日常生活无虞，最快也需要三天的时间来适应。至于战斗，可以的话，我希望你能够先等上一个月——不过，你大概没办法等吧？」

「是的。」

樱毅然决然地点点头。

「我不可能在这么长的时间里一直当大家的包袱——况且以目前的状况，哪怕只是多一个人提供战力，对我们而言都是必要的。我也想尽早回到战场上。」

「真是够了……看来在人家离开的期间，这里的状况似乎变得非常棘手～？」

『信天翁』颇为厌烦地说完这句话之后，一旁的秀影对她行了个礼。

「谢谢你，『信天翁』。谢谢你救了小樱。」

「不用这么客气啦，阿『鸦』。」

她别过头，有如自言自语般地嘀咕着。

「要谢就谢『水蛇』姊啦。人家之所以决定要帮助『百手姬』，也是基于『水蛇』姊的遗志。再说，我这条命也是靠阿『鸦』才捡回来的——毕竟我可是个重刑犯，就算被斩首也无话可说吧。所以彼此彼此啦～」

『信天翁』似乎不习惯接受别人的道谢，只见她有些难为情地如此回应。

接着，她仿佛想要借此改变话题，很刻意地伸了一个懒腰。

「呼啊～快要累死了，人家——现在已经想睡觉了呢。」

「啊，那你要不要去泡个澡换一下衣服？我会先帮你铺好被子的♪」

『血祭』贴心地提出建议，『信天翁』听到之后点点头。

附带一提，双方会合之后，这对双胞胎姊妹知道『信天翁』是前『腐肉食堂』的成员，因而对她怀有些许的戒心。

尽管目前在相处上仍有些不自然——但秀影表示自己其实也是前『腐肉食堂』的成员，再加上『信天翁』还是他的恩人，在秀影的缓颊之下，双胞胎终于渐渐卸下心防。

「喝点水比较好喔，那个叫『信天翁』的。」

之前一直倒在地上的『吸血姬』这时候突然坐起身来，坦率地说道。

「『血祭』跟『血眼』在本公主吸取了她们的鲜血之后都会补充水分。基本上，生命就是由水构成的。『血眼』——帮她备茶吧。」

「公主大人，您可以不用这么把人呼来唤去的吧。」

『血眼』连忙穿好内衣，颇不情愿地回应着。

「『百手姬』也喝点茶比较好吧。毕竟是接受外科手术，我想你应该也流了不少血吧？」

「好的，我也觉得喉咙很干呢。谢谢你。」

樱开心地点点头。这时候，『吸血姬』仿佛再也按捺不住了。「樱～」她跑过来温柔地搂着樱，不停以脸颊磨蹭着。以她而言，这样的拥抱算是十分节制了。

「樱，漂亮的——樱。都是本公主给你添麻烦了。要是你就这么死了，本公主还真不知道该怎么办才好呢～」

她这么说道，累积在心里的情绪瞬间化成了泪水，如决堤般地夺眶而出。

「还好你没事，真的是太好了……本公主不准你再做这么乱来的事。不过看到你前来解救，本公主真的好高兴呐。你果然是——果然是本公主的英雄呐♪」

樱闻言露出了微笑，同时以指尖轻轻顺着『吸血姬』那一头石蒜花色的秀发。

「让您担心了，公主大人。」

她像是把『吸血姬』当成妹妹一样，「啾～」一声地亲了一下她的额头，随后才将视线移到秀影的身上。

「为了保险起见，我想问一下——在我不在的期间，您没有对公主大人做什么奇怪的事吧？」

「没有啊，我什么都没做。」

「真的吗？」

「小樱，你怎么会问这么奇怪的问题？你最近真的很奇怪，到底是怎么了？」

「我希望您能自己发现嘛。呜呜，秀影大人，您真的很迟钝耶，难道您就不能想想办法吗？明明都对『萤』做出那种色色的事了，害我丝毫不敢松懈。」

「我就说我根本什么都没做啊。虽然我当时因为睡昏头了，好像是有对『萤』做了什么……不过，我只爱你一个人而已呀。可以拜托你相信我吗？」

「我相信呀。虽然相信，可是……」

『吸血姬』站在一旁看着秀影和樱两人浓情蜜意的表现，蹙起了那对可爱的粗眉毛，发出「唔～」一声沉吟。

她以狐疑的眼神紧紧地盯着两人看。

「本公主之前就觉得很奇怪了，你们两个人究竟是什么关系？看起来好像非比寻常地亲密呀？可是，樱喜欢的人应该是将军才对呀——所以说……啊啊！本公主好像察觉到什么了！」

「不可以唷！公主大人——来！啾嗽啾上您就不要再胡思乱想了啦～♪」

樱对着『吸血姬』的额头猛力地祭出亲吻攻势，希望借此消除她脑中的思绪。

『吸血姬』一脸幸福洋溢地叫了声「喵～♪」，立刻将所有事情全都抛到了九霄云外。

呼～樱松了一口气地擦了擦脸上冒出的冷汗。

『吸血姬』对前来搭救自己的『鸦』产生了淡淡的情愫，但她此时还不知道对方就是樱至爱的那名青年——征夷大将军丰臣秀影。

这段颇为麻烦的三角关系就这么产生了。

这下该怎么办才好？正如秀影所说的，他其实有必要向『新选组』公开自己的身分，促成幕府和『新选组』的结盟。可是，一旦让『吸血姬』知道他的真实身分，恐怕不只会觉得烦恼，还会受伤，甚至有可能失落到无法再重新振作起来。

到底要怎么办才好呢？遇到这种情况该怎么处理才是正确的——樱很认真地思索着这个问题。

这时，那对双胞胎姊妹忽然不约而同地抬起头。

接着，两人抓起了已经保养完毕的武器——青龙刀和蛇矛，一起站起身。

「怎、怎么了吗？」

正沉溺于男女情爱纠葛而一时松懈的樱，看到她们的反应后整个人抖了一下。

只见双胞胎姊妹专注地摆开架势，两双眼睛紧盯着空无一物的墙壁。

姊姊——『血眼』向前跨出一步，同时将青龙刀高举过头。

「『血祭』，公主大人他们就拜托你了。似乎有什么人正在靠近，如果是敌人，我会将对方挡下来的。」

「好的♪」

平时总是很娴淑的『血祭』点了点头，展现出令人难以想像的速度与怪力，将樱等人带到房间角落去避难。

现在就连樱也感染到了那股紧张的气息——她忍不住瞪大了眼睛。

「有人靠近？是什么人啊？难道是敌人来袭吗？」

如果是这样，我也得加入战斗才行……樱伸手摸了摸腰际，想寻找自己的武器。

『血眼』挥了挥手，要她打消这个念头。

「就说要你多休息了——你的伤才刚治疗好不是吗？」

就在那一瞬间……

墙上忽然迸出蜘蛛网状的龟裂，接着猛烈震了一下之后粉碎。瓦砾和砂石飞溅，『血眼』猛力挥动手中的青龙刀，将其击碎弹开。

在视野恢复之后——

一道黑影即刻拨开了屋外的暴雪冲进室内。踏乱一地积雪，以冲撞之势破墙而入的——是一头巨大的马匹。

这匹马非常壮硕，同时带有让高跳双胞胎姊妹看来显得轻盈娇小的重量感。它的气势慑人，仿佛整个房间都成了它的领域一样。

最让人感到惊异的是，这匹马全身上下都罩着银灰色的金属铠甲，不仅随处可见龟裂破损的情况，甚至还从中迸出火花。

这是一匹快要故障的机械马——

樱看到机械马依照惯性冲入这间屋子之后又戛然停止动作，忍不住浑身一震。

她一时间说不出话来，就这么瞪大眼睛愣住了。

「这家伙是……！？」

尽管手无寸铁，她仍旧挡在秀影面前摆出了临战态势。一双宛如猫咪般晶亮的眼眸闪闪发光。

「我记得它！是之前侵入『大奥』的『黑船』高层干部！姊……『百』小姐曾经喊过它的名字！我记得好像是叫『骑马斗牛士』吧！？」

「换句话说，是『黑船』来的刺客啰！」

『吸血姬』听到后，一头石蒜花色的秀发都激动地怒发冲冠了，同时唤醒了身上无数的异能力。

「好啊～本公主之前被你们耍得团团转，看我们现在怎么报仇！竟然胆敢如此恣意蹂躏本公主的国家，本公主刚好对你们也已经忍无可忍了！」

原本瘫坐在椅子上的『信天翁』也猛然站起身子，如同她的姊姊——『水蛇』一般用手拿起一罐水瓶，眼神中充满了斗志。

秀影也从怀里取出了扇子，摆开架势准备因应眼前任何可能的突发状况。

就在这间高级旅馆的客房弥漫着一股浓浓的紧张气息的同时——

作为所有人目光焦点的『骑马斗牛士』缓缓地抬起头。

头上唯一的一只眼睛显露出有如人类一般理智的眼神。

「请等一下！」

一瞬间，没有人能够即时判断——这道声音究竟是什么人发出来的。

顿了一下之后，樱随即查觉到说话的就是眼前这头『骑马斗牛士』。她之前在『大奥』和这头机械马对峙时，也曾经听它开口说话。

有别于狰狞凶猛的外貌给人的印象，听起来就好像一名青年年轻而温柔的声音。

「请先把武器放下，我并不是来这里与各位过招的！」

『骑马斗牛士』屈着四肢贴在地上，极力主张这句话的真实性。

『吸血姬』听到之后，则是咬着牙蹙起那一对粗眉毛。

「哪张嘴胆敢说出这种话！怎么？是那张嘴吗！？你们这些将陨石砸在本公主的国家、城镇，还有人民身上的蛮族！干尽了肮脏事竟然还有脸说这种话！」

「我知道，各位对我们有诸多不谅解也是在所难免！如果各位想取我的性命，就请便吧！不过，还请各位此刻暂且先放过我！」

在室外洒入的风雪之中，『骑马斗牛士』以狼狈的模样诉说着。

它转过了头，注视着在樱身后的秀影。

「您是征夷大将军——丰臣秀影大人吧！」

樱一直拼命隐瞒的事实，被对方毫不犹豫地揭露了。在场所有人都哑口无言。

只见『黑船』的高层干部进一步悲痛地叫着：

「容我在这里恬不知耻地向您请托！请您——请您救救我们吧！」

这一刻，扭曲的历史齿轮绞碎既有的一切，不断持续旋转着。




第二幕 夜之祭典 嘉年华会
☆☆☆

「真是一波未平一波又起呀～拜托，人家真的要累倒了啦～？」

『信天翁』一脸虚脱的表情，喃喃吐露着心中的不满。

此时的她身上仍穿着那件沾满了鲜血与药水的白衣，摘下口罩之后憔悴地瘫倒在椅子上。这里是离皇居有一段距离的旅馆客房——自窗外洒进来的耀眼晨曦，让『信天翁』忍不住眯起了眼睛。

「唉哟，太阳看起来像是黄色的——结果还真的是一夜没睡呢，老天～」

她深深地叹了一口气，看来颇为厌烦地仰头躺到了椅背上。

也难怪了，『信天翁』才刚做完帮『百手姬』接上『强化义肢』的大手术没多久——又接着帮那个叫『骑马斗牛士』的『黑船』青年进行治疗。

通宵达旦进行这种耗费体力的劳动。就算她是挺过『大奥』这个严苛战场存活下来的新人类，此时也是难掩疲劳。治疗行为需要消耗她身上的体液，因此连续治疗伤患对她来说几乎是自杀的行为——不是可以毫无节制地进行的事。

只见『信天翁』的皮肤失去光泽，眼眶泛黑发肿，完全看不出原本美丽的模样。她眯着眼睛，几乎都快要睡着了。

但是，或许是身为医疗人员的意志，她依旧撑着为大家解释患者的情况。

「那个叫『骑马斗牛士』的家伙——伤得很重，到处都有损伤，要是再晚一点治疗搞不好就会死了。不过，人家做了各式各样的处置……」

她说到这里大大地伸了一个懒腰，「呼啊～」发出有如活死人般的呵欠声。

「总之，他现在是度过难关了，接下来就先让他安静休养吧。人家都费了这么大的心力帮他治疗了，要是还让他死了，人家可受不了。」

「辛苦你了，『信天翁』。」

秀影靠近『信天翁』身边，奉上一杯茶。他想了想，不知道自己还能为她做些什么，最后索性温柔地帮『信天翁』按摩肩膀。

「啊～阿『鸦』，那边那边，就是那边——好舒服呀～话说，让你这位天下的大将军做这种事，真是不好意思呀。」

「没关系，我现在是『腐肉食堂』的『鸦』——而『信天翁』是我尊敬的前辈。还有没有什么事情是我可以帮忙的？有的话请尽管说，我也想多帮你一点忙。」

「阿『鸦』，你还是一样正经八百呢～真可爱，呼啊……」

『信天翁』一边带着舒服的表情呼着气，一边小口小口地啜饮着茶。

「那个叫『骑马斗牛士』的家伙，是异国的势力——『黑船』的人是吗？他是那边的人没错吧？也不知道是不是因为这个缘故，那家伙的身体很诡异呢。部分的内脏与身体组织全都换成了机械。」

她一脸颇感兴趣地思索着。

「就是因为这样的身体结构，让人家费了好一番功夫呢～撇开医学知识不说，人家对机械工学领域可是一窍不通呀。肉体部分的损伤虽然都修补好了，不过要说这样到底算不算彻底治疗嘛，坦白说还满微妙的耶？」

总之，人家已经尽力了——『信天翁』以略为认真的口吻说着。

「虽然还想再多帮他做些处理，不过很抱歉——人家已经不行了，让人家休息一下吧～要是除了我以外还有人懂医术就好了。」

「没办法，毕竟『吸血姬』现在变成那个样子了嘛。」

秀影点点头，同时将目光移向房间的角落。

『吸血姬』就蹲在那里。她拥有多样化的异能力，虽然也能协助医疗工作——不过，打从刚才开始就一点用处也没有了。

「喵～♪」

也许是听到有人提起自己的名字，『吸血姬』发出奇妙的声音，轻轻晃了晃那一头石蒜花色的秀发做出了回应。此时的她，蜷缩在沐浴于朝阳底下的室外走廊上打滚。

「喵呜～♪」

她的头顶上长出了猫耳，学生服的裙子底下则是冒出了尾巴。这对猫耳和尾巴似乎不是装饰，正活泼地摆动着。她抬起头，一边像只可爱的招财猫一样招着手，一边『喵喵喵♪』地叫着。

『信天翁』带着不解的表情注视着这一幕——终于忍不住开口了。

「喂，怎么了？究竟是怎么回事？你从刚刚开始就一直很不对劲耶？」

「喵～？」

「呃，不要再『喵～？』了好不好……」

就连向来轻佻的『信天翁』也显得非常疑惑。

「你到底是怎么回事——是因为人家刚刚说*想借猫手来帮忙的关系吗？你是因为人家那句话，所以变成猫了吗？」（译注：日文俚语，表示忙不过来的意思。）

对于『信天翁』瞪大眼睛吐出口的疑问，在精神异常（？）的『吸血姬』身边，表情略显迟疑的双胞胎替她回答了。

姊姊——『血眼』一边忙着用手压住『吸血姬』频频掀起来的裙子，一边带着欲哭无泪的表情说道：

「这应该是公主大人其中一项异能力——兽化能力发动不完全的结果。她本来应该变成野兽，并且以动物强悍的战斗能力迎敌的，但是却没有控制好，只长出了耳朵跟尾巴吧～？」

「根据精神是肉体的奴隶这样的说法——她在兽化之后，智能也变得像动物一样低了。」至于她的妹妹『血祭』则是露出一脸幸福洋溢的表情，兴奋地摇晃着逗猫棒，逗弄着仍不停「喵喵喵♪」地叫着的『吸血姬』。

「我想，这大概是某种逃避现实的表现吧。就是那个——」

『血祭』意有所指地将目光移到秀影的身上。

秀影本人则是微微歪着头，头顶上还冒出了问号。

『吸血姬』之前才从忽然闯入的『骑马斗牛士』发言中得知，自己倾慕的青年『鸦』，其实就是征夷大将军丰臣秀影。

而秀影又是『吸血姬』憧憬的对象『百手姬』——也就是樱的至爱。

这个颇为棘手的三角关系，过去由于『吸血姬』始终误以为『鸦』和秀影是不同人，因此并没有浮现。尽管有一点慢，她还是发现了这个事实。

她喜欢『鸦』，可是『鸦』就是秀影将军，而且秀影将军是樱至爱的恋人，若是想跟秀影将军相恋，樱将会成为最大的阻碍。她既喜欢秀影将军，也喜欢樱，所以不想跟樱敌对——这样的关系对『吸血姬』幼小的心灵来说实在难以处理。

因此她选择以兽化能力放弃知性，借此逃避现在做出结论。

面对这样错综复杂的局势，『吸血姬』却变成了，这实在是一件让人头疼的事，不过——唉，政治情势已经够复杂了，男女之间的情爱纠葛还来搅局的确是很麻烦。

「先别说这个了吧～？」

看来『信天翁』打算先放弃不管，她再度将话题拉了回来。

「幕府跟『黑船』现在是处于敌对关系吧？我们帮那个『骑马斗牛士』疗伤好吗？如果不帮他治疗的话，他受了那种伤也不可能再做坏事了吧～？」

「我觉得这也是没办法的事。」

秀影舍弃了白天的时候如鬼魂般虚无飘渺的气质，带着真挚的语气说道。

「毕竟他说了一些让我们不得不放在心上的事——一方面他被人追缉，搞不好是因为背叛了『黑船』，身上携带什么机密资料。再者，虽然不知道事情的原委，不过他是来找我帮忙的，就这么见死不救，我会觉得过意不去。」

「再怎么说，人家也是指名你这位征夷大将军而来的嘛！不过，总觉得事有蹊跷呢～？」听到将军这个词汇，在外面走廊打滚的『吸血姬』忽然叫了一声「呜喵！？」。

接着，她很快地钻进屋内的暖桌之中，只露出尾巴不断地颤抖着。

这样的情况实在很麻烦。

「这暖桌真是不错，待起来好像很舒服呢～？人家也来打扰一下吧～？」

『信天翁』说完便起身往暖桌移动，坐到『吸血姬』的身边。

这时候，不知是否因为太热，『吸血姬』伸出头来，「噗哇～」一声大吐了一口气，『信天翁』伸手摸了摸她。

「欸，不过那个『骑马斗牛士』体内有大量人家注入的药水循环着。真有什么万一的话，人家也可以让那些药水变成毒药，直接杀了他就是喔～？」

『信天翁』以温和的态度，吐出这般骇人听闻的话语。

以『信天翁』的能力，只要是她的体液，就算已经注入他人体内，她还是可以操作自如。她就是运用这个能力夺取『大奥』『女王蜂』的身体。

看来，为了以防万一，她在为『骑马斗牛士』治疗的时候，将自己的体液当成定时炸弹注入了对方的体内。

这般缜密的行事风格——真不愧是曾经担任过间谍的人。

秀影以略显苦涩的表情与怜惜的眼神凝视着『信天翁』。

「真是辛苦你了。虽然很不想再让你肩负那种肮脏的工作，但我一直以来都是这么依赖你。这样的我实在是太没用了。」

「能够被人依赖也是一件令人开心的事呀。一点都不用在意，因为对象是将军你呀～」

『信天翁』似乎是担心钻牛角尖的秀影，因此以轻佻的语气如此说道。

紧接着……

通往走廊的那扇木门忽然被拉开来。

门内的纸门随后也被拉开，有个人从门后探出头来。

是原本待在另外一个房间休息的『百手姬』——樱。她才刚经历过一场大手术，在医疗工作方面也帮不上忙，再加上又极需要休息，所以『信天翁』才哄她去睡。

「各位早安——多亏了大家，我好好地睡了一觉。」

樱带着一副贪睡了一阵子而觉得抱歉的表情低着头。

「来——你也进来吧。」

樱不是一个人来的。

只见她回过头，催促身后的另一个人进门。

在樱往旁边退开的同时，那个人也踏进了屋内。

那是一名秀影没有见过的青年。年纪大概跟秀影差不多，或者再年轻一些。青年穿着旅馆准备的浴衣，打着赤脚。留着一头以男性来说稍嫌长了些的头发，和脸上那双看来十分沉稳的眼眸相得益彰，是一名有着温柔气质的青年。

在樱的催促下，他不得已进入室内，然后当场跪下，伏首趴在地上。

这个人到底是谁呀——

就在秀影感到纳闷之际，坐在暖桌里的『信天翁』开口了。

「啊，那个人就是『骑马斗牛士』喔～？不知道是怎么回事——他在手术中忽然就变形了，让人家吓了一大跳呢。」

看来身上披着装甲的机械马，是必要时才会展现出来的面貌。

现在这副清新的青年形象，才是『骑马斗牛士』真正的模样。

严格说来，能改变外貌的异能力也不是真的这么稀有。比方说，『吸血姬』的兽化能力虽然没有完全发挥，但现在也长出了耳朵跟尾巴。而『大奥』里的资料也记载着一名叫『熊蜂』的少女拥有变形能力。

『骑马斗牛士』是『黑船』的人——基本上，应该不会拥有异能力才对。难道说，是那把能够致使异能力产生的『黑船』特殊武器『才古枪』让他变形的吗？

现在的『黑船』对秀影等人来说，还存在着许多令人难以捉摸的秘密。

名为『骑马斗牛士』的青年并没有做出任何表示，始终伏首趴在地上。「喂——你现在还不能乱动啦，小心会死喔～？」

『信天翁』傻眼地唤了他一声。

「有关于我的事，怎么样都无所谓。」

就算听到她这么说，『骑马斗牛士』依然顽固地伏首趴在地上。

「突然来访吓到了各位，你们却还是救了我一命——我在此向诸位致上深深的谢意。承蒙诸位大恩，真是失礼了，还请诸位倾听我……呜呜！？」

『骑马斗牛士』按着胸口，突然剧烈地咳了起来。

那模样很明显就像是个——身体严重失调的病患。

「你看，人家不是说了吗？」

『信天翁』一脸不耐烦地离开了暖桌，顺手抓了一杯摆在附近的茶，然后朝着杯内吐了一口口水。她似乎是以操作体液的能力将口水变成了药水，只见她将那口浅绿色闪耀着光芒的液体混入茶中，再将茶杯递给『骑马斗牛士』。

「人家的能力消耗得太凶，体液都快干涸了，真是够了——总之，你喝了这个稍微冷静一下吧。这是提神用的药水，就让姊姊以体液来帮你恢复精神吧～？」

「感激不尽。」

『骑马斗牛士』礼貌地点点头，一口喝干了那杯水。

味道有点呛，让他咳了两声，随后他便因为药水的效果——脸色瞬间好了许多。

身心舒缓了之后，『骑马斗牛士』再次伏首跪到地上。

「请容我再次向征夷大将军丰臣秀影大人——斗胆起奏！」

「呜喵啊～！？」

看来「将军」一词真的是禁句没错，只见『吸血姬』再次吓得躲进了暖桌。不过，这个部分现在无关紧要就是了——

秀影对此显得颇为困扰（他有很长一段时间过着如庶民般的生活，因此很不习惯当个上位者受人崇敬），于是以有些战战兢兢的态度回应『骑马斗牛士』。

「那个，总之请你先把头抬起来吧。另外，希望你可以不要把将军这个称谓喊得太大声……你也知道，民间对幕府的批评声浪还满大的嘛。毕竟幕府也得罪了人民，要是让大家知道我是将军，他们搞不好就杀过来了。」

虽然不知道是谁的问题就是了……事实上，幕府之所以招致民怨，都是拜『黑船』所赐。可是，秀影的个性还没有差到会选在这种时候挖苦对方。

『骑马斗牛士』似乎也深谙背后的原因，只见他红着脸，深深地低着头不肯抬起来。

「关于这点，真不知道该怎么向您道歉才好——不过，如果您愿意接受我的辩解，其实我

们『黑船』无意在暗地里以如此肮脏的手段破坏幕府的名声！虽然听起来像是借口，但这一切全都是高层干部『百』一个人独断独行的结果！」

『百』——樱听到这个名字，顿时露出复杂的表情。

秀影在微微察觉到至爱的小樱陷入忧郁的同时，也对于谈话内容毫无进展而开始感到焦急。

「请你先冷静下来，我不知道你这番话到底是什么意思——不过我会听的，请你仔细说明好吗？视问题的严重性而定，如果你不介意的话我也可以帮忙的。」

「感谢您这番好意……！」

『骑马斗牛士』擦了擦眼泪，一脸感动至极地抬起头来。

接着双手十指交扣，开始以严肃得有些吓人的态度向秀影陈情。

「请容我不顾廉耻地这么说，请您一定要帮助我们！那是这个国家——不对，是历史的危机！要是不设法应对的话，四百年前那场『时空炸弹』的悲剧恐怕会再次发生！」

这是怎么回事啊——秀影尽管感到犹疑，依旧慎重其事地仔细用心聆听『骑马斗牛士』叙述非比寻常的内容。

在那之后，『骑马斗牛士』娓娓道来令人难以置信的情况，倘若属实，的确是令人难以对此事置之不理。

由『骑马斗牛士』的叙述来看，他其实也不知道整件事情的全貌。他以痛苦的语气所陈述的内容。可以简单整理成以下情况——

☆☆☆

时间追溯到大约半个月前的长崎出岛。

一名女子走在浓艳如血水般的暮色之中。

她是『大奥』原排名第二的『赫龙』。

她有着异邦人般深邃的五官轮廓，与脸上那稚子一般的雀斑显得不太搭调。她将一头金属般闪亮的头发编成了麻花辫，头上戴着一顶魔女般的尖帽。在这个寒冷的季节里，她在那件华丽的斗篷底下，穿了一件只遮住重点部位、看起来有些淫靡的泳装。

尽管这样的装扮看来相当诡异——但在这个来自外国、半身机械的『黑船』人聚集的长崎出岛，她的模样其实也不是特别醒目。

尤其今天举办的还是几乎每个人都变装参加的夜之祭典。

出岛的居民原本就十分喜爱奇装异服，此时也各自精心变装，纷纷打扮成小丑与野兽等等各种样貌，以花枝招展的装扮隐藏自己的身分载歌载舞——畅快地灌着酒，根本没人在意别人的打扮。

这群人有如魑魅魍魉，以奇形怪状的姿态处在沸腾的情绪之中，发出了有如从地狱涌出的大量噪音，场面一片混乱。

『赫龙』带着冷冽的表情处在其中，在她身边有一对男女戴着面具光着身子纠缠在一起，不知道是在跳舞还是在性交。几名醉汉持着酒瓶互殴之后，吸吮着身上的烧酒与鲜血，一副醉醺醺地享受着。拥有多只手臂的杂耍者「咻咻咻」地转着手里的小刀，一群背上长了翅膀的怪人划破月亮，呐喊着掠过夜空。

『赫龙』看着眼前仿佛失心疯的画家凭借本能描绘出奇异而滑稽的情景，带着厌烦的心情大步前进着。

「原本以为『大奥』已经是很奇怪的地方了——」

她不耐烦地磨着牙，一脸不悦地露出那对尖利的虎牙。

「这里搞不好还更奇怪……话说，出岛也变了很多呢？」

这座出岛其实是『赫龙』的故乡。

在这个采行锁国政策的国家之中，所有异邦人的行动范围都被限制在这座出岛。

『赫龙』不是很清楚自己的双亲为何选择在这个国家生活，因为她在还不懂事的时候就被人掳走，在畸形生物展示屋中长大。

她的双亲有可能是贸易商、有可能是来异国传递知识的学者、有可能是传教士——或者是在祖国犯罪逃亡至此的逃犯。总之，她对自己的父母一无所知。

后来『丝妃』捡到了『赫龙』，并将她带回『大奥』。虽然之后也曾帮忙调查，不过『丝妃』只告诉『赫龙』——在她被当成家畜于畸形生物展示屋中过活的时候，她的父母就已经死了。

『丝妃』有个即使毫无意义也会说谎的坏习惯，因此这样的说法是否属实也是个疑问。但对『赫龙』而言，『丝妃』说的话是绝对的——而且她对这个问题其实也不感兴趣。

尽管对双亲如此陌生，但对于此时的『赫龙』来说却一点关系也没有。她是被『丝妃』捡到，蒙受『丝妃』恩宠，在『大奥』排名第二，有如广域破坏型武器的女人——这就是她的一切。

然而，『丝妃』已经死了，而且她也离开了『大奥』。失去一切的『赫龙』——再也无处可去，心里觉得非常不安。

现在的她不具有任何身分，什么也不是。

过去在畸形生物展示屋里生活的时候——这明明是天经地义的事。

而她却仿佛留恋着仍然待在『大奥』时的自己，佯装出和那段时期一样的气质，拼命想要掩饰什么……察觉到自己竟然变得如此懦弱，让『赫龙』心里焦躁不已。

「『赫龙』呀。」

有个人忽然拉了一下『赫龙』的斗篷，于是她转过头去。

那是一个非常娇小的女孩，只见她茫然地站在那儿。

女孩有着端整稚嫩、有如陶瓷娃娃般的容貌，身上穿着一袭带有阴郁气质的洋装。一头艳丽柠檬色的长发散发出晶莹剔透的光泽，她身上的每一样特征都像是纤细而易碎的艺术品。可是，那张面无表情的脸蛋却毫无血色，让人感觉不到生气。

『电姬』——这是她的名字。除此之外，『赫龙』对她一无所知。

「你的气色看来不太好，肚子痛吗？该不会是露着肚脐在外面乱走的关系吧？」

看起来像个人偶的女孩，以毫无抑扬顿挫可言的语调低声说道，接着发出「嗯哼」一声，挺起胸膛活像是某个伟人一样。她像个小孩似地紧紧拉着『赫龙』的斗篷，接着缓缓爬到了『赫龙』背上。

「喂，等一下——」

『电姬』出乎意料的举动，让『赫龙』觉得非常困惑。

这个宛如人偶般的女孩毫不在乎，奋力爬上了『赫龙』的背，她双脚跨坐在『赫龙』的肩膀上，仿佛觉得『赫龙』的尖帽很碍事，把它摘下来套到自己的头上。

女孩「嗯哼」一声，骄傲地坐在『赫龙』的肩膀上，『赫龙』不悦地瞪着她。

「你是怎样？会不会装熟装得太过分了？还有你比外表看起来还重吧？」「毕竟吾的身体有一半是机械嘛。汝就别唠叨了，起驾吧。」

『电姬』表现出一副高高在上的姿态，似乎因为视野变高而觉得很开心，只见她以发亮的眼神眺望着四周。那双有如玻璃珠般的眼眸，映照着出岛居民享夜之祭典的狂欢姿态，以及在远方的高空中绽放的烟火。

「『赫龙』，那是什么？现在在那边发光的那个！那是什么原理？」

她拉着『赫龙』的麻花辫，仿佛将它当成操纵杆一般，得意地说着。

「吾要就近看个清楚，汝起驾吧。喀啦喀啦地前进，右满舵～♪」

「那是烟火贴近看很危险——话说你是谁呀？」

『赫龙』对于被对方当成交通工具颇为不满，嘟起了嘴抱怨着。

她大概猜得到这个名叫『电姬』的女孩究竟是什么身分。若是猜得没错，自己不只不该以这般失礼的方式回话，反而应该要尽量讨她欢心才对。

虽然她很清楚这点——但是，这个小鬼实在是一点都不可爱。

她不满地想着，为什么自己非得照顾这种小鬼头不可……

总觉得最近落到身上的尽是这种苦差事，自己的人生到底是从哪里开始走偏了呢？『赫龙』凝视着远方，忍不住叹了一口气。

「好了，不要发呆。快点听命，带吾到那个叫烟火的东西附近去看看。」

『电姬』拼命拍着『赫龙』的脑袋，「咚咚」地催促着。

「要去你自己走过去，别把我当成交通工具好吗？」

「为什么？」

『电姬』听到后摆出可爱的模样，歪着头瞪大了眼睛反问道。

「吾差不多就跟小婴儿一样，几乎没有步行的能力，不可能在这种杂乱的人群之中移动，会跌倒然后被踩死的。汝是要吾去死吗？」

事实上，『电姬』的身体运动能力是极端低能的。

她刚刚也是费尽了心力才能走到这里来，此时相当疲惫，真的是个非常需要照顾的孩子。根据她的监护人（？）——『骑马斗牛士』所说的，这个孩子一直到今天为止都没有真正做过什么运动。

「再说，从高处看着底下的风景很舒服呀。」

『电姬』在吐出这句话的同时，脸上的气色也稍微变得红润了些。

尽管因面无表情而无法从外观上判断，但此时的她似乎相当开心。

『赫龙』不得已只好将她重新扛好，却又忍不住开口抱怨着：

「我说，你如果要人背就去找『骑马斗牛士』嘛。他才是你的随从不是吗？要使唤人的话就去使唤他呀？」

「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊。」

『电姬』拉着『赫龙』的麻花辫，扬起嘴角露出一抹讨人厌的笑容。

「大家不是都说，个性倔强、会抗拒的女人征服起来比较有趣吗？来吧，别再抱怨了，快走吧。全速前进～♪」

「…………」

脑袋再度被肩膀上那个臭小鬼拍打，『赫龙』的烦躁已经到达了顶点。

☆☆☆

「嗨，『赫龙』小姐！辛苦你了！」

一道颇为爽朗的叫唤声传来。

『赫龙』正在盘算着是否要将肩膀上那个嚣张的臭小鬼『电姬』扔到河里去，听到这声叫唤后，以愤怒的眼神朝着传来声音的方向瞪去。

只见一名青年朝着她走过来。这人生得俊俏，看来像个书生。脸上戴着一副能让眼形看来更加柔和的眼镜，他将那头以男人来说偏长的头发扎成马尾。

青年手里拿着装有炒面和章鱼烧等滩贩食物的纸袋，一脸悠哉地对着『赫龙』挥手。

他便是『电姬』的监护人（？）——『骑马斗牛士』。

『赫龙』与他在因缘际会之下认识，拖泥带水地维持着双方之间的关系。说起来，之前他向『赫龙』声称自已在某个商家当学徒，其真实性也颇令人质疑。尽管会撒谎或许有其苦衷，但至少他绝不可能主动坦白说出自己的真实身分——根本不是个值得信赖的人。

话虽如此，『赫龙』她们等于是在随波逐流的情况下逃到了出岛，根本无处可去。若非『骑马斗牛士』不求回报地照顾她们，要活下去其实也不太容易。

『赫龙』现在在邻近的伙房以日薪的方式帮佣，这份工作也是『骑马斗牛士』帮她介绍的。大家一起吃饭的机会也变多了。因此对于『赫龙』来说——『骑马斗牛士』其实是她在出岛最亲近的人。

过去待在『丝妃』身边时，对方心里总是盘算着各种坏主意，这也让『赫龙』始终改不掉猜忌的习惯。不过至少到目前为止，她和『骑马斗牛士』仍维持着安逸和平的关系。

他们彼此之间就好像感情和睦的邻居（？）一样。

最近『电姬』一起出现的情况变多了。这个嚣张的小女孩照顾起来颇费事，不过相较于『大奥』的血腥杀戮，其实已经算是轻松多了。

这种仿佛有家累的感觉让『赫龙』觉得五味杂陈，但她也逐渐对『骑马斗牛士』和『电

姬』卸下了心防。

在这个人称『黑船』的异国势力范围下的长崎出岛。

『赫龙』尽管在名义上得掩人耳目，过着境遇凄惨的逃亡生活，可是其实这一路下来都还是轻松闲适——一直到今天为止都是如此。

「姨母大人，您看您看！黑得到了好多好多的点心呢♪」

『骑马斗牛士』身边的小女孩对着『赫龙』挥了挥手。

女孩因为意外的变故，目前与『赫龙』同住在一个屋檐下——她就是丰臣黑姬。

她是掌管这个国家的丰臣幕府中唯一一名女性，也是货真价实的公主殿下。现在却收起了冷酷的性格与高贵的言行举止，低调得有如一个民间的小孩一般。

她将一头黑色长发梳成包子头，再将发尾放下来，平时总是一身黑色振袖的她，今天因为要参加夜之祭典而换上了色彩鲜艳的款式。不仅涂着两抹圆圆的红色腮红，头上还戴了一顶小面具。

『赫龙』在逃离『大奥』时顺道将她掳走，但黑姬不仅已经不再对『赫龙』怀恨或惧怕，最近甚至还非常黏她。

黑姬小跑步朝着『赫龙』跑来，如同孩子向母亲撒娇般，忘我地在『赫龙』身上磨蹭。随后更抬起头来，举起装满铃铛形长崎蛋糕的纸袋对着『赫龙』说道：

「这是『骑马斗牛士』买给黑的喔？不论黑要什么，那家伙都会买给我呢！」

她很没家教地抓着纸袋直接啃起了里头的蛋糕，一副满心欢喜的模样。

说到『骑马斗牛士』，他慢了一步，此时才来到『赫龙』身边，别有寓意地对她投以一抹微笑。至于『赫龙』则是「啧」了一声别过头去。

「是吗？我们受人家照顾了——小黑，你有向他道谢了吗？」

「对喔。谢谢你了，『骑马斗牛士』，这个很好吃呢♪」

你也吃吧——黑姬说完后，将纸袋开口对着『骑马斗牛士』。

黑姬平常不太与人亲近，但由于『骑马斗牛士』很温柔，所以黑姬似乎还满喜欢他的，两人相处得很融洽。说起来，她若是摆出生硬的态度也挺麻烦的，所以这样其实是好事。

「不好意思，『赫龙』小姐，还让你费心帮忙照顾『电姬』大人。」『骑马斗牛士』将黑姬交给他的铃铛长崎蛋糕放在掌心上（不知道为什么，『骑马斗牛士』跟『电姬』都不喜欢在别人面前吃东西），语带愧疚地说着。

『赫龙』闻言冷哼了一声，同时觉得自己这样的反应真是不讨人喜欢。

「真这么想就快把她接回去呀。那家伙老是喜欢在我身上爬很讨厌。」

「啊～『电姬』好狡猾喔～！」

黑姬仿佛直到这一刻才察觉『电姬』被『赫龙』背在肩膀上，只见她胡乱地挥着手耍赖。

「姨母大人～黑也要背背！背背～♪」

「…………」

总觉得黑姬这家伙最近似乎愈来愈不客气了。

她对自己并不会为这个状况感到厌烦而生气。

『赫龙』深深地叹了一口气。到底为什么会变成这样呢？她不禁再次对自己身处于这个令人难以置信的状况感到困惑。

「喔，人家不小心直呼『电姬』的名字——应该称呼她为『电姬』大人吗？」

黑姬忽然察觉自己失言，赶紧以袖子掩住嘴角。

日前，黑姬透过『骑马斗牛士』的介绍——认识了『电姬』这名不可思议的少女。『骑马斗牛士』同时也提到，希望她能成为『电姬』的朋友。

这对即使在『大奥』也没什么朋友的黑姬来说实在是个难题，不过她还是尽力去做了。黑姬曾经直接叫对方『电姬』，不料却换来一句『吾的名字后面要加「大人」，蠢材』。这让她多少跟『电姬』保持了一点距离。

顺带一提，『赫龙』其实什么也没做，只是因为照顾『电姬』的机会很多，跟她的关系才开始变亲密。黑姬则是比较黏个性温柔的『骑马斗牛士』，情况可说是十分微妙。

至于『骑马斗牛士』渴望看到的黑姬与『电姬』的友谊，则是迟迟没有进展。

『赫龙』被这两个麻烦的小鬼头夹在中间，陷入不知所措的局面。

「黑姬，汝不必这么拘谨。」

『电姬』今天的心情似乎很好，她一边玩着『赫龙』的麻花辫，一边以嚣张的口吻说着：「吾很宽容，不会介意。今天毕竟是庆典，就不用在乎那些礼数了。」

黑姬听到这句带着傲气的话后瞪大了眼睛，接着以恳求的眼神望着『赫龙』。

『赫龙』觉得很困扰。

「看来『电姬』大人真的很喜欢你呢——『赫龙』小姐。」

『骑马斗牛士』笑着说道。只见他的眼镜映照出了五颜六色的炫目光彩——是在夜空中绽放的烟火倒影。仔细一看，这里到处都设有暂时性的仓库，里面囤放了大量的烟火。数量大到令人难以想像——若是一起爆炸的话，还真让人担心出岛会不会就此烟消云散。

长崎出岛，无论是什么特质都呈现出极端与浓郁的色彩。

这场夜之祭典中最醒目的焦点——一座巨大的纪念碑，此时在烟火的照耀下呈现出强烈的对比。那座纪念碑也莫名地豪华，意义不明地呈现『◢』状的巨大等腰三角形，以霓虹灯标示出『万魔博览会』的字样——它的外型似乎是参照遥远异国国王的坟墓金字塔的形状所建造的。

因为『电姬』想看清楚它的形状，所以他们一度绕过去欣赏。这个比起大阪城还要巨大、

有如山一样高的纪念碑，在不知不觉间耸立于此，而且竟然还是人工制造的，让他们觉得相当震惊。那座纪念碑仿佛一夜之间建成的城堡，再次让人体认到这批占领了长崎的『黑船』势力所拥有的超科学技术，并且为之震慑。

这种让人觉得仿佛进入异世界，并且在里面迷失一般的不安感受，大概是源自于她们此时就待在出岛这个特殊环境的缘故吧。

「不要露出这么吓人的表情嘛，『赫龙』小姐。」

身高比『赫龙』稍微矮一些的『骑马斗牛士』转过头来，对她投以一抹微笑。

「难得的庆典日，你长得那么美，还摆出这样的表情多可惜呀。」

冷不防听到对方这么说，『赫龙』忍不住「咕噜」地生咽了一口气。过去在『大奥』，她那异样的容貌只有被人忌惮、避讳的份，从不曾被人夸赞过。这让她很不习惯。

「唔，不过——总觉得『赫龙』小姐跟『电姬』大人长得有点像呢。不知道是不是因为发色的关系，你们看起来就好像一对母女一样呢～？」

『骑马斗牛士』继续得意忘形地说着。『赫龙』心想——毕竟『电姬』和她都是外国人，两人的轮廓样貌比起『大奥』的其他学生，当然会更加接近。

尽管两人不可能有亲属关系，但她跟『电姬』或许是来自于同一个国家，属于同样人种也不一定。她之所以会对『电姬』怀有一定程度的亲切感，或许也是因为这个原因吧。对于跟自

己外表相似的生物会产生好感，是一种动物本能。

『赫龙』怀着一股焦虑的心绪瞪了『骑马斗牛士』一眼。

「你少在那边说这种无聊话喔？」

「呸！」她对着这名温和男子的脸庞啐了一口口水。事实上，她很想给对方一巴掌，无奈现在肩膀上背着『电姬』，没有手可以用。

『骑马斗牛士』泰然地取出镶着精工刺绣的手帕擦了擦脸。

「唉呀，这还真狠！不，对我来说应该是奖赏！哈哈哈！」

啊……『赫龙』这才体认到『电姬』刚刚为什么会说「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊」。如果有个人无论怎么找他麻烦他都不会生气，甚至还有受虐会觉得高兴的倾向，与这样的人相处只会让人觉得疲惫而已。

一行人不约而同地再次迈步前进。

他们走在一起就好像一家人一样。

带有浓浓的生活感……

宛如广域破坏型武器般让人忌惮的女人——这样的形象在『赫龙』身上已不复见。

然而，还是不能太过松懈。毕竟现在这个时代正值动乱，『黑船』与幕府之间的关系十分紧张。她们又刚好处于这个『黑船』势力占领下的出岛，随时都有可能遭受攻击。而且『赫龙』还是遭到幕府通缉的对象。

尽管『赫龙』在将军御前比试中所受的伤和疲劳几乎都已经完全复原了，但幕府怎么说都不是凭她一个人的实力就可以推翻的。要是『丝妃』——能够安心将自己托付给对方的主子还活着，她就完全不需要担心了。

现在的『赫龙』，已经是一名监护人了。

这个令人还无法习惯的职务，仍不断地折腾着『赫龙』。

☆☆☆

「啊——我的肚子也饿了呢？」

『赫龙』缓缓将『电姬』放下，像只大型猫科动物般地伸了一个懒腰。

接着，她侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼，开口对他吐出了异国的语言。

『我们可以聊聊吗？』

「喔？」

『骑马斗牛士』觉得有些意外，不过他似乎也察觉到『赫龙』的用意。

『好啊。』

他切换到异国语言，并回以一抹微笑。

『不过，「赫龙」小姐使用我们语言的方式听起来还是一如往常地严谨，让人觉得很有趣——不对，应该说是很可爱才对。』

『非常遗憾，我希望你能更正一下说法。我这么说你听得懂吗？』

『话虽如此，其实你使用我国的语言说话，「电姬」大人也听得懂，所以——如果你要谈的是比较私密的事，那我们还是稍微到远一点的地方去说吧。只是我也不能离太远，不如就到那里去吧。』

他以眼神指向邻近一处贩卖酒与小菜的滩贩。

『赫龙』点点头，她伸手摸了摸黑姬的头，以日语说道：

「小黑——请你稍微照顾一下『电姬』。你可以办得到吧毕竟你是姊姊嘛？来，我给你一点零钱，用这个带她去玩吧？」

「咦？」

对黑姬来说，异国的语言就好像外星人之间的对话，她瞪大了眼睛眨呀眨，慌慌张张地接过了零钱。

尽管心里有些不安，仍然用力地点了点头。

「我知道了，黑会当个乖宝宝的。虽然不擅长跟『电姬』相处——不过，黑再怎么说也是姊姊嘛，嘿嘿♪」

也许是被当成姊姊让黑姬觉得很开心，只见她活泼地挥舞着振袖。

她看到远处有一间捞金鱼的傩贩后，立刻对身旁戴着『赫龙』的尖帽子，一副因为想睡觉而猛点头的『电姬』唤了一声：

「『电姬』，我们去那边玩吧。你知道捞金鱼这种游戏吗？」

「喔……知道，是玩弄下等生物的游戏嘛。吾很有兴趣。」

『电姬』或许真的是累了，她虽然回了话却仍然站在原地不动。黑姬不耐烦地一把抓起了她的手，准备拉她过去。然而——

黑姬铁青着脸，猛然倒抽了一口气。

她那始终隐藏在振袖之中的手——过去在『大奥』沾满了大量鲜血，在她的异能力副作用之下染成了黑色，罪孽深重且异样的手指。

相较之下，『电姬』白皙的手看来有如丝绢般纯净，更显得黑姬的手是何等污秽吓人。黑姬非常憎恨这双黑色的手——仿佛象征继承自母亲的异能力一般污秽，让她除了『赫龙』之外，谁也不愿意碰触。

「啊——」

黑姬有如大梦初醒一般，连忙松开了『电姬』的手。

「对不起……」

她一脸失落地向后退了几步。

『电姬』因为不明所以而觉得纳闷，她以那双玻璃珠般的眼眸凝视着黑姬。

「汝为何要道歉？」

「黑的手，很脏——」

黑姬落寞地嘟哝了一声，『电姬』慢慢伸出一只小巧的手掌，轻轻抓起了黑姬的手仔细观察着。

黑姬一脸羞愧地低下头，『电姬』却以纯真的语气开口说道：

「这种身体组织的变化，是遗传因子基于强大的异能力而产生的。那是非常正常的情况，吾认为汝没什么好自卑的。」

说完，她以十指交扣的方式牵起了黑姬的手。

「汝讨厌自己的身体跟别人不一样，可是吾的身体有大部分是机械——甚至被称为连灵魂都机械化的女人。吾连骨子里都跟别人不一样。」

『电姬』坦率地说出心中所想。

这不是谎言，也没有敷衍或客套——而是她的真心话。

「其实吾反而羡慕黑姬。」

她将黑姬沾染了鲜血和罪孽的手指提起来，贴到自己的脸颊上。

「因为黑姬的手很温暖。」

「…………」

黑姬惊讶地瞪大了眼睛，一时哑口无言。

随后，她放松身上多余的力气，展露微笑。

「谢谢你，『电姬』，你是在安慰黑吧。」

「没什么好谢的，吾只是将想到的话说出口而已。」

于是，这两个幼小的孩子便手牵着手，一起朝着捞金鱼的摊位走去。她们并肩走着，稍微拉近了双方心灵上的距离——从旁人的角度来看，她们就像一对和睦的姊妹一样。

和服与洋装、黑发和金发——尽管两人的外表处处形成对比，但却有着许多相似之处。

『骑马斗牛士』以慈祥的目光从远方看着这一幕。

『赫龙』也松了一口气，向摊贩买了便宜的酒跟串烧，稍微放松了一下。她以尖尖的虎牙撕下一块串烧咀嚼了起来，同时侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼。

仔细想想——她其实很不习惯跟男性独处呢。

之前在畸形生物展示屋里，总是一个人被关在笼子里面。在观众面前表演，也经常遭受好奇与鄙夷的目光。至于『大奥』也是年轻女孩的乐园——因此她几乎没有跟男性接触的机会，

成天都待在『丝妃』身边。

她不是得面对众人好奇的眼神，就是被当成怪物一般受人忌惮而远离。

现在再怎么样，也不可能忽然间就变成一个普通女孩吧，可是——

『我想，你会怀疑我也是正常的。』

『骑马斗牛士』冷不防开口说道。

『我们真的很可疑吧。而你的脸上又总是写着——自己曾经遭人背叛，遭人伤害——一个异国人要在这个锁国的土地上生活，大概就是这么回事吧。』

『你懂什么？』

『我可不是单以类推的方式这么猜测的。』

看来，这段使用异国语言进行的对话，内容将会非常沉重与严肃。

『骑马斗牛士』直视着『赫龙』，他犹豫了一会儿。

接着毅然开口了。

『你在得不到别人理解的情况下，处在憎恨的情绪中孤独地生活，这样的经历跟「电姬」大人一样。我之前说你们两个人很相似——那其实是我的真心话。』

过去『骑马斗牛士』始终刻意保持着礼貌的距离，这时却突然向前跨出一步。

『对于那位「电姬」大人，大家都只期待她的性能，从来没有人将注意力放在她的人格表现上。就连创造她的亲人也是一样。只有我会把这样的「电姬」大人的心灵跟意志摆在最前面——因为「电姬」大人绝不是连灵魂都机械化的存在。』

他伸手按住自己的胸口，宛如忏悔般地说着。

『「电姬」大人年纪还这么轻，她不可能不难过，也不可能不寂寞。基于立场，我也许没办法成为她的家人，也没办法成为她的朋友。不过我可以在她身边支持她，帮助她。』

这位异国青年笨拙地道出了自己的想法。

『我对你们没有任何不轨的企图——话虽如此，我也不知道能不能得到你的信任，不过，我真的只是希望能让「电姬」大人以人类的身分，体会一下幸福的滋味。否则，她真的太可怜了。』

『不可能的。只要是人，任谁都是沾满了鲜血诞生的。特别是这个时代尤最。我们利用只为了杀人而存在的异能力，像呼吸般自然地去伤害别人。我们没有资格期望获得跟别人一样的幸福。』

『赫龙』似乎已经有些醉意，她开始吐露一直以来都埋藏在心底的真心话。

『我在畸形生物展示屋还有「大奥」时都祈祷过许多次，希望自己至少能够活得像个人。我不求金银财宝，只希望能在心爱的人身边安心地入眠，我只要这样的小幸福。不过，这世上没有神，有的只是充满鲜血与眼泪的现实。』

不习惯使用异国语言说话的『赫龙』，不太能完整表达自己的想法。

『只要一开始不报期望，就不会落得失望的下场。这样至少不会觉得难过。我放弃一切，一路这样走了过来。所以——现在的我没资格再奢求任何事。一样也不行。』

『就是因为这个世上没有神，所以人们才必须用自己的手掌握想要的东西。我们身上有一半是机械，和其他人相比，得付出好几倍的努力才行。正因为如此，所以我——绝对不会放弃，哪怕只是徒劳无功也一样。』

『赫龙』和『骑马斗牛士』的目光对上了。

青年的眼神中透露出内心燃烧着的激动心绪。

『我相信自己就是为此而生的。』

『你就这么满足于为他人奉献一生？』

『赫龙』话才说出口便自嘲地笑了。因为那句话正是自己的写照，现在的她仍然对于过去任凭『丝妃』恣意摆布的日子感到满足。然而，『丝妃』已经死了。

她也因此变得无依无靠，像个迷途的孩子，不知如何是好。

就在倍感困惑的时候，她来到了这个地方——长崎出岛。

「姨母大人，您看您看♪黑抓到了好多金鱼喔！」

黑姬紧紧牵着『电姬』的手，与『赫龙』隔着一段距离，蹲在捞金鱼的滩位处，一脸天真烂漫地高举着手中的纸糊渔网，对着她挥了挥手。

她脚下摆的水盆中，装着已经多到快要满出来的金鱼。

「多亏姨母大人的训练，人家现在好像很擅长抓鱼呢！」

仔细一看，黑姬不仅以自己的异能力强化了手中的纸糊渔网——还用透明如水的丝线缠在四处逃窜的金鱼身上，灵巧地将它们一只只捞进了水盆中。

这么说来，『赫龙』曾经抱着好玩的心态训练过黑姬。她在长崎海岸一边钻研自己的能力，一边以另一只手训练她。

这是最敬爱的『丝妃』留给她的最后一道命令——保护黑姬。

当时她是这么想的——自己不一定有余裕能随时保护黑姬，因此若是好好训练，也许她将来就能自己保护自己了。

黑姬在『赫龙』的注视之下逐渐成长。她拥有承继自母亲的操控丝线能力，但过去却没有办法控制。无法有效应用，对她来说理应是一种累赘才是。

尽管还无法像自己的手脚一样恣意使唤——但她现在已经使用得非常顺手了。

她成长为一名善使丝线的异能力者。

一点一滴地——朝着她母亲，那个『丝妃』的方向发展。

这理应是可喜的事。然而，『赫龙』心里却为此而愁苦纠结着。她很害怕黑姬会因此而逐渐离她远去。尽管『丝妃』一定会因为黑姬的成长而感到高兴，甚至会为此褒奖自己——如果『丝妃』还活着的话，她或许会这么做。

可是，『赫龙』却动摇了。

总觉得心里有股温暖而珍贵的东西正在逐渐消失。

她无法理解自己的想法。

「姨母大人？您怎么了吗？」

黑姬看来有些担心，她微微歪着头望着『赫龙』。

这时该如何回应她才好呢——『赫龙』现在还没有任何头绪。

☆☆☆

『赫龙』安逸的生活在几天后划下了休止符。

这天，她晚了一些时间才得以从工作的伙房下班回到家。

基本上，她的工作除了负责洗碗以外还有其他杂务，可说是非常忙碌。

据说长崎出岛目前正因为不明原因的能源不足，致使各地的工厂店铺纷纷停摆。

不知是否为幕府方面，对于在『黑船』占领下的出岛如同独立国家般的行径所做的制裁，或者是『黑船』怀抱着什么不轨的企图而挪走了大量的能源。此外，也有可能是日前的夜之祭典消耗掉的燃料跟电力超乎想像——

尽管原因不明，但主要从事贸易的出岛几乎没有生产粮食与能源以供自用。由于现在情势不稳，也不能期待幕

府的援助，因此大家都绷紧了神经，每间房舍都关上了电灯。这里变成一片昏暗的世界，仿佛整座出岛都成了丧礼会场。

就连平时在街上总是格外主张着自我存在感的霓虹灯也失去了光芒，粗糙的废弃房舍和成堆的瓦砾山在月光底下浮现出形影。现在路灯消失之后不能外出，所有人都怀抱着不安，因为畏惧寒气而并肩瑟缩在屋内。

一切仿佛世界末日般令人无比沮丧，然而——

出乎意料的，『赫龙』能孕育出火焰的异能力在出岛各处成了宝贵的资产。

她为了家家户户的煮饭和暖炉需求而四处奔走。只要有人需要，她便帮人点火，同时也得到了众人的感谢和报酬。一夜之间就得到一笔小钱和在出岛的人望。

老实说，她觉得很困扰。

异能力者在现代是非常稀有的存在，一旦有这样的人出现便会格外受瞩目。要是幕府持续派人缉捕她，经由这次事件让她被幕府发现的机率也会相对提高。

她也觉得非常困惑。一方面，她的能力是为了能有效杀害他人而锻炼的，沾满了鲜血与罪孽。因此她从没想过可以借此帮助别人——甚至获得众人的感谢。

或许这也是一种生活方式。

不与夺命厮杀为伍，而是在温暖的人群中过生活——这样的想像让她觉得既新鲜又美好。

然而，那只是一场白日梦罢了。

她向来都是在别人轻蔑或畏惧的眼神中生活。无论是在畸形生物展示屋或是『大奥』——一直以来都是如此。

事到如今才想当个好人悠哉过活——这种想法怎么可能如愿。

『大家辛苦了。』

『赫龙』以异国语言打了声招呼。

那是在离住家不远的伙房，是『骑马斗牛士』帮她介绍的工作地点。这里是异国人较多的区域，『赫龙』不会遭受太多异样的眼光，让她得以融入这里的环境。

而且这里的同僚们日文不太好，反而让她回想起几乎快要忘记的母语，因此便很自然地开口以母语跟大家交谈。

据说『赫龙』口中的异国语言听来非常严谨，在上司和同僚之中博得了好评，甚至还认为她是个很有礼貌的女孩，加上她在『大奥』随便学学的新娘课程内容应用之下，让她在伙房的工作非常顺利。

她比预期中更能胜任这份工作。

『辛苦了～』『你今天大出风头了呢～♪』『明天见啦！』

在这般和睦的气氛中，同僚们纷纷以笑容回应。

此时的『赫龙』穿着伙房作业用的制服，工作帽遮住了大半个额头与眼窝上缘，和她那一头编织得十分整齐的麻花辫以及脸上的雀斑非常相称。

这股不习惯的陌生气息，让她难受地想要即刻逃离现场，可是——

『等一下「赫龙」。』

一名中年女子忽然慌慌张张地跑了过来，是伙房主任，她将一个装满了蔬菜等食物的包巾塞到『赫龙』的怀里。

『虽然我只能够拿这个当谢礼，不过——「赫龙」，你今天真的很努力，大家都很感谢你呢。』

她以流利的异国语言如此说道。

『今天不知道是不是比较少人出门，所以客人不多不是吗？店里没用到的食材摆着坏了也很可惜，反正难得嘛，你就带回去吧？』

『这么多，我吃不完——』

『赫龙』不习惯接受别人的好意，因此显得有些困惑。主任露出开朗的笑容。

『你的女儿正在发育，应该吃很多吧？这点东西小孩子一下就吃完了啦——好了，你就别客气了，拿去吧。』

『她不是我的女儿……』'

『唉呀，你家里的情况比较复杂呀？不过在这个出岛，每个人的身上多多少少都有一些包袱吧？所以大家才需要互相帮忙呀。毕竟我们都是被放逐在群体之外的人，得相互扶持才活得下去嘛！啊哈哈哈！』

主任伸手拍了拍『赫龙』的背，让她身型有点踉跄，不得已，她只好接受那一大包的礼物。

『赫龙』有足够的臂力，就算提重一点的东西也无所谓。其他的同僚见状纷纷开口说道『这个你也拿去吧！』『还有这个！』『可以顺便请你把我家不听话的儿子带走吗～？』『啊哈哈！』在你一言我一语的玩笑气氛中，大家又塞了许多东西给她，她环抱着几乎要遮住视线的东西，觉得有些困扰。

但是，她其实也不讨厌这种感觉就是了。

☆☆☆

在那之后。

『赫龙』走在没有街灯，一片漆黑的出岛街道上。犹如废弃房舍一般的自家就在工作的伙房附近——只需要几分钟的路程就到了。

此时是*丑时三刻，家里那个怕寂寞的孩子搞不好已经开始觉得害怕了。（编注：约凌晨两点左右。）

『赫龙』抱着怀里的大包巾，加快了脚步。

她边走边想着，那孩子八成肚子饿了，要做什么料理给她吃呢？这么晚才回来，那孩子一定很不高兴吧？要不要顺便也做个点心给她吃呢？还是她已经睡了？虽然她是个喜欢熬夜的孩子，不过今天真的有点晚——

『我回来了。』

『赫龙』在自家门前，一不小心脱口说出异国语言，她赶紧改口。

「我回来了——小黑，你还醒着吗？我两手都拿着东西可以帮我开个门吗？」

她大声喊道，但屋内却没有任何反应。

黑姬该不会不在家吧？她白天虽然会去帮隔壁的老夫妇务农，但早就应该回到家里了。而且现在也不是小孩子外出的时间，加上她对附近的路也不熟。更何况，她原本就是个喜欢待在家里的小孩呀。

果然是睡着了吗？『赫龙』一边觉得很麻烦，一边以单手撑着抱回来的东西，煞费苦心地开了门。这才发现门根本没锁。

她觉得有些异样。

「…………？」

一股骚然不安的感受，让她忍不住呆站在原地凝视着屋内。

屋内一片昏暗。毕竟现在整座出岛都在停电，这也不是什么奇怪的事——不过，屋里有人的气息。仔细一看，屋内的角落有一道微光。那是已经快要烧干的蠘烛火光。

那盏蜡烛就摆在她们从附近捡回来，好让黑姬可以看她喜欢的书的书桌上。微微摇曳的烛火，虚弱得仿佛随时都会熄灭一样。

在烛火孱弱的光线下，黑姬就这么趴在桌上。

底下压着一本摊开来的书，至于她则是没有动静。看样子，她应该是看书看到一半因为觉得累了，就直接睡着了吧。

「你呀，睡在那里会感冒的喔——」

『赫龙』带着一股难以言喻的不安，一边小声说着一边走向黑姬。

她想将黑姬摇醒，但才刚触碰到黑姬那一对纤细的肩膀——

她吓傻了。

黑姬的身体异常地散发热度。

手中传来湿润的触感，那是因为黑姬流了过多的汗水所致。

「……黑姬？」

『赫龙』不由自主地收起了『小黑』这个昵称，直呼她的本名。

她浑身无力，原本单手抱着的大包巾在手臂中松开来，东西摔落到地上发出了恼人的声响。

她猛然感受到一股寒意，因此更用力地摇晃着黑姬。

「喂，你——你究竟是怎么了！？」

『赫龙』将黑姬抱到怀里，仔细看着她的脸庞。黑姬整张脸泛红，连耳根都红了。不仅全身瘫软无力，体温更是让足以耐受高温的『赫龙』都忍不住惊惶。这种情况太不寻常了——尽管黑姬的样子看起来就好像重感冒。

她今天早上明明还好好的。

明明还一边以幸福洋溢的表情说着『姨母大人，您慢走喔』，一边目送『赫龙』出门的啊。

「啊、呜——」

黑姬微微睁开眼睛，凝视着『赫龙』。

她看起来还有意识，只是非常模糊，而且反应也很迟钝。

「姨母、大人……？」

那双在高烧之中变得朦胧的眼眸，在辨识出『赫龙』的脸庞之后，变得温和许多。

原本就显得十分微弱的蜡烛火光，在她吐出气息之后忽然熄灭了。

几天过后，黑姬的病情依然没有好转。

她不断承受着痛苦的煎熬。

『赫龙』没有医学相关知识，向来只以破坏和杀人过活，就算她想照顾黑姬，也不知道该如何是好，只能看着黑姬一天比一天还要虚弱。

当然，『赫龙』也为了黑姬而四处奔走，她拜托伙房同僚动用关系请来了医生，还花钱买了昂贵的药材，但却一点效果都没有。

科技与医术的发展都是以大阪城为中心，并没有扩及到这种穷乡僻壤，无论是医学或药学，自战国时代以来就没什么进步。遭到中央打压，技术高明的密医避居在这里——那种宛如电影情节的状况更不可能存在。

『黑船』拥有超凡的科学技术，也许能治好黑姬的病情——尽管就处在『黑船』的势力范

围之内，但『赫龙』却从未与这帮人有过接触。

虽然她大概知道去哪里能找到对方——不过要她将黑姬的性命交给异国势力『黑船』，她还是有所犹豫与顾忌。

在她迷惘着不知该如何是好的同时，黑姬的病情更加恶化了。

她的症状主要是高烧不退，就连用「体温能煮茶」这种玩笑话来形容都不嫌夸张的程度，以冰水沾湿的毛巾放到她的额头上，更是没多久就变温了。

这般高烧让黑姬的意识变得模糊，几乎无法摆脱昏睡状态。口中吐出孱弱且急促的呼吸，还不时如梦呓般呼唤着『赫龙』的名字。她四肢麻痹，全身上下挤不出力气，只能像烂泥似地横躺在床上。

平常扎起来的头发在这种情况下也只能解开，穿着睡衣的黑姬徘徊在生死边缘。只有那一双她本人觉得厌恶的黑色手掌，无论是医生或其他人想碰触，她都会拼死抵抗——这样一来会消耗体力，因此只好帮她戴上了手套。

面对黑姬逐渐消逝的生命烛光，『赫龙』只能像个木头人般站在一旁呆望着。她深感无力。说到底，她终究只是个有如广域破坏型武器的女人。身为武器，不可能像一般人一样拥有安逸的生活吗？

她终究只能以破坏的方式成事吗？

黑姬的情况应该有事前的征兆才对。她跟出生在出岛的『赫龙』不一样，是在『大奥』中备受呵护的公主大人。现在却来到这个复杂而肮脏、充满浑沌的地方，她不可能适应这里的生活。

仔细想想，夜之祭典结束之后，黑姬就显得无精打采的。『赫龙』原本轻率地以为她只是玩得太疯所以累了——结果不是。

大概是当时在混杂的人群中感染了感冒还是什么疾病。出岛是异国人群往来的复杂之地，因此是麻疹、霍乱等传染病散播的温床。

黑姬恐怕是硬撑着隐瞒自己生病的事，勉强表现出以往的活泼模样吧。她不想让『赫龙』担心，明明身体的状况已经急转直下——坚强也该有个限度吧。

也有可能是太常听到『赫龙』要她变强，不要给别人添麻烦等等严苛的警告，让她因为害怕挨骂——害怕『赫龙』觉得她麻烦，将她抛弃而使她变成孤伶伶一个人。由于那些缘故，这个害怕寂寞的孩子便一直佯装出没事的样子。

是自己把黑姬逼入绝境，无法将她从痛苦中拯救出来——

为此，『赫龙』深深地诅咒自己。

「呼、呼——」

黑姬发出了光听就觉得很痛苦的呼吸声。

此时她发着高烧，四肢麻痹，只怕连呼吸都没办法好好地进行。她很痛苦地咳嗽，咳到喉眬都肿了，逐渐给人一种窒息的感觉。这是恶性循环，孱弱的呼吸无法将氧气运送至脑部，让她原本红润的脸色愈来愈苍白。

『赫龙』希望至少能降低黑姬的体温，因而尽可能勤加更换贴在额头上的湿毛巾，并且帮她擦拭身体，设法降低胸口与头部的热度。

『赫龙』只能做到这样了。高热是自己的武器，但高热只能够助燃，却无法降低温度。而这样的能力在此刻是完全派不上用场的。

这是她的失态。她与敬爱的『丝妃』之间最后的约定是要守护黑姬，帮助她活下去。而这也是『赫龙』苟活至今的唯一动力。

然而，要是情况再继续恶化下去，这个促使自己继续活下去的唯一目的——恐怕也无法完成了。不对，不只如此。这不只是誓言与原则的问题，一股几乎要撕裂理智的情绪波动正不断摇撼着她的心灵。

在『大奥』有将异能力用以医疗用途的药师，也许这些药师可以医治黑姬的疾病。但她们好不容易才从那里逃出来，不可能厚着脸皮回去求援。再说，黑姬的身体状况不可能撑过返回『大奥』的路程，已经束手无策了。

『拜托——』

『赫龙』全身颤抖地瘫跪在地上。

『谁来、救救这个孩子……』

她紧握着黑姬戴着手套的手，将掌心贴到自己的脸颊上。黑姬的掌心仍有体温，她还活着，自己还可以感受到她的血液脉动。然而，那似乎随时都会消失。

我不要。

『赫龙』如同过去待在畸形生物展示屋时一样地祈祷着——尽管这么做没有任何意义。因为当时将她从地狱般的泥沼中拯救出来的，其实是距离神最为遥远的『丝妃』。

可是，『丝妃』现在已经不在了。

『赫龙』这才深刻地体认到，自己变懦弱了。过去待在『大奥』的她，从来不曾向任何人求助过。当时的她是个将『丝妃』奉为神一样崇拜，同时在反覆的杀戮与破坏的行径中沾满鲜血的怪物。

不过，『丝妃』加诸于『赫龙』身上的咒缚——束缚『赫龙』的锁炼已经粉碎。

而这头失去项圈的怪物也因此而显得不知所措。

「姨母、大人——」

也许是『赫龙』握着的手让她有所反应，黑姬轻轻地吐出一声呓语。

然后，很不可思议地，她微微睁开眼睛望着『赫龙』。

她的脸颊消瘦，眼窝凹陷，头发凌乱不堪，模样看来非常凄惨，就连声音也细微得几乎听不见。

她向来很讨厌人家碰她的手，但若是『赫龙』的话，她似乎就不在意了——黑姬的指尖像是为了确认什么而颤动着，仿佛婴孩伸出小小的手掌想触摸母亲似的。

「姨母大人的手心、凉凉的，好舒服呀——」

黑姬露出一抹美得令人心疼的开心笑容。接着，她以自己的指尖扣住了『赫龙』的指缝，安心地吐了一口气。

「人家在书上看过，手很冷的人，心肠是温暖的——呵呵，黑很博学吧？是吧，姨母大人……？」

她的意识不太清楚，说话时已经拼凑不出原本的逻辑，口齿也不那么清晰了。

你看起来比我想像中的还有精神，看来是不需要担心了——此刻的状况让『赫龙』没办法一派轻松地这么说。现在的黑姬有如蠘烛熄灭之前的回光返照，或者是不正经的梦呓。无论如何，都不是可以让人安心的状况。

「不能说话，会消耗太多体力。你现在的状况比自己想像的更虚弱喔？」

『赫龙』压抑着内心的沉痛，伸手替黑姬将拨开的被子盖好。

「你既然醒了，就起来吃点饭吧？你需要补充营养跟水分，OK？」

她放慢语气，尽可能温柔地说话。黑姬总是执拗地逞强，想在『赫龙』面前佯装出没事的样子。

然而，她其实不需要这么逞强——她就像受虐的小猫咪，怯懦而卑躬屈膝地表现得像个好孩子一样，以讨人欢心。

这般表里不一，意图隐藏自己真正想法的性格，就和『丝妃』一模一样。

但黑姬和『丝妃』那邪恶的表现不同，她只不过是戴着一张悲哀的面具，用来隐藏她那颗容易受伤的心灵。

『赫龙』轻抚着黑姬的头，将自己做好后放在旁边的炖煮类食物端到黑姬面前，用汤匙舀了一口送入黑姬的口中。

然而，过于虚弱的黑姬根本没办法咀嚼，她发出呻吟，将嘴里的食物吐了出来。固态的食物无法通过她的喉咙。

『赫龙』帮黑姬擦了擦嘴，略为思考后抓起一颗同僚送的苹果，自己先『喀啦』一声地咬了一口，等稍加咀嚼之后才将黑姬稍微搀扶起来，将嘴贴到她的嘴上，如同母鸟喂食雏鸟一般，将咬碎的苹果送入黑姬的口中。接着轻轻抚摸着黑姬的背部，帮助她吞咽，接下来便一再重覆同样的举动。

黑姬小小的咽喉轻轻地做出了吞咽的动作。

也许是吃完后稍微舒服了些——黑姬脸上露出了舒缓的微笑。

「嘿嘿——姨母大人、好温柔喔。这样、人家偶尔病倒一下、好像也不坏呢？」

「少说这种蠢话了。」

这句话，语气听起来比她自己想像的还要虚弱。

「姨母大人，谢谢您。」

黑姬带着高烧，在痛苦的呼吸间隔中断断续续地吐出话语。

「黑觉得、很幸福。比起待在『大奥』的时候，幸福太多了。现在的生活，就好像作梦一样。隔壁的爷爷跟奶奶、也很亲切。人家的料理技术、也有进步一些了吧。而且也看了、好多喜欢的书。这里的一切，都让黑觉得好幸福、好幸福——」

那些话听来就像遗言一般。

「黑一直、很讨厌什么事都做不到的自己。不过，在这个出岛，人家不能再像以前一样、什么事都做不到。人家一样一样、开始学会一些事。那是黑用这双因鲜血而污秽的手，触碰了许多东西，一点一点搜集来的。这些、全都是黑的宝贝。」

此时的她因为持续的高烧而意识模糊，目光无法聚焦地飘到了远方。

不知是否正映照着过往的走马灯。

「黑从以前、就经常生病。每当季节变换的时候，一定都会感冒。黑是幕府的公主，所以在大家的宠爱、和保护中长大。跟现在比起来，还要更虚弱。」

黑姬的眼角浮现出泪光。

「兄长大人不在大阪城，黑在学校里也没有特别要好的朋友。母亲大人和父亲大人——也从来没有来探望过我。黑一直以来，都是在黑暗中孤苦无依的呀……」

她一边说，一边颇为宝贝地抓着『赫龙』的指尖，贴到了自己的脸颊上。

「所以，黑现在、非常幸福。因为，有姨母大人、陪在身边。您会看着人家，为人家担心……要是、您是人家的母亲大人、就好了——」

眼泪从她的眼眶中淌出，滴到了『赫龙』的手指上。

那热度仿佛随时都会消逝——就像黑姬小小的生命一样。

黑姬不断地咳嗽，似乎觉得一直坐着受不了而躺下。只有『赫龙』的手，她说什么都不肯放。仿佛她就是靠着『赫龙』的体温与触感维系着自己的生命似的。

她是如此珍视着这份温度与触感。

随后，她露出了一抹微笑——小小声地询问着：

「姨母大人，黑会死吗……？」

听到她这么问，『赫龙』心里忽然涌出了一股令她觉得不寒而栗的莫名情感。

她无法开口回话。黑姬仿佛想寻找什么一样，视线在『赫龙』的脸上游走。

「不要，黑好害怕、人家不想死。人家还想、跟兄长大人见面——跟兄长大人见面，然后再跟姨母大人、一起生活。一直、一直在一起，直到永远……」

黑姬的指尖忽然失去力道。

原本握着『赫龙』的那只手，就这么垂落到床上，然后弹了一下。

黑姬闭上眼睛，在孱弱的呼吸之后吐出最后一声呢喃：

「姨母……母亲、大人——」

在那之后，黑姬再也没有任何动作。

只剩下滑落到脸颊上的泪痕还闪耀着。

「你不会死的——」

『赫龙』猛然抱起了黑姬，紧紧搂在怀里，激动地大喊着：

「我绝不会让你死……！」

这孩子……这么一个年幼的孩子在几乎没有人疼爱的情况下，承受了巨大的痛苦之后，在黑暗中死去……这实在是太过分了。

对『赫龙』而言，令她觉得不堪的并不只是她没有守住与『丝妃』之间的承诺，而是她在黑姬身上看到曾经信奉神——曾经在畸形生物展示屋中孤独地祷告的，年幼的自己。

当时的她从『丝妃』身上得到了救赎，被捡回『大奥』。

这次，轮到她来拯救黑姬了。

「…………」

『赫龙』默默地起身。

她披上被自己扔在一旁的斗篷和尖帽，飞奔离开了住处。

她现在没有选择的余地，也没有资格再举棋不定——

此时的长崎出岛，在黑夜中下起了冷冰冰的雨。




第三幕 落花狼藉 反叛
☆☆☆

这是一片纯白的空间。

无论墙壁、地板或天花板，全都呈现有如珍珠一般的白色。四处不见照明，但室内的光线却非常炫目。『赫龙』忍不住眯着眼睛。置身在这有如天堂般非现实的空间里，周围听不见任何声音，而不知道是不是彻底杀菌过的关系，这里干净得闻不到半点味道。

这里是一支来自异国的庞大舰队『黑船』——旗舰『黑曜石』的内部。

船舰内部和它的名字相反，所有的一切都呈现白色。『赫龙』困惑地看着眼前的景象。这是就连在出岛出生长大的『赫龙』都无法习惯，用与这个国家的逻辑常理完全背道而驰的方式建构而成的船舶。

『赫龙』的面前站着几名外型异样的『黑船』人，他们不发一语地执行着任务。这群人戴着有如拷问官一般特殊的防尘面具，从头到脚穿着一件看似雨衣的外装。有一说指出，『黑船』这些人的身体在不自然的改造之下，没有人喜欢让别人看见自己的真实面貌。

另外，『黑船』的人似乎可以借由体内置入的机械装置通信，只见从头到尾没有任何人说过一句话。他们小心地接过『赫龙』带来的黑姬，将她放到医疗用担架上，为了不让她滚下担架，最后再以皮带将她的手脚固定住。

他们的动作十分流畅，完全就是机械式的动作。

这些『黑船』的人以担架运送黑姬，将她扛到了走廊深处。『赫龙』原本想跟过去，却在迈开脚步之前被叫住了。

『我可以理解你担心黑姬的心情，不过请在这里稍候。』

『赫龙』回过头，随即看到一路带领自己到这里来的青年——『骑马斗牛士』。

他和其他的『黑船』人一样，身上同样穿着有如雨衣般的装束，头上戴着一副醒目的独眼面具。这才是对方的真实身分，只是相较之下，『赫龙』更喜欢他平时那副亲切的书生形象。

反过来说，『骑马斗牛士』一直以来都是违反不喜欢将真实面孔展露在他人面前的习惯，勉强与『赫龙』和黑姬接触——他的目的是什么？『赫龙』心里怀抱着满满的疑问，对『骑马斗牛士』显露出警戒的态度。『骑马斗牛士』不由得苦笑。

他卸下面具，露出那张『赫龙』熟悉的俊俏容貌。

接着，他摘下雨衣附的帽子，露出了那一头马尾。

『不愧是「赫龙」小姐，看来我的演技很早就被你识破了呢。其实我还满努力乔装成一般民众的。』

没错，『骑马斗牛士』就如同『赫龙』一直以来所猜测的，是『黑船』的人。『赫龙』为了借助这个异国势力所拥有的超凡科学技术医治黑姬——只好厚着脸皮直接找上了『骑马斗牛士』。

她甚至做了最坏打算，即使以暴力威胁也要强迫对方帮忙。结果出乎意料地，『骑马斗牛士』不仅很干脆地承认了自己的身分，还允诺会全力协助『赫龙』。

他很快地安排马车到她们住的地方将黑姬载走——带回到原本外人禁止进入的『黑船』内部，而且还将『赫龙』带了进来。

马车车窗装了遮罩，因此『赫龙』不知道马车究竟行驶在什么路线上。不过『骑马斗牛士』有告诉她，他们来到占据了长崎湾的『黑船』舰队旗舰内部。只是这里丝毫不显摇晃，实在不像是在海上，而此处的异国文化氛围也让『赫龙』的心绪无法平静下来。

她就像是来到异地的猫咪，全身的毛都在警戒中竖起来。

她以异国语言对『骑马斗牛士』说道：

『虽然你极力想要乔装成一般民众，不过那种不协调感是藏不住的。而且，我也对你做了不少调查，包括跟踪……虽然这方面并不是我的强项。』

这类情报搜集工作是她仰慕的姊姊『丝妃』的得意技能。

话虽如此，『赫龙』一直跟在『丝妃』身边，早已看惯了她的作法——要模仿也不是什么难事。

除此之外，『赫龙』没办法如此坦率地相信一个人。她的立场是如此，性格也是如此，这让她一直怀疑『骑马斗牛士』亲切的表现背后是否存在着什么特殊意图。

『再说，「电姬」以她的本名跟我们接触也是很大的失误。「黑船」向大阪城城下町扔掷了陨石，而「电姬」正是「黑船」女王的名字，虽然内陆的情报不容易传递到出岛这块土地上，不过人民的嘴是堵不住的。「电姬」这个名字非常响亮。』

『因为「电姬」大人并不擅长说谎嘛。我们认为，与其拙劣地隐瞒身分，不如堂堂正正地行事比较好。当然，我们也期待没有人会相信年幼的「电姬」大人就是「黑船」的女王就是了。』

『换句话说，你们从一开始就没有打算要隐瞒嘛？』

『赫龙』开口的同时，两眼也直视着一脸困扰的『骑马斗牛士』。

『如果你们是想要眶骗我们，并且加以利用的话，应该有更多更好的才对。是你凭着自己单方面的判断，决定要跟我们接触的吗？毕竟你们的行动实在是毫无章法，根本是想到什么就做什么。我不觉得是「黑船」这个组织所做的决策。』

对方若是想利用『赫龙』和黑姬从事不法的企图，那么将『黑船』的首领——这个组织的核心人物『电姬』暴露在两人的面前，实在是没有任何意义。在如此危险的行径下，『骑马斗牛士』和『电姬』根本得不到什么好处，可说是非常愚蠢的行为。

难道这位『黑船』的青年——纯粹只是为了让『电姬』交到同年纪的朋友才这么做的？如果真是这样的话，他的性格未免也好过头，简直就像笨蛋一样了。

因为对他这股善意抱持着一丝希望，所以『赫龙』才会厚着脸皮找他帮忙，寄望就连医生也放弃医治的黑姬，能在『黑船』所拥有的超凡科学技术之下，找到救命的方法。

于是，『赫龙』跑遍了整座长崎出岛寻找『骑马斗牛士』。而『骑马斗牛士』也即刻出手相助，在黑姬绝命之前将她搬运到了『黑船』的旗舰之中。

尽管现在还不能安心——但『赫龙』已经精疲力竭地靠在船舱的墙壁上。

『谢谢你——这份恩情我一定会还给你的。』

『赫龙』打从心底怀抱感激。

已经重新戴上独眼面具的『骑马斗牛士』摇了摇头。

『这只是小事情罢了。倒是你愿意找我帮忙，我觉得很开心。不过，有件事我有点在意……事关黑姬的病情，她搞不好……』

『骑马斗牛士』话说到一半又吞了回去，他顿了一下之后才又开口说道：

『我去看一下黑姬的情况，请你在这里稍等一下。有件事我想调查一下，没事最好，但我们「黑船」也不是所有人都团结一致的。也许有人心怀不轨也不一定。』

『待会儿能告诉我，你担心的是什么情况吗？』

听到『赫龙』这么问，『骑马斗牛士』真挚地点点头。随后便迈步朝着载着黑姬的担架被推去的方向移动。

『赫龙』目送他的背影离开，忍不住叹了一口气。

这样真的好吗？

可是，她想不到还有什么方法能够拯救黑姬的性命。尽管如此，她总觉得自己仿佛漏看了什么重要的问题，心里觉得非常不安。仿佛某种谜一般的命运丝线牵引，蛮横地将她们跟『黑船』牵扯在一起……

『赫龙』浑身发抖，双手交握地摆在胸前，宛如祈祷一般。

若是黑姬能够因此而得救——其他问题怎么样都无所谓了。

就在她这么想而整个人松懈下来的那一瞬间——一股致命的冲击忽然窜入了『赫龙』的体内。

☆☆☆

『赫龙』看到自己的腹部长出了异样的东西。

那是一把血色的刀刃。

它轻易地由『赫龙』的背部刺入，先是贯穿她的身体再由前方穿出体外。那把染血的刀刃尖端有如生物一般向上提起，闪耀出金光。

「…………！？」

太大意了。『赫龙』慢了一步才发现自己遭人偷袭。

她将黑姬交给『骑马斗牛士』，并且目送对方离开，就在觉得自己终于可以喘口气的那一瞬间，她却忽然遭人偷袭了——别说是回避，她甚至完全无法反应。在这股冲击和剧痛所带来的颤抖之中，她这才发现自己这幅狼狈的模样。

仔细一看，那把细长的刀刃是划破『赫龙』背后的白色墙壁而穿出，连同墙壁一起将她贯穿的。这一刀伤及了内脏，将血液由体内带到了她的口中，『赫龙』将这一口带有浓浓铁锈味的血水从嘴里吐出。

「呜咕——」

她咳出了鲜血后，伸手想先把刀拔出来——

就在那一刹那，墙壁忽然迸出裂缝。有人一脚踹破了被染血的刀刃刺穿而变得脆弱的墙壁，冲入了『赫龙』所在的船舱区域。在崩裂的碎瓦砾和粉尘之中，凶手的身分一时难以辨别。

『赫龙』身上还带着刀刃，整个人向前扑倒。不料刺穿她腹部的刀刃竟像之前一样自行动了起来，接着插入地面将『赫龙』钉在地上，令她动弹不得。

这时候，一脚踹破墙壁，同时将『赫龙』踹倒在地上的入侵者——忽然发出犹如怪鸟一般恼人的声音开口说道：

「唉呀～唉呀唉呀唉呀！」

声音的主人是一名让人觉得非常不舒服的女性。

她的年纪跟『赫龙』差不多，还处在可以称之为少女的年纪。

身上则是穿着款式有点旧的『大奥』制服，由于随处都有不自然的破损，以至于底下的内衣都露出大半了。她将那一头如同褪色的樱花色头发，以非对称的不协调方式绑成了左右两侧的双马尾，光是看到那副形象就足以挑起他人内心的不安。

女子单手持着以异样的长度贯穿『赫龙』的血刀持柄，带着一阵狂笑睥睨着『赫龙』。

「我们是第一次见面呢——」

随后，她优雅地报出了自己的名字。

「我乃『黑船』的高层干部——负责外交的大臣『百』。今后还请你多多指教啰？我们要好好相处、好好相处喔！」

相较于下流的言行和表情，从她口中吐出的却是有如贵族一般的语气。这名女子的一切都是如此不和谐、不自然。

此时，她手上的血刀就有如弦乐器撩拨般，缓缓地弹动了起来。

翻搅着『赫龙』的伤口，让她痛苦不堪。自称为『百』的女子则带着从容的余裕在一旁注视着。

「能遇见你真是荣幸呀，真的——我开心到想跳起舞来了！你不这么想吗？」

『百』一个转身，腰上的裙子翻了一圈的同时，她也有如舞蹈般向前跨出脚步。

对方的外貌和声音都让『赫龙』联想到某个熟悉的人物，然而——她现在没有闲工夫想那种事。『赫龙』对于自己沉溺于和平的生活感到羞愧，即刻摆出了临战态势。

不过她也只能用手撑起身子，以凶恶的眼神奋力瞪着眼前的敌人而已。总觉得体力仿佛正以插在腹部上的血刀为中心逐渐消失。那把刀正在吸取自己的生命力……？

「嗯、嗯～♪」

自称为『百』的少女仿佛喝了酒一般，带着脸上的红潮，挑逗地扭动着身体。最后甚至亢奋地将手中的血刀贴到自己的脸颊上。

「啊哈☆这阵子不管做什么都不顺遂，害我都快要失去作为一名刺客的自信了呢——什么嘛～原来只要动手去做还是办得到呀！」

尽管拥有成熟的美貌，却发出了充满孩子气的嚷嚷，两者之间有着极大的落差。

『赫龙』觉得自己似乎曾经在哪里见过这个女孩，而且也对贯穿腹部的那把血刀有印象。总觉得，它好像是一把成对的武器——可是现在却一时想不起来。幸福而平庸的日子过太久了，感觉过去在『大奥』那段凄惨的记忆已经离自己很遥远。

她为此而感到羞愧。

很深刻地体认到自己变弱了。

『丝妃』的亡魂一定正在黄泉之下哭泣吧。

『赫龙』自嘲地扬起了嘴角，将从咽喉中涌上的血水和唾液一同吐出体外，再度以肃杀的眼神瞪着『百』。

「你——」

「唉呀～你还有办法说话呀？真是顽强的家伙！」

『百』瞪大了眼睛，带着不耐的表情叹了一口气。

「『大奥』的人怎么都是这副德性，每个人都强得不像话，真是麻烦死了——像是那个『银狼』跟『独角』，我根本都还没有伤到她们，就让她们跑了。唉，亏她们看起来还满好吃的呢……」

『赫龙』听到『银狼』这个名字立刻有所反应。

那是她的宿敌……不对，是杀死敬爱的『丝妃』的凶手，也是她的仇人。

「哎，无所谓啦——反正已经确定可以得到我要的主菜了嘛。只要结果是好的，其他的事情一点都不重要，你不这么认为吗？『赫龙』小姐？」

「不要随便叫我的名字。」

『赫龙』开口吐出了恫吓的话语，但眼前的状况却非常不利于她。

一来，对方已经抢得了先机。再者，贯穿腹部的刀刃也在她体内变形，布满了锐刺，已经无法拔出来了。要是勉强拔出刀刃，腹部恐怕会连同内脏一起扯破吧。

身上的痛楚尽管迟了一些，但确实唤醒了『赫龙』的战意。虽然她不知道究竟是怎么回事，不过对方肯定是敌人。既然是敌人就要打倒，以愈凄惨的方式愈好。

『赫龙』体内的魔物猛然发出愤怒的咆哮，体温也逐渐升高。

这间纯白色的船舱之中，开始漫布着『赫龙』吐出来的炙热气息。

「你到底是谁——我可没时间陪你玩游戏……」

「唉呀～怎么说出这么冷淡的话呢？」

『百』依旧是那副令人难以捉摸的轻佻态度，保持着安全距离凝视着『赫龙』。

「你不记得我的头发颜色了吗？难道你忘了？也对，一时兴起践踏过的路边野花有谁会记得嘛？不过，我是不会忘记的——哎～我终于见到你了！我一直等待着这一天的到来呢！」

「我并不认识你——」

「唉呀，是这样吗？」

『赫龙』说的话似乎让『百』气愤难耐，只见她焦躁地抓了一下自己的头发。

「我想也是，当然是——毕竟我也离开这个国家好一段时日了。」

她脸上的表情缓缓沉了下来。

接着，喃喃自语着：

「樱已经失去了一切——既然如此，我就要做自己该做的事。我的故乡被焚毁，所有东西都被夺走了，这件事我说什么也不会忘记的。就让我将你的哀嚎与痛苦当成祭品，送到那个世界当作凭吊吧！」

『百』的双眼发出耀眼的光芒，以脱序的姿态继续说着。

「希望你，不要做太多抵抗——这毕竟是在船舱里面嘛，要是开了一个洞可是会沉的。我想你也不希望这种事情发生吧？」

没错，黑姬还在船上接受治疗。

要是『黑船』沉了，黑姬也危险了。现在就好像有人质在对方手上。

状况糟糕到不行，再加上——

穿过『赫龙』腹部的刀刃正不断伸长，有如一条蛇一样攀上『赫龙』的身子，紧紧地将她缠住。手脚、丰满的乳房，还有脖子都被紧缚住……那是有着刀刃锋利切口的绳索，将『赫龙』的身体割得皮开肉绽，渗出鲜血。

『百』颇为满意地凝视着『赫龙』被捆绑得无法动弹的模样。

「呵呵呵，人称广域破坏型武器，让人避之唯恐不及的女人——『赫龙』，被人偷袭时也是一副狼狈的模样呀？还是说，是我太强了呢？」

她脸上再度露出了宛如稚子般的得意笑容。

「好了，这下子该怎么办呢？看这情况要煎要煮，应该都随我高兴了吧——要我狠狠地拷问你一番吗？还是你比较喜欢这种方式呢？」

血刀的前端摆出了淫猥的动作，在『赫龙』的股间蠕动。

面对如此屈辱的挑衅——『赫龙』只觉得很困惑。

这个叫『百』的女人散发出来的莫名恨意是怎么回事？对于『赫龙』来说——过去的人生绝不能说不会遭致他人怨慰。

毕竟，她一路走来都是以相当偏差的方式过活。

但她跟『百』确实是初次见面没错。虽然也不觉得是对方认错人了，但那股莫名的敌意只让『赫龙』感到无比困惑。但这么一来『赫龙』便更加难以理解了。

「那是什么态度？拿出一点本事来吧，你这个杀人魔！」

『赫龙』迟钝的反应，似乎让『百』感到焦虑而露出一副咬牙切齿的模样。

「若是你过分相信自己的异能力，那可遗憾了！这个船舱可是采用绝不会燃烧的特殊材质所搭建的，你的异能力在这里完全是无用武之地！你只能毫无抵抗能力地任凭我玩弄，就像昆虫标本一样！怎么，觉得不甘心吗？再表现得害怕一点呀！」

「……异能力，没办法使用是吗？」

『赫龙』微微歪着头，仿佛被她的话逗弄似地笑出声来。

「你们这些人全都是笨蛋吗？我没有施展异能力的时候，是因为我特意不使用。是我特意手下留情，想温柔一点的，结果你们就得意忘形起来了——」

「你没事在那边嘟嘟哝哝地说些什么呀？」

『百』正得意于已然到手的胜利，『赫龙』的反应让她诧异地蹙起了眉头。

只见『赫龙』摆出一副无聊至极的表情，喃喃吐出了一句：

「……我说要你这个淫乱的贱女人去死啦。」

瞬间，四下传出了只能以「噗噜噗噜」来形容的异样声响。

☆☆☆

「…………！？」

原本得意忘形的『百』，此时仿佛妆毁了似地脸色大变。

「这是怎么回事——」

被她宝贝地握在手里的血刀忽然沸腾。原本刺入『赫龙』体内的刀刃尖端在发出「噗噜噗噜」的破裂声后冒出气泡，液化并蒸发了，就连滴到地上的金属液体也在瞬间蒸散成了气态。炽烈的高热正在烹煮化成液态的血刀。

「怎么会有这种事……！」

『百』显得极为狼狈。

「我的『零之太刀·妖刀村正』可是庞大生命力的结晶呀！大部分的异能力都不能加以干涉，怎么可能这么简单就被融化蒸发掉……！？」

「只要是液体，一旦超过沸点就会蒸发，若是温度不足，只要不断加热就好。你现在根本没有闲工夫悠哉地发表感想呀——」

『赫龙』以蛮力将因为高温烘炙而变得脆弱的刀刃扯断。原本捆绑住双手的刃部被她扯碎而四处飞散。她的手一重获自由，便伸向此时仍执拗地插在自己腹部里的刀刃主轴。

『赫龙』握住那把血刀，将更庞大的热能灌注其中。

「我在『大奥』曾经跟一个能够操控液体的异能力者交手过！那个叫『水蛇』的家伙至少还愿意正面对决，让人十分激赏呢……！」

随着这声怒斥，手里的高热同时在刀刃中传导开来，直达那把外型奇异的『零之太刀·妖刀村正』根部——烧灼着『百』的手掌，传出滋滋声响。

一股生肉过火烘烤的恼人气味在纯白的船舱中漫开。

「咿、咿喷——」

生物一旦接触到高热，就会反射性地将身体抽离。然而，『百』却紧握着宝贝的『零之太刀·妖刀村正』，任由掌心遭受高温烘烤，只见她脸上露出痛苦的表情。不知道是不愿意在敌人面前放下武器，还是其他原因——此时的她不但没有抽手，反而以双手紧紧握住那把血刀。但是，这样的判断非常愚蠢。

『赫龙』持续透过那把『妖刀村正』以高热烹煮着『百』。

不对，她根本就不需要这么费事——

『赫龙』犹如一头凶猛的魔兽，已经将捆缚住自己的血刀全部扯断，重新获得自由。至于『妖刀村正』的碎片则是如同血雨般散落在地上。

『赫龙』腹部的伤口虽然很深，但还不至于无法行动。

这名『大奥』出身的战士，在死之前都会尽全力奋战。

她是人称广域破坏型武器，让人闻风丧胆的女人。前『大奥』排名第二的她扔下天真性格，比以前更加凶猛，毫不留情地往地面一蹬扑向了『百』。

这间船舱似乎是以防火的材料搭建而成。既然如此，她就必须直接抓住『百』——将她全身烧成焦炭。之前遭受对方卑劣偷袭的仇，现在要让对方一并偿还……

以她的性命来偿还。

咿——为什么受了这么重的伤还能动！？你又不是不死之身！」

『百』赶紧举起那把已经变成小刀的『妖刀村正』抵挡，但却为时已晚。

她最初偷袭的那一招没有直接夺走『赫龙』的性命是错误的决定。那般错估情势的余裕，现在她得以血为代价偿还。『赫龙』将会让她看见地狱，让她知道谁才是猎食者。

「我不知道你究竟是谁，有何目的，不过那对我来说一点也不重要——」

『赫龙』让周围的空气自燃，以火焰包裹住自己的手掌，再伸手抓住『百』。

「你就毫无意义地死在这里吧。」

她以就连金属都能熔解的超高温指尖直接掐住『百』的脑袋，将她轰爆——

不过，就在『赫龙』这招得手之前——

「碰～☆」

一道听起来相当可爱，却与当下气氛格格不入的声音响起。

同一时间，『赫龙』也遭受一记重击，猛然朝着一旁飞了出去。

她完全不知道到底发生了什么事。仿佛有个透明的巨人揪住了她的颈子，狠狠地将她甩出去。她就像被什么肉眼看不见的东西冲撞——有如顺着轴心旋转的锥状物一般从『百』的正面被轰飞，再重重地撞击到船舱内的白色墙壁上。

「嘎啊——」

『赫龙』发出了痛苦的哀嚎，仿佛几乎要陷入墙中一般。身边流窜着蓝白色的细碎电光，『赫龙』只觉得全身麻痹完全无法动弹。她周遭的墙面出现了半球形状的凹陷。

那是几乎要让人晕厥过去的剧痛，但是她仍然凭着一股毅力抬起头来。

她看着『百』，只见她一脸意外地瞪大了眼睛。看样子，应该不是这家伙做的——那么，到底会是谁呢？对方又是以什么样的方式攻击的？

首先映入眼帘的，是一双以细工缝制而成的黑色靴子。

靴子的主人以宛如幼儿般的步履踏入这个激战的区域。

「一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯——『百』。」

带着平淡的语调现身的，是那个名叫『电姬』的少女。

她有着一头明亮的柠檬色秀发，宛如陶瓷般的肌肤，脸上却面无表情。

只见她手里还拿着一把枪口冒着白烟的金黄色手枪。

「唉呀、唉呀呀——」

『百』高举双手，眉开眼笑地热烈欢迎对方。

「真是让您看笑话了，不过多谢您出手相助。我们伟大的提督，『电姬』大人！」「汝不必谢吾。」

『百』轻佻浮夸地赞美着，『电姬』则是颇觉厌烦地蹙起眉头。

「解救陷入危机的下属是上司的义务。」

『电姬』一边说着，一边将手中沉重的黄金枪指向了『赫龙』。

『赫龙』此时还无法摆脱刚刚受到的冲击，咬牙切齿地询问：

「她刚刚叫你提督？『电姬』，你果然是——」

「要加『大人』。夜之祭典已经结束，没有说话不忌礼数这回事了。」

这个与世隔绝的机械少女以一双宛如玻璃珠般的眼眸凝视着『百』。

「吾听到这里很吵就过来看看……汝已经安然回收『第二之火』了吗？」

「是的，虽然不能说是一帆风顺，不过大致上都还在预期范围之内喔♪」

『百』谄媚又刻意地对着『电姬』行了臣子之礼。

「属下所做的一切全都是为了『黑船』，为了成就『电姬』大人的宏愿喔！」

「说不上什么宏愿。」

『电姬』带着茫茫然的眼神，不以为然地凝视着『百』那副得意忘形的模样。

「吾是机器人，为的只是完成吾肩负的使命罢了。」

「你——」

『赫龙』在一旁听到『电姬』和『百』的对话之后，瞬间理解了。

她原本就多少有些怀疑了。『骑马斗牛士』也许是怀抱着善意与『赫龙』和黑姬接触，但除了他以外的『黑船』之人又是如何呢？

『骑马斗牛士』一切的好意，全都只是被当作阴谋实行的工具。

『赫龙』至今为止那段幸福的生活，全部都是为了达到这个残忍的目的，而刻意营造出来的泡影梦境——

「汝放心好了。」

『电姬』以一副与她那稚嫩外表极不搭调的傲慢口吻开口说道。

「黑姬会得救的。她的疾病应该可以获得治疗。因为比起让她死，继续让她活着才能够更有效地加以利用。」

她一边说，一边从怀里掏出另一把手枪。

枪身镶有看似独眼蜥蜴般，让人看了很不舒服的装饰，至于外型，与其说是手枪，看起来反而更像是针管。枪身有如水枪一般，连接了好几个药水容器。

「这是为了制造毒药而特制的『才古枪』，刻印NO.108『凶皇』。这把『才古枪』产生的中毒效果，只有同一把枪才能治愈。只要使用它，黑姬就可以痊愈了。」

等等——这句话是什么意思？

『赫龙』顿时理解了。

「是你让黑姬——」

「嗯，吾是在夜之祭典那一晚，在她吃的摊贩食物中下毒的。要对她下毒实在太简单了，简单到令人惊讶。那个小女孩为什么可以如此没有防备？」

黑姬的身体开始出状况，就是在夜之祭典过后没错。

原以为她是在夜之祭典时过度兴奋以至于累坏了，没想到原因比『赫龙』的揣测更单纯……黑姬是在那天晚上被下了毒，才会陷入生不如死的痛苦之中——

如此残酷的真相让『赫龙』为之屏息，她忍不住对着『电姬』破口大骂：

「黑姬可是……一心一意想要成为你的朋友——」

她知道眼前的场合不适合说这种话。

但是，她实在是按捺不住了。

「当她听到你说她的手很温暖的时候，你知道她有多么开心吗——？」

「为什么会涌现如此澎湃的情绪？汝在生气吗？」

『电姬』忍不住瞪大了眼睛。

看样子，她似乎完全无法理解别人内心激动的情绪。

「吾不懂。吾之前对黑姬说的那句话并没有其他意思，纯粹是因为黑姬的体温比起大半由机械构成的吾还要高。吾只是实话实说而已呀？」

『电姬』面不改色地如此说道。

至于『赫龙』则是——全身瘫软，失去力气。

太可笑了。

『赫龙』肩膀颤抖，靠着自己在墙上撞出来的凹洞自嘲地笑了。

真是可笑。

她觉得自己真是太天真了。因为变得天真，所以才会这么弱吧。因为她开始相信别人，开始对爱产生期待，开始梦想着能够过着普通的人生。所以才会如此遭人践踏，被人夺走自己所拥有的一切。

人是会背叛他人的。会相信别人的全都是笨蛋。这是在『大奥』时，『丝妃』刻骨铭心教导她的事。现在所承受的一切，都是她忘记这点而招致的惩罚。

她无话可说。

一切全都只是一场梦而已。

就如那天『骑马斗牛士』在夜之祭典所说的——这个世上没有神，所以无论如何祈祷都是无谓的……『赫龙』只能笑了。

「汝看来还挺有精神的。」

『电姬』不解地歪着头，然后举起黄金枪毫不犹豫地扣下扳机。

这次『赫龙』清楚看见迎面而来的威胁究竟是何物。

那是由枪口射出的球状高压电流聚合体。巨大的电流聚合体让『赫龙』全身麻痹、烧黑，不断射出的光球给予她沉痛的打击。

「这是为了辅佐用来投掷陨石的『第一之火』而制造的『才古枪』——刻印NO.007『电球』。也是用来发射高密度雷电炮的武器。看来有必要加以调整……效率不怎么好。虽然驱动这把『才古枪』，需要整个长崎出岛同时停电以输出电力，不过对今后的『黑船』来说，这把『才古枪』是不可或缺的武器。」

『电姬』说话时蹙着眉头，仿佛她还无法完全控制那把『才古枪』，也因为电压而觉得又痛又麻，只见她尽可能让枪远离自己的身体。

同时，她也迈步走向被予以痛击的『赫龙』。

然后，就近低头睥睨着她——不带任何感情。

「汝放心好了。吾也会像活用这把『才古枪』一样，有效地将汝加以利用。」

「哈，我感动得都要痛哭流涕了呢？」

『赫龙』挤出身上所有的力气对着『电姬』啐了一口口水。

口水夹带着因电击而烧得焦黑的血液，落在『电姬』宛如陶瓷般的脸颊上，弄脏了她的脸。

「你真的是个连灵魂都是由机械构成的可怜人偶呢！」

「…………」

『电姬』瞪大了眼睛，那一对有如玻璃珠的眼眸——短暂地浮现了情绪。

仿佛对此感到羞耻似的，她立刻压抑住这股情绪。

她不断扣着『电球』的扳机，在近距离下释放出好几发雷电炮，大量的电流狠狠地肆虐着，让『赫龙』的身子不住颤动。那股爆炸压力使『电姬』的一头长发大幅摆荡。

紫色的电光让纯白色的船舱更显苍白，撼动着整艘『黑船』。

不久后，『赫龙』便噤口了——也许是『电姬』的『才古枪』耗尽了她的生命力，只见她抖动肩膀不断喘气。如同幼儿踢脚耍赖般的攻击结束之后，『电姬』倒抽了一口气猛然回过神，她将『才古枪』抽回来贴在身上借此自制。

「再继续开枪会对『黑船』的航行造成问题——」

她喃喃自语地嘟哝着，仿佛在告诫自己一般。

手上的独眼蜥蜴枪和黄金枪随着她的手臂垂摆到身体两侧。她以肩膀擦去『赫龙』吐在脸上的口水，一次不够就再擦一次，她擦了一次又一次，不停地重复着。

『百』则是靠在墙上，双手盘在胸前陶醉地看着这一幕。

「呵、呵——万事俱备，大家就好好欣赏接下来的发展吧力」

接着，她一脸怜惜地捡起散落在地上的『妖刀村正』残骸。

「再一下下就好，你要好好看着这一切喔，妈妈……」

她说话时，脸上始终带着温柔且愉快的笑容。

同时也相当满足。

☆☆☆

黑姬的意识沉潜在有如污泥一般的汪洋之中——短暂地浮出了水面。

她茫茫然睁开眼睛，上方强烈的照明，让她为之目眩什么也看不见。

「呜……」

她发出呻吟，眨了眨眼睛试着扭动身体。身体非常沉重，就好像不属于自己一样。四肢麻痹的状况似乎缓和下来了，只剩下单纯的疲惫而已。

眼睑如同铅块，即将就要拖着她的意识再次沉入黑暗的深渊里——就在这时候……

「汝醒了呀，黑姬？」

随着这道毫无抑扬顿挫可言的声音，一张陶瓷娃娃般的脸庞同时出现在眼前。

一头明亮的柠檬色秀发，就像童话一样，梦幻而柔顺地流泻而下。

「『电姬』——」

黑姬仿佛幼儿般，坦率地呼唤着映入眼帘的对象。她发现自己不知道是躺在床上或是什么地方，而那个纯洁无瑕，带有异国风的不可思议少女——『电姬』此时正低头注视着她。

向来都很率直的『电姬』竟然很稀奇地默不作声，看起来一副有点烦恼的模样。

「呼嗡」——她忽然发出个人独有，仿佛碟片在旋转的声音。

「汝不要勉强自己说话，先安静修养一阵子。汝身上的毒虽然已经解开了，但身体还是非常虚弱，要是不好好修养，汝的命可是会一下子就没了。」

仔细一看，黑姬的大腿处插着一条点滴管线，某种药水透过点滴打入了她的体内。之前令人害怕的高烧也已经退了。看来我是被带到了哪间医院接受治疗吧——黑姬心里这么想着。

持续的高烧让她的意识十分模糊，因此她几乎没有病倒之后的记忆。

只隐约记得躺在床上的时候——『赫龙』对自己非常温柔。

「这里是、哪里？姨母大人呢？」

尽管对方要她别说话，但完全不知道自己身处何方的现况，让她感到很不安。

听到黑姬这么问，『电姬』随即像机械一样开口陈述事实。

「『赫龙』就在汝的身边，她很担心汝。」

这时候，黑姬的眼睛终于开始习惯，视野中的景物变得比前一刻来得清晰。她注意到自己正躺在一个异常洁白干净的纯白色狭窄空间之中。里头的地板、天花板，还有墙壁之间都没有接缝，十分平滑，让她觉得自己就好像飘浮在空中一样。

黑姬就像待在自己家里时一样，头发是放下来的，身上穿着睡衣。也许是治疗的关系，身上的睡衣有些凌乱，是『电姬』发现后伸手将她胸前的衣领整理好的。

『电姬』站在此时仍显得茫然的黑姬身边，以那双宛如玻璃珠般的眼睛注视着她——随后仿佛下定决心似地探出身子说道：

「黑姬。」

她似乎不太善于说话，想了又想才结结巴巴地继续说下去。

「虽然汝本来是没有选择的余地——不过，吾姑且询问一下汝的意见吧。」

之所以用如此僵硬的方式说话，是因为她不知道其他跟别人相处的方式。

这个机械般的女孩，以一副与那稚嫩的外表颇为矛盾的严苛语气说：

「黑姬——汝要跟吾，还有吾的舰队一起返回吾的祖国吗？」

「『电姬』的……祖国？」

黑姬一时间无法理解那句话的意思，因而显得有些困惑。

总觉得脑中似乎还残留着高烧后的副作用，无法流畅地思考。自己在『大奥』之中还有病魔——『腐死蝶』之称。现在却因为高烧不退而躺在床上，真是讽刺……她自己也发现思绪不小心飘走了。

唔～～黑姬赶紧将注意力集中到眼前的对话上。

「吾的舰队终于准备好了。」

『电姬』没等黑姬回答，便焦急地率先开口。

「吾的『黑船』准备启航，返回吾的祖国。『黑船』要回乡——这是吾等的悲愿。」

「『黑船』……？那是……？」

『电姬』难得以有些兴奋的语气说话，受到震慑的黑姬觉得十分困惑。

她不明白现在到底是什么状况。而且也从没想过『电姬』与『黑船』之间有关连——她并不是一个如此精明的女孩。

顶多只是茫茫然地胡乱猜想过——『电姬』有着一副异国风的容貌，搞不好她其实也是『黑船』的一员。

反应迟钝的黑姬甚至没有察觉，『电姬』小巧的掌心此时贴在自己的胸膛。

「吾等『黑船』是为了得到这个国家的资源而来，没打算长久逗留。可是却因为动力机械受损而难以航行，无法突破冻雾回到祖国。」

她为了无法理解现况的黑姬，仔细地解释着自己所处的立场。

「吾等没打算过度干涉这个国家的国政。虽说曾经为了夺取资源而使用强硬手段，但资源问题现在已经解决了。这么一来，吾等就没必要再与这个国家的历史有所牵连。吾等将要离开这个国家，回归祖国。这一切的准备工作也都已经完成了。」

「『电姬』，你到底在说什么啊……？」

尽管黑姬还是无法理解，『电姬』依旧单方面地将自己的想法表达出来。

「吾等已取得了大量热能，所以没有必要继续以绑架等恶行召集『大奥』的学生了。因为在这个国家，吾等发现了一直在寻找的——许久以前遗失的强大『才古枪』。」

『电姬』很难得露出兴奋的神色，那一对玻璃珠般的眼眸绽放出水润的光泽。

「『第二之火』——那是为了要取代『第一之火』，成为次世代热能供应源而开发的，却在研究途中忽然消失的梦幻『才古枪』。这把『才古枪』是非常危险的武器，不过若是能有效加以活用，便能一口气解决所有资源问题，是非常伟大的发明。」

『第一之火』？『第二之火』？

『才古枪』……？

「吾等只要带着『第二之火』回到祖国，将这把『才古枪』献给祖国，就是非常好的礼物，而吾等『黑船』的使命也算是完成了。吾等能够立下无上的功勋，父王一定也会对吾大加赞赏。如此一来，完成使命的吾等便是光荣凯旋了。」

『电姬』说到这里，握紧了黑姬的手掌。

她的指尖正亢奋地微微颤抖着。黑姬知道，眼前这个娇小的女孩身上——一定背负着自己无法理解的庞大包袱，而且还得不停地与内心的不安情绪对抗。

黑姬想帮助她，支持她。

自己至少能安慰她吧。因为她们已经是朋友了——应该吧。

黑姬温柔地伸出孱弱的手，握住了『电姬』的指尖。『电姬』忽然松了一口气，然后自己也觉得很不可思议地歪着头。

「黑姬，汝也一起来吧。」

随后，她仿佛下定决心似地凝视着黑姬。

「吾听说汝目前也受到幕府追缉——不过如果汝逃到国外，幕府无法突破冻雾，就没办法再缉捕了。汝可以在吾的祖国安全和平地过活。怎么样，这样很棒吧？」

『电姬』有如小孩子想到什么得意的好主意一般，露出了天真无邪的笑容。

「吾欢迎汝，绝不会让汝在生活上有任何困扰，不管是汝跟『赫龙』都一样。吾会介绍父母、弟弟妹妹给汝认识。也会像现在一样拉着汝的手，带汝参观吾的祖国——虽然一开始或许会觉得不习惯，不过吾相信汝一定会喜欢吾的祖国。」

她拼命地，有如恳求一般地劝说着。

「汝就跟吾一起离开这个充斥着悲哀的国家，跟着吾的『黑船』一起到吾的祖国去吧。汝一定可以在那里得到幸福。汝能在那里过着健康、安乐、幸福的生活，不会再感到痛苦，也不会再哭泣了。」

听到『电姬』这么说，黑姬忍不住露出苦笑。

充斥着悲哀的国家，这样的说法实在有点过分呢——但确实是这个国家其中一面的真实样貌。仔细想想，过去的日子确实是充满了眼泪与痛苦。

然而——那毕竟不是这个国家的全貌。

「『电姬』。」

黑姬带着模糊的意识，坦率地表达自己的感想。

「黑已经很幸福了喔？黑在这个国家，生活得非常幸福喔？」

她以柔和的表情，近距离地凝视着『电姬』那张有如陶瓷娃娃般的脸庞。

「人家确实是活得很辛苦，经常将眼泪挂在脸上，不过黑也遇到过很多很多开心以及幸福的事。有兄长大人跟姨母大人在的这个国家，就是黑的国家，也是黑生活的地方。我想，所谓理想的世界是不会存在于某个遥远的地方的——」

尽管无法说明得很清楚，黑姬仍然很努力地将自己的想法传达给对方。

这位情感真挚，和自己有些相似，所以也犯下同样的错误——因而拥有不幸境遇的异国友人，是自己人生中的第一位朋友。

「无论逃到哪里，我们身上的罪孽与悲哀是不会消失的。在地狱之外只有更慑人的地狱景象。不过就算是地狱，只要有深爱的人陪伴在身边，同样也可以得到幸福。黑明白这个道理喔，因为兄长大人跟姨母大人就是这么教我的。」

「吾听不懂汝在说什么。」

『电姬』一脸失望，如同婴儿般盐起了眉头。

「吾是机械人，只能依照程式设定完成使命。吾没有其他生活方式，这就是吾所拥有的一切——完成自己的使命，并以此受到褒奖与认同。吾就是为了这个目的而被制造出来的。」她一边说，一边用力握紧了黑姬的手。

「吾的诞生，建立在庞大的牺牲之上。吾在这样的情况下被制造出来。所以，吾必须发挥被赋予的功能——这也是吾唯一的喜悦。」

「黑觉得，那并不是『电姬』的真心话。」黑姬犹豫了一会儿之后，果断地说出自己的感想。

同时心想，『电姬』跟自己果然很像。跟过去受到母亲——那个『丝妃』的丝线捆绑控制之下的自己很像。处在阴谋与恶意交缠的漩涡中，设法赢过别人，耽溺于短暂的快感之中。

然而，这并不是幸福。

过去的她不曾蒙受他人喜爱，没有享受过幸福和喜悦，因此不知道那是什么。只是一味地认为自己可以在远方得到这些事物，然后闷着头前进，却因此而迷失了方向。

事实上，她要找的东西或许就近在身边。

「『电姬』大概可以很有效率，不断推展任务的达成进度，然后完成你被赋予的使命吧。就好像一具优秀的机械一样。在你看来，黑一定是个只会原地踏步的没用家伙吧……不过人家觉得这样很好。」

黑姬带着安稳的语气诉说着。

「因为黑很弱小，要是一味地闷着头往前冲，一定会整个人粉身碎骨。所以黑现在才会原地踏步，拼了命地为了每一个当下而活。这是黑的决定。所以，黑不能跟『电姬』一起去。人家不想再继续逃避下去了。」

这位年幼的幕府公主毅然决然地说道：

「黑要在这个国家生活。就算必须淌着血接受徒有悲哀的命运，黑也不想逃避，人家想留在这个有兄长大人跟姨母大人的国家努力奋战。」

「吾不能接受汝这样的说法。」

『电姬』摇了摇头。

「『赫龙』是『黑船』航行时不可或缺的要素，吾不可能放她走。汝若想跟『赫龙』一起生活，就只能跟吾的舰队一起走。」

「你说姨母大人她……？」

黑姬无法理解那句话的意思，只能露出困惑的表情。

『电姬』则是咬牙看着黑姬。

「『黑船』已经启航了——就连吾也没办法停止。吾不想强迫汝，因此希望汝至少可以自愿来到吾的祖国。这么一来，就没有人会觉得不幸了。等回到祖国之后，吾便会释放『赫龙』，并以国家贵宾的身分迎接她。吾不会将她当成资源消耗掉，而且汝跟『赫龙』应该都会受到祖国的欢迎才对。」

『电姬』一边说，一边低下头，仿佛忽然被人浇了一桶冷水似地颤抖着。

「为什么……？吾明明可以强迫汝接受的，但是，吾却希望能够获得汝的同意。吾希望……汝是自愿跟着吾一起走的。这样的情感，太不合理了……这到底是怎么回事？吾是机械，而机械是不会有感情的，那么到底是为什么……？」

『电姬』极度混乱地自言自语，接着忽然抖了一下并且抬起头来。

她望着天花板，脸上瞬间失去了血色。

「发生什么事了吗，『电姬』……？」

她的模样看来很不寻常，黑姬不安地开口询问。

『电姬』仿佛没听到黑姬的询问，依旧瞪大眼睛，露出一副惊讶的神色。

「奇怪，『黑船』的动向改变，正在航向预定航程以外的航道。若是要回到祖国的话，航向应该朝着外海。但是，现在却——反而朝着这个国家的内陆方向前进？」

年幼的『电姬』脑中浮现出满满的问号。

仿佛机械面对超出能力范围的计算要求而忽然停顿般，『电姬』闭上了眼睛。

「为什么……？『黑船』就是吾，吾就是『黑船』。既然如此，就不应该不按照吾的意思行动呀。是因为有异物混入的关系？这个状况不在预期之中，无法计算！」

那双有如玻璃珠一般的眼阵满溢着不安。

「为什么事情就是无法如吾所愿？吾只是想回到祖国而已呀！」

『电姬』就像一个闹别扭的孩童般大叫着，她丢下黑姬，飞奔出去。

她并不知道，自己这一去将会面临毁灭的命运。

☆☆☆

『黑船』提督『电姬』使尽全力地冲刺着。

『黑船』旗舰『黑曜石』内部，是以狭长的通道组织而成的网状结构，其复杂异样的设计就连习惯生活在这艘船舰上的人都有可能迷路。然而，这里对『电姬』而言就好像自己体内一样，只见她的步伐中丝毫没有任何不安的情绪。

不过『黑曜石』已经启航，所有热能全都用来驱动船舰航行，因此原本采用自动输送的通道此时也已停止运作，连带影响到不善于以双脚移动的『电姬』的行进速度。她甚至得不时伸手撑着墙壁调整呼吸，等休息片刻之后才能继续前进。

从收容黑姬的医疗、研究区域，到『黑曜石』的动力控制区，这两个地方几乎是分别位于整艘船舰的对角线两端，相距遥远。而在动力控制区的正上方则有控制船舰移动方向的船舵。那是『电姬』的私人房间，平时就是由她在房里戴上衔接船舵控制回路的王冠与『黑船』合而为一，借此控制『黑船』。

『黑曜石』受到莫名力量所驱动，『电姬』为了查明原因，此时正朝着船舵方向移动。看

这情形，若不是有人怀抱着恶意扭曲『黑船』的航线，就是『黑船』系统故障失控。

无论如何，她必须停止这个情况。祖国将『黑船』委任给她，所以这是她必须承担的职责。更何况他们被迫停留在这里的情况终于结束，已经可以返回故乡了。

正因如此，她说什么都不能在这个时候出状况。

「呼——」

在通道上行进的『电姬』早已汗流浃背。

尽管她累到很想蹲下来休息，但是目前的情况并不允许她停下脚步。于是她鞭策着幼小而孱弱的身子，继续迈步向前移动。

要是能跟『骑马斗牛士』联络上，『电姬』就可以骑在他的身上移动了，不过『黑船』的船舱内似乎是出现电波障碍，此时常态性维持通联状态的舱内通信系统已经中断。这也是一个异常状态，一切都不在预期之中。情况非常诡异，这使得『电姬』内心焦虑不已。

「到底……发生了什么事？到底是什么地方出状况了？」

这声抛向空无一物之处的问话当然得不到回覆。

此时疲劳感再度袭来，几乎要将『电姬』击垮，还好她终于抵达了目的地。

这里是只有特定人士才能进入的『黑船』心脏部位。区域外侧的多重隔离墙这时候都已经放下来了，没办法继续前进。而且这些隔离墙的控制端一如预期地无法连线。她没有其他办法

可想，只好举起『才古枪』——『电球』，并且扣下了扳机。

雷电炮炸出了火光，坚固的隔离墙随即发出了哀嚎。

『电姬』连开了好几枪，终于在墙上射出了一道身形娇小的她可以通行的洞口。尽管使用『才古枪』所造成的疲劳，令『电姬』几乎要瘫倒在地，但她还是勉强穿过了这个洞口。她全身瘫软地向前趴倒在地上。

不过，她仍旧毅然决然地抬起头，结果——

她看到了一幅令自己瞠目结舌的光景。

☆☆☆

这里是『黑曜石』的本部，里头设置了王座及王冠形的船舵。

对于『电姬』来说，这里既是平时居住的房间，也是她极为熟悉的地方。然而，此时其中却弥漫着一股骚然不安的氛围，以及——宛如悲剧般血腥的光景。

『电姬』一脸错愕地瑟缩起身子。

她无法理解。

她从自己打穿的洞口进入这里的那一刹那，就整个人趴在地上愣住了。

「唉呀呀，您比我想像中还要早抵达呢——我该称赞您吗～『电姬』大人？」

一道甜美的嗓音清澈地回荡着。

『电姬』平常坐的王座上，有个人嚣张地靠着椅背坐在上头——那人是『黑船』的高层干部『百』。只见她跷着二郎腿，低头睥睨着『电姬』。

光是这样，在『黑船』就已经是大逆不道的事。那张王座就是『黑船』的船舵，只有『黑船』提督『电姬』才能坐在那个位子上，那是『黑船』神圣不可侵犯的场所。

『百』以半裸着身体的下流装扮坐在王座上，脸上带着一抹低级的笑容。

而且还不只是这样，在『百』的脚下有一道黑影受她的控制而趴倒在座位前，任她将脚垫在上头。

是『骑马斗牛士』。他被『百』以血刀如同竹签串肉一般刺穿，已然奄奄一息。『骑马斗牛士』经由『电姬』赐予他的『才古枪』能力，而变形成全身穿着装甲的骏马形象。

此时的『骑马斗牛士』以马的形象失去意识，趴在地上动也不动。那副巨大的身躯满布了鲜血与机械短路后所产生的火花，任由『百』以脚掌踩踏玩弄着。

『百』露出撩人的姿态，伸出一只手抚摸着刺穿『骑马斗牛士』的血刀……她的武器『零之太刀·妖刀村正』。

另一只手则是玩弄着与『黑船』中枢相连的王冠。她那副模样带有浓浓的挑衅意味，感觉非常地瞧不起人。

不过，『电姬』在看到『百』那副模样的同时，便瞬间理解了。

『黑船』之所以航向预定航程以外的航道，原因就是『百』。她操控着船舵，不知为何将『黑船』驶向日本的内陆方向。她为什么这么做？又有什么目的呢？

在疑惑之际，更让『电姬』惊讶到说不出话来的是，原以为忠心耿耿的部下『百』竟恬不知耻地背叛了自己。

她对此感到茫然，这时『百』眯细了双眼，仿佛在怜悯『电姬』似的。

「『电姬』大人，您是不是日子过得太松懈啦？我还真没想到自己如此轻易就可以将『黑船』抢过来呢。真是一点危机管理的措施都没有——这么简单就将『黑船』抢过来实在有点无趣呢？」

『百』戴上王冠，叹了一口气接着说道：

「您实在是轻忽过头了啦。这里可不是以完美的封建主义为根干，一切井然有序的帝国呀。这个国家可是还处在动荡的战国时代之中呢。部属会反叛主子，下位者驱逐上位者……以下犯上的思想行为现在还是很流行呢上」

以下犯上，『电姬』当然也知道这句话。

但是，『电姬』的故乡是由机械精密掌管的国家。在那里，没有人会怀有逾越分际的野心，全都安分地完成自己的任务。这是再理所当然不过的事，根本没有人会反叛。

为了功名和私欲忤逆体制，这般无法无天的行为——实在太不合理了。

『电姬』无法理解。

然而，她也不能对于眼前的状况坐视不管。

她摇摇晃晃地试图从地上站起来，并狠狠地瞪着『百』。那双玻璃珠般的眼眸如同电脑萤幕一般浮现出几行文字，让她得以掌握现况。

『黑曜石』确实正缓缓加速朝着日本内陆区域前进。现在在海湾内——航行在水上还不成问题，若是撞上陆地，最糟糕的情况会造成船体破损，四分五裂。这么一来『黑曜石』就毁了，到时候所有船员都会成为海里的藻屑。

一想到这点，『电姬』如同陶瓷般白皙的脸庞此时又更显苍白了。

「『百』，吾没办法理解。这不在预定行程之内，也没有任何意义。汝向吾解释清楚，为什么要改变『黑曜石』的航向？这么一来吾没办法回到故乡，没办法完成吾等肩负的使命！」

「唉呀唉呀、唉呀？」

『百』抖动肩膀笑个不停。她就像是在开玩笑似地开口说道：

「故乡？我的故乡不就在这里吗？我们这不是依照当初的目标——正在『返回故乡』吗！」

「『百』，汝真的疯了。现在马上从王座上下来，将『黑船』的指挥权还给吾！」

与『黑船』直接连结的王座与王冠现在全被『百』所掌控，整艘『黑船』的控制权都在『百』身上，就连『电姬』也无法改变『黑船』的航向。

一直以来她都认为『黑船』是自己所有，现在却无法控制，内心的失落就好比手脚被人摘掉了一般，让她忍不住懊悔地咬紧了唇瓣。

「这是严重的背信行为——『百』，汝知道自己在做什么吗？」

她以严厉的口吻质问，『百』听到之后再度发出恼人的讪笑声。

「这个嘛～我当然知道哟？『黑船』得到了强大的动力『第二之火』——虽然这样已经很够用了，不过船上还储备了从整座长崎出岛搜集而来的电力，以及之前以夜之祭典的烟火为借口，大量生产囤积的火药呢♪」

她将『妖刀村正』从『骑马斗牛士』身上抽出来，开心地贴到脸颊上轻轻磨蹭。

「我让许多粗制滥造的『才古枪』散布到全国各地，创造出许多非自然状况下产生的异能力者，再以这把『妖刀村正』加以吸收——同时也吸收了从『大奥』掳来的异能力者的能力，还在皇居得到了被囚禁于该处的『吸血姬』身上庞大的生命力。」

这些事情『电姬』全都不知道。

将粗制滥造的『才古枪』散布到全国各处？这是怎么回事？

『百』离开『黑船』，以外交官的身分行动。她在这段期间暗中布局——到底是在图谋什么？

『电姬』出生成长于完美的封建主义社会，从来不曾有过「遭到背叛」的想法。

因此，对于『百』一直以来启人疑窦的行径也从来没有察觉到。

「虽然让『银狼』跟『独角』逃掉了，但是启动以『第二之火』为首的『才古枪』需要的资源已经都搜集齐全了。这么一来，『黑船』总算是可以启航——不过是为了达成我的目的就是了。」

『百』带着一副畅快爽朗的笑容说道。

「哎～老是得对你这个小鬼头逢迎谄媚，真的是烦死人了呢……不过，一切都到此为止了。我该感谢你的照顾吗？多亏了你，我的复仇计划终于可以成功了呢！」

「复仇……？」

『电姬』对于自己只能像只鹦鹉般，重复对方口中的字句而感到懊恼不已。

她快速地转动脑中的思绪。她听说『百』是在这个国家出身，因遭到流放而过着抑郁寡欢的日子，之后漂流到『电姬』的祖国——为了这样的境遇而向自己的祖国复仇……？这跟擅自将『黑曜石』航向日本内陆方向究竟有何关连？

虽然完全无法理解『百』话中的涵义，但绝不能对这样的行径坐视不管。

自己从父王手中接下的『黑曜石』，绝对不能成为『百』复仇的道具。

「很遗憾，『百』。」

『电姬』带着『黑船』提督的骄傲，毅然决然地站起身。

「吾一直把汝当成『黑船』的一员，同时也将汝当成出身异地的同胞——对汝投以信赖。但是，汝却背叛了这份信赖。吾收留了无处可去而到处流浪的汝，加以重用，而汝竟然恩将仇报——吾轻视汝这样的行径，而且必须为此做个了断。」

「唉呀，那还真的是很遗憾呢？」

『百』纹风不动地笑了笑。

「是你说想回家，想回到爸爸妈妈身边的耶——亏我还一路陪着你玩这种任性的小孩子游戏，你竟然连一句感谢的话都没有呀？」

任性的，小孩子游戏……

这个理应一笑置之的轻鄙之言，『电姬』听了却感到心慌。

仿佛对方确实说中了她的内心似的。

不过，她握紧小巧的拳头，意图蒙混过去，佯装坚强地恫吓着『百』。

「不是，吾身为『黑船』提督，必须忠实、确实地完成自己的职责——将这个国家的资源带回故乡去。这便是吾所肩负的任务。」

「才怪，那全是骗人的。」

『百』优雅地将跨在另一条腿上的脚放下，从椅子上站了起来。她刻意踩过已然失去意识的『骑马斗牛士』，走向前方。

两条不对称的马尾轻快地晃动着。

「什么使命、程式命令，这都是你用来敷衍自己的借口。可是，我全都知道喔——我和你的想法一致！因为我也是一样！我们都像个小婴儿一样，只是想要见到自己的妈妈而已！」

『百』带着异常强势的气息逼近，『电姬』则是怯懦地一连后退了好几步。她随即对这样的自己感到羞愧不已，于是便扬起目光，瞪着站在高处的『百』。

「吾知道汝的母亲已经过世——无论汝再怎么期望，也不可能再见到她了。所以，汝的期望只是妄想！吾不会让汝为了这个妄想而恣意操弄『黑船』！吾跟汝不一样！」

「不、不——一样的喔，而且是一模一样。因为我见得到我的妈妈呀，而且也终于找到了实现这个想法的手段。接下来，不就是我跟你比比看，谁的期望来得更强烈了不是吗？我当然比你更想见到妈妈啊！所以应该以我的期望为优先才对丨」

「汝——汝果然是疯了。」

『电姬』咬着牙说道。『百』已经来到她面前，双方都可以感受到对方的呼吸。

「汝现在马上停止这个愚蠢的行径，将『黑曜石』的控制权还给吾。要是『黑曜石』继续前进，到时撞上陆地是会爆炸的。这艘船上现在装载了大量的火药跟『第二之火』，会酿成很可怕的惨剧！那不是汝的祖国吗？即使这样也没关系吗？」

『电姬』曾经对这个国家砸下陨石，造成损害。

但是，那是她身为『黑船』提督所做的苦涩决定。而且最重要的是，她那么做不会对『黑船』带来牺牲。然而，『百』的作法却会将她自己和所有人一同卷入毁灭的命运。那只是野蛮的破坏行径，没有任何价值。

这是『电姬』的判断。她挺起胸膛，认为自己说的话都是对的。

「现在收手还来得及。快点抛弃汝的妄想，冷静下来反省自己——」

「这并不是妄想」

『电姬』话还没说完，『百』便忽然激动地往她的脸颊掴了一巴掌。

身形娇小的『电姬』根本还来不及反应，就被对方打得整个人飞了出去。这是她有生以来第一次被人打，以至于她一时之间不知道发生了什么事。

她在地上弹了几下，一头撞到其中一根镶着复杂电路的圆柱子上，让她的脑门隐隐作痛。那张陶瓷般白皙的脸颊挨了这一掌之后整个肿了起来，鼻孔渗出了一道鲜红色的血水。

「唉呀，你为何瞪大眼睛呀？公主大人，你不知道自己身上发生了什么事吗？」

『百』悠哉地走向『电姬』，狠狠地往她的腹部踹了一脚。

『电姬』的身体被踢得弯成了「Ｖ」字形，飘起来的头发还被『百』一把抓住，往上硬拉。『电姬』听到自己的头发被扯断的声音。

她只觉得疼痛，惊H——除此之外，便什么也无法思考。

然而，反射性的防卫本能仍然驱使『电姬』从怀里取出用来产生毒药的『才古枪』——『凶皇』，她对着『百』准备开枪。尽管『百』是不死之身，不过若是毒药侵入体内又会如何呢？若是至少能封锁住她的行动的话——

就在那一瞬间，『百』的手如同甩鞭一般挥了过来，一掌将『电姬』手中的『才古枪』打飞。『电姬』的手腕就这么轻易地应声折断，扭曲成怪异的形状。

「我们都想见到自己的妈妈。既然目的一样，那么该以谁的想法为优先呢——当然是打赢的人优先啰。弱肉强食，就是这个国家的道理啦！来吧来吧，你都掏枪了，不就是有一战的觉悟了吗？那么不管我对你做什么，你都没有理由抱怨楼！」

『百』以唱歌般的语调发表令人胆寒的宣言，然而『电姬』手中已经没有『才古枪』了。『第一之火』和『电球』都已经挪去做为『黑曜石』的动力使用，现在的『电姬』已经是手无寸铁。

「你使用的『才古枪』确实是顶级的武器——拥有等同于最强异能力者，甚至更强的力量。而且只要资源充足，还可以连发。不过，那终究是『才古枪』的能力——而你只是个手无

缚鸡之力的小鬼，这点你可不要搞错了哟？」

『百』以那只打飞『才古枪』的手掐住『电姬』纤细的颈子。

『电姬』因为颈部受到压迫而发出了呻吟。

「你的『才古枪』得从远距离施展才能发挥最强大的力量——既然我都已经靠得这么近了，你当然就没有胜算了。其实你应该要在知道我背叛的那时候就开枪射我才对吧？该说你这个小鬼太天真了吗？喂，你倒是说句话啊？」

耳边传来这番挑衅，『电姬』却被对手掐住喉眬，根本无法出声。

不过她还是以『黑船』提督的骄傲，挤出了最后的力气——

『电姬』伸出那双小巧的手，拼命地拍打着『百』的脸和肩膀。她不放弃，不断地拍打着——但这么做终究没有任何意义。

仿佛觉得很舒畅似的，『百』一边承受着『电姬』的击打，一边微笑着。

『电姬』心里有股冲动想像『赫龙』一样，对着那张令人觉得恶心的笑脸吐口水，只是她没办法让自己做出这么不检点的举动。

她是王族，是『黑船』提督，是必须时时以调教过的完美机械形象君临天下的人。

这样的她，不应该遭受如此野蛮而不讲理的暴力对待。

「唉呀唉呀，我们的『电姬』大人似乎总算是明白这个国家的真理了？既然这样，我就再告诉你一件事吧！」

『百』松开掐住『电姬』脖子的手，同时提起膝盖狠狠踹向她的腹部，『电姬』被这一脚踢得整个人往后飞去，仰着身子摔落地面。她的脸部遭受重击，牙齿断了好几根，混杂着鲜血含在嘴里，十分不舒服。

不明白。

这个国家的真理是什么——她一点头绪也没有。

所以『电姬』依旧不知道该如何是好。

「以牙还牙，以眼还眼，你揍了人，就会被揍回去。哎，不过我是用踹的就是了——『电姬』大人，欢迎您来到这个国家！这里是个还处在战国时代，大家都在本能驱策下相互掠夺的野兽乐园！欢迎您的莅临，就让我来竭诚招待您吧！」

『百』傩开双手，一脸满意地说着。接着才注意到一件事。

『电姬』已经倒在地上，一动也不动了。看来她在遭遇从未体验过的痛楚后晕厥过去了。『百』颇为遗憾地将手指贴到唇瓣上。

「唉呀～你已经睡着啦？哎，好吧——反正接下来你也派不上用场呢。我就随便找个地方把你装饰起来吧，可爱的洋娃娃♪」

『百』哼着歌走向『电姬』，然而她没发现的是——

不知何时，原本倒在王座前方的『骑马斗牛士』已经不见踪影。

『百』忘得一干二净了。

她忘记眼前这个被自己完全看扁的不中用小鬼——『电姬』曾经指责过她的缺点……

一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯——『百』。




第四幕 阴影 暴风雨的前奏
☆☆☆

『骑马斗牛士』道出了『黑船』血腥的内乱情况。

那一场突如其来地袭击『黑船』的惨剧——

高层干部『百』背叛了『黑船』提督『电姬』，夺取了掌握『黑船』的权利。

她操控着『黑船』旗舰『黑曜石』，令其恣意航行，不知为何将航行路线指向内陆——来势汹汹地朝着这个国家的领土前进。

尽管不知道『百』这么做究竟有何目的，但『黑曜石』是搭载了大量火药和热能的船舰，只要稍加刺激便会炸个粉碎。一旦在城镇中爆炸，造成的损害肯定是日前的陨石攻击远远无法比拟的程度。

若此言属实，这是个绝不能坐视不管的紧急事态。

当然，这名叫做『骑马斗牛士』的人也有可能捏造情势。毕竟从『黑船』过去卑鄙的偷袭战术和谍报工作来看，这很可能是他们这般行事作风的其中一环。

然而，『骑马斗牛士』的态度十分诚恳，即使浑身是伤，仍愿意赌上性命说出事实。虽然还不能完全信赖他，但如果他坦承的内容中毫无虚假，那么这件事的严重性非同小可，轻忽不得。

『黑曜石』若爆炸，将会为内陆地区带来史上绝无仅有的大灾难，最糟糕的情况则是——这个平时就政局不稳、动荡不安的日本，将会失去国家功能，就此毁灭消失。

这是超乎关原之战的恶梦。

之前『骑马斗牛士』在接受治疗时，同样接受『强化义肢』连接手术的『百手姬』——樱，与他躺在同一间病房里，因此比其他人早一步得知了这项讯息。

而且，樱在听完了『骑马斗牛士』的叙述之后，不但相信他，还答应帮忙，仅与他做了一个约定作为回报——

她要求『骑马斗牛士』在描述那段内容时，有一点必须隐瞒，不要告诉秀影。

那一点便是——

☆☆☆

樱站在旅馆前方。

这是在大家边吃着早餐，边听着『骑马斗牛士』把情况重述一遍之后的事。由于事态紧急，刻不容缓——因此必须马上做出决定，并且展开行动。

所以樱开始打理启程的准备工作。这种时候她的心上人秀影总是难以做出决定而令人焦虑——此时樱面向着他。

「小樱。」

秀影带着窝囊的表情，呼唤着樱的名字。

樱已经穿上了皮带，稍微化了一点淡妆，做好了启程的准备。之前在『大奥』的时候，每次要上战场之前『水蛇』和『银狼』都会帮她打理。

如今，只剩下她自己一个人了。

她带着身为『银狼长屋』一员的骄傲，为了拯救这个大家搏命守护的国家的未来，准备动身前往战场。

「请您不要露出这样的表情。」

樱缓缓将手伸向秀影。

她怜惜地轻抚着秀影的脸颊，仿佛在确认什么。

这对恋人——近距离地凝视着对方。

「这是最好的判断。」

樱以一副像是要说服自己的口吻果断地说道。

「我要跟『骑马斗牛士』一起前往『黑船』。」

这是她的决定。

「我听说他可以变成马的样貌，借此高速移动。只要我们加紧脚步，也许就能在『黑船』酿祸之前阻止。不过变成马的『骑马斗牛士』大概只能容许一个人骑在他的身上——而且要是人多了，拖慢了速度，反而本末倒置。」

若是让『骑马斗牛士』拉一辆马车，大家就可以一起参与这次的行动。

不过这么一来——肯定来不及。

「我跟『螳螂』交手过，还违逆了『大奥』高层的旨意，被他们视为眼中钉。这样的我就算回到『大奥』至少也会被关进地下监狱。既然如此，就要趁我还能自由行动的时候，尽力做我能做的事。」

她尽可能不流于情绪，以事务性的口吻说道。

不这么做的话，她肯定会控制不住而哭出来的。

「再说，在『黑船』中发动政变的『百』其实是我的——」

她话没说完又吞了回去。这件事其实用不着说出口。

这是她自己该一肩扛起的包袱。

「不行，不能这样——小樱……」

秀影懦弱地摇着头。

「你才刚受到濒临死亡的重伤呀？虽然接受了『信天翁』的治疗，不过身体状况还没有完全恢复。要是你这么勉强自己，这次搞不好真的没办法活着回来了喔？」

「这在『大奥』是家常便饭的事。」

事实上，在『大奥』能在准备万全的情况下应战反而是少数中的少数。

每一次，她都是赌上最后一分力气，遍体鳞伤后才终于夺得胜利。

「请您不要担心，我不会输的。」

她极力佯装出乐观的态度笑着。

「秀影大人——请您也尽力去完成您该做的本分吧。您是将军大人，不能让大阪城一直处于群龙无首的情况下。这个国家还处在动乱之中，站在所有权势地位顶端的将军大人，不能像这样无所事事。」

「对我来说，小樱的性命安全才是最重要的呀。」

秀影仿佛再也按捺不住似地紧紧握住了樱的手掌。

他的指尖微微地颤抖着，但樱并不觉得这样的秀影窝囊。因为他是如此为自己操心，这让樱觉得非常光荣而且幸福。

正因为如此——

「您不能说这种话。」

樱露出了一抹微笑，同时觉得有些怀念。

「在以前您什么都不懂的时候，我不是就告诉过您了吗？所有路旁的花都是生命，不能随意践踏——所有的性命都是同等尊贵的，您不能只以我的生命安全为优先。」

她将秀影的掌心贴到自己的脸颊上，仿佛要将心仪对象的体温烙印在自己身上。

「您能在这个国家洒下恩惠之雨，滋养一切。您拥有这样的地位，不能只为了保有一朵花的健康而摒弃其他花的性命。」

樱像是在安慰闹别扭的孩子一般，对着秀影说道。

她内心怀抱着一个秘密。

这是件对秀影来说非常重要的事，以至于她要『骑马斗牛士』对秀影隐瞒。

秀影的妹妹丰臣黑姬之前也在长崎出岛。而且很可能被反叛『黑船』的『百』所囚——温柔的秀影要是知道了，绝对会为了营救妹妹而动身前往，加上樱现在又打算只身前往，若是让秀影知道这件事，肯定更加拦不住他了。

所以樱对他隐瞒了这件事。

相信黑姬一定很希望自己的哥哥能去救她，因此樱的这个决定可说是非常残忍——

欺骗心爱的人让樱产生了严重的罪恶感，但她仍坚毅地将这样的感受压抑下来。

长崎出岛是块死地，是连幕府的权力都无法涵盖的地方。因此秀影身为将军的威势在那里完全起不了作用，去了也只是白白送死而已。再加上之前提到的，『骑马斗牛士』能载运的人数有限。

所以，这件事便由樱出面解决。

由她来面对在『黑船』中行恶的姊姊——『百』，并且拯救黑姬。

这是极为困难的任务，几乎没有成功的保证。

然而，樱非得完成这个困难的任务不可。

「现在的『大奥』，有『蝇王』在背地里蠢动着。」

接着，她开口说出了不让秀影前往长崎出岛的另一个原因。

「『蝇王』在将军不在的大阪城里恣意妄为，您不可以继续放任这个情况不管。『蝇王』与您的养母——『杜鹃』几乎可以说是同一个人。您该面对的，是大阪城里的动乱才对。」

有迹象显示，『蝇王』将『杜鹃』当作自己的替身人偶，以操纵她。

虽然不知道她究竟图谋什么，但这个人是非常危险的存在，极有可能引发大灾难，因此绝不能坐视不管。而且该面对『蝇王』，解决这个问题的人是——秀影。

秀影与自己的生母『金狮子』，在几乎没有交流的情况下便天人永隔。

因此，樱希望秀影至少可以跟他的养母重修旧好。

毕竟这是失去双亲的樱，无论怎么期盼也做不到的事。

同时，迟迟无法联系上已经返回『大奥』的『螳螂』和留在那里的『萤』，也让樱挂念。种种迹象显示，『大奥』目前很可能发生了令他们难以想像的异常事态。

『大奥』与长崎出岛究竟哪一方比较危险，实在难以比较。尽管古谚有云，鱼与熊掌不可兼得——不过，现在的情况是两者都不能不顾。

既然如此，樱和秀影也只能兵分二路，同时处理两件事了。

这应该是唯一的办法——至少樱是这么认为的。

在情势一片混乱的此刻，他们也只能尽力而为，想办法防患未然了。

非得这么做不可。

「『信天翁』姊因为治愈能力使用过度，现在已是精力耗尽了。这点公主大人也一样。身为『新选组』组长的她和双胞胎都不是我们的部下——不能强迫她们跟着我们一起涉险。」

至于『吸血姬』，她现在仍然处于半兽化的状态，根本没办法沟通。

面对持续制造出灾恶的『黑船』事件这种紧急事态，等到『吸血姬』和『信天翁』状况恢复后再做打算就太迟了。

因此，在等待『吸血姬』和『信天翁』状况恢复的这段期间，先请她们护送秀影前往『大奥』，樱则乘坐『骑马斗牛士』先一步赶往『黑船』。

这是面对眼前事态最可行的作法。

当然，樱对于这样的作法也是百般不情愿。她连一秒都不想跟秀影分开，但是现在也只能这么做了。总是有许多麻烦的立场、情势问题将她和秀影拆散，残酷得令人想要放声呐喊。

不过，在这种时候，樱选择将这般丧气的想法——吞回肚子里去。

然而……

「不要！」

秀影激动地一把将樱抱住。

「我说什么都不要！我不要小樱一个人去！我们两人无论生死都要在一起！我再也不要跟小樱分开了！」

「真是的——」

樱反而更加坚定了自己的觉悟。

她体认到秀影是如此深爱她，如此需要她，如此渴望与自己在一起。其实她也一样，两人之间有着深深的爱和羁绊。

既然如此，就算两人分隔得再远，彼此之间一定也会有一道引力，再次将两人凑合在一起。

樱如此相信着。

为了坚定这股信念，樱在秀影的怀里稍微将他推开，然后挺直了身子在秀影的脸颊落上一吻。那是许久不曾体验到的触感。对于缺乏男女交往相关知识的秀影而言，这是最大的爱的证明。

「我带着一个回忆走。」

樱担心若是吻得太久，自己会舍不得离开，因此她将嘴唇收了回来。

为了记住秀影的体温，她将脸庞凑到秀影的耳边说道：

「这么一来——我就不会输给任何人了。」

秀影有些惊讶地睁圆了双眼，接着回过神搂住了樱。力量大到几乎快要将她的脊椎给折断了。

接着，他将自己的嘴唇——贴到樱的唇瓣上。

樱瞪大眼睛，身体抖了一下，不过她很快便接受了这个吻。漫长的时间过去——两人在近乎永恒的时光中不停地亲吻着对方。

终于，这个吻在近似窒息的感受中结束。

秀影看着呼吸紊乱、红着一张脸，沉默不语的樱。

「我已经不是小孩子了，我知道你的判断是对的。」

秀影低下头，这位总是让人牵挂的天下大将军——眼眶中泛着泪光。

「我不会跟你说再见，因为我认为这不是离别。我相信你，所以我会一直——等着你，等着你回到我的身边。」

樱因为秀影的吻而瘫软跌坐在地，秀影拉着她的手将她搀扶起来。

他的手掌很大。

不知不觉间，他似乎成长了一些。

樱对于自己过于看轻这位将军大人感到羞愧——脸上一如其名地染成了樱花色。

「所以，等你回来之后，我们就结婚吧。」

忽然听到秀影这么说，樱吓到整个人几乎又要昏厥过去。

她不禁愣愣地看着秀影。

「那个，秀影大人——我们『大奥』的学生，在名义上其实都是您的妻子喔？而且通常在电影里面，如果在决战前许下这样的约定，主角最后都会死耶？」

「你不要死，小樱。」

秀影紧握住樱的手央求着。力道大得几乎让人感到疼痛。

这个国家最伟大的人物，此时竟然对着眼前的女孩低声下气苦苦哀求。

「要是你死了，我也要跟你一起死。」

「既然这样——」

我就不能死了对吧——樱微笑着说道。

这次她是真的彻底有所觉悟。

自己不能死。她拔出血刀，对着开始照亮大地的朝阳呐喊发誓——无论面对何等恶意阻挠，自己都一定要突破重重困难归来，回到这个人的身边。

燃烧吧，血刀。当性命——

樱只希望，当性命终结那一刻来临之时……

自己至少能够待在秀影的身边。

☆☆☆

一匹马奔驰在被乌云阴影笼罩的昏暗海岸线上。

那是借由超凡科学技术结晶『才古枪』获得的特异能力，所变形的『骑马斗牛士』。此时他化身为一匹巨马，身上穿戴着闪耀钢质金属光泽的装甲，从马蹄到马鬃全都包覆在铠甲之下。与其说是生物，更像是异国的军事武器——战车。

这身装甲的坚硬程度足以挡下『大奥』勇者『萤』的必杀技。但是，这身装甲其实并不是为了战斗所准备的，而是为了避免在高速移动中遭受不必要的损伤。

移动速度愈快，空气中的尘埃与昆虫也会以子弹般的速度与冲击力道打在『骑马斗牛士』身上。但他粉碎一切阻碍不断地向前狂奔，丝毫不受动摇。

虽然早先曾经接受过治疗，但『骑马斗牛士』身上的伤其实还没有痊愈。只见从装甲间的缝隙洒出了骇人的鲜血，身上各处也都冒着火花。

尽管如此，『骑马斗牛士』仍旧以头部上闪烁着光芒的独眼，专注地凝视前方，有如魔弹般急驰飞窜。

沿途与他擦身而过的人，全都目瞪口呆地回过头去。还有人承受不住他带来的风压，一屁股跌坐在地上。此时『骑马斗牛士』奔驰的速度，已经不是一般肉眼可以辨认的程度。那些人纷纷露出诧异的表情，以为刚才只是忽然刮起一阵强烈的尘暴。

『骑马斗牛士』一边留意着不要碾过一般民众，一边加快脚步向前飞奔。他们逐渐远离城镇，穿过一片树木细长的树林之后来到了海岸边。

在冬季海岸寂寥的景色中，『骑马斗牛士』扬起了阵阵尘沙疾速奔驰着。就这样朝着海的中央飞奔，以散落各处、突出海面的岩石为立足点跳跃着前进。

虽然过程中不时有失去平衡的情况发生，他仍靠着毅力和意志力撑住，在嘶鸣声中调整好姿势，继续奔驰。

至于目标，当然就是他们的宿命之地——长崎出岛。

「………呼。」

经过了一段急行军之后，『骑马斗牛士』着陆在长崎出岛的码头上。

『骑马斗牛士』隶属于拥有超凡科学技术的『黑船』，体内藏有高性能的卫星定位系统。只要身上佩带着发信器材的人与物，无论距离多远他都有办法辨识并将之找出。

稍早之前他之所以能追踪到秀影等人的位置，也是因为之前在『大奥』遇到樱的时候，在她身上安装了肉眼无法辨识的微型发信器的缘故。

樱和秀影离开『大奥』一起行动的事，『骑马斗牛士』早已经从当时还没有背叛『黑船』的『百』口中得知——没想到自己竟然必须依据『百』提供的情报行事，这让他心里觉得百感交集。

当然，此时的『骑马斗牛士』也能够掌握『百』所操控的『黑曜石』确切位置。对『骑马斗牛士』来说，那是自己的根据地。由于『黑曜石』是一艘战舰，随时都会移动，为了避免跟丢，船上也设置了好几个发信器。

『黑曜石』移动的幅度远低于『骑马斗牛士』原先所预期的，直到现在都还没有离开长崎出岛。尽管这点让他觉得不可思议，但对他来说这样正好。毕竟他们的目的是要阻止『黑曜石』进入日本内陆，引发惊人的爆炸。

眼前这个状况代表他们赶上了。，『

话虽如此……

长崎出岛和内陆连接的唯一一座桥梁，因为『黑船』与幕府之间关系紧绷，通行时需要经过繁杂的手续，『骑马斗牛士』为了赶路而选择了捷径，他直接以海上的岩石作为跳板，跃过无数颗海岩而潜入了出岛。

尽管最后那一跃没有适当的岩石作为垫脚石，直接跳进了海里——但或许是不拘泥形式，只求快速抵达目的地的作法奏效，他们在极短的时间内便踏上了出岛的土地。

『骑马斗牛士』在距离皇居稍远的城镇旅馆内接受治疗，到现在还没有经历第二次日落，不到一天的时间，他便再次回到长崎。由于他使出超过自己身体所能负荷的高速移动，因此现在只能垂着马头颇为痛苦地喘着气。

他已经疲惫得几乎要瘫倒在地上，然而，接下来才是这次行动的重头戏。

『骑马斗牛士』发出了一声噺鸣，借此振奋情绪，同时凝视着眼前的出岛景致。

仔细一看，出岛就只是一座荒芜如废墟般的孤岛。在异国风情的建筑零散地分布之下，甚至给人一种杂乱的感觉。出岛中央有一条大街，街上并排着摊贩和店面，看来就像一个显眼的黑市。这里看不到田野，只有排放着黑烟的工厂和伙房污染着出岛的空气。

街上几乎看不见人影。岛上的居民都躲在屋内，摒息等待暴风雨过去。

长崎出岛与日本之间的海湾——长崎湾上有一条细长的桥梁，桥下有许多破旧的渔船。至于外海——被冻雾隔绝的大陆方向，则有『黑船』舰队以慑人的气势排列着。

「尽管离开这里的时间很短，还不至于让我怀念这个旧巢——但这个国家奇特的景象仍使我觉得稀奇，在所有灾变全都解决掉之后，我真的会想好好观光游览一下。」

『骑马斗牛士』在『黑船』负责内政工作。虽然一度为了召回擅自行动的『百』而前往『大奥』，但当时由于情况紧急而一路急驰，因此对于出岛以外的景象几乎是完全陌生的。

而他以一介对于这个国家全然陌生的外国人身分，不仅在短时间内找到秀影将军，更带着援军赶回『黑船』欲阻止内部的异变，几乎可说是奇迹。『骑马斗牛士』颇为满意，忍不住自言自语着——『赫龙』小姐，这个世界上也许真的有神存在吧。

他那疲惫的身躯有如刚出生的小马般颤抖，那只独眼也异常地闪烁着。『骑马斗牛士』这时才忽然回过神，他转头望着自己的背部。

「抱歉，没时间顾虑到你的状况——你还好吗，『百手姬』大人？」

他说话的方向——『骑马斗牛士』背上有一块不自然的肿块。

如同虫茧或是高丽菜一般的物体，贴着『骑马斗牛士』背上的鬃毛生长。多亏这个肿瘤一样的东西，让『骑马斗牛士』看来就好比实际存在于异国的动物——骆驼。

这是利用操控植物的能力，在身边张开一层树叶作为防御外壳的『百手姬』。

由于骑在高速移动中的『骑马斗牛士』背上实在太过危险，因此『百手姬』便运用这个异能力将自己保护起来。同样的招式她也曾在『熊女』自爆时使用过，并且成功度过了难关。

这一点让『骑马斗牛士』觉得很安心，于是便一路全速奔驰。然而——

此时的『百手姬』却没有回应，让『骑马斗牛士』有些担心，他再次开口呼唤：

「『百手姬』大人？」

紧接着，『骑马斗牛士』背上那球树叶团开始一层层拨开，从中冒出了拥有一头樱花色秀发，看来惹人怜爱的少女——『百手姬』。她看起来并没有受伤，而且身上刚接上的『强化义肢』也没有断裂。

不过，她却一脸憔悴地以双手扶着『骑马斗牛士』的马头，虚脱地将身体靠在他的背上。只见『百手姬』面如土色，将双手贴到了嘴边……

「呕、呕呕呕呕呕——」

她吐了。

尽管为了维持『大奥』学生的骄傲，她硬是忍住没将口中的呕吐物洒得满地都是，但她似乎相当难受吧，只见她苦闷不已地喘着气。

看来是晕车了。即便躲在那层有如高丽菜般的防御外壳内能够化解一定程度的冲击，但『骑马斗牛士』的移动方式毕竟相当激烈，上上下下、又跳又跑的。晃动程度对骑乘者的内脏和血液都是不小的冲击。

『骑马斗牛士』摇着尾巴，凝视着模样看来让人十分怜悯的『百手姬』。

「要稍微休息一下吗？否则以你这个样子，要作战应该也相当困难吧？」

「不——『骑马斗牛士』先生，你不用为我操心。」

『百手姬』扶着马背，翘着屁股以难看的姿势将上半身靠在马背上，面露微笑地说着。

「我们化不可能为可能，循着最短路径，一路高速奔驰争取到了时间。我想敌人一定也没料到我们竟然能够这么快回来——这是个好机会，我们要以电光石火之势攻进去。」

此次行动是以速度为第一优先的急行军。

为此，他们刻意与秀影等人分开行动——以行军速度最快的『骑马斗牛士』搭配『百手姬』的方式奔赴出岛。此时若是慎重其事地先行休息再展开行动，之前忍痛做出的决定就全都白费了。

『百手姬』不惜与爱人分离，决定前往没有援军的严苛战场。

『骑马斗牛士』决定尊重她必死的决心和勇气。

「我了解了。」

『骑马斗牛士』对于这位勇敢的异国少女由衷感到敬佩，没有再多说什么。

「接下来就没有办法再继续以高速移动了，所以请你就这样骑在我的身上，至少在我背上稍微休息一下也好。」

毕竟是一路急驰至此，消耗了大量能源的『骑马斗牛士』也已经精疲力竭。他无法继续负荷高速移动所带来的负担，也不知道能不能面对战斗场面。然而，就连身上这名纤弱的少女都能表现得如此坚强，他当然也不能在这时候说丧气话。

『骑马斗牛士』一边这么想着，一边尽量不让身体摇晃地踏着马蹄前进。

「这里未免也太安静了吧……」

『百手姬』尽可能挺直了腰杆骑在『骑马斗牛士』背上，转头环顾着四周。

正如她所说的，此时的长崎出岛犹如死后的世界一般，一片死寂。

樱和『骑马斗牛士』上岸的地方似乎不是住宅区，周围只看得到凹凸不平的岩石块四处耸立，景象非常荒凉。旁边有一片到处都是垃圾的沙滩，只有海浪拍打在沙滩上的微微声响传入耳中。隔着一座山的远方聚落之中没有灯火，只能隐约看见并排的建筑物轮廓座落在该处。

出岛与日本之间联系的桥梁，离他们现在所处的位置有一段距离，那一带有一座没有点灯的灯塔。一群海鸟困惑地在该处上方盘旋。

眼前是一片寂寥的景象。

「应该——不会什么事都没发生才对呀？」

『百手姬』一脸诧异地说道。

『骑马斗牛士』也表示同意。那名逆贼『百』取得了『黑曜石』的控制权，还刻意使其失控。照理说，就算『黑曜石』现在已经撞上日本本土也不是什么奇怪的事。然而，既没有看到预期的状况，现场也没有任何骚动。

这座出岛仿佛一切活动都沉寂下来似的，万籁俱寂。

「不过，倒是有种暴风雨前的宁静那种感觉呢——」

『百手姬』觉得很不安，伸手确认着自己背上的四把血刀。

她的恢复能力很强，脸上的气色已经比之前好多了。此外，身分似乎是药师的『信天翁』也给了她几瓶药水带在身上，她刚刚已经喝掉了一瓶。

『骑马斗牛士』看着『百手姬』优雅地喝药水的模样，打从心底欣赏这位礼仪家教出色的女孩。也许是对他的目光有所误解，『百手姬』开口询问「『骑马斗牛士』先生要不要也喝一点？」让『骑马斗牛士』连忙加以婉拒。

接下来就是这次任务的重头戏，而这药水是他们的紧急救命用品，不能这么早消耗掉。堂堂武士即便苦撑，也不会展现出饥饿穷酸相——『骑马斗牛士』基于男人身分的固执表现，让『百手姬』投以一抹微笑。

这时，她忽然抬起头来。

「啊！你看那个——『骑马斗牛士』先生！」

『百手姬』探出身子，伸手指向令人出乎意料的方向。

『骑马斗牛士』的脖子遭到她的怪力推扭，发出「呼噜」一声嘶鸣，连忙依照她的指示望向该处。

才刚转过头，他便愣住了。

「这——」

他看到的是之前那场夜之祭典中的主题建筑物——巨型纪念碑。

那是一块外型呈「◢」等腰三角形状的巨型建物，之前上面还刻着「万魔博览会」的字样。这块耸立在出岛上的巨型纪念碑，以由外海至出岛，再至长崎湾的方向，拦腰横断了整个长方形的出岛，而这个「◢」形的顶点则是指向长崎湾方向。

在昏暗的天色中，这块吞噬着光芒的不明建筑物确实引人注目。

但是，有一个异样情况的显眼程度更胜于这块纪念碑……

就在这个等腰三角形的顶点——亦即纪念碑上最高的位置，『骑马斗牛士』再熟悉不过的雄伟『黑船』旗舰『黑曜石』就停驻在该处。

这艘战舰停在陡峭的纪念碑斜面上，却丝毫没有向下滑动的迹象，看来非常诡异。

仔细一看，『黑曜石』的船身微微颤动着，并且传出重低音声响。

这般毫无道理可循，有如前卫装置艺术的景象，『骑马斗牛士』完全无法理解，但他知道此时不能只顾着站在这里发呆——他赶紧迈开脚步动身前往该处。

「『黑船』是由包含了多艘巡逻舰、驱逐舰，以及贸易商船组成的大型舰队通称。而停泊在那个建筑物上头的则是『黑船』的心脏旗舰『黑曜石』。为什么『黑曜石』会出现在那里呢？我离开的这段期间究竟发生了什么事？」

他带着满脑子疑问，以『百手姬』能安稳坐在背上的速度疾速奔驰。

「那艘『黑曜石』也负责输出整个『黑船』所需的动力。『百』应该还在船上，现在是打倒他们，阻止其阴谋野心的最好机会！」

「搞不好被囚的黑姬大人也在那艘船上呢。」

这阵子一直都是这样——『百手姬』一边做出回应，一边自嘲地抱怨着。

『百』若是这次事件的幕后指使者，她要挟持人质跟幕府交涉，黑姬就有很好的利用价值。『百』不会让她离得太远，应该会关在同一艘船的牢房内，再派人监视。

『骑马斗牛士』亮起了独眼，开始分析情况。

「那个等腰三角形状的建筑物是夜之祭典时用的纪念碑，现在看来，它应该也是用来发射『黑曜石』的弹射装置，『黑曜石』只要加速冲上那座纪念碑正面的斜坡就能飞向空中——再以滑行的方式直接航向内陆。

「如此巨大的战舰可以用这么简单的方式飞起来吗？我看它应该马上就会坠毁了吧——」「『黑曜石』可以进行某种程度的空中运转，再加上发射台辅助，应该可以让这艘战舰飞行好一段距离。在我们『黑船』的祖国，就连比它还要重十倍的巨型战舰都能在天空遨翔。」「听起来根本就是科幻小说的内容呀。」

『百手姬』露出难以置信又颇为钦佩的暧昧表情，嘟哝了一声。

总之，现在是分秒必争的时刻。

回头来看，就连夜之祭典都是『百』阴谋诡计的一环。她先是以烟火的名义囤积了大量火药，又以纪念碑的形式搭建了『黑曜石』的发射台，为了实现背叛『黑船』之后的目的，她将所有能利用的全都利用殆尽。

就连自己也在浑然不觉的情况下，被卷入了『百』的阴谋中，协助她成事。

『骑马斗牛士』觉得非常悔恨，忍不住露出一脸苦涩的表情——

「要是一直懊恼反省也无济于事，我们还是专注在眼前的任务上吧。」

『百手姬』伸手轻抚了『骑马斗牛士』的马鬃，对着他说道。

「一直以来，我都是抱持着这样的态度。所以就算受伤，我也绝不会输。所谓蜈蚣就是这样的生物。现在也请你跟我一起来吧。」

樱像是为了鼓舞他，要他再努力一下似地轻轻踢了一下马腹。

『骑马斗牛士』闻言点点头，继续加快速度奔向了决战之地。

☆☆☆

就近一看，这座纪念碑真的是大得离谱。

『骑马斗牛士』不减其速地向前奔驰着。

马背上的晃动过于激烈，『百手姬』趴在背上，紧紧抓着他的脖子。此外，她可能觉得跟秀影以外的男性有这么亲密的接触很不得体——她毫无意义地在马背上胡乱扭动着。

她带着随时有可能咬到舌头的颤抖开口询问：

「你打算怎么做呢？就这么冲过去绝对会撞上去的，到时我们会变成肉饼耶！」

「不用担心！」

『骑马斗牛士』以认真的语气回应，同时「喝！」地嘶鸣了一声，高高跃起。

他飞了好一段距离之后，四只马蹄紧紧咬住了巨大三角形纪念碑垂直的墙面。

「请您紧紧抓住我！」

在吐出这一声礼貌性的忠告之后，『骑马斗牛士』开始以马蹄紧踩着纪念碑外墙坚硬的墙面，毫不畏缩地沿着垂直的墙面笔直向上奔去。

「咿呀、咿呀啊啊啊啊啊！？」

樱嘴里拖出这声长长的哀嚎，双脚近乎悬空，只靠着腕力紧紧抱着『骑马斗牛士』挂在马背上，努力让自己不要被甩下去。也小心不要让刚接好的『强化义肢』脱落。

他们离地面愈来愈远，眼看着纪念碑的顶点就近在咫尺——

『骑马斗牛士』忽然发出了一声雄壮的呐喊。

「喝！」

随着这声呐喊，『骑马斗牛士』的身体各处传来机械运作的声响。同时，外表也由原本的马匹变成了人形。包覆着全身的装甲，和樱双手环抱、闪耀着独眼的马头依旧维持着原样——只有身体变回人形。

此时的他是个拥有常人两倍身高的钢铁巨人。这样的形象让樱联想到地狱的狱卒——马头鬼。她将身体靠在『骑马斗牛士』宽广的背上，瞪大眼睛注视着他。

只见『骑马斗牛士』手里抓着一把像是巨大长枪的物体——他奋力一挥朝着纪念碑顶端甩了出去。长枪的矛柄分离，矛尖拖着一条长长的钢索飞向碑顶，就好像鱼叉一样。

『骑马斗牛士』确定拖着钢索的矛尖刺中了纪念碑的顶端之后，随即像是要确认触感般握着长枪的长柄，仿佛杂技师似地以钟摆运动的方式甩动身子。

「哼唔……！」

随着这声奋力呐喊，他以臂力将自己和樱往上拉了出去。樱就好像在父母亲背上的孩童一样，闭着眼睛这一切交给『骑马斗牛士』去处理。

最后的爬升阶段结束，『骑马斗牛士』在空中转了好几圈之后着地——站在纪念碑的碑顶，将当作炼锚使用的长枪矛尖从地上抽出。

尽管移动的方式相当粗暴，但此时他们两人终于平安无事地站上了纪念碑顶。

「呼——」

『骑马斗牛士』维持着马首人身，沉稳地唤了早已眼花撩乱的樱一声。

「抱歉，因为以马的形态奔驰已经快要无法应付重力牵引，所以我才会紧急以刚刚那种比较乱来的方式因应——还好吧，『百手姬』大人？」

「我、我很好。」

樱叹了一口气。她将凌乱的头发稍作整理，一边心想：这人还真是出乎意料地乱来呀。

随后，她再次从纪念碑顶端眺望景色。这里的高度很高，比『大奥』的时钟塔还高。由于从未体验过这样的高度，樱觉得有些晕眩。纪念碑底下的长崎出岛几乎看不见人影，俨然如废墟一般——

这座纪念碑与从远方看过来一样，是个外观呈等腰三角形的建筑物。等腰三角形的面呈缓坡向下方倾斜，要是一个不小心很可能就会滚下去。

这个巨型建筑物，看起来就像一个大得离谱的溜滑梯一样。

由于实在太过巨大，在「◢」形的顶端虽然呈现缓坡倾斜，但樱和『骑马斗牛士』还是可以站在上头，只要多加小心，依旧可以站得稳。

不过，由于在马背上晕车的关系，加上还没有习惯身上的『强化义肢』，樱不得不蹲低才能站稳，并借此等待晕眩的情况好转。

事到如今，她才看着『骑马斗牛士』开口说道：

「原来你也可以变身成这种半吊子的模样呀？」

「听你用『半吊子』形容，我觉得有点遗憾呢。」

『骑马斗牛士』将手盘在胸前，一边等待樱恢复，一边骄傲地说着。

「我可以变身成三种形态，这是『黑船』提督『电姬』大人赐予我的『才古枪』所带来的能力。我可以用原本的人形混入城镇之中，至于马形可以让我高速移动。剩下一种，就是这个战斗用的半人马形态。」

他挺着胸膛，像个得意地炫耀着新玩具的小男生一样。

「这个坚固的装甲既可以抵挡敌人的攻击，也可以让我完全施展自己的武术。此外，装备方面也有这把多用途的铳枪。尽管接下来还有一场严苛的仗要打——但我想自己应该不会拖累你才对。」

『骑马斗牛士』边说边摆出一副英勇的架势，将名为「铳枪」的长枪扛到了肩上。

从他先前的表现来看，此言应该不假，虽然人形的模样感觉不太可靠，但他再怎么说也是勇猛『黑船』的战士，应该拥有相当于『新选组』那对双胞胎的战力才对。

当然，此时的他身负重伤，再加上长距离移动之后的疲惫困顿，因此不能过度依赖他——不过看到他这副模样，樱还是觉得心里踏实了不少。

现在这种节骨眼，能多一分战力都是帮助。

「嗯，除了外表看起来有点恶心之外，我觉得真的很不错喔。」

听到樱这么说，『骑马斗牛士』惊讶地叫了一声「看起来很恶心吗！？」，完全变得意志消沉。但樱没有多加理会，她调整呼吸，伸展了一下身子。现在没有时间闲聊了。

正如『骑马斗牛士』所说的，接下来就是战场了。

要是轻忽大意，马上就会没命的。

仔细一看，就像从远方也能确认到的状况一样，此时的『黑船』旗舰『黑曜石』船底贴在呈等腰三角形状的纪念碑斜面上，仿佛要将其压倒。它带着引擎的咆哮准备高速冲刺，却又像是被什么东西绊住似地受到了压抑。

『黑曜石』发出了剧烈的震动，导致两人的视线变得模糊，他们也无法掌握眼前这般极度怪异的状况究竟是怎么回事。恐怕是『黑曜石』准备冲上这个巨型发射轨道时，发生了什么异常现象吧。

樱与『骑马斗牛士』对看了一眼，以眼神沟通后决定就近看看到底发生了什么事。她伸手按住了在狂风中乱舞的头发和裙子，缓缓朝着『黑曜石』靠近。

就在这个时候——

「唉呀，是『百手姬』呀？」

一道温柔的声音传来。

「真巧呢——不对，应该说是命运的相遇吧？」

那声悠哉的话语，来自一名不知为何铺着坐垫坐在纪念碑顶端，此时正拿着水壶喝茶的女子。她给人一身洁白的印象，无论是那袭有如寿衣的和服，还是头发与睫毛，全都是白色的。女子的额头上，还长了一根质地如象牙般洁白无瑕的犄角。

「你是——」

樱见过这名如同精工艺术品般美丽的女子。

她不自觉地站直了身子，开口呼唤对方的名字：

「『大奥』排名第五的——『独角』……大人。」

正确来说，是前排名第五。

这名女子——『独角』，是有恩于樱的『金狮子』的家臣。她里里外外都对『金狮子』的家臣团『狮子王国』有着显著的贡献，同时也是在『大奥』写下传奇的知名药师。尽管樱没有亲眼见过她几次，但也知道对方的大名。

过去的她受到在『大奥』实行恐怖政治的『丝妃』控制，而无法恣意行动——但『丝妃』在将军御前比试中死亡，让她得以逃离这场咒缚。现在应该是跟着樱的师父——有如『金狮子』孤儿般的『银狼』一起行动才对。

另外，自从『独角』行踪成谜之后，『大奥』也暂时性地没收了她的排名，不过对于樱来说，对方仍是值得尊敬的前辈，此时仍对这位前辈表现出敬畏的态度。

「其实你不用叫我『大人』的，这样听起来显得很疏远呢，还是免了吧？」

『独角』看到樱紧张的反应觉得有趣，优雅地展露了微笑。

「而且你不是已经爬到排名第四了吗？排名已经比原先的我还要前面了呢……话说回来，真的是好久没有看到你了，你平安无事真是太好了。」

她道出殷勤的礼貌问候，深深地对着樱低头行礼。

这让樱觉得非常惶恐，但樱还是有事情想要问她。

「那个，『独角』小姐，请问您为什么会在这里呢？您不是跟着『银狼』姊姊一起回去『金狮子』小姐的故乡了吗？」

樱的师父『银狼』和这位『独角』，为了帮在将军御前比试中丧命的『金狮子』火葬，而离开了『大奥』。

由于『银狼』不擅长使用机械，因此她偶尔会请『独角』以手机传送邮件给樱。每次随着邮件附上的『银狼』可爱照片，总是让樱陶醉不已——

因为这个缘故，她对『独角』有着相当程度的亲切感，就像两人并不是第一次面对面谈话似的——这部分就先摆到一边吧。

「要找『银狼』的话，她在那里——」

『独角』不经意地伸出手，指向一个令人意想不到的方向。

那是此时正发出轰隆隆的引擎咆哮声，有如一头挣扎巨兽般的『黑曜石』。不对，那里不只有『黑曜石』而已。

在气势慑人的巨型战舰前方，还有一个相较之下身形极为娇小的少女。

只见少女紧紧贴着犹如疯马一般的『黑曜石』，身影几乎被船舰给吞没了，所以樱和『骑马斗牛士』才没能立即察觉到她的存在。

少女的身形小巧得仿佛光用双手就可以将她藏匿住。一身颜色朴素的男性便装和服穿得有些随便，那头银色马尾看来有如小狗尾巴，随着动作轻轻地舞动着。也许是『黑曜石』加诸在她身上的力量过大的关系，让她脚下的纪念碑碑面迸出了无数的裂痕。

少女伸长了双手，正独自与『黑曜石』角力着——想要借此制止『黑曜石』前进。

她那双纤细的手掌正推抵着眼前的巨大战舰。

能做到如此不合常理的壮举之人——樱只认识一个。

「姊姊……？」

樱带着有如梦呓一般的模糊嗓音，开口唤了一声。

仿佛听到了樱的呼唤，回过头来的那名少女不是别人——正是前『大奥』排名第六，既是樱的师父，同时也是她最亲爱的姊姊『银狼』。

「唔。」

她带着这声呢喃，一边抵制着『黑曜石』前进，一边回头望向这边。

那张只能以可爱来形容的脸庞，一如往常地板着脸。她还是像平常一样眉头紧蹙，看来就像个心情不好的小孩子，还瘪着嘴——唯独那双炯炯有神的眼睛，好比一头不受人类驯养的野兽。

『银狼』看着樱，维持着同样的表情微微歪着头。

「是樱吗？」

这个缺乏抑扬顿挫的嗓音，让樱非常怀念——

听到她的呼唤，樱整个人顿时失去力气，膝盖瘫软地跌坐到地上。尽管在那场将军御前比试过后，两人还有靠手机保持联络，但距离她们上一次见面已经是好久以前的事了——彼此都还活着，还能像这样面对面。

许许多多的情感和言语，有如暴风雨般在樱的体内翻腾搅动着。

可是对于『银狼』来说，这段时间的空白仿佛不曾存在过一样——她带着之前在『大奥』时一贯的不悦语气，以单字拼凑的方式开口说道：

「你太慢了。我等你等得很不耐烦。」

她这副理所当然的态度让樱百感交集，泪水忍不住夺眶而出。一滴眼泪自眼角滑落，接着泪水便再也止不住，温热地沾湿了她的脸颊。

樱用手捂着脸，身子微微地颤抖着——『银狼』看到之后，嘟起了嘴。

「你怎么了？难道是太久没看到在下忘了在下长什么样子了吗？」她轻轻晃了晃宛如尾巴般扎在后脑勺的马尾，微笑着开口说道：

「汪、汪♪」

她以双手压制着代表毁灭的巨型战舰『黑曜石』，同时惹人怜爱地叫了两声。

「姊……」

☆☆☆

樱再也按捺不住，一直线地跑向『银狼』——

「姊姊～～～～～～～～♪」

再忘情地一把将『银狼』抱住。

她将头整个埋进正在用双手抵制着『黑曜石』，以至于无法动弹的『银狼』背上……不断磨蹭着那娇小的背部。

「呜呜～姊姊姊姊、姊姊～真的是姊姊耶♪这不是梦境也不是幻觉真的是姊姊耶这种软嫩光滑的触感真的是姊姊没错呢是姊姊真的是姊姊啊啊啊呜啊啊啊人家一直都好想好想见你喔你回来得太晚了啦姊姊姊姊姊姊姊姊——♪♪♪」

被樱用力拥住的『银狼』，呼吸困难地发出了「咕」的一声。

「樱你的力气是不是变大了？」

她困惑地蹙着眉头，却也对放声大哭的樱感到怀念，于是便对樱投以一抹微笑。

「让你久等了。」

此时的『银狼』正抵着『黑曜石』无法抽手，既没办法回应樱的拥抱，也没办法伸手抚摸樱的头，这似乎让她觉得有些不悦，只见她轻轻晃着那一头马尾。

「在下事情已经都办完了。在这个动荡的时代在下怎么说也不能自己一个人悠哉生活对吧？」

这个惹人怜爱的『大奥』英雄凛然地说道：

「『银狼』现在回来了。」

『银狼』说完勉强凑过头去，以舌头舔了一下樱的脸颊，为她拭去脸上的泪水。

「以后我们就可以一直在一起了。」

接着——『银狼』很稀奇地绽放出一个大大的笑容，看起来非常开心。

光是这样，樱就觉得心里舒畅了许多。

原本纠结在内心深处的沉重与苦痛，也跟着融化、消失了。她回想起过去的每一场激战，『银狼』离开『大奥』之后，她一个人带着满身鲜血，孤独迎战的那些日子……

不论是地下监狱，或是皇居。

即便遍体鳞伤，痛苦不堪，她都带着身为『银狼长屋』一份子的骄傲，为了不要玷污这个名字而拼命地撑过来了。不过，现在已经没有必要了，她不用再继续独自扛下这一切。『银狼』已经回来了，而且她会一直待在自己的身边。

总觉得，无论是什么样的苦难都可以迎刃而解了……

樱满不在乎地这么想着。

她伸手擦去了眼角的泪水。

随后，她缓缓将头埋进『银狼』的便装和服下，尽情享受从她身上传来的种种愉悦触感。

「姊姊姊姊姊姊姊姊呼哈——呼哈——啊～是姊姊的气息跟姊姊的味道……！」

「哇快住手樱！在下现在扛着很重的东西！好痒！会使不出力气！啊哈啊哈哈哈哈☆」

「你们的感情还是一样那么好呢。」

『独角』一脸微笑地走近两人的身边。

『银狼』看到她走过来，一边试着用脚踢开樱，一边对着她说道：

「『独角』快救在下樱好恶心。」

「唉呀唉呀，是这样啊～」

『独角』优雅地将手贴到脸颊上，同时以另一只手探进怀里取出了一样东西。

那是一包看来像是装了药粉的小纸药包。

『独角』捻着其中一包药包递到『银狼』的嘴边。

「话说，『银狼』，你差不多也累了吧——来，吃点我的药吧。」

『独角』是药师。她的犄角能治百病，因此会将其削成粉作为药粉使用。

为了支撑『黑曜石』，『银狼』持续以全力施放她的异能力，这过程当中累积的疲劳看来是由『独角』定时给药，帮助她恢复的。

『银狼』见状便蹙起了眉头，哼一声地别过头去。

「『独角』的药很苦在下不要！」

「唉呀、唉呀～」

听到『银狼』这么说，『独角』扬起一抹慈祥的笑容，一把抓住『银狼』的下巴，趁她现在无法动弹之际蛮横地掰开她的嘴，将药粉倒入其中。

「呜咕～！？」

『银狼』不断扭动身子挣扎，但『独角』似乎早就习惯了，只见她仍继续喂着。

「『独角』你好过分在下都已经说过不要了！」

『银狼』泪眼汪汪地提出抗议，至于『独角』则是不知为何脸上泛起了红晕，一脸陶醉地发出了「呵呵呵……♪」的笑声。

虽然不知道是怎么回事，不过在漫长的旅程中，『银狼』和『独角』彼此相伴，感情似乎也因此而变得亲密。

「我是觉得现在应该没时间如此悠哉地闲聊，不过——」

樱紧紧抱着『银狼』，以一脸严肃的表情开口询问：

「你们两位怎么会来到长崎出岛呢？」

两人为了替『金狮子』火葬而动身前往她的故乡。『金狮子』的故乡应该是在东北，与长崎出岛中间夹着『大奥』的所在地大阪城，分属日本国土的两端，她们没有理由这时候出现在这里。

樱觉得她们应该是基于特殊原因才会身在此处，因而开口询问，不过……

「我们有点迷路了。」

听到『银狼』脱口说出这句让人傻眼的话，『独角』连忙在一旁补充说明。

「我们离开『金狮子』大人的故乡之后，决定周游列国。一路上看到许多民众正蒙受不可思议的灾难，实在没办法置之不理。」

由这番话听来，『银狼』跟『独角』似乎是打算继承『金狮子』巡回全国、拯救百姓的遗志。

她们还提到，现在全国各地都有粗制滥造的『才古枪』四处流窜，一般民众在使用这些『才古枪』之后，身体都结晶化了。

『百』似乎就是趁这时候袭击那些民众，用她的武器『零之太刀·妖刀村正』刺入这些结晶化的民众体内——吸收他们的生命力。

樱一听到『百』的名字忍不住愣了一下，接着又听到『银狼』和『独角』也遭到『百』的袭击，顿时脸色大变。

「那、那你们两个人没事吧？有没有哪里受伤——」

「不可能。在下可是『银狼』嘛。」

『银狼』哼了一声，挺起胸膛。

尽管有说等于没说，但她那副模样实在太可爱了，樱想一想觉得还是算了。

「结果，那个叫做『百』的女人，自称是『黑船』的高层干部。」

『独角』仔细地解释着。

「说到『黑船』那支诡异的异国舰队，正是这个国家目前面临的威胁。我们无法坐视不管，所以便追着那个叫『百』的人，一路来到了长崎出岛。」

看来事情的原委就是如此。

一旦回到『大奥』，『银狼』和『独角』行事便会处处受限。既然现在能自由行动，她们决定从外围开始敉平灾厄的芽苗。

事实上，她们此刻也成功挡下了『黑曜石』的行动。没有她们的努力，就算『骑马斗牛士』的速度再快，『黑曜石』恐怕早已经抵达日本内陆，引发了骇人的大爆炸也不一定。

如此巨大的战舰，居然只靠一名少女的力量便挡下了，如此悖离常理的情况——对于待在

『黑曜石』内部操控的『百』来说，肯定是出乎意料的事，让她无法有效应对。她现在应该正在谋策该如何收拾碍事的『银狼』——总之她现在还没有采取任何行动。

还是说，『百』是在等待『银狼』用尽气力的那一刻呢？她应该没想到樱居然会这么早就赶回来，才索性悠哉悠哉地按兵不动吧。

看来『百』还是一样，总是看轻他人而疏忽大意——致使脚下出现破绽。

不过，也多亏了她这样的性格，让一场毁灭性的灾难得以延后。

「话虽如此……」

『独角』提着水壶一边喂『银狼』喝水，一边以真挚的口吻说着：

「我们最多也只能拖延时间，刚才正在为这一点而头疼呢。毕竟『银狼』现在不能动，为了让她能够持续行使异能力，我又必须待在她的身边才行——就在我们伤脑筋的时候，你们正好赶到了。」

「樱你们来得正好。」

『银狼』带着纯真无邪，因而有如贤者般的双眸凝视着樱。

「看来你那边好像也有一些隐情。去做个了结吧。」

她边说，边用下颚指向被她以双手挡下的『黑曜石』。

「趁着在下争取时间的时候，由你来拯救这个国家。拯救母亲大人深爱的这个国家。」

「好的，姊姊。」

过去在『大奥』时——『银狼』总是像现在这样目送着她。带给她前往战场的勇气，并在背后推她一把。

樱依依不舍地从『银狼』的背上离开，在那一瞬间做出了觉悟。

「我去将一切都了结掉，这是我的战场。」

「樱你的手脚上有『水蛇』的味道。」

嗅觉向来极为灵敏的『银狼』，忽然带着怀念的语气嘟哝着。

「她一定也会在背后支持你的。」

「是。」

就像『银狼』所说，『强化义肢』正是『水蛇』遗留下来的技术——樱是在『银狼长屋』这群值得信赖的前辈帮助之下，才能站在这里，并且迈步前进。

因此，她绝对不会输给任何人。

「虽然力有未逮，但我也会尽力协助『百手姬』大人的。」

变身成移动用马匹形态的『骑马斗牛士』，这时走向前来。

『银狼』是第一次和他见面，因此表情显得有些疑惑。不过她很快便点了点头。

「你的眼神很出色。」

后脑勺的马尾仿佛反应着她欢欣的情绪，轻轻地晃了晃。

「樱就拜托你了，因为她是个让人操心的家伙。」

「我知道。」

『骑马斗牛士』礼貌的举止中夹杂着略嫌失礼的言论，深深地行了礼。

『银狼』颇为满意地看着他，接着忽然想起了一件事。

「对了樱在下有一件礼物要给你。」

她一边这么说，一边对着樱挺起了胸膛。

「东西放在这里你自己拿，在下现在没有手可以交给你。」

正如『银狼』所说的，她确实是无暇他顾。

樱点了点头，随即将脸拼命凑向『银狼』的胸口，拉开她的衣领开始磨蹭了起来。

「呜哇『银狼』姊姊送的土产耶呼啊呼啊上到底放在哪里呢～是这里吗～？还是那里呢～？我找找找、我摸摸摸！」

「快住手喂很痒很痒啦！」

樱那副失心疯的模样让一旁的『独角』看不下去，她一把抓起『银狼』挂在脖子上的一个包巾，开口说道「就是这个啦」。

樱听到之后咂了下舌，不再戏弄『银狼』，伸手接过包巾打开来。

包巾里面装着细长又美丽的布匹——从材质来看应该是绸缎吧。

「这是用母亲大人的遗发做的头巾。」

『银狼』任由『独角』一边帮她整理凌乱的衣领，一边对樱说着。

「它一定会保护你的。」

「这是『金狮子』小姐的——」

对『银狼』来说，那应该是非常重要的东西。

但她却将这东西交给了樱。

这其中所隐含的意义与重任，樱还不至于笨到不知道。她满怀感激地接下了头巾，将它绑到自己那一头樱花色的秀发上。

接着，她跨到了变身成马匹的『骑马斗牛士』背上——挺直了身子。

「看起来威风凛凛。」

『银狼』一脸满足地展露了微笑。

「樱你变漂亮了……」

说完，她像过去在『大奥』时一样，奋力地吼出一声呐喊，借此鼓舞樱。

「上吧！」

樱点点头，『骑马斗牛士』一对前脚高高举起，而她也在同一时间拔刀，带着特攻的气势面向『黑曜石』。

「我出发了，姊姊！」

樱带着英勇的姿态——此刻的她，再也没有任何惧怕的事物了。

她笔直地，奔向了自己的命运。

☆☆☆

樱骑着『骑马斗牛士』，轻轻一跃便跳上了『黑曜石』的外墙。

这艘船舰体积十分庞大，在近距离之下根本无法以视线掌握其全貌。它的表面光滑，不知道是以什么材料搭建而成的，看起来正如其名——有如黑曜石一般。

此时这艘船舰仿佛搁浅到岸上的鱼，将船腹贴在纪念碑呈等腰三角形的斜面上。

『骑马斗牛士』脚下的『黑曜石』外墙此时持续发出剧烈震动。尽管斜度不小，『骑马斗牛士』仍旧载着樱稳定地奔驰着。而樱似乎也已习惯骑在『骑马斗牛士』身上，只见她一手扶着『骑马斗牛士』的颈子，另一手还有余裕可以对着目送他们离开的『独角』和『银狼』挥手致意。

他们寻找着能够冲入舰内的入口，但一路上看到的都是如同鸡蛋外壳般平滑的外侧墙面。

「看来所有的货舱入口与人员出入舱门全都关闭了。」

『骑马斗牛士』的独眼闪烁着，似乎在检查什么似的，随即露出困扰的神色说出了结论。樱点点头，以空出来的那只手握住了插在腰际的其中一把血刀刀柄。

「看来只能在这艘船的外墙上轰出一个大洞，硬闯进去了吧？」

「是的。夺走『黑曜石』控制权的『百』，恐怕已经将舰内和舰外完全隔绝，使用正当手段是不可能进入『黑曜石』内部了。」

「反正都要开个洞闯进去，那我想直接杀进『百』所在的区域，不过……唉呀呀，这个地方的斜度太大了，简直就像是*鹌越的奇袭……只是反过来变成我们会摔死。我本来想做个还不错的比喻，结果却搞砸了。」（译注：鶫越的奇袭，原文为『鹌越えの逆落とし』，为源义经于鶫越悬崖上，率领骑兵冲下悬崖发动奇袭的作战。）

「你看起来还满从容的，这样我就放心多了。话说回来，『百』所在之处应该是放置着『黑曜石』船舵的核心位置——这艘战舰的动力控制区，也在这个系统控制室的正下方，要是不小心施以过度的压力刺激，搞不好会让整艘船舰爆炸。」

「那么，请你指示一个安全的地方，我们就从那里冲进去吧。毕竟你对『黑曜石』比较清楚——这艘战舰的建材是铁吗？如果是的话，我可以用『强化义肢』的臂力切割墙面开出大洞，让我们从那个洞冲进船舱内。」

「和铁有点不同，但硬度一样就是了。既然如此——我们应该快要看到一个现在已经关闭的货舱入口了，那里的外墙应该比其他地方来得脆弱一些才对。」

「知道了。」

樱空出双手，拉紧了头上的头巾，随后拔出血刀摆开架势。

在『银狼』的激励下，现在的樱可说是勇气百倍。

她相信无论任何事，自己都有能力办到。

『骑马斗牛士』抬起头，那只独眼绽放出强光。

「就是这里，『百手姬』大人！」

「了解了！」

樱看到货舱入口的同时，用力一蹬从『骑马斗牛士』的背上跳起来，在空中翻了一圈之后——朝着『黑曜石』船身使出奋力一击。

刀柄传来沉重的手感。

由于装甲太厚会增加重量，因此拥有空中飞行能力的『黑曜石』外墙并不厚，否则会无法飞行。

樱确认了刀刃能够切断『黑曜石』的装甲之后，连续挥出了血刀砍劈。

她在『黑曜石』的外墙上划出了一个四角形的刀痕。『骑马斗牛士』在空中再次接住了樱——随后猛力撞向她划出来的四角形区域，一口气突破外墙冲进了船舱内。

樱举起缠绕着皮带的双手，抵挡朝她脸部飞来的外墙碎片。

同一时间，『骑马斗牛士』也稳稳地在『黑船』内部着地，马蹄声响彻四周。樱收起血刀，摸了摸『骑马斗牛士』的头，称赞着「你好棒喔」，将他当成真正的马匹褒奖。

「我们搭配得还满好的呢。」

「这是我的荣幸。话说回来，现在还不能松懈——因为接下来才是真正的挑战。」

「是啊……唉呀，这里好像会撞到头耶。」

樱骑在『骑马斗牛士』身上，在狭窄的『黑船』船舱内不好活动。从这里开始该自己走了。她带着一头飘逸的秀发轻盈地跳下马背，同时左顾右盼地警戒着四周。

看来这里是『黑曜石』船舱内的走廊，使用的建材与外墙一样，墙壁、地板，和天花板全都是晶亮的黑色，与其说是船舰，更像是某种坑道。走廊内不知是因为停电的关系，还是本来就是如此，四周一片昏暗，让人觉得视野模糊不清。到处全都是用途不明的刻印和电路板，至于墙上有几道凹槽的地方，应该就是门了吧。

他们走在有点弯曲的走廊上，两侧有许多小房间，也连接着其他走廊。

『黑船』战舰内部的建筑设计概念，和樱所熟悉的和风建筑截然不同，樱有些不解，一脸疑惑地转头望着『骑马斗牛士』。

『骑马斗牛士』已经变身为战斗用的半人马型态，他手里拿着铳枪，点了点头。

「只要打倒『百』，就可以阻止『黑曜石』失控的情况，所以我们得先找到她才行。她应该是在系统操作室内，不然就是在操作室正下方的动力控制——」

『骑马斗牛士』话没说完，便发出「嗯？」一声，做出了一个大动作，转身一把抱住了身形娇小的樱。

突如其来的情况让樱发出了一声惊叫——紧接着，『骑马斗牛士』的背部便迸出了火花。现场枪声大作，不过，敌人到底是从哪里开枪的呢……？

樱慢了一拍才发现——『骑马斗牛士』发现了这个偷袭的预兆，并舍身保护了自己。

「这样的欢迎方式可真粗鲁呀。」

樱这么说着，并向『骑马斗牛士』表示「我自己可以保护自己」，接着推开了他，拔出了血刀。

仔细一看，前后两侧都有穿着斗篷、戴着面具的『黑船』人，他们拿着手枪，分别从两侧将樱和『骑马斗牛士』团团包围住。

对方大概有十到二十个人——或许更多。不愧是『黑船』的人，他们身上配备的枪枝，全都是樱从来没有见过的最新款式。

光就武器方面来说，『黑船』背后的异国势力就远比日本进步许多。樱现在要面对的，正是拥有超凡科学技术的『黑船』势力。

她无法事先预测对方会如何出招，在吞口水的同时，也不敢大意地摆开架势。

对方一见到她就开枪，想必是迎战的斗志高昂。毕竟樱和『骑马斗牛士』破坏了『黑曜石』的外墙闯进了船舱内，身为侵略者会遭受攻击也是理所当然的。

对樱来说，正面迎敌是非常麻烦的事。她不想在与『百』对决之前消耗过多的体力，因此抬头望着『骑马斗牛士』。

「『骑马斗牛士』先生，你在『黑船』的官阶不是满高的吗？可不可以麻烦你试着说服他们？或者是命令他们卸下武器呢？」

「当然可以。其实我刚刚已经试着跟他们沟通过了，不过——」

『骑马斗牛士』颇为懊恼地发出一声嘶鸣。

「也许是跟我同样身为高层干部的『百』率先下达了命令，我已经被大家当成背叛『黑船』的逆贼了，虽然事实上是完全相反……不过，这些『黑船』人已经都在体内设定成拒绝接受我发出的讯号了。」

「拒绝接受你发出的讯号？这样一来就麻烦了。」

不过这也是理所当然的应对方式吧。如果樱站在『百』的立场，她也会这么做的。

听说『黑船』是采行完全的封建主义。在这里，上位者的命令是绝对的。因此现在『黑船』的人几乎可以说是『百』手中的人偶。

面对眼前这群如同机械一般，毫无自我想法，只会唯唯诺诺听从上位者命令的『黑船』人——『骑马斗牛士』只觉得一股怒意油然而生，忍不住开口大声斥责：

「你们这些人全都成了『百』的棋子！真是太丢脸了！我们『黑船』人虽然有一半是机械，但还有另一半是人呀！你们难道连谁善谁恶都没办法分辨吗！」

或许是受到这番怒骂的刺激，只见那群『黑船』人同时开枪，展开弹雨攻击。

他们对于『骑马斗牛士』所说的话完全充耳不闻。

「可恶，我们可没有时间被他们绊在这里呀！」

关于这点，樱也有同感。

当然，他们没必要将这群『黑船』人全部歼灭掉，只要能突破眼前的难关就好。他们得避开不必要的交战场面。

樱望着『黑船』的动力控制区——做出了决定。

「『骑马斗牛士』先生，你可以暂时控制住他们的火力吗？只要一下下就好，我会趁这个机会冲出去，开出一条生路来！」

此时『骑马斗牛士』正在当盾牌抵挡着敌人的子弹，但没人能保证他的装甲能撑到什么时候。更何况他们也不能在这种地方坐以待毙。

「了解了！」

『骑马斗牛士』举起铳枪，指向堵住动力控制区通道的『黑船』人——至于另一头的同僚就暂且放着不管了。

他挥手示意樱退开，樱点点头，举起双刀抵挡从另一侧走廊飞来的子弹。这群人枪口齐射的子弹与『女王蜂』相比，无论是密度或是威力都差了一截~

「各位同胞们！我身上背负着重责大任，请大家让路！」

『骑马斗牛士』大吼了一声，铳枪枪口瞬间射出了破坏光线。凝聚压缩的热能飞窜而出，一口气将堵住通道的成群『黑船』人给轰飞了。

这一击的威力尽管不足以让在场的『黑船』人全部蒸发，但『骑马斗牛士』忽然反击却也让他们吓了一跳，甚至忘记要开枪。

就是现在。

樱将力量灌注到『强化义肢』之中。

大量的微血管从她双脚的肌肤底下浮现出来。紧紧缠着皮带的两只脚同时染成血红色——好比温度计中的刻度一样，『强化义肢』从脚尖到大腿，全都变成了鲜红色。

樱的力量正灌注到脚上。

她朝着地面用力一蹬，将力量完全释放。坚硬的『黑曜石』船舱地板被樱蹬出了一个凹洞，船体跟着剧烈摇晃。

「喔喔！？」

在化身为子弹般高速飞行的同时，她也被自己的脚力吓了一跳，赶紧想办法控制住几乎要摔跤的身体，然后就这样一边维持平衡，一边冲向眼前的『黑船』人。

仅仅一步，就缩短了双方的距离。

「各位『黑船』的人，要是再继续妨碍我们，别怪我下手不留情！」

在发出宣言的同时，樱也将力量灌注到紧握着血刀的双手中。

一如之前蹬地跃进前的聚力方式，这能使她的『强化义肢』发挥最大的实力。过去在『大奥』经历过无数次生死关头，让她以本能掌握到了这点。

刹那间——她的双手浮现骇人的血色，无限的活力同时涌出。好比爆燃之前的火种。她这时才了解，为何『信天翁』称这副『强化义肢』是战斗用，而非医疗用。

此时，她的双手双脚——有如装满了弹药的重火力武器。

「这可真是一匹疯马呀……！」

她带着这一身难以控制的蛮力挥出血刀。持刀的手在几乎要扯断的强大力道中舞动，与之前她划破『黑曜石』外墙时相比，简直有如天壤之别。神速的斩击余劲落在地板、墙壁，以及天花板，划出一道道又深又长的大缺口。

那股威力，简直要将『黑曜石』拦腰斩断。

光是那股冲击力，『黑船』的人便全部被轰飞并跌落到地上。在『骑马斗牛士』的破坏光线式炮击和樱的斩击之下，挡住通道的那群人转眼间全部被撂倒了。

「呜哇哇……！？」

这股强大的力量连樱自己都吓了一跳，因为用力过猛，她又多蹬了好几步。

原本想趁敌人受惊吓时一口气解决掉几个人，顺利的话还可以借此突破包夹——现在看来，结果远远超乎她的预料，已经不是『顺不顺利』这种层面的问题了。

这么一来，刚好也试用过『强化义肢』了。尽管要习惯驾驭方式还需要费上好一番工夫，但这套『强化义肢』确实是非常强大的武器。只是，刚才就已经让樱感觉到自己的生命力大量被『强化义肢』吸收，若是使用过度，恐怕会取灭亡……

然而，现在不是思考验证这个问题的时候。

被撂倒的『黑船』人应该很快就会再爬起来了。

在那之前——

「趁现在快走吧，『骑马斗牛士』先生！」

樱开口唤了一声，『骑马斗牛士』也点点头，瞬间变身为马匹形态冲了出去。跨在他身上的樱就像被拉着跑似的，接着他们一口气冲破成群『黑船』人倒在地上的这个区域，并且将他们远远地抛在身后。

位于反方向通道的『黑船』人连忙开枪制止，不过由于距离太远，子弹根本打不到他们。照这情形看来，这群『黑船』人似乎相当缺乏实战经验。

他们一口气和对方拉开了一大段距离，奔驰在长长的舱内走廊上。

不久后，两人来到了走廊尽头。道路正中央降下了一面隔离墙，但是墙上却开了一个洞。「这是……？」

樱跨坐在『骑马斗牛士』身上，瞪大了眼睛看着眼前那幅不可思议的景象。

『骑马斗牛士』赶紧停了下来。这个洞不大，樱骑在马匹形态的『骑马斗牛士』身上无法通行。

「前面就是『黑曜石』的中央控制室了，『百』应该也在里面。之前『电姬』大人得知『百』的反叛而赶来，在这面墙上开了一个洞冲进去，但是却打不过『百』——」

『骑马斗牛士』咬牙切齿地说着。

「我无法救出『电姬』大人，只能一个人苟且逃亡——不过，现在我回来了！为了打倒折磨着『电姬』大人的一切邪恶力量而回来了！」

樱听见『骑马斗牛士』令人意外的激情呐喊，也跟着点了点头。

可是，她还是补上了一句：

「『骑马斗牛士』先生，『电姬』小姐现在应该正被『百』囚禁着。黑姬大人也是——由我来设法吸引『百』的注意力，请你去把她们救出来。否则要是她们被当成人质，那我们可就麻烦了。」

他们必须分工合作。？

要是能将黑姬她们的安全交给『骑马斗牛士』负责，樱就可以在无后顾之忧的情况下和『百』对峙了。而且樱心里有种感觉，『百』一定无法对她视而不见。

樱知道，当『百』一个人怀抱着莫名野心而心急如焚时，能将话说进她心坎里的，这世上也只有跟她流着同样血缘的自己而已了。

『百』——

她是一个不受疼爱的人。

在她的心里，只有复仇和憎恨。

樱想跟她好好谈谈，而且也非得这么做不可。

她没有天真到认为只要沟通对方就能理解——不过，樱还是想要当面将心里的话告诉她。告诉这位自己在坎坷的命运尽头，才得以相遇的姊姊。

如果可以的话，希望是单独见面。

「看来你跟那个女人——『百』之间，有着相当深的缘分纠葛呢。」

『骑马斗牛士』似乎察觉到樱的想法，他点了点头如此回应。

对他来说，比起与『百』一战，他一定更希望能够尽早救出『电姬』吧。

当然，『电姬』对于『百』而言，无论是作为人质还是其他用途都是非常重要的棋子，她应该会设下严密的防护措施。对于满身疲惫，同时伤口未愈的『骑马斗牛士』来说，应该也是一个非常严苛的战场。

在这个情况下，还得让为数稀少的战力兵分两路，也许不是聪明的策略。

但是他们各自都有无法割舍的要因，非得分别前往属于自己的战场不可。

就算这不是聪明的作法，他们也必须独自面对自己的宿命。

两人彼此互看了一眼，这样的眼神沟通便已足够——下一秒，他们便各自动身了。

樱穿过隔离墙继续前进，踏入与『百』的决战之地。

『骑马斗牛士』则是调头转身，四处寻找自己主子的下落。

在彼此擦身而过的同时，樱对着『骑马斗牛士』悄声说道：

「请你一定要活下来，我希望回去的时候也能骑在你的背上。」

「好的……『百手姬』大人，也祝你武运昌隆！」

两个人以这句话作结——各自迈向自己的战场。

☆☆☆

决战之地就在穿过隔离墙上的洞口之后的不远处。

这里一片黑暗，只有好几根看起来有些恶心的机械梁柱上闪烁着萤火虫般的磷光。下方动力控制区所释放出的热能，导致这间中央控制室里的温度颇高。樱感觉到背上冒出了汗水，四周传来微幅的震荡，让人宛如置身在母胎之中一般。

视野不佳，让她无法清楚辨别这个空间的大小——

在中央控制室的深处，有一张脚下连接着好几条导线的豪华王座。

而『百』就跷着脚坐在王座上。

她的头上戴着宛如机械零件的小王冠。

此时的她闭着眼睛，宛如尸体般动也不动。她将褪色的头发绑上左右不对称的双马尾，身穿只剩半套的旧式『大奥』制服，加上那副平时在轻佻的言行之中难以彰显的美貌，默默地坐在王座上，浑身散发出一股高贵的气质。

既然她是樱的姊姊——若不是因为犯罪而遭到驱逐，说起来也是一位公主。

因此会有这般优雅的表现也是当然的。

然而，『百』却背叛『黑船』的信赖而谋反，促使『黑曜石』机能失控，欲引发一场前所未有的大灾难……也就是这起事件背后的主使者。

高贵的出身外貌，以及血腥的经历。

就连人生都是如此扭曲。

樱带着复杂的心情看着对方。要是自己走错一步，搞不好也会落得像『百』这样的下场吧。她心里充满了不安，仿佛正在窥视一面龟裂的镜子似的。

她默默地斥责着怯懦的自己，同时朝着昏暗的空间——跨出一步。

「你待在这里，一个人寂寞地玩着国王游戏呀？」

「唉呀？」

『百』睁开一只眼睛，有些不耐烦地抬起头。

看来她是真的在休息。

到底该说她太悠哉、太脱线，还是太过自以为是了呢——看她这个样子，或许就连『银狼』已经在外头将『黑曜石』挡下来都不知道吧。

「啊，喔——原来是你呀，樱。」

『百』依然坐在王座上动也不动，用手撑着下巴。

「对呀，在终结这个像是恶质玩笑一样的历史之前，我还得先跟你做个了结呢。不然……总觉得好像还有事情搁着，没有完成耶？」

她一如往常地以优雅的口吻，同时带着毫不相称的猥琐表情说着。

「没错，就是你，樱。对对对！要是没有通过你这关的话，我就没办法继续前进了……」

「『百』小姐。」

面对宛如梦一般喃喃自语的『百』，樱唤了她一声。

「我不知道你到底有什么企图，不过如果你想要毁掉这个国家……毁掉这个由秀影大人所治理的国家——那么为了阻止你，我只有不惜一战了。」

「樱，你不要说这么哀伤的话嘛。」

『百』没有展露出丝毫战意或杀气，而是以宛如安抚婴儿般的语气说着。

「我不是说过好几次了，樱？难道你忘记了吗？这个世界上只有我不会背弃你——你说过你记得的，不是吗？」

她微微皱起了眉头，显得有些哀伤。

「你要阻止我？为什么？你不是应该要称赞我，然后协助我吗？你办不到的事——我要替你办到呀。樱，我们的目的不是一致的吗？我们非得站在同一阵线才行呀，因为我们是姊妹啊。」

『百』轻抚着自己的腹部，低头以那一对长长的睫毛遮住了眼眸。

「妈妈……樱来了唷。让我想起了小时候的事呢，妈妈……」

她以稚嫩而让人觉得诡异的口吻说出这句话来。

以闹剧的方式来掩饰自己所做的一切……这是『百』的真心话吗？

樱觉得不寒而栗，脸上血色尽失——相对的，『百』则是露出了天真的笑容。

「真是的，樱，不要露出这么吓人的表情嘛。难得你来找我，我们一起喝个茶吧？直到这段历史结束为止——我们姊妹俩一起开开心心地跟妈妈喝茶聊天吧？」

「妈妈……已经过世了。」

樱看着言行异常的『百』，这么说道。

然而，『百』却完全不为所动地微微歪着头。

「没有啊，你在说什么呀，樱？妈妈她——就在这里呀？」

「『百』小姐。」

樱现在还无法称呼她为姊姊。

因为两人之间的距离——实在太遥远了。

「我没时间在这边听你胡言乱语，请你马上让『黑曜石』停下来。否则的话，一旦『黑曜石』发生爆炸，将会为整个国家带来极大的伤害，许多人会因此而丧生——妈妈如果还活着，绝对不希望看到这样的事情发生。因为大家都说，妈妈是个生性温柔的人。」

『百』或许会因为她把母亲搬出来，而将她说的话听进去——樱的心中怀着这样的期待。毕竟『百』似乎对于不疼爱自己的母亲怀着相当深的执着。

「生性温柔的人？」

『百』嗤嗤地抖动着肩膀笑出声来。

「是啊——她对你很温柔吧，樱。对于因为结婚而无法进入憧憬的『大奥』，只得将梦想托付给女儿的妈妈来说，身为异能力者的你，当然是带着她的期待出生的可爱女儿啰？」

她露出一副有如醉鬼般的迷蒙眼神。

「不过我呀——可是从没有受过妈妈的温柔对待呢。」

『百』说到这里，将手掌贴到胸前，表情显得十分愉悦。

「可是呀，这全是这种扭曲的历史造成的喔！因为『时空炸弹』的关系，有些人一出生就是异能力者，而丰臣幕府则是将这样的人召集到了『大奥』……都是这样蠢到极点的历史造成的！如果不是因为这样的历史，我也会受到妈妈疼爱的！」

「你……」

樱并不想对自己的亲人这么说，不过……

「你疯了。」

「没想到——连你也这么说我呀，樱？」

然而，『百』却不为所动，只是微微皱了一下眉。

「结果真正好好听我说话的人，只有『大奥』的——『蝇王』一个人而已呢。」

「『蝇王』？」

那个始终偷偷躲在幕后观看所有骚动的，『大奥』的亡魂。

标对这个名字有了反应。

「『蝇王』——她到底在图谋什么？」

「谁知道呢？我才没有兴趣，只要我们之间的利害关系一致就行了吧？所以我就请她帮了不少忙啰——毕竟我跟『蝇王』的目的好像是一样的嘛。」

「你们的目的是什么？」

「矫正历史。」

『百』毫不犹豫地回答了。

「我们要将这个变态扭曲的历史，矫正到它原本的轨道上。为了这个缘故，『蝇王』甚至借了我这样东西——」

『百』说到这里，睁开了原本紧闭着的那一只眼睛。

那只眼睛闪烁着光芒，眸色明显与『百』原本的眼睛不同，看来应该是后来才移植进去的。那是属于他人的——看起来非常诡异的眼球。

「这好像是前『腐肉食堂』的首领『夜鹰』的眼球。」

『百』颇为重视地将手指贴到自己的眼缘，露出了微笑。

「听说呀——当初『丝妃』杀掉了『夜鹰』之后，连同她的异能力一并植入了自己的眼窝。『丝妃』死后，『蝇王』便将这颗眼球回收，并且交给了我。」

「她为什么要把那样的东西交给你？」

将一个人的眼球移植到另一个人身上，这究竟有什么意义？

樱无法理解。『百』似乎也觉得这是没办法的事，她叹了一口气望着樱。

「可怜的樱，你真的是什么都不知道呢。『夜鹰』是个能够预见未来的异能力者——而这个异能力在经过强化之后，连历史的洪流都看得见。就连被『时空炸弹』扭曲的历史，也能够借由这个异能力看见原本的时间之流呀。」

能看见历史的洪流。

那究竟是什么感觉，樱无法理解。

「像这样确认到『原本的历史』应有的模样后，我们将以此为基准，矫正这个时空。丰臣军在关原之战不会得胜，『时空炸弹』不会问世，也不会有什么异能力者。『大奥』也不会是我们现在所看到的这幅情景——而在这样的历史之中——你说说看，樱……？妈妈她，会爱我吗……？」

尽管『百』脱口说出的话听起来像是梦话，但她的表情却很认真。

正因如此，在那股认真之中却又参杂着疯狂的氛围——『百』浑身散发出这般扭曲的气质，挑动着旁观者的不安情绪。

对樱而言，『百』这个目的实在令人费解……

若是将这个时代矫正成也许能让『百』获得幸福的世界——

那究竟会是什么模样……樱无法想像。

已经去世的母亲能够续存在历史矫正过后的这个时代吗？而『百』能在不被流放的情况下，跟母亲一起过着幸福的生活吗……？还是说，在『百』的脑海中会留下曾经跟母亲一起过着幸福生活的真实记忆呢？

关原之战过后已经四百年了，这段交织至今的历史轨迹，将遭到全盘否定与唾弃。

就好比读着一本不喜欢的书，在途中狠狠撕破，再由自己重新改写——

这么一来，我们还能高声主张，这才是正确的历史吗？

而这有如妄想般的愿望，真的能够实现吗？

「我说，樱呀……」

『百』以有如唱着摇篮曲般的温柔语调说着。

「有件事，我一直都觉得很后悔——」

她像个沉醉在摇篮触感中的婴儿似地坐在王座上，丝毫不打算下来的样子。

「虽然你应该已经不记得了，不过在你出生的时候，我也在场喔——还是个小婴儿的你，呱呱坠地的同时就已经展现了你的异能力——在你周围开了好多可爱的花朵……非常漂亮。」『百』闭上眼睛，双手环抱着自己的身体。

「妈妈她看起来好开心呀……她从来没有在我面前展露过那样的笑容。而那个笑容，始终烙印在我的记忆里，久久挥之不去——」

『百』那一副极度放松的身体之中，缓缓流露出骇人的杀气。

「打从那一刻开始，我就——恨死你了，樱……」

一股令人不寒而栗的感受窜上了樱的背脊。

原本看来带着微微睡意的『百』，忽然释放出四处流窜的杀气。这股杀气直接钻入了樱的体内并且翻搅着，化成一道带有锋利刀刃的漩涡席卷她的心窝。

「要不要我告诉你，我为什么会被流放呀？」

『百』是在犯下重罪之后被逐出这个国家的。

有关于这一点——樱也曾经听说过。

「自从你出生之后……过了一段时日，妈妈她便只顾着溺爱你，把所有心思都放在养育你身上。而我，就像那些认为妈妈被妹妹抢走的姊姊一样，闹着脾气，尽量不要靠近你跟妈妈。」

这大概是樱还在婴儿时期的事，她一点也不记得。

双亲、樱、再加上『百』——这一家人尽管存在着些许扭曲的龃龉，却也曾短暂地彼此生活在一起。

也许是这个缘故，当樱在『大奥』与『百』相遇，被她拥进怀里的时候——一股异样的熟悉感也跟着油然而生。

这个姊姊，也许曾在自己还是婴儿的时候抱过她吧？

「那一天，我看见了。当时——妈妈身边绽放了无数小巧又可爱的花朵。还是婴儿的你，使用异能力让妈妈身边开满了花……妈妈在你身边，非常开心地秀出了『大奥』的制服给你看。那是她为了自己而准备的，是旧式的『大奥』制服。」

『百』以几不成声的嘶哑嗓音，喃喃说着：

「然后，她这么说：『樱呀、樱呀，我可爱的女儿——我好爱你呀。』妈妈她非常开心地对着你这么说。但是，她却从来没有对我说过她爱我。妈妈她只爱你一个人而已——她只爱拥有异能力，能代替她实现梦想的你。」

『百』边说边用手捂住了脸，一副错乱的模样。

「只要有你在，我就是个不成材的小孩，是个失败品。要是你没有出生，没有异能力的话，妈妈一定就会对我怀抱着期待了。一定会的……可是，我在那一刻就理解了，我永远都得不到妈妈的笑容。」

她看着自己的手，整张脸忽然大幅扭曲。

「等回过神来的时候，我已经——已经一手拿刀刺在妈妈的背上了。我……为了让妈妈能多看我一眼，努力地学习料理……我手上，拿着菜刀。」

『百』这身『大奥』的制服，就是母亲年轻时准备的。

不过这件衣服已经污损，残破到大半布料都不见了——

「我拿刀刺杀了妈妈……可是，我只不过是也想得到妈妈的笑容而已啊。

弑亲。

她亲手杀死了自己的母亲。

这就是『百』被流放外岛的理由——她犯下了这样的罪行。

「你……」

『百』的一只眼睛渗出了血水般的眼泪。

「要是你……没有出生在这个世界上就好了。」




第五幕 时空炸弹 如果那个时候
☆☆☆

『赫龙』就像被人从可怕的恶梦里捞出来一样地醒了过来。

有欢仿佛被柔软的东西给包覆住的触感。

她睁眼一看，一张再眼熟不过的温柔男子面孔随即映入了眼帘。

『骑马斗牛士』……

「您没事，真是不幸中的大幸啊。」

虽然意识和视野都模糊不清，可是『赫龙』感觉得出男人现在露出了泫然欲泣的表情。不知道为什么，她不想看到对方那个样子，于是伸出手想要擦拭他的眼角。

就像在确认一样，指尖在他清秀端正的脸上滑动着。

『骑马斗牛士』一脸不可思议，沉痛地垂下了脖子。

「没想到会招致这种事态发生——我难辞其咎。」

『骑马斗牛士』拼了命地再三道歉，他遍体鳞伤，全身上下几乎找不到一处没有染血的地方。鲜血从凌乱的浏海缝隙落下，滴在『赫龙』的皮肤上。大概是不小心把眼镜弄丢了，素颜的他看起来就像个纯情的少年。

『赫龙』背上靠着的那个东西——看起来就像上面长了好几颗肿瘤的巨大生物的内脏。她依稀还有印象，这应该是『黑曜石』的动力机关。

被『百』和『电姬』抓走的『赫龙』，被装在这个可怕的器官里面，成了回路的一部分，全身插满血色的针，生命力一点一滴地被吸走……

感觉就像被巨大生物吸取一样，不甚有趣。虽然也有不少机械部分露了出来，可是教人看了觉得恶心的，还是由血肉构成的暗红色器官。这应该是『黑船』的超科学力产物吧——『赫龙』就这么活生生地被抓去做推动『黑曜石』运作的动力来源。

无论如何，如今『赫龙』已经得到解脱，被『骑马斗牛士』抱进怀里。看似鲜血的器官内容液将『赫龙』喷得全身脏兮兮的，感觉就像浑身满是鲜血和羊水，刚从娘胎出生的小婴儿一样。

『你没有必要道歉吧。』

每次在他的面前，『赫龙』总是会自然而然地以怀念的异国语言说话。

『所以请你不要露出那样的表情。』

不知为何，只要看着他，内心就会掀起一圈圈的涟漪，并且说出和自己的个性一点也不搭的安慰话语。对此感到难为情的『赫龙』露出了自嘲的笑容。

『黑姬呢……？』

听到这个问题，『骑马斗牛士』指了指背后。只见黑姬和『电姬』两个人感情很要好地头跟头靠在一起，就像是那种种类的娃娃一样，背靠着墙壁睡得很熟。

不知道『骑马斗牛士』是从哪里把她们救出来的。『电姬』的下场似乎也好不到哪里去，她的脸颊肿了起来，手腕疑似骨折，虽然模样令人不忍卒睹——不过至少还有一口气在。

『大家的样子都好惨。』

不知为何，『赫龙』觉得可笑，忍不住放声笑了出来。

『我们到底在干什么啊，真搞不懂——』

『赫龙』边说，边摇摇晃晃地挺起身子，站了起来。大概是体内的生命力被吸取的关系，身体就像吸饱了水分一样变得非常沉重。

但比起自己的身体……

『赫龙』一脸错愕地看着『骑马斗牛士』。

『你——」

直到刚才为止都没注意到，『骑马斗牛士』的背部被挖掉了一大块。不只肉和背骨，就连内脏也被掏出来，他的身体就像被挖出了一个巨大的窟窿一样。或许是部分机械装置发生操作错误的关系，只见它一边喷出火花一边长出碎片般的装甲，乍看之下就像恐龙或是鱼的背绘一样。

那很明显是致命伤。

他现在还活着且能行动，反而让人觉得很不可思议。

他发挥超出极限的生命力，成功地救出了大家。很可能是整片背部遭到机关枪的扫射，一般人通常无法承受这般疼痛而当场死亡，他却在这种状态下咬牙救出大家——

『为什么？』

『赫龙』双手无力地扶起了宛如风中残烛的『骑马斗牛士』。

或许是感到安心的关系，『骑马斗牛士』靠向了『赫龙』。因为身体大部分的肉都被打飞了，感觉他的体重格外轻盈。『赫龙』感到害怕，想要更明确地感受他的重量，于是将他抱进了怀里。

他的生命仿佛就要在掌心中凋零、消失不见一样。

『为什么你不惜牺牲自己落得如此下场—也要救其他人，救我们呢？』

不可能只是基于纯粹的义务。人类不可能只为了善尽义务而采取这种抛头颅的牺牲行动。

就算他是机器，有命令在身也一样不可能。机器绝不会采取这种不合理的行动。

『骑马斗牛士』像是觉得很新奇地近距离仰望『赫龙』，面露微笑。

『我有个妹妹。』

不知道是因为仍半梦半醒，还是连维持意识都有困难，他的语调非常微弱。

仿佛在忏悔似的。

『我的祖国有一项制度——刚出生的婴儿必须接受基因筛选，跟机械配合度高的小孩子将为国捐躯。』

异国的奇妙制度。

虽然那是一种惨无人道的行为，不过『赫龙』可以理解。

尽管形式不同，『大奥』也是一种类似的制度。当权者收集拥有异能力这种才能的小孩子，依照自己的意思随意摆布。虽然国家不同，可是执政者们打的主意似乎大同小异。不，应该说人类想的事情都一样——

『我的祖国极力发展机械文明，拥有能和机械融合一体化才能的小孩子，则被视为贵重的宝物。重组那些小孩子的基因，并且拿他们当作材料创造出来的，就是和机械的配合度被提升到了极限的特制小孩——「电姬」大人。』

『骑马斗牛士』以怜爱的眼神看着在一旁熟睡的『黑船』提督少女。

『我的妹妹也是天生跟机器相合，所以被抓去贡献给国家，成为『电姬』大人的材料。我不知道妹妹被使用在哪个部分。可能是头发，可能是眼珠，也可能只是一小部分的细胞吧……』

即便如此，我的妹妹还是活在『电姬』大人的体内——『骑马斗牛士』如此说道。

『不瞒你说，其实我曾经恨过「电姬」大人，也曾经认为她是吃掉我妹妹的机械怪物。可是，我相信妹妹至少有一部分还存活在她的体内，所以—我努力爬上干事这个位置，服侍她到现在。』

『骑马斗牛士』露出了洋洋得意的笑容。

『我曾经希望将妹妹从怪物的身体里面救出来。可是「电姬」大人并不是什么怪物。正因为自己是吃掉许多婴儿才诞生的，所以无论如何都必须完成自己被托付的使命，她只是一个心思如此单纯的天真少女罢了。她是个开朗、无力、脆弱、却又惹人疼爱的平凡少女。不知不觉间，我把她当成了投胎转世的妹妹——』

『骑马斗牛士』说到这里开始剧烈咳嗽，可是他仍坚持要把话说完。

仿佛在交代遗言一样。

『请你不要怨恨「电姬」大人。她只是想要完成使命，然后重返祖国，证明自己的出生是有价值的……证明为了创造出自己而牺牲掉的婴儿并没有白白死去。我想，她应该也很渴望和父母见面吧。她只是个再平凡不过的小孩子。她的灵魂不是机器构成的，我……至少我如此相信。』

青年的眼眶闪耀着可贵的光芒。

那是一个痛失妹妹，为了支持形同妹妹转生而成的怪物少女，不惜奉献自己性命的笨拙青年的眼泪。

『和命运在出生的那一刻就已经注定的我国不同——这个国家的婴儿有前途无量的未来。所以我的心在无意间产生了渴望。纵使只有停留在这国家的短暂期间也好，我希望「电姬」大人可以像个正常的少女一样生活。』

这就是『骑马斗牛士』和『赫龙』等人接触的原因吗？

——希望你们可以和『电姬』大人交个朋友。

他的愿望没有隐藏任何的心机，也没有丝毫的恶意。

有的只是对妹妹可怜的残骸所怀抱的微薄好意。

『像个机械不断完成他人托付的使命，或许也是一种人生。一般人的生活，也许并非想像中的那么幸福美好也说不定，应该也充满了许多悲伤和痛苦吧。尽管如此，我还是产生了那样的渴望。我希望宛如妹妹投胎转世的她，即使只有短暂的时间也好，可以像个人类一样——』

那一瞬间，『赫龙』忽然想通了。

黑姬之所以特别亲近这名青年，据说是在他身上看到了哥哥的影子。那也是理所当然的，因为这名青年——也曾有个连叫什么名字都不知道的妹妹，是个待人诚恳的哥哥。

至少可以像人类一样。他的愿望被残酷地践踏，遭到恶意利用，在毁灭性的破坏中被彻底粉碎。不过，没人能批评他的心情。错在时机不对，运气不好，生不逢时。

『赫龙』感到难过不舍，她轻轻地将脸颊靠在『骑马斗牛士』的胸口上。

或许是身体有一半是机械的关系』也或许是严重失血的缘故，他的身体非常冰冷。『赫龙』也牵起他的手掌心，让他触碰自己。

掌心温度比较冰的人，是心地善良的人。

黑姬说的或许是真的。

『我小时候，在畸形秀的表演场吃泥巴维生的时候——』

『赫龙』非常难得地，大方地赞美了他人。

『若是有一个像你这样的哥哥，不知道该有多好。』

如果当初遇到的人不是『丝妃』，而是『骑马斗牛士』的话……

不知道自己现在会不会过着那种能够对天抬头挺胸的生活。

『骑马斗牛士』没有反应。

他的脸上挂着笑容，可是呼吸早已停止了。

『剩下的就交给我吧。』

如此说完后，『赫龙』在或许有些喜欢上的青年身旁——奋力站了起来。她温柔地替『骑马斗牛士』阖上双眼，将他扛在背上，英气风发地往『电姬』和黑姬身边走去。

在这个或许根本没有神明，人类仍不断流血的国家里……

『赫龙』还活着。

☆☆☆

要是你没有出生在这个世界上就好了。

面对全盘否定自身存在，与爱对立的这句话——樱一点也不害怕。

如果是以前，她或许早就心生动摇了。

然而现在樱的心里——有秀影给她的温暖。

而在背后和头巾上，也有『银狼』给她的勇气。

人生中充满了许多艰难与痛苦。

即便如此——

「我不赞同自己不该出生在这个世界上这种说法。」

樱不假思索，堂堂正正地回答。

然后小心翼翼地把手放在刀柄上，拿捏自己和『百』之间的距离。光线昏暗与林立在四周围的机械柱，不利于大动作的武打，这让樱的动作受到限制。相对地，『百』的武器是从中距离进攻，难以判断会从什么地方偷袭。

樱和『百』曾有过一次交手经验。但那次樱是和『萤』联手出击——而且感觉『百』一直隐藏实力没有完全发挥出来。不过，樱也有『强化义肢』这招密技。一对一单挑到底有没有胜算——目前还很难下定论。

樱一边观察对手的动静，一边采取能力范围内的行动。

「因为我的人生也有过许多幸福和快乐的事。」

至少开口说话也好。

只要能让『百』产生一丝动摇，就可以提高自己从这里活着回去的可能性。

除此之外，樱也想跟『百』多说话。她就是为了这个目的，才会不听心爱之人的制止，奋不顾身地涉险搭上了『黑曜石』。

「姊姊。」

樱开口这么呼唤。

失败的自己，得不到爱的自己。无庸置疑地——樱从『百』的身上感受到了巨大的共鸣，两人不可能不是血亲。不，就算『百』跟樱是毫不相干的外人，樱还是有话想跟『百』说，因为对方就好比镜子里映照出的自己。

樱再也看不下去了。

很不可思议地，就像秀影在『池田屋』唤『杜鹃』为母亲，使其思绪混乱一样。樱自然而然地用跟她心爱的青年一样沉重的口吻述说。

『百』的表情依稀出现了动摇。

「你好像对母亲抱持着非常强烈的执着，但——」

听说在很久以前就早早去世，体弱多病的母亲。

对『大奥』怀有憧憬，那天真的梦想让姊妹俩踏上了不同的命运。

「我也是母亲的女儿。因为母亲生下我，我现在才能这样活着。母亲留给我的是这副血肉之躯还有异能力，这是母亲的一部分。」

樱把手放在自己的胸□，确认那个温度。

『百』对母亲怀抱着超乎异常的执着，这副血肉之躯才是对付她的最强武器。

虽然对自称杀死了母亲的『百』来说，这招或许并不管用。纵使只能发挥挑衅的效果，纵使结果只会引起她的仇恨——好歹可以让她失去冷静。

可以让态度逍遥的『百』剥除粉饰自我的虚伪，直捣她的内心深处。

「因为有母亲，我才能诞生到这个世上，才能遇见秀影大人，才能谈恋爱。说不定将来还能得到幸福——所以我很庆幸自己出生在这个世界上。」

这就是樱给『百』的答覆。

发自于内心的答覆。

『百』那好似小丑面具的凶恶表情为之冻结。

那种带有人类情感的表现，让樱心里发毛。现阶段就算只有憎恶也无所谓。

当下也只能和姊姊那终于被揭露的心正面交锋了。

「你——到底渴望什么？」

樱向前迈出了一步。

「你的目的是什么？」

「知道又能怎样？你愿意助姊姊一臂之力吗？」

『百』像是急于掩饰自己的失态，又变回先前那气质优雅的口吻，樱点头回答她的问题。

「视情况而定……如果是我害你的人生变调的话。」

「意思是你想要赎罪？这是在同情我吗？」

『百』怒气冲冲，咬牙切齿。

「你要激怒我到什么地步？你究竟想让我陷入多么凄惨的境界？」

算了，『百』做了一口深呼吸如此说道，恢复气定神闲的态度。

仿佛那是她宁死也不肯脱掉的铠甲似的。

「那我就告诉你一件事，当作是送你下地狱的礼物吧——」

『百』一边轻描淡写地表示，一边将上下交叠的两只脚互换位置。

虽然她表现出悠然自得的态度，可是释放出来的杀气丝毫没有减弱半分。

——她似乎有什么企图。

樱看出了这个事实，做好迎战准备，不敢掉以轻心。

在有如两个剑术高手展开对峙般，一触即发的紧张氛围里——

「欸，樱——你还记得之前我跟你说过的事情吗？」

『百』面露如猫般狡黯的笑容，定睛凝视着樱。

「这段历史是错误的。从『时空炸弹』爆炸的那一刻起，这个国家的历史就产生了巨大的扭曲。异能力者，『大奥』，『黑船』，『新选组』——一切都是错误的。很明显地和战国时代以前的历史变得不一样了。你不这么认为吗？」

没错。

即使翻开战国时代的史料，也完全找不到有关异能力者的纪录。这是『时空炸弹』所造成的副作用。无论是人们的肉体、土地的景观、还是政治体制等等，一切都跟爆炸之前变得不一样了。

「使用在关原之战的禁忌武器『时空炸弹』，它的效果正如其名，会使时空破裂，让原本应该发生的历史和未来偏离正轨。以外国的说法，好像就叫平行世界的样子？然后我们便是活在这理应不该存在的未来里。」

『百』是在漂流到异国时习得这一类知识的吗？

她说这些话时十分流畅，真的像是姊姊在指导妹妹的课业一般。

「打个比方好了。好比说我们眼前有一个岔路，风景会因为你选择左边或右边而不同。可是『时空炸弹』会破坏原本正确的道路，强制我们选择错误的那一条路。」

她的这番言论不能光用妄想两字作结。

实际上战国时代以前和现代的世界，呈现出两种截然不同的面貌。假如樱目前生活的现代，是被迫选择的错误道路——

不过，就算事实真是如此，那又如何？

纵使踏上了错误的道路，纵使浑身是血，还是只能硬着头皮走下去不是吗？

「我呢，用这只『夜鹰』的眼球——隐约窥见了被封锁住的正确道路的面貌呢。说来令人吃惊，本来在关原之战胜利的竟然是德川军。要是『时空炸弹』没有引爆的话，丰臣军根本不会胜利，当然也不会诞生出丰臣幕府这种可笑的玩意儿。」

「德川——」

樱以前似乎曾经在哪里听过这个名字。

「骏府的大名——松平、德川？我们的祖先？」

「德川军在关原之战战败后受到严厉的处置，我听说德川一族被抓去处刑，离散各地。虽然或许并非直系子孙，但德川是我们祖先的可能性并不是零吧？」『百』仿佛很愉快似地张开双臂。

「怎么样？是不是很有趣？这么一来，你明白可恨的丰臣幕府要焚毁我们故乡的理由了吧？本来是『夜鹰』之瞳所有者的『丝妃』，看到了原本的历史——才会想将我们这些堪称仇敌的德川末裔视为危险份子，把我们给除掉吧。」

『百』将张开的双臂交叠在一起，抱紧自己的身体。

「丰臣不只烧掉了我们的人民和领土，还从我们手中夺走了未来。无论是荣誉、胜利还是政权，丰臣强夺所有我们本应拥有的一切，以这个国家的支配者之姿傲睨一世。」

「所以你想夺回一切吗？你想支配这个国家？」

虽然口头上这么询问，但樱认为答案是否定的。

直觉告诉她『百』的动机是比较偏向个人性质的。

「不。」

『百』果然很干脆地摇头否定了。

「那只是附带的目的而已——关键只在于异能力者是『时空炸弹』的副产品这一点上。按照原本正确的历史，根本没有异能力者的存在，武器充其量也只有刀剑与火枪。可是在这错误的历史中，异能力受到极大的重视，被当作宝物、贡品、价值不斐的东西集中送到了『大奥』。」

你应该明白这是什么意思吧？『百』带着欣喜的口吻说道。

「正确的历史中也有『大奥』。可是那是为了维持血统纯正和繁衍后代，在异国也可见的爱情园地。雀屏中选的公主们被看中的是她们的家世、教养以及美貌，绝非异能力的强弱。」

『百』感动不已地抱着自己发出快感的颤抖。

「感觉很棒不是吗！如果是这样的历史，如果历史没有走偏的话——我就不是什么不值一提的失败品了！我只是不会使用异能力而已！只是运气不好生下来就是这个样子而已！如果是原本的历史，就算是这副德性的我，一定也能得到母亲的爱……！才不会变成被抛弃的孩子！」

「就为了」

就为了这种事——樱无法一笑置之地说出这句话。

因为樱自己也是为了与秀影相逢结合，才会拼了命地奋战至今。

人情，友爱，执着——这些情感非常容易促使人赌上性命奋斗。

『百』一心想获得母爱而背叛『黑船』，处心积虑掀起前所未有的灾难——她跟樱十分相像。

既有共鸣，也有同类之间的厌恶感。

不过，樱还有其他无法理解的事情。

「你的目的我明白了。可是为什么要让『黑曜石』失去控制，这跟你的目的有何关系？你或许能得到关爱的平行世界——确实有可能存在，也许那边的历史才是正确的。但无论如何，我们还是只能咬牙在这个世界、在这个或许是错误的世界活下去不是吗？」

「没有那回事。你错了，樱。」

『百』孩子气地摇了摇手指。

「只要运用『夜鹰』的眼睛，好好矫正扭曲的历史——历史就会回到正轨，变回我或许能得到关爱的历史。为了扭曲历史，『时空炸弹』是不可或缺的。我都已经说明了这么多，你应该可以理解了吧？」

『百』的眼睛为之一亮，就像发现了美丽贝壳的小孩子一样。

「『时空炸弹』本来就是自异国飘洋过海而来的武器——这件事连教科书都有写。至于丰臣军在关原之战是如何弄到这个武器的，就不得而知了。会不会是太阁秀吉在侵略大陆之际，带回国内的战利品呢？」

反正那一点都不重要，『百』说完嫣然一笑。

「不知该说幸或是不幸，我在异国生活长大——然后出人头地，爬到可以接触到重要机密的地位。关于四百年前在日本爆炸的『时空炸弹』的知识，我也是在那时候学到的。」

她究竟投资了多少的执着与时间，还有劳力呢？

一心想获得母亲关爱的『百』，是击败了多少竞争对手，又付出了多少努力，才得到这些知识的呢？樱固然无法想像，但是却可以体会。

假如樱也站在相同立场的话——

如果走错一步，如果没有获得关爱的话，或许她也会做出一样的事情来。

在遥远的异国，孤身研究复仇之牙。、

「做为『时空炸弹』燃料的生命力，是从『大奥』的学生，以及被粗制滥造的『才古枪』硬是变成异能力者的人身上吸取而来的。而且关键的零件『第一之火』和『第二之火』我也得到了。加装了这些零件的『黑曜石』，只要我一声令下，就能成为『时空炸弹』引发大爆炸，扭曲历史。不对，应该说矫正才对。」

这就是『百』的野心。

以引发前所未有的大灾难的动机来说，未免过于小家子气，不过对『百』来说——那是非常重要的理由与导火线。

「我要以这个方法夺回本来的历史，能让我得到关爱的历史。」

『百』像在对待宝贝一样，以手指头轻抚着从他人手中夺来的小小王冠。

☆☆☆

一旦『黑曜石』在内陆爆发，将会引发比关原之战还要惨烈的悲剧。

不知当初是谁这么说的——无论如何，那个意义就如同字面上所诠释的。

变成了第二个『时空炸弹』的『黑曜石』，会造成莫大的伤害。受害的不只国土与人民，就连累积至今的所有历史都将灰飞烟灭。

为了达成目的，『百』在异国学习知识，击败竞争对手，出人头地。然后回到这个国家，散布粗制滥造的『才古枪』，绑架『大奥』的学生，背叛『黑船』、强夺『黑曜石』的控制权，可说是使尽了各种阴谋诡计。

「矫正历史。这种事到底能不能成功，我自己也说不准，可是——」这也不是天马行空的妄想。

『百』看起来并不全然只是疯狂到失去理智，而是怀着某种牢不可破的确信在行动。虽然荒唐滑稽，却也无法一笑置之。

事实上，假设历史真的扭曲，究竟会带来什么影响没人知道。历史不见得会如『百』所愿得到修正。重点是，光是『黑曜石』的爆炸就会造成非比寻常的灾害。

所以说什么也不能认同『百』的愿望。

樱必须在这里阻止她。

「我比较好奇的是，如此异想天开的计划——不可能是你一个人做好万全准备的吧？你过去一直在异国生活，前些日子才回到这个国家的不是吗？莫非这个国家的内部有你的内应不成？」

这不可能是『百』单独一人的犯行。

一定有人跟『百』联手合作，不然就是利用了她。

樱想到了一个可疑人物。

「没错。」

『百』也没有卖关子，若无其事地回答。

「很久以前——在我即将被这个国家流放的时候，我曾去过一次『大奥』。弑母毕竟是滔天大罪。当时还只是个小女孩的我遭到追捕，拼了命地东躲西逃，可是我真的很想去一次『大奥』看看。」

虽然有偏离主题的感觉，樱还是默默听下去。

『百』露出恍惚的眼神，遥想当年。

「为什么会想去那里？这种问题应该不需要再问了吧。当然是为了带母亲一起去『大奥』——我还记得身材娇小的自己背着装了母亲遗体的棺材，站在『大奥』的门口敲门。」

是打算把母亲的遗体埋葬在她生前所向往的『大奥』吗？

在亲手杀害了母亲之后，当时还年幼不懂事的『百』很有可能陷入了精神错乱。她一定觉得把母亲带到『大奥』埋葬是件重要的大事吧。手刃母亲的姊姊扛着尸体从骏府往『大奥』出发，踏上了孤独的旅途。

这是樱所做的推测。

「就算当场被杀也无所谓。反正我是罪人，本来就该以命偿命。但是我唯一的愿望只有将母亲的遗体送进『大奥』。我在门口跪下，死命拜托。不过卫兵很快就出现，将我制伏。」

那想必是非常诡异而又让人痛心的画面吧。

一个全身沾满了血的少女跪在棺材的旁边——

「我本来以为自己会被直接送去处死，结果卫兵却把我拉起，将我领至这辈子从没看过的豪华房间。我就是在那里见到协助我的伙伴。」

「『蝇王』——是吧？」

『百』露出一抹亲密的微笑。

「她很同情我的遭遇，也对我的行动表示理解。她跟我的目的与利害关系是一致的——可是，那时矫正历史所需的『夜鹰』落入了『丝妃』手中，所以她正烦恼着不知道该怎么办才好。」

『蝇王』的目的也是矫正历史，未免也太荒唐了吧。

这点固然令人好奇，但跟眼前的状况无关紧要。

樱的心情顿时变得有点复杂。原来『丝妃』——以恐惧支配『大奥』的那个暴君，一直都是以她的邪恶来镇压另一个邪恶『蝇王』。

也就是所谓的以毒攻毒。

不过樱等人让『丝妃』受到了天诛，原本被她镇压住的邪恶也因此爆发出来，造成了现代这个状况吧。

驱除了原先的害虫后，以前被它当作食物猎捕的害虫，取而代之开始嚣张跋扈。而且，还有可能带来比原先更大的灾害。

这样的道理对过去在故乡从事农作的樱来说，不言而喻。

樱说出了若隐若现地躲藏在事件背后的那个名字。

「没错，就是『蝇王』。只是那时她没报上自己的名字就是了。」

「所以那个时候——『蝇王』认为时机尚未成熟。在『丝妃』失去权势命丧黄泉以前，『蝇王』无法轻举妄动。我们约好总有一天要再相会，在那段期间就先各自做好准备。」

『百』似乎全然相信『蝇王』这个人，只听她亲密地呼唤对方的名字。

「我在『蝇王』的安排下，以流放外岛的名义被派遣到了国外。毕竟我有罪在身必须受到制裁，横竖如此，不如选择流放——所以我就被遣送到知道『时空炸弹』制作方法的异国去了。」

就连这个也是经过精心安排的计划吗？

『黑船』之所以会在这个时代打着寻找资源的名义，航行到这个国家来，说不定也是在异国出人头地的『百』一手在背后推动的。

一切的状况都按照『蝇王』的盘算在进行。

她的手段比把人抓起来再以恐惧支配他们行动的『丝妃』还要恶劣。她经过深思熟虑，慢慢投资时间，控制他人以掌控整个大局。当中没有威胁存在，不知不觉间，所有人都在为『蝇王』卖命。『蝇王』就是如此深谋远虑的策略家。

「而且，『蝇王』还同时——送了我一个大礼。」

不知何时，『百』的手上竟握着一把血色小刀。

那是『百』的武器，可以神奇地伸缩自如，樱之前也曾见识过。

「『零之太刀·妖刀村正』——这是第一把血刀，论年代比你的血刀要久远多了。这把刀是以母亲的尸骸为材料铸造而成的呢。」

『百』很宝贝地将脸颊贴上由母亲尸骨变成的武器。

这个世界上所有的一切『百』全部都看不上眼，她珍惜的东西，唯有布料只剩一半的母亲的制服，以及这把『妖刀村正』。

原来那把让人毛骨悚然的刀，也算是『百』心爱的母亲留下的遗物。

「你的血刀是用故乡同胞的尸骸打造而成的吧？我们的武器系出同源，更进一步地说，你的血刀应该是以我的『妖刀村正』为样本打造出来的吧？」

樱默认了她的说法。

在断手断脚失去了一切之际，『银狼』现身救了她一命，引导她来到『大奥』。后来『水蛇』帮樱打造了一副义肢，并且请人将她故乡的同胞打造成血刀。

虽然血刀是『大奥』里的异能力者帮忙打造的——不过那可能是『蝇王』本人，或是受她控制的傀儡。就算跟『蝇王』无关，血刀的制造方法在『百』得到『妖刀村正』之际就已经确立了。

到底是从什么地方开始，阴谋的范围又有多广？

会不会这一切都在『蝇王』的操控之中？樱的心中充斥着一股不安，她摇摇头。现在绝对不能畏缩。

「母亲的尸体在从故乡前往『大奥』的路上就腐坏了。所以在重新打成刀的时候，让它跟我的身体半同化了。」

『百』秀出从她的掌心直接长出来的刀刃给樱看。

「就像植物一样。大概是应用了我们操作植物的异能力的原理吧——『妖刀村正』以母亲的尸体为种子，在我的身体里面慢慢成长茁壮，现在都长得这么雄伟了♪」

只见『妖刀村正』就像树木一样，在『百』的掌心渐渐长大。

平时只有小刀一般长的凶器，如今变得比樱的血刀还要长、还要有气魄，挺拔地耸立着。既然跟『百』的身体同化——就表示它是吸收『百』的生命力作为肥料长大的吧。

不只如此。归纳『银狼』等人的说法，被『百』用这把血刀刺中的异能力者，以及被粗制滥造的『才古枪』结晶化的人，生命力都会被她吸走。一如从土地吸收养分的植物。

吸取他人的生命力。同样的行为『吸血姬』也做过。不过，她的重点似乎在于透过这样的行为，读取基因重现异能力。而『百』纯粹只是吸食他人的生命罢了。

『百』就是借由这个方法变强，让『妖刀村正』长大的。

「母亲很开心。我可以感觉得到，她希望我再多吸一点——」『百』将血色的刀收回掌心，把手放在胸口前。

「这些收集而来的生命力，之后会拿来作为推动『黑曜石』的动力，使其成为第二个『时空炸弹』爆炸。说真的，我很不愿意用掉这些为母亲收集而来的生命力——但是，也只好请母亲稍微忍耐一下了♪」

『百』面露捕食者的笑容注视着樱。

「还好你来了。我要把你千刀万剐，夺走你的生命力。而你的血刀我也会一并吸收的。」

『百』伸出舌头舔舐嘴唇，脸颊微微变得火烫了起来。

「你不是很孝顺吗？你是母亲生下来的小孩，本来就是母亲的一部分——这是你自己亲口说过的吧？既然如此——你愿意再一次回到母亲的胎内吗？」

樱之所以会说那些话，是希望以姊妹之情、手足的羁绊来打动她。

但『百』现在却用满满的恶意反唇相讥，捧腹大笑。

「母亲的笑容、喜悦、拥抱、期待、梦想……你霸占了一切，夺走所有我渴求的东西……我要在这里把你、和你所有的存在都吸得一干二净。如此一来，我才终于能够真正地超越你……」

「就为了这个目的？」

樱忽然觉得悲从中来，忍不住开口反问。

「就为了找机会把我吃掉，你在皇居的时候——才会保护我吗？『记好了，我是唯一一个

不会背叛你的人』——这句话也是骗人的吗？是这个意思吗？」

「没错。」

『百』笑得非常开心。

「我要吸收你的一切，而你将会成为我的一部分。有哪个笨蛋会背叛自己的吗？」

『百』以天真无邪的语气如此说道，这番话让樱感到一阵虚脱。

之前她一直将『百』说的话解释为好意。

无论是被她紧紧抱住时感受到的体温，在居酒屋天南地北地闲聊，同骑一匹马奔驰的一体感，还有『百』在皇居以自身为肉盾保护樱的那副英姿，这一切——

全都粉碎了。

樱的期待落空了。

包括才刚萌芽的姊妹之情在内，一切都被践踏得面目全非。

「终于……」

这样的结果对樱来说反而轻松多了。

「如果不是『百』先撕破脸的话——樱现在说不定仍踌躇不前。

樱拔出血刀，直直举起。

「我总算可以下定决心了——你不再是我的姊姊，我要击败你这祸国殃民的逆贼。」

「唉呀，是吗？」

『百』脸上的笑容消失了，她板起了面孔。

那张脸失去了面具般的微笑，充满了人类幼小的时候才会怀有的纯粹杀意。她还活在得不到母爱的童年时代的延长线上。

「打从重逢的那一刻起，我就受够装姊姊风范的戏码了。多么教人不快——我早就想把你碎尸万段，想得都快疯了！」

瞬间，樱的脚下出现了裂痕。

与此同时，无数的血刀穿破原本平滑的地面冒了出来。就像食虫植物的触手一样，那些血刀猛然向樱发动攻击，试图刺穿她的身体。

难怪『百』会慢条斯理滔滔不绝地说话——原来她暗中采取了行动。她可能是从坐在王座上的臀部和踩在地上的脚底，让血刀像根一样深入地底蔓延，打算从正下方一举将樱刺死。为了不让樱识破诡计——她小心翼翼、缓慢地伸长。

可是在被刀子刺中之前，樱便采取了行动。

「你好像非常喜欢偷袭呢，姊姊。」

充满了爆发性。

「为什么？是因为你缺乏自信，觉得自己不偷袭就打不赢真正的异能力者吗？还是说，你喜欢卑鄙地暗箭伤人，再来耻笑对手呢？无论是何者，你都是没有格调的小人！姊姊你真的太没出息了！」

一边谈话一边暗中做准备的，不是只有『百』而已。

她们两人是姊妹。

有相似之处一点也不奇怪。

「如果你是女人！是我的姊姊的话！就堂堂正正地放马过来吧……！」

樱那缠着皮带的脚浮现出微血管，因充血而变得通红。

她以充饱了力量的『强化义肢』朝地面奋力一蹬。坚固的地板被粉碎，血刀在樱原先所站立的位置发出仿佛牙齿咬合的声音，碰撞在一起。

樱如炮弹般——直直地朝着王座冲刺。

『百』坐在王座上，被『强化义肢』所施展的惊人运动能力吓得目瞪口呆。她不知道樱还藏了『强化义肢』这张『水蛇』所遗留下来的王牌。

她不知道，也从来没有兴趣知道樱所经历的点点滴滴——

那些过去，推动着樱往前迈进。

『百』来不及反应，甚至没办法起身离开王座。她让血刀从自己的身体伸入地面，也就是说——如字面所示，她的身体正向下扎根。像根部一样在地底蔓延的血刀阻碍了她的行动，让她动弹不得。

聪明反被聪明误。

樱一眨眼就杀到了『百』的面前。

「只想搞偷袭的你输了！」

「我只能设法出奇制胜的无奈，你根本不懂！」

『百』大叫之后，全身上下长出了血刀。从他人那边吸取了满满生命力的她，除了在地底蔓延的血刀之外，还能将如此大量的血刀用在其他用途上。

不过，『大奥』也有使用过类似招式的人。

那就是从十二单衣的缝隙使出链锯攻击的『女王蜂』。和『女王蜂』的战斗经验，不——当『百』抱着愤世嫉俗的想法在异国生活的时候，樱所经历过的所有战场……

让她的实力更上一层楼了。

「可恶—」

樱反而主动用身体去迎击袭向自己的血色刀刃。

无所畏惧地拼命前进——仿佛准备跟看不顺眼的家人狠狠打一场架似的。

「你这胆小鬼……！」

樱大喝一声，用紧握在『强化义肢』中的血刀从『百』的肩膀往下斜砍。

有如花瓣一般的鲜血在空中飞溅。

☆☆☆

在『黑曜石』的外部，『银狼』仍在持续奋斗当中。

巨大战舰渐渐产生高温，或许是受舰内激战的影响，震动也开始增强。『银狼』因为过度使用异能力而耗尽了体力，『独角』的药也快用光了。

然而，更早濒临极限的却是纪念碑。这座恐怕是作为临时发射台之用而建造的等腰三角形物体，原本的设计并未考量到要支撑『黑曜石』的重量这么久的时间。

加上『银狼』的重量，整座纪念碑出现了无数的裂痕，转眼就要崩塌。有如要将等腰三角形物体夷平般，纪念碑从尖端的部分开始脆弱地崩解，只见『黑曜石』随着碎石瓦砾朝地面坠落。

往前方飞行的推进力仍在发挥作用，失去了立足点的『银狼』抵挡不住。『银狼』就像被『黑曜石』撞开似的，整个人被抛飞到了半空中。

「『银狼』！」

『独角』立刻展开行动，抱住了娇小的『银狼』，两人顺利着地。与此同时，『黑曜石』朝着两人冲撞过来。『银狼』再度用双手挡住巨大战舰，可是脚底下是湿润的沙滩，很难像先前一样使劲踩稳。

背后就是大海。『银狼』一点一点被往后推，身体慢慢沉入海中。虽然身体的硬度可以提升，但『银狼』还是不能没有呼吸。要是沉入海底不用多久就会淹死。

就快到极限了。

『黑曜石』愈来愈烫，烧焦了『银狼』的柔嫩肌肤。『银狼』用肩膀擦了擦被熏黑的脸颊，依然无所畏惧默默地阻挡巨大战舰。能延长一秒是一秒。

四周黄尘滚滚，而且不知是什么不可思议的原因造成的——黑压压的乌云以『黑曜石』的正上方为中心布满了整片天空，笼罩住整个长崎出岛。天空雷声大作，感觉好像有什么灾难要发生了一样。

这时巨大的时空扭曲以长崎出岛为中心产生了，只不过『银狼』她们无从得知这个事实。

空间扭断之后，『黑曜石』四周开启了许多通往异世界的门。此外，时间的流动也变得不协调，只见有些沙子落下的速度变得十分缓慢，沙滩上才刚发芽的小植物忽然猛烈生长，转眼间就枯萎而死，诡异的现象频频发生。

眼前所发生的，不是光凭蛮力就可以制止的单纯事态，而是仿佛整个历史本身出现了破绽的异常现象。『独角』再也按捺不住，有一股冲动想立刻拉着『银狼』的袖子一起逃走，但『银狼』恐怕是宁死也不愿离开一步吧。

贯彻始终。

无论碰上什么困难，都会勇敢面对。

哪怕是抛弃自己的性命。

这样的生存理念乃是养育『银狼』长大的恩人——『独角』所敬爱的『金狮子』的写照。『银狼』会像她一样，在此壮烈牺牲吗？

不要。『独角』不想再失去重要的人。

如果此时不能保护『银狼』，不能帮助她完成目的的话，自己活着也失去了意义。而且以后也没脸面对『金狮子』。

『独角』下定决心，拿出了自己的武器。那是她以自己的骨头做成的锁镰。她锵锵作响地甩动长长的链子，用链子前端的秤锤打掉飞来的瓦砾。

『银狼』的身体虽然可以无限硬化，但还是有痛觉。被瓦砾击中还是会痛，会害怕。

与此同时，『黑曜石』似乎终于发现自己的航线上有个碍事的『银狼』在挡路，正千方百计想要将她排除。

拖了这么久才有反应，是因为负责控制『黑曜石』的『百』刚才在睡大头觉吗——还是根本想像不到堂堂一艘战舰会被区区一名少女挡下来，所以浪费了很多时间才掌握到状况呢？

无论如何，『黑曜石』像一头野兽般，毫不留情地发狂了。

四周刺耳的警笛声大作，布阵在外海的『黑船』舰队也以猛烈的炮火攻击，甚至派出了貌似风筝的异形机械飞来——向『银狼』展开扫射。

那很可能是无人机，以大小看来不可能有人搭乘在上面。『黑船』的超凡科学技术完全超乎『独角』的想像。高速飞来的无人机攻击模式非常执拗，而且是『独角』她们不曾体验过的。

『独角』咬牙切齿，挥舞着手中的锁镰，将无人机陆续击坠。

虽然很无奈自己只能帮得上这种程度的忙——可是总比袖手旁观要来得好。即使如此，再怎么样也不可能做到滴水不漏。子弹渐渐在『银狼』硬化的肌肤上制造出伤痕，让她可爱的容貌流出了鲜血。

即便是在『大奥』，『银狼』流血的画面也非常罕见。

可以说除了和『丝妃』的战斗以外，从来没流过血。

如今的她陷入了这般前所未有的绝境。异能力的硬化效果慢慢减弱了。再继续下去，『银狼』不是迟早被子弹打成蜂窝，就是会被『黑曜石』辗死。

『独角』很想帮『银狼』治疗手伤，无奈药已经用光了。『独角』的药虽然能治百病，可是必须折断自己的角加工制造，没办法当场准备。而且等角重新长出来也需要时间。

如果能像『水蛇』一样，将自己的体液立刻转换成药的话，『独角』愿意马上抽光全身的鲜血奉献给『银狼』。

她对无能为力的自己感到可耻，不过即便没有异能力，还是可以进行简单的治疗，于是她赶到『银狼』身旁检查伤口。

她的伤势相当严重——对鲜少有受伤经验的『银狼』来说，那一定是很陌生的感觉吧。『独角』担心不已，温柔地抚摸着『银狼』的头。

「你还好吗，『银狼』？」

「轻松得很。」

威风凛凛站挺身子的『银狼』，稍稍扬起总是撇成『乀』字型的嘴唇，挤出笑容。

「樱还在战斗。」

她仿佛是在提醒自己一样，开口说道：

「在下乃樱的姊姊。无论如何在下绝不能比她先倒下……！」

「我——」

尽管觉得窝囊，『独角』还是情不自禁地吐露了内心话。

「『金狮子』大人临死之际，我没能在场。我背叛了她的信任，辱身败名，寡廉鲜耻地活了下来。所以，我希望至少要好好保护你——啊啊『银狼』！如果我让你白白送死的话，我就真的没有活在这个世上的价值了！」

「换成是母亲大人的话——」

听到『金狮子』这个名字，『银狼』似乎反而得到了勇气，脸上仍旧挂着微笑。

「我相信她在这种时候也绝不会单独逃走。是吧？」

服侍『金狮子』的时间比谁都长，比任何人都还要了解她的『独角』只能点头表示赞同。啊啊，为什么这孩子生得跟那个人如此相像呢？

『独角』再也无话可说，只能站在『银狼』的背后守护着她。

她拿起锁镰当作武器，下定决心保护『银狼』，直到生命走到尽头为止。以她的能力，只能做到这种程度了。她真心希望因为因缘巧合而活到现在的性命，能在此燃烧殆尽。

『金狮子』要是知道了，一定会很意外『独角』竟然是如此一本正经的人吧。『独角』想像那个笑容——并将其转化为动力，举起武器准备奋战。

不过下一秒，她便愣愣地张大了嘴巴。

那副目瞪口呆的表情，让如花似月的容貌也失色了。

「怎么了『独角』？」

看到茫然的『独角』全身斗志荡然无存，『银狼』感到不可思议地询问。就连危险的子弹擦身而过，『独角』也浑然不觉。

「不——」

原来一旦碰上意想不到的状况时，人类真的会下意识发出这种声音哪——『独角』仿佛事不关己似地如此想着。

「看来……我在自己没有注意到的情况下死掉了。」

她高雅地用手托着困惑的脸庞。

「我看到了不应该看到的东西。」

「晦？」

『银狼』似乎听不懂她的意思，转头想要望向『银角』。

她后脑勺的头发就像尾巴般摇晃了起来。

与此同时，『银狼』那小小的脑袋瓜上上，出现了长长的胳臂。只见有人像把『银狼』包覆住一般出现在她的背后』向前伸长了双手。那个人的掌心叠在『银狼』的手上，抵住『黑曜石』。

只是这么简单的小动作，就让原本慢慢向前推进的战舰停止移动。

「『独角』？不对……什么人？」

『银狼』一头雾水，转过身去看。

这次换她愣住了。

『银狼』不由自主地放松了力气，导致『黑曜石』产生一阵剧烈晃动。站在『银狼』后面的某人连忙扶稳，发出豪迈的笑声。

「唉呀，不要松懈了啊，笨蛋。况且，有人打招呼像你那么没礼貌的吗——」

以温吞语调说话的，是名长相美丽的少女。

外表看来年纪应该还不到二十岁。体格出色，给人英勇的印象。金黄色的『大奥』制服，辉煌夺目的围巾，扎在脑袋旁边的也是金黄色的头发。全身上下闪耀着璀灿的光芒，这绝对不是夸饰。

拥有这般华丽姿态的，全天下仅有一人——

那是『银狼』和『独角』绝不可能认错，也是一辈子都不可能忘记的人物。可是，那个人绝对不可能出现在这种地方——

在『大奥』排名第四，同时也是『大奥』的传说级英雄。

过去曾被誉为『大奥』的太阳——也就是『金狮子』本人。

「啥……？」

『银狼』魂不附体地吐了一口气。

「母亲大人……？」

「『金狮子』大人！？」

『独角』难得露出了一脸错乱的样子。

「为为为、为什么！？『金狮子』大人……！？您不是在将军御前比试的时候丧命了吗——啊啊！我知道了，这是敌人的攻击对吧！就是那种会让人精神错乱看到幻觉的超能力，实在太卑鄙了……」

见到『独角』忍不住拿起锁镰，『金狮子』瞪大了眼睛。

「喂喂喂，冷静一点啊。『独角』还真是可爱。你的优点不就是随时都能保持冷静吗——我平时是怎么教你的，行动的时候要优雅，可是又不失大胆！哇哈哈哈哈！」

好令人怀念的笑声。

这辈子不可能再听到的笑声——『金狮子』应该早就已经死了才对。

「这附近有够吵的耶。」

『金狮子』就像大型肉食动物用尾巴驱散苍蝇一样。

只见她先松手放开『黑曜石』，拿出不知收在哪里的金黄色锁炼铁球。铁球上的狮子图腾十分引人注目，那同样也是非常吓人的玩意儿。即便翻开『大奥』的历史，除了『金狮子』以外，恐怕也找不到第二个有在使用这种荒谬武器的人了。

『金狮子』手执铁球，豪迈地甩动着。

一眨眼，原本在四周飞行的无人机不堪一击地爆炸——像烟火般点缀了天空。让『独角』陷入苦战的超科学产物，居然瞬间全灭了。

爆炸引起的强风，将『独角』的一头白色长发吹得飞扬了起来。

同时，『独角』不知为何忽然双腿发软，当场瘫坐在地上。

这种前无古人后无来者的攻击方式——毫无疑问是『金狮子』没错。但她却满腹疑问。对方早就已经不在这个世上了，此生应该无缘再见到『金狮子』才对。除非哪天自己也死了，才会跟她在另一个世界见面吧。

『独角』打着哆嗦，一脸纳闷。

「啊啊——我该不会真的是在做梦吧？」

「唔，似梦非梦啰。」

『金狮子』露出洁白的牙齿豪迈大笑。

「临死之际无缘和你见最后一面嘛，所以我就化成鬼魂来见你了。我好恨啊♪虽然中元节还没到，不过我这个女人本来就满不会看场合的嘛！」

『金狮子』说出这番鬼扯淡后，哇哈哈哈哈地开怀大笑着。

像她这么充满活力的鬼，恐怕古今中外再也找不到第二个了吧。

『银狼』愣愣地站在『金狮子』身边，『金狮子』则伸手揉乱了她的发丝。

「是吗……看来这艘巨大战舰——似乎成了第二个『时空炸弹』的样子。详细情形你们再问战舰里的家伙，我已经死了一段时间，不太清楚状况。」

这般语焉不详的解释一如往常。

很有「金狮子」的风格。

「『时空炸弹』一如其名，会破坏时空并加以扭曲。过去、未来和现在全都混在一起，我就是利用扭曲的时空，暂时性地——从过去移动到现在，这样子解释你们听得懂吗？嗯～我虽然是个老师，但是却很不擅长这种复杂的说明呢！」

『时空炸弹』。

一切事件的起源，未知的兵器。

也许是忌讳兵器过于强大的威力，甚至连幕府也没有留下多少相关的纪录或情报——只知道一旦炸弹爆炸，时空会出现巨大扭曲，不论时间、空间还是物理法则，一切都会变得极度混乱，让死者复活或许也是有可能发生的事情。

化为『时空炸弹』的『黑曜石』并未真的爆炸，大概是因为影响力流出——只能产生暂时性的效果。

「或许是因为我拥有操纵空间的异能力，所以影响了『时空炸弹』里面关于空间的部分吧。我也不是很清楚，反正我做得到这件事，然后就做了。既然我心爱的孩子这么努力，我不过是稍微出一点力而已……」

她闭上一只眼睛，用力地推向了『黑曜石』。

「不过这一切只是幻影，从梦里醒来后，我们又要再次道别了。不管是梦、是奇迹，还是什么都好，能再次见到你们真是太好了——『银狼』、『独角』。」

她那温暖的语气，有如在与久别重逢的亲人叙旧一样。

「『独角』，谢谢你』我的女儿似乎受到你诸多照顾。请你像协助我一样，成为这孩子的助力吧。你是我最好的搭档，也是我独一无二的好友—你绝对不会背叛我。」

「『金狮子』大人——我、我……」

『独角』因为哭泣而扭曲着一张脸，对『金狮子』泣诉着。

「我要向您道歉！我一直、一直都很后悔！我离开您的身边，背叛了您的期待和信任！我很想向您道歉，可是却连您的最后一面也没见到……！」

「用不着道歉，你不需要感到内疚。」

『金狮子』露出优雅的微笑，一手轻轻压住『黑曜石』，再用空出来的另一只手轻柔拭去一旁的『独角』脸上的泪珠。

接着，她爱怜地抚摸着『独角』额头上生出来的角。

「如果你心里还有一丝歉意——大可以想办法补偿。『独角』，因为你还活着，要活得抬头挺胸。如果可以的话，我希望你能带着笑容活下去。你这么美丽，哭丧着一张脸未免太可惜啰？」

听见这番话，『独角』顿时喘不过气，忍不住嚎啕大哭。她用手坞住自己的脸，趴倒在地，那很不像平时个性沉稳的她会有的举动。不对，只有在『金狮子』面前，她才会流露出人类般既脆弱又感性的情感，变回一个普通的女孩子。『金狮子』希望她笑，她却哭了起来。真是伤脑筋啊——『金狮子』像是觉得困扰，又一脸幸福地看着眼前这一幕。

接着，她再次让自己的手与『银狼』的手掌交叠。

她把脸凑向『银狼』娇小的颈项，将她整个人搂进怀里。

母女的身体紧密贴合——分享彼此的体温，确立彼此的志向。

「『银狼』，你——还是跟以前一样，是个小不点呢～」

「…………！」

『银狼』原本似乎满怀期待能听见『金狮子』对她说些什么，听到这句话之后她像是大失所望，张大了嘴，满脸通红。

很难得看到她表现出稚气的模样。

「母亲大人。」

『银狼』闷闷不乐地板起脸，仰望着『金狮子』。

「在下一直都在慢慢长大哦。」

她如此宣告。

「在下会愈长愈大！变得像母亲大人一样强大！在下会变成一个高大的女人！只要手一伸长就能碰到太阳！」

「嗯。」

『金狮子』一副心满意足的表情，大胆地用脸颊磨蹭女儿的头。

「你就是我的太阳。不对，你会变得比太阳更强大。不能在一旁看着你成长虽然让人觉得寂寞，不过——我会一直在你心里守护着你喔？」

泪水顺着『金狮子』的脸颊滑落。

那并非悲伤的泪水，而是放下心中大石般的眼泪——

「你要牢记在心，千万不能忘记，这件事情非常重要。」

这句话，在后来产生了重大的意义。

但是，这时候的『银狼』她们对于这件事仍一无所知。也许这个时候，跨越时空的『金狮子』已经察觉到在前方等待她们的命运，并试图提供建议。

这位『大奥』的伟大前辈——『金狮子』无可奈何地耸了耸肩。

「能够说出这些话，我已经心满意足了。啊啊，我好像就要升天成佛了。」

她露出一抹恶作剧的笑容，双脚踏稳地面——

接着用力将『黑曜石』往下按，像是要把它的表面按得凹陷下去似的。

「可是，神啊，再让我多待一会儿——让我抱抱自己的女儿！等回到天堂后，我会拼命陪你聊天作为回报！好啦，『独角』不要再哭了，振作起来！『银狼』也是一样，要打起精神来！很好，这样才是我的好孩子！哇哈哈哈哈！」

『金狮子』哈哈大笑，发出嘶吼。

「这个国家和未来，由我们来守护！」

「是！母亲大人……！」

随着『金狮子』一声令下，『银狼』随即在掌心注入力量。『独角』也站起身子挥舞锁鎌，将持续袭来的瓦砾一一击飞。

灾祸之中，三人宛如一家人团聚，绽放出灿烂的笑容。

最后，奇迹阻止了毁灭的发生——或许只能这样解释了吧。

☆☆☆

——确实打到她了。

在威风凛凛地斩下『百』的肉和骨头，以及她坐着的王座、逼近自己的血色刀刃后——樱没有余力沉浸在胜利的喜悦中。

自己尚未取得胜利，一切还没有结束，接下来才是关键。

樱像是被自己的『强化义肢』拖着跑一般，移动了相当程度的距离，接着猛然转过身。一头樱色长发飘逸，母亲遗留下来的发饰闪耀着光芒。

在她的视线前方——

「唉呀，唉呀唉呀？」

往四面八方延伸出导线的王座倾斜，因为樱运用『强化义肢』，以蛮力斩断了王座。坐在王座上的『百』身体同样被劈成两半，伤口从肩膀直划至腰际。

眼见她上半身摇晃不稳，险些就要摔落——

但是，『百』用一只手撑住了自己的身体。

「真过分……又把妈妈的的衣服给弄脏了……」

如果是一般人，受到这样的致命伤势必会当场丧命，『百』却只在意自己身上的衣服。她依旧背对着樱，身上出现恐怖的脉动与隆起，恐怕是在收回延伸至地底下的血色刀刃吧。

从『百』遭斩断的身体断面上，伸出了一条像是粗大血管的东西，发出咕啾咕啾的奇怪声响，正在为她缝合伤口。

她果真是不死之身——

这一点樱心里早已有数。

只是将身体斩断，还不足以置『百』于死地。

事情不会这么轻易就结束。

樱决定在『百』完全恢复之前展开攻击，她重新握紧手上的刀，急促地吐了一口气，再度往地面一蹬。

在皇居里，『百』遭到『螳螂』多次斩击之后无法动弹。那也是演出来的——她可能只是假装落败而已。

她不可能无限次地反覆再生，现在的樱只能如此相信。

至少要斩断她的四肢，再把她的手脚全部串在一起，她应该就没办法再继续展开攻击了。樱如此判断之后，再次往无视世间常理，拥有不死之身的姊姊进攻。

展开无止尽的攻击。

「真是个急躁的孩子——」

『百』移动着尚未完全接合的身体，站了起来，向后转身。以遭到斩断的部分为中心，不只旧式的制服上沾满了鲜血，褪色的发丝同样点点斑红。

『百』维持那副凄惨的站姿，身体忽然有如酒醉般晃了一下。

不知何时，她的双手已握住了血色之刃。

虽然看起来破绽百出，但拥有不死之身的她大概也没考虑过防御这回事。如此毫无防备反而让人难以攻击，不过樱还是奋力冲上前去——手中的血刀直斩而下。

血刀宛如受到拉扯，直接贯穿『百』的腹部。

持刀砍向家人，砍向姊姊的身体，那种难以言喻的可怕触感——瞬间让樱胆怯了。

总觉得自己做了罪孽深重的事情。

「哈啊——」

『百』仿佛很不耐烦似地吐出了一声性感的叹息。

即使腹部被刺，她仍不以为意地就近看着樱的脸庞。

「你有没有把姊姊的话听进去呀？」她抱怨着，像在斥责一个恶作剧的小孩子。

接着，『百』挥下手中的匕首，她攻击的目标不是樱，而是她手中的血刀。血刀虽然坚固，但『百』腹部的肌肉使力，让刀无法抽出，固定在自己体内，再从正上方加以攻击——血刀自然不堪这一击，硬生生地断裂了。

「…………！？」

武器遭到破坏，樱一时说不出话来，暂时往后方退开。

接着，她拔出另一把血刀。

眼前的『百』让断裂的血刀插在自己的腹部，露出嫣然一笑。

「你是特地献刀给姊姊的吧——樱，你真是个好孩子呢。」

刺进腹部的血刀绵软地融入体内，瞬间被『百』的身体给吸收了。只见她露出心满意足的微笑，仿佛刚刚享用了一顿高级的餐点。

「我说过了吧，我和可以吸收他人生命力的『零之太刀·妖刀村正』融为一体。几乎用相同材料制成的血刀，只要我稍一碰触，就能完全吸收。」

也许是从融入体内的血刀获得生命力，『百』的伤口瞬间复原了。

只需要碰触便能吸收。

而且在吸收血刀之后，『百』的复原能力似乎也随之提升。

不仅无法伤害到『百』，展开攻击甚至还能为对方增强力量。反观自己这边，无论是血刀或是体力都有极限，血刀只剩下三把，还不太习惯使用的『强化义肢』又会消耗大量体力，樱此时已是气喘吁吁。

「你明白自己已经走投无路了吗？」

『百』喜形于色，凝视着忍不住直往后退的樱。

「你了解懦弱的我特地和你对话的理由吗？因为我有自信绝对不会输给你——没错，我绝对不会输！不会输给比我还要受母亲疼爱的你！……啊哈♪」

『百』像疯了似地大笑着。

「哇哈哈哈哈哈！看啊，妈妈！我就要打败樱了！你看，樱的程度不过如此！这下你明白谁才是失败品了吧？樱能做到这种事情吗？」

『百』的身体微微飘浮在半空中。

不对，正确来说，是『百』的鞋底出现一个像是弹簧一样的怪东西。血色匕首卷起阵阵漩涡，抬起『百』的身体。

『百』的双脚当场化成弹簧鞋，她像怪物一样跳向正上方。

接着，她一个转身，踹向天花板，因为弹簧鞋而倍增的脚力，让『百』可以做出非常人的动作。

「啊啊，从上方俯瞰的景色真漂亮呢上」

『百』娇媚地展露出喜悦之情，全身生出匕首。

正当樱为了『百』令人难以置信的动作而杵在原地时，匕首已经朝她全身袭来，有如一场腥红血雨，鲜红的匕首洪流往樱的身上冲了过来。

「看啊！我还可以做出这种事情！」

『百』挥舞双手，宛如一位指挥家。

在此同时，『百』因为先前的斩击喷溅在地上的血液弹了起来。鲜血化成小刀，仿佛毒虫般逼近樱被来自上方的攻击夺走注意力的身体。

樱迅速转身避开攻击，只是这么一来，她的身体也无法再继续维持平衡。

面对同时自上下逼近的血色匕首，樱强制提升『强化义肢』的力量，以相当勉强的姿势纵身跃向一旁，避开了攻势。她在地上翻了一圈，高举血刀站了起来。

『百』的身影消失了，她趁着刚才那一瞬间移动了自己的位置。

「鬼啊，我在这里喔力♪」

『百』的弹簧鞋把机械柱当成踏板，随心所欲地奔驰，往樱逼近。她手中握着匕首，瞄准樱的脖子挥了过去。阴暗的空间，对于被栽培为刺客的『百』而言可说是绝佳的舞台。

然而，这不过是雕虫小技罢了。

樱放弃闪避，依刹那间的判断转身往『百』斩了下去。血刀的刀刃刺入『百』的腹侧，樱随即发现『百』露出了笑容。

她又打算把刀吸收入体内了。

休想得逞。

「啊、啊啊啊啊……！」

樱让『强化义肢』使力，以蛮力挥舞血刀。血刀一接触到『百』的身体就会被吸收，既然如此，只能完全斩断对方，把刀抽出了。

『百』的身体因为和『妖刀村正』同化，硬度与刀刃相当，但是如今的樱就连斩铁都能办到，要斩断对方的身体并非难事。

斩过姊姊的身体后，樱顺势翻了个身。『百』的身体喷出鲜血，大量鲜血令喷溅的动作看来异常缓慢。脑内啡大量分泌、在『大奥』身经百战的樱，觉醒为『银狼长屋』的英雄『百手姬』。

不能放慢攻击速度。

樱拔出另一把刀，以二刀流展开攻势。

「啊哈♪竟然做这种无谓的抵抗，真可爱——」

然而，『百』却展开了令人难以置信的行动。

遭到斩飞的上半身维持原先的动作，只有下半身独自行动。连和脑部没有相连的部位也能自由行动吗？这么说来，先前她也遥控落在地上的血液，让血滴形成匕首。应该要连这个可能性都算计清楚的——是自己太疏忽大意了。

将上下半身各自展开行动——樱从未与这样的敌人对战过。

面对未曾体验的恐怖战斗，樱一时间不知该如何反击才好。

『百』的下半身有如一道闪电，踢向樱的腹部。樱喘不过气，别下身体，被一脚踢飞了出去。

同一时间，『百』的上半身个别行动，手臂环抱着机械柱，在上面旋转着——动作像极了诡异的玩具。她直接往樱冲了过来。

「你的动作好像和之前不太一样呢，是因为手脚的缘故吗？如果我把你的手脚拔下来，你会变乖一点吗？」

『百』的上半身与下半身在空中接触，瞬间结合。

身体恢复原状后，『百』在地面滑行，逼近因为先前的踢击使得内脏一阵剧痛，忍不住呕血的樱。樱咽下铁锈般的血腥味，冷汗直流，起身摆出防御架势。

这一瞬间相当危险，即使惨遭杀害也不奇怪。

樱再次深刻体会到——自己正在与一个超乎常识范围的敌人对战。对方不论遭受再严重的攻击都能立刻复原，即使身体支离破碎，依旧可以不以为意地展开攻击。

这种敌人该怎么打倒呢？

狂涌而上的绝望感仿佛让樱眼前一片黑暗，她咬紧牙根强忍着。

哭诉的话还是等结束之后再说吧。

不管面对什么样的对手，都要将对方击倒，然后回到那个人的身边。

「秀影大人……！请赐予我战斗的力量！」

「啊哈♪什么爱情还是恋爱的，恶心死了！等你变成我身体的一部分之后，我会连同粪便将这些情感一并排泄出去！」

『百』高声嘲笑，胡乱挥舞着双手握住的匕首。匕首在空中分解，化成无数的刀刃。樱用手中的血刀和缠绕在手臂上的皮带，好不容易才挡住攻势，成功防御。要是论费力程度，对方应该比自己更辛苦——

樱却难敌对方的攻势。

不过，她还有其他作战计划。

「虽然不想学你——」

她喃喃嘟哝着，接着发动异能力。刹那间，先前在地上滑行时种下的种子听从樱的号令，猛烈冒出新芽，接着变成粗壮的藤蔓，从背后束缚住『百』的身体。『百』丰腴的身体遭到紧紧缠绕，那幅景象看来十分煽情。

见到『百』的战斗方式后，樱想到了这个作战计划。攻其不备，并利用飞溅的鲜血。既然『百』能做到这种事情，想必也难不倒自己。

两人虽然互相残杀，但毕竟是亲姊妹。

对方的动作遭到封锁。

获胜的机会来了。

「为了胜利不择手段是吗？」

『百』依然笑得从容，她瞬间从身上生出匕首，试图斩断束缚自己的藤蔓。然而缠在身上的藤蔓实在太多，至少需要花费数秒的时间，樱打算在这段时间内解决对方。

遗憾的是，她的想法太天真了。

『百』出其不意地用从身上生出的血色匕首斩断自己的手臂，手臂落下后，钻入『百』的衣服里面，将藏在里面的东西取了出来。

是上面有着独眼蜥蜴图样的枪枝——莫非是『才古枪』？

「不管是什么东西都要妥善保管呢♪」

在空中的『百』让手臂朝向自己，接着扣下『才古枪』的扳机。

不晓得是什么奇妙的效果，缠在『百』身上的藤蔓瞬间干枯，失去束缚力道。

「这好像是——为了产生剧毒而制成的『才古枪』呢。」

『百』晃了一下身体，便轻易扯断变成土色的藤蔓，尽管自己也免不了遭到剧毒侵袭，以至于脸色有些难看，但她总算是获得了自由。

接着，『百』再度扣下扳机。也许『才古枪』同时具有解毒的功用，只见她的脸色恢复生气。事情仅仅发生在一瞬间。

急于取得胜利的樱向前冲去。没想到『百』如此轻易便挣脱束缚，已经停不下来的她只能一路朝『百』逼近。

面对她的攻势，『百』好整以暇地在原地等待。

稍有闪神，『百』的匕首便会立刻挥上前来，她甚至没有余力可以翻身闪躲。她笔直向前冲去——使出二刀流，从左右劈斩『百』的身体。

太浅了。

她甚至没办法挥动刀刃，意料之外的事态，削减了她的攻击力道。

「切断肉，斩断骨头——不对，应该是更致命的攻势吧？」

血刀斩进『百』的身体，缓缓融入她的体内。她又要把血刀吸收进身体里面了，樱赶紧拔出血刀，接着顺势从『百』身旁冲了过去。

她转过头，再次与『百』对峙。

仔细一看，血刀在接触到『百』的瞬间就融化，落得凄惨的命运。虽然仍保有刀的外形，不过刀刃已经不再锋利。

尽管还可以作为钝器使用，但根本不足以拿来应付不死之身的『百』。

樱迫于无奈只得收起融化的血刀，拔出身上最后一把刀。原本以为是巧妙的作战计划，结果却落得这样的下场。一败涂地，甚至失去大部分的武器。

可以使出的招式愈来愈少。

「那么，你打算怎么办呢，樱？」

遭到劈斩的身体逐渐再生，『百』从容不迫地展开双手。

「告诉你吧，我将驱动『黑曜石』的大部分能源存入自己体内，获得几近无穷无尽——庞大的力量。和我比起来，你又是如何？你的武器只剩下那一把刀！而且体力也到达极限了吧？」

她一边说着，一边挥出手中的匕首，有如在挥舞鞭子一般。

樱拼了命地以血刀挡了回去，承受住这一波攻势。

「你似乎没什么力气了呢，欸，再陪姊姊多玩一会儿嘛？」

『百』戏弄着樱，不疾不徐地说着。

「不过，你还有时间这么悠哉吗？也许你忘了，『黑曜石』这时候也正在往内陆方向移动——虽然不知道为何被人挡住了，但是又能撑多久的时间呢？」

对了。

『银狼』这时候正拼了命地阻止对方的破坏行动。

万一樱放弃或是败阵下来，『银狼』所作的努力也会毁于一旦。樱重新绑好从师父那里继承的头巾，振作起精神。

但是，到底要用什么方式——才能打倒『百』呢？

自己有办法阻止这个拥有不死之身的女人吗？

「露一手让我瞧瞧吧？聪明伶俐的樱！还是你已经死心了？要是你哭着向我道歉，我可以让你不必死得那么痛苦唷♪」

「我这个人最大的优点就是绝不放弃。」

樱吐出一口混着鲜血的唾沫，决定放弃思考。

不能输。既然如此，不要输就是了。

她往『强化义肢』补充力量，感觉生命力从身体勉强挤了出来。『强化义肢』没办法再行动太久，动作停止那一瞬间，也代表她的生命结束，迎接死亡的到来。

在那之前，她决定竭尽所能地战斗。

『强化义肢』的双臂发出哀鸣，染上最高能量的赤红。

「喝啊！」

樱大喝一声，斩断地面。她以怪力踏碎地面，地上出现了一个大洞。樱色长发摇曳着，她纵身一跃，往楼下跳了下去。

「想逃是吗？」

『百』蹙起柳眉，仿佛觉得很无趣，随即追上前去。拥有不死之身的她完全没有戒心，身体毫无防备，敞开双手落下的模样就像是要抱住对方似的。

同时，『百』抛掷手中的匕首。她接连生出匕首，宛如机关枪连续发动射击。樱在空中转身，不时以皮带防御，或是用血刀击落接连射来的匕首。

樱带着奋力一搏的心态，从血刀使出珍贵品种『降落伞棉花』。有如水母般软绵绵的浮游物体聚集在『百』的眼前，挡住了她的视线。

「真碍眼！不过，这一招我在皇居时已经见识过了！」

『百』没有鲁莽地刺激『降落伞棉花』，只是轻轻挥到旁边。『降落伞棉花』一旦遭受刺激便会爆炸增生，如此一来便没办法发挥本事。

不过，这样多少为樱争取到了一点时间。

她立刻接近楼下的地面，翻了个身之后着地。

『骑马斗牛士』有提到过，这里是『黑曜石』的动力控制区。只要破坏这个地方，或许就能阻止『黑曜石』。『百』如果失去供给的热源，再生能力说不定也会跟着减弱。尽管充满了不确定因素，不过樱也想不到其他对策了。

斩草必须除根。

虽然让动力控制区受到不必要的刺激，难保不会引起『黑曜石』大爆炸。

虽说比起在内陆这种人口密集的场所发生爆炸，受害程度想必可以降低不少，但她还是希望尽可能不要采取这种牺牲小我完成大我的做法。当然，万一被卷入爆炸之中，樱自己也别想活命了。

不过，那也是要在万一发生这种情形的前提之下。

她做好心理准备，转移战斗的舞台。

「唉呀，唉呀唉呀？」

『百』晚一步落地，像猫一样无声地落在地面。

接着，她惊讶地睁大了眼睛。

「这里关着人称『第二之火』的那家伙吧——有人把她救出去了吗？我全部的心力都用来对付樱，竟然完全没注意到发生了这种事情？」

那恐怕是『骑马斗牛士』做的好事吧。

樱如此判断，在内心为那位优秀的青年送上喝采。

她有点在意『那家伙』究竟是指什么人——难道是『电姬』吗？『骑马斗牛士』的目的好像是为了要救她出去，同时被抓的黑姬应该也平安无事才对。

希望他们此时正在远处避难。

樱想着这些与现场情形没什么关联的事情，『百』对着她蹙起了眉头。

「你或许以为只要破坏动力控制区，就能停止『黑曜石』吧？但是我已经从『第二之火』和其他东西那里榨取大量能源，注入这个身体。只要你不彻底将我打败，『黑曜石』就不可能停止喔？」

「是吗？那就这么做吧。」

事情果然没有那么简单。

樱举起血刀，重新面对『百』。多想无益，眼前根本没有轻松解决的办法。

与『百』交手，并且打倒她，自己需要考虑的只有这件事情。

从一开始就是这样。为了达到这个目的，她甚至不顾所爱之人的制止，来到了这里。

樱做了个深呼吸。『强化义肢』带着高温，仿佛就要从连接的肉体掉下来似的。樱拼死命地控制住宛如脱缰野马的手脚。

可是，该如何应战才好？

有什么方法可以战胜『百』呢？

攻击完全没效，武器只要稍微接触就会融入对方体内。『百』可以无限再生，如今身上几乎可说是毫发无伤。而樱则是失去大部分的武器，不仅『强化义肢』逼近极限，体力也所剩无几。

真要说起来，樱操纵植物的异能力，破坏威力原本就不够强大，在眼前这种挥刀斩击几近无效的状况下，樱缺少给予对方致命一击的攻击方式。

没有的东西强求也没用——要是自己也有一击就能将『百』击倒的攻击方式就好了。

如同『萤』，和樱过去的宿敌所拥有的那般——

「你要玩到什么时候，小虫子。」

一道声音忽然传来。

樱发自本能感到恐惧，忍不住全身颤抖。

刹那间——红莲火焰缠上『百』的身体，她身上的制服、头发和皮肤遭到激烈的火势灼烧，发出了恶臭。虽然是不死之身，毕竟还是会有痛觉吧，只见『百』不停地痛苦挣扎，发出了惨叫声。

「呀啊、啊啊啊啊啊……！？」

被火焰缠身的『百』在地上打滚。

这是『百』第一次明显地表现出惧意，然而樱实在高兴不起来。她反而感到绝望不已，为什么偏偏在这个时候——

樱胆战心惊地抬起头。

在先前劈开的那个大洞边缘，有名女子傲然坐在那里。

女子身上披着一件宛如魔女的气派斗篷，穿着只能勉强遮住重点部位的曝露泳衣。暗色发丝扎成辫子，身材凹凸有致，有着异邦人的曼妙体型。她的双眼是和爬虫类一样凶狠的三白眼，脸上长着和凶恶的面貌格格不入，有如小女孩般的雀斑。

自己绝不可能看错，那正是夜夜出现在樱噩梦中的脸庞。

「唉呀？这两张脸长得还真像——」

女子忍住呵欠，以理所当然似的口吻说道：

「无所谓……反正两个都别想活。」

她正是樱忘也忘不了的仇敌，前『大奥』排名第二的『赫龙』。

☆☆☆

樱、『百』和『赫龙』。

三方势力在原地对峙——这情形只维持了短短的一瞬间。

最先展开行动的，是即使被有如地狱的烈焰烧灼，仍旧奋力起身的『百』。

「老不死的家伙……！你还是乖乖成为『黑曜石』的动力来源吧！」

匕首在她的掌心里沸腾、冒出泡沫，如子弹般窜了出去，击向悠然自得地坐在大洞边缘的『赫龙』心脏。

「哼——」

『赫龙』脖子一扭，轻轻松松便避开了这一击。

只是这样她还不满足，她随手握住了袭来的血色刀刃。当然，『百』的匕首属于锋利的凶器，『赫龙』的掌心因此而流出了鲜血。

然而，『赫龙』却丝毫不以为意——吐出了带着高温的气息。

「喽啰，你可别太嚣张喔？」

『百』的匕首在她的指尖沸腾，散发出血色的蒸气。『百』连忙收回匕首。在她心中，『零之太刀·妖刀村正』等于她最爱的母亲，因此她自然相当珍惜。

这时候，『赫龙』轻盈地往下一跳，斗篷鼓起，如热气球的构造让她轻飘飘地浮在半空中。

『赫龙』就这么毫无阻碍地到达了死斗的场所。

她在全身戒备，摆好了架势的樱身旁翩然降落。对于樱而言，『赫龙』是好几次险些杀死自己的对手，也是憎恶的仇敌。樱还没有乐观到以为会如同少年漫画的情节，出现像「要打倒你的人可是我唷！」这种宿敌出面帮忙解围的场景。

只见『赫龙』烦躁地看着樱——然后咂了下舌。

「别再那样瞪人好吗？小心我踩死你哦？」

说完之后，她推开樱，朝『百』踏出了脚步。

「我找那家伙有事，现在没空理你。我要让那家伙下地狱，解决这件事情。」

「你——」

樱看着她的侧脸，忍不住说出了心里的想法。

「你身上的氛围好像变得不太一样了，『赫龙』小姐？」

「你倒是完全没变呢。还是个一点魅力都没有的小女孩喔？」

像这样和人斗嘴的模样，也和过去那个会将眼前所见事物破坏殆尽——被比喻为广域型破坏武器的『赫龙』有些不太一样。

樱不禁觉得纳闷。

这时候，『百』身上冒着遭火焰烧灼过后的缕缕白烟，已经摆好了攻击架势。

「你们聊得还真起劲啊——」

她的样子看来十分诡异。

皮肤完全烧焦，露出了身体内部。和血色刀刃同样硬度的液体形成了她的身体，她不住挣扎，如触手般蠕动地伸长了匕首，那模样十分骇人。

舍弃了面具和虚伪后，或许这才是『百』的本性吧。

看到她那副诡异的样貌，樱忍不住倒抽一口气。

「那家伙可是我们的仇人，是将我们的故乡烧毁的恶徒啊！」

逐渐变得浊白的双色眼珠狠狠地瞪着樱。

「樱！杀了那个家伙，我们一起报仇！母亲一定也希望我们这么做！好啦——让我们以血祭来凭吊众人吧！」

「乐意之至。」

樱点点头。一旁的『赫龙』则是露出不满的表情。

樱伸手制止她，看着已经被疯狂支配的可怜姊姊——

「不过，不是现在。」

她斩钉截铁地表示。

「不论再怎么折磨、凌虐或是杀害『赫龙』小姐，也没办法让那些死去的人复活，不会有人因为这样而感到快乐，只是在这沾满鲜血的世界里，徒增一件伤心事罢了。没有人能够修正过去。」

这种说法推翻了『百』的论点，但是……樱是打从心底这么认为的。

「可是，未来是可以改变的。只要别只顾着往后看，不要停下脚步，持续向前迈进——一

定可以做到。」

「樱？怎么回事，樱？你在胡说些什么？」

『百』纳闷地偏着头，一副完全无法理解的表情。

「我们不是一样的吗！我们不是都牢牢记得故乡遭到烧毁的景象吗！我们就是为了要复仇，才化身成沾满鲜血的刀刃不是吗！？」

「叽叽喳喳的，吵死人了——」

『赫龙』一脸厌烦地板着脸，压低声音把樱叫了过来。

「HEY，『百手姬』话说在前头喔。我可不是来帮你的。这是我的事情，别妨碍我。」

「是，我也不期待你会来帮我。」

在『大奥』，随时都有人等着从背后捅自己一刀。欺骗、背叛、杀戮，两人正是在这样的『大奥』中生存下来的。

和亲姊姊『百』相比，樱觉得自己和『赫龙』反而更合得来。两人的模样在『百』看来相当亲密。她瞪着这一幕，开始骂了起来。

「怎么回事？你到底是怎么了，樱？为什么和她聊得那么开心！？」

同一时间，血色匕首也跟着飞来，『赫龙』以火焰将它击退了。

不过，『赫龙』似乎并未拿出真本事，使出的火焰热度和光辉，都比不上之前还待在『大奥』的时候。

樱难掩担心的神色，『赫龙』咬紧牙根。

「哼——你也看出来了，那个女人似乎吸走了我的生命力？虽然无法使出全力，但我一定要杀了她。为了杀她，你要帮我也可以。」

「神气的家伙，你还是和以前一样，一点都没变呢——『赫龙』。」

「别计较这么多了，『百手姬』……我有个计划。」

「虽然没有帮你的意思，不过我就姑且听听看吧。」

樱站在『赫龙』身旁，举起了血刀。那幅景象实在是非常不可思议，因为过去她不是被『赫龙』追杀，就是遭到她的戏弄。

然而，此时两人却在这里并肩作战。

命运这般讽刺，让人只能苦笑以对了。

「那家伙拥有不死之身，一般的攻击无法将她打倒——可是为了收拾『银狼』，我练成了一个绝招。只要用上这一招，必定能将『百』破坏得无法再生，完全蒸发，甚至能从内部粉碎『黑曜石』。」

为了打倒『银狼』，『赫龙』练成了绝招。得依赖原本要用来打倒心爱师父的招式，让樱觉得很内疚，可是现在也没有其他手段可以选择了。

只要消灭『百』这个动力来源，彻底破坏『黑曜石』的机能，这艘战舰便无法成为第二个『时空炸弹』——一旦没办法发挥机能，就能拯救这个国家了。

这个目的有可能达成。虽然可能性不高，但也只能赌赌看了。

「可是要用这一招，需要一点时间准备。」

「换句话说——要我设法拖延时间对吧？」

樱得到结论后立即举起血刀，笔直冲上前去。

那头标色的长发和头巾不住摇曳。

『赫龙』喃喃说道「理解力真不错」。接着将双手握在胸前，宛如向神明祈祷。一股炙热从她的手掌隙缝间迸裂而出，热气凝缩——光芒渐趋明亮，照亮了『黑曜石』的动力控制区。

看见钻石般的璀璨光芒，樱忍不住窜起阵阵寒意。

她果真没有说谦——或许可以期待这一招的攻击效果。

至于她自己也有需要完成的任务。

樱将力量注入『强化义肢』，挤出了最后一点力道。紧接着，她与『百』交手，那个全身长出匕首，勉强保有人类外形的——异形。

见到对方那副模样，樱只觉得心痛。

『百』不惜抛弃人类的轮廓，只为了寻求母亲的关爱。她只是想被疼爱，然而这个梦想永远都不会有机会实现了。因为已经被她亲手摧毁了。

血色匕首挥来沉重的斩击，樱以最后一把血刀挡下、击退攻势。争取时间这种事，说起来简单，但是—此时的『百』犹如厉鬼，带来风暴般的灾害。樱将她反推了回去』逐渐后退。然后，她踏稳脚步，面对自己的姊姊。

「操纵植物的本质是操纵生命——这正是我能维持不死之身的原因。将收集而来的生命力当作材料，一再重建自己的肉体。不过生命除了自我保存以外，也带有进化的特质。」

『百』自言自语似地说道。她全身上下只剩下声音还保有甜美的特质了。

「生命必然会进化，在我作战的时候，我身上的『妖刀村正』——母亲，也在持续成长。」正如她所言，『百』每经过一次对战，匕首便逐渐增加，不仅形状愈来愈复杂』力道也愈来愈强劲。无处可躲的斩击掠过樱的身体，溅起血沫。

「一旦我变得更强焊、更伟大——有所成长之后，母亲会称赞我吗？」

匕首卷起漩涡，『百』似乎流下了泪水。

「我变成了这副德行，母亲她——还会认得我吗？」

「一定会的。」

樱点点头。

母亲——听说是个很温柔的人。

『百』的连续攻击让樱来不及防御，手上的血刀出现裂痕，刀身看来已经逼近极限。『百』也许是把这看成获胜的大好机会，如野兽般向樱扑来。樱没有退缩，她大大地将身子往后仰。

接着，她果断地射出手中的血刀。

毫不犹豫地掷出最后的武器。

『百』大叫着。

「你！你知道自己刚才丢出了什么东西吗！？」

血刀刺进『百』的身体，融入了她的体内后消失了。

「你！你总是把我想要的东西——」

『百』以全身长满的匕首，疯狂刺向樱失去防备的手臂和肩膀。事情发生在一瞬间，要是刚才的抛掷无法击倒对方，樱便无计可施了。都使出了所有战术和武器，仍然无法成功阻止对方。

刹那间，樱下定了决心。

——既然如此，就用最后剩下的这副肉体拦住她。

匕首将两人的身体刺在一起，并且缝合，让她再也离不开『百』。

反正也没有那个必要。

与自己分离的姊姊。

因为命运捉弄，两人得以重逢——这次绝对不会再分离。自己还有好多话想说，所以她用『强化义肢』的臂力抱紧了『百』，同时感觉匕首深深刺入自己的身体。

「呵呵，我一直到最后都没注意到——有人告诉过『百』小姐吗？你有个只要一兴奋，脚步就会站不稳的坏习惯喔？」

她抱紧『百』变形的身体，小声说道。

『百』在她的手里疯狂挣扎，但樱不肯放手。她的双臂——『强化义肢』已经与『百』的

身体合而为一。

和血刀一样，『强化义肢』也融入『百』的体内。不对，正确的说法是『百』打算吸收先前抛出的血刀，不知道为什么竟连樱的义肢也一起吸收了。

两副身体串联在一起，紧密融合——再也离不开对方。

「你吸收的血刀，是『信天翁』打造的模造刀。」

『信天翁』能操纵体液，让体液如黏土变换形状，打造出武器。比起当个药师，她更习惯将异能力发挥在这一类的用途上。

「真正的血刀——已经用来当作『强化义肢』的主要材料。」双手双脚加起来共有四只，四把血刀正好用来当成四肢的骨头。

这是『水蛇』遗留下来的技术——如『强化义肢』文字所述，成为轴心的构想。

「当四把模造刀都遭到破坏的时候，『强化义肢』上的限制便会解除，将原本的能力发挥至极限。要让你暂时无法行动这种事情，应该还办得到。」

樱说到这里，从后方架起了『百』的四肢加以束缚。

『百』拼命抵抗，但是『强化义肢』发挥真正实力的环抱，没有那么轻易摆脱。『强化义肢』的臂力极大，更重要的是『百』发自本能吸收血刀，导致她与樱的手脚几乎融合在一起。要舍弃自己的身体不是件容易的事情。

「『我绝对不会背叛你，这一点你可要牢牢记住。』——你这么告诉过我吧。实际上真的是这样呢，姊姊，看来你偶尔也会说真话嘛？」

身体被贯穿的疼痛与冲击，让樱的意识逐渐模糊。

『百』发出痛苦的叫声，不仅动弹不得，也无法逃脱。也许是理解到这一点，她试图说服樱。我明白，是我输了，我不会再打怪主意，我会乖乖投降，所以——

樱充耳不闻。

她唯一相信的，只有谎话连篇的姊姊曾道出的一项真实。

「姊姊，至少——让我们一起到黄泉去吧。」

所以樱露出嫣然一笑，如此说道。

「也许我真的夺走了所有你想要的东西。我会将这一切都还给你，连同我自己这条性命也会给你，所以就让事情在这里结束吧？）

『百』已经步上了歧途。

面对一直以来都不受疼爱的『百』，樱如此说道：

「历史和过去是无法改变的，不论是错误还是扭曲，也只能在这条路上前进。我们的历史之中也许埋有无数的尸体，可是——同样也会绽放出美丽的花朵。」

她发自内心地说着。

「挖出埋在樱花树下的尸体，这种空虚——没有意义又哀伤的事情，可以停止了吧？」

这就是樱的回答。

樱的历史，樱的生活、恋爱、战斗与——死亡。

那是一段自己不曾感到后悔的人生。

至少要为了守护心爱的人，守护未来而死。

这有什么好后悔的呢？她乐于献出性命，即使当场凋零，成了残花落瓣也义无反顾。

「我绝对没有反悔的想法。」

最后，樱转头望着『赫龙』。

她似乎已经准备就绪，将原先作势祈祷的双手抵在胸口，看着她们。有人目送自己走上最后一程，让樱感到相当幸福。

樱开始交代遗言。

「『赫龙』小姐，如果你见到秀影大人——」

樱露出了花朵般的灿烂笑容。

甚至没有流下一滴眼泪。

「请替我转达歉意，告诉他，我没能遵守约定，对不起。」

『……我一定会帮你转告。』

『赫龙』说着樱听不懂的异国语言，正因为如此，她才能坦率地表达出心中的想法。『我会让他知道，你——「大奥」之樱，是如何凋零的。』

她将掌心轻柔敞开。

从掌中迸出的炽热将眼前的一切染成纯白，全部轰飞。

☆☆☆

樱和『百』一起受到超高温的烧灼——

仿佛听见了说话声。

这也许是一场梦吧。

或是因为身体与『百』融合在一起，让她的心声传进了自己的心里。

在短暂的刹那，两人有了奇迹般——不可思议的交流。

那道声音既温柔又让人怀念，平抚了面对死亡的恐惧——

有如在唱着摇篮曲一般。

欸，樱呀。

如果那个时候——

如果我在你出生的时候，就把你勒死的话……

说不定就不会是这样的结局了。

如果我在你还是个一无所知，也没有能力保护自己的小婴儿之际——如果我在那个时候解决你……

我的野心就得以实现，不对，我甚至不需要用这双手把母亲……

说不定我能过着幸福的人生。

不过——

那个时候的我，作梦也没想到自己会走上这样的未来。

母亲让我轻轻抱着刚出生的你。

一脸天真无邪，在我的脸颊上不停拍、抚摸的你——

实在太惹人疼爱了。

我甚至没动过杀死这么一条宝贵生命的念头。

我想——不管那一瞬间重来几次……

我也会对着刚出生的你……

对我幼小的妹妹这么说：

—谢谢你来到这个世界上。

我会像那个时候一样，着迷地抱紧你吧，一定会的……




终幕
☆☆☆

『黑船』旗舰『黑曜石』在爆炸之后，坠入了长崎湾。

控制着船舵的『百』被打倒之后，船舰失控的情形便停止了，但这场战斗带来的冲击也在船舱内造成剧烈的震动，致使其爆炸并崩裂四散。

『黑曜石』化成碎片，缓缓坠入海中，爆炸产生的碎瓦砾也如同大雨般不断地从天而降，但几乎没有对内陆和长崎出岛造成损害。

其实也不是毫无损伤——但仅只是最低限度的损害。

那股冲击溅起了大量尘沙与海水，在天空形成乌云后，海面上便下起了豪雨。

『黑曜石』的碎片，也在长崎湾造成海岩和机械碎片交杂耸立在海面上的奇观。

另外，也许是船上装载着重油，致使雨水跟海水如同『黑船』一般，都染成了黑色。

有如暴风雨般的灾难解除后又经过了数刻钟——在最后始终用手压制着『黑曜石』，拯救了这个国家的重要功臣『银狼』，带着阴郁的表情沉入了海底。

她大量吸入气体，增加自己的体重以潜入海中。只见她在海里不断扛起成堆的碎瓦砾和尘沙，不知道拼命地在寻找什么。

氧气消耗殆尽之后，她让自己的体重变得比空气还轻，浮到海面上。她可爱地吐出「噗哇～」一口气之后——显得有些不满地嘟起了嘴。被海水濡湿的一头银色秀发贴着脸颊，海水有如眼泪一般，从她那张面无表情的脸庞滑落。

不知为何，这位救国英雄看来显得非常『落寞』。

『银狼』在肺部补充了氧气，再度潜入水中。

从她消失的水面下不时飞出『黑船』的碎片，仿佛有个闹别扭的孩子在乱丢玩具一样。这片宁静的黑色海面，只有『银狼』掀起的噪音凄凉地回荡着——

「…………」

『独角』一脸担心地凝视着『银狼』的方向。

她勉强地站在浅滩上，双膝浸在冰冷到几乎快冻僵的海水底下，弯着身体将手探入水中。为了避免那身亡者衣装被海水弄湿，她将衣摆撩起来绑在腰上，但还是沾染到许多黑色的油渍。周围的寒意让『独角』全身止不住发抖。她一看到『银狼』再次探出水面，随即开口唤了一声：

「『银狼』。」

不知道该说些什么才好，让她犹豫了好一会儿。

「太阳快下山了。入夜之后，搜索行动也会变得困难吧。再说，这么大一片海湾，光靠你一个人找太勉强了。至少再多召集一些人手，等做足了准备之后——」

『银狼』仿佛要否定她这番话似地，用力摇着头。

娇小的背影显得孱弱而无助。

『银狼』说什么都不肯放弃，又再次潜入了海中。『独角』能体会她的感受。『黑曜石』内部究竟发生了什么事没有人知道，但『银狼』珍视的妹妹『百手姬』，也就是樱，直到最后一刻都没有回来。

她若不是来不及逃跑，就是在身负重伤无法动弹的情况下，被卷入了『黑曜石』的爆炸之中沉入海底。如果她无法凭着自己的力量回到岸边，现在时间也已经过了那么久，生还的机会恐怕是十分渺茫了。

『赫龙』在『黑曜石』爆炸前曾目睹了樱和『百』之间的决战，她在最后一刻勉强逃出来了。她说，『百手姬』在激战过后身体被热线贯穿，跟她的姊姊——『百』一起被轰飞，卷入了『黑曜石』的碎片之中而失去踪影。

『百』的肉体大半都蒸发掉了。而『百手姬』为了确实了结她的性命，紧紧缠住『百』以封锁她的行动……这么一来，『百手姬』应该——也无法活命了。

无论再怎么搜索，就连『百手姬』的一根头发都找不到。

她为了守护这个国家，以及国家的未来，壮烈地牺牲了自己。

正如其名，有如樱花一般飘散了。

然而，『银狼』却不愿意接受这个事实，只见她不断在瓦砾堆中翻找，拼了命地搜索着。可是『银狼』从头到尾都在拼命地抵制着『黑曜石』。无论她再怎么健壮顽强，现在也难掩疲惫的神色。『独角』担心连她都会倒下，只能焦急地在一旁守候。

「樱——」

『银狼』不断地呼喊着那个名字。

「樱……」

听到这声令人心碎的呼唤，让『独角』坐立难安，她摇着头大声对『银狼』说道：

「『银狼』，『百手姬』已经——」

「樱她还活着！她没有死！绝对没有！」

这声没有抑扬顿挫的声音，听来就像一头猛兽的呼喊。

「在下没把她训练得这么软弱会因为这种事而死！」

此时，『银狼』不知是不小心踩进了一滩烂泥，或是海潮让她失去了平衡，她忽然瘫倒摔入了海中。不过，她随即抬起头，忿忿不平地瞪着即将沉入地平线的夕阳。不知是泪水还是海水的热烫液体，濡湿了她的双颊。

『银狼』用袖子擦去之后，带着悲痛的心情大喊了一声：

「樱！快回话呀！大笨蛋！快回话……！快让在下听听你的声音啊！樱、樱……！」

她的呼唤没有获得回应。

只有海浪声和落在海面上的雨声在耳边回荡着。

☆☆☆

『银狼』那副模样，让『独角』不忍心再看下去而别开目光。

此时，她看到在岸边的沙滩上——有几名男女彼此靠在一起。

她第一眼看见的，是撑过了一场激战，口中吐出慌乱气息的『赫龙』。她身后的其中一条麻花辫发带松开来了，整片如同褪了色的长发在风中缓缓摆荡着。另外有个女孩在她坚实的臂弯里沉睡着。这个女孩是丰臣黑姬。

她被救出来之后一直没有恢复意识。身为药师的『独角』也帮忙做了诊断，而听说黑姬之前患过非常严重的热病，现在身体非常衰弱。当下除了让她尽量休息也没别的办法了。

此时黑姬体内的毒物已经清除，应该没有性命危险了。

『赫龙』身旁是那位名为『骑马斗牛士』的青年。他和『赫龙』靠在一起。这名『黑船』青年也在决战中受了致命伤，但由于『赫龙』紧急将他带出『黑曜石』，『独角』才得以在最后关头将他抢救回来。

现在的他勉强捡回一条命，才刚刚脱险。但他终究是一名受过扎实训练的战士，只要稍事休息，不久之后应该就可以恢复到可以走动的状态了。

另外，还有一个女孩无所事事地坐在『骑马斗牛士』身边。她名为『电姬』，似乎是『黑船』的提督。尽管『黑船』舰队现在仍健在，但失去了整支舰队的动力核心——旗舰『黑曜石』，致使整支舰队现在变得奄奄一息。『黑船』失去了心脏，今后得要仰仗她全力复兴，再次撑起这支舰队。

失去返回故乡唯一的希望『黑曜石』之后，『黑船』今后该何去何从呢？他们会慢慢在长崎出岛扎根常住下来吗……说起来，他们应该也没有余力再继续作恶了，因此『独角』也不觉得担心。

不过『电姬』，这个女孩小小的愿望——或者应该说想要回家这个单纯的愿望，现在已经随着『黑曜石』爆炸而烟消云散，不复存在了。她遭受到这般现实残酷的无情打击，现在就好比一尊被弃置在沙滩上的人偶一般，茫茫然呆愣着坐在原地。而一旁的『赫龙』抱着黑姬，顺便也将她搂进了怀里。

『骑马斗牛士』也同样抱住了她。好比『电姬』是他的女儿一般。

过去『大奥』、『黑船』、『新选组』三方鼎力的情况，现在在『黑船』自我毁灭之后已经缺了一角。任谁也不知道这个国家的历史之后将会如何演变。

在一场大灾难的征兆之下，大家为此洒出了大量鲜血。然而，至少也避免掉一场毁灭性的灾害。在这个举步维艰的时代，大家还是得想办法继续求生。在悲剧大量产生，如同永无止尽的波澜乱象中，英雄却已不复返。

……总是如此。就连『金狮子』也是。

就算『独角』对眼前那曾让自己全心全意付出的虚幻身影求寻，也显得空虚不已—我们该怎么办？该往哪儿去？该如何活下去……

这些答案，只能靠自己去寻找了。

『独角』漫无目的地茫然思索，忽然觉得一阵寒冷。这阵寒冷比起脚底下浸淫的冬日海水更冷，更令人觉得害怕。

她打了一个寒颤而抬头。恍然间看到躺在『赫龙』怀里的丰臣黑姬微微睁开眼睛。她似乎醒了。然而，那张脸上的表情忽然让她觉得熟悉，心里一阵焦虑。

——那邪恶的，如同鲜血一般黏稠而令人嫌恶的表情……是『丝妃』。

『独角』想起了这个名字，即刻整个人全身僵硬。那是过去曾在『大奥』实行恐怖政治的暴君——『丝妃』。那个恶毒的女人夺走了『独角』的一切——夺走她至亲的姊姊，她的居所，以及她的所有……

其后，她更是尝到了一股地狱般的滋味。深入心髓，而且怎么也摆脱不掉。

「怎么会这样？这——」

她忽然一阵慌乱，期望是自己看错了而再次凝视着黑姬。但黑姬却在此时又闭上了眼睛，仿佛再次陷入沉眠。

这只是极为短暂的瞬间。

无论是抱着黑姬的『赫龙』或是其他人都没有察觉到这般异象。不知道该说是幸或不幸，只有『独角』一个人目击到了这个有如毁灭的预兆一般，充满恶意的胎动。

……这到底是怎么回事？

就在她心里盘据着这般难以名状的不安情绪时，忽然一声尖锐的电子音效响起。

『银狼』很快地将目光移向声音源头。而『独角』的注意力也被吸引过去，并将黑姬带给她的异样恐惧感抛到一边……

「『银狼』，刚刚那是什么声音？」

她拨开海潮，朝着『银狼』方向走去。『银狼』歪着头站在成堆的碎瓦砾旁。

「不知道。」

『银狼』带着一句简短的回答，随后怀抱着期待而翻开了脚边的这堆瓦砾。这里的碎瓦砾相当沉重，而『银狼』将这些瓦砾如同碎石块般踹开，将它们一块一块扔到一旁。

一阵令人揪心的时间过去。接着——她们在瓦砾堆中发现了『百手姬』。

她被埋在比人体还大的船体残骸之中，就算被压扁了也不奇怪。然而，她却好像有人刻意保护着一般，静静躺在其中。

『独角』慌忙地赶紧帮她诊断，发现她身上满布着激战的痕迹，但没有看见致命伤。樱的头发蓬乱，身上的制服残破不堪，但似乎保有呼吸。

『银狼』赶紧将耳朵贴到樱的胸口，随后带着闪亮的眼神唤了一声：

「还活着！」

但说完后，她也觉得疑惑而歪起了头。

樱的胸口衣领敞开，露出底下一件内衣。内衣之内好像放了什么。而刚刚的声音就是那东西发出来的……仔细一看，那是樱的手机。在历经了严苛的战场之后，似乎还能维持原有的功用。

『银狼』先撇开了持续响铃的手机不管，将目光移到了『独角』身上。

「『独角』快帮她医治！」

「我知道。」

『独角』知道这是她身为药师的职责，因而赶紧取出她以自己的犄角煎成的小包药粉。这药粉是内服药，但樱已经失去意识，不确定能不能吞入肚内，『独角』遂将药粉以海水润湿，涂到樱遍体鳞伤的肌肤上。即使如此，应该还是可以达到某种程度的疗效。

要是樱死了，『独角』对『银狼』就无法交代。因此她将剩余的少许药粉全都用上，帮樱治疗。

这时候，她忽然发现——樱的腹部留有异样的伤痕。

那看起来是旧伤。仿佛很久以前受了重伤而经年累月恢复之后留下来的痕迹，形成一块肉瘤。而这块肉瘤从腹部一直延伸到背部，看来当时的伤甚至也伤到了骨头和内脏。

根据『独角』推测，从『赫龙』叙述的战斗过程来看，樱也被『赫龙』的热线连同『百』

一起贯穿。而这道伤应该足以致命。

然而，由于身体被蒸发了大半的『百』残余的肉体贴到了樱的伤口上，将她的伤修补起来——身为不死之身的『百』，其残存的肉体拥有的能力堵住了樱这般足以致命的伤口，像是抱着自己的妹妹一样守住了她的性命。

……姊姊残存的肉身拯救了妹妹的性命，这也许是『百』汇集了所有人的怨恨、辱骂，最后在反叛与绝望的人生终焉，为妹妹留下的一份礼物。而她这般仅有的，对于妹妹的爱拯救了樱。

尽管这样的想像太过感伤，但『独角』仍深信理应如此。比起将它当作纯粹的偶然，这般不着边际的想像还好得多。

她带着复杂的心绪凝望着樱身上这道看来有点恶心，却又显得尊贵的伤痕。

「『独角』怎么了？樱能得救吗？」

『银狼』焦急地拉了拉『独角』的衣摆。

「唉呀呀。」『独角』这才回神，对着『银狼』投以微笑。「你放心，樱几乎不太需要治疗呢。不过也不能让她再继续泡在这么冰冷的海水之中——我们把她搬走吧。要轻一点，小心不要让这些船体的碎片塌下来就是了。」

「这个怎么办？」

『银狼』颇为困扰地对着『独角』递出了樱的手机。手机铃声还不断发出声响。

「对方也许有要事联络吧。总之，我们来帮忙接一下好了——呃……『银狼』？你知道手机怎么用吗？要帮你接吗？」

「简单呀。」

她边说边带着困惑的表情，紧盯着手机上的荧幕。

手机荧幕上显示来电者是『秀影大人』。

——秀影，这人是当代的丰臣幕府征夷大将军，也是樱的恋人，是『独角』敬爱的『金狮子』的儿子。对于『金狮子』一手养大的『银狼』来说，也算得上是她的哥哥。

「是兄长大人呀。」

她不习惯这个称呼方式，脱口说出便觉得有些害臊。

随后她好不容易找到了接听键，『嘟』地按下了按键，满怀着期待地将电话摆到耳边。

「喂喂？」

然而，话筒中传来的声音让她脸上的表情随即紧绷了起来。

『喂～～？嗨，抱歉喔，打电话给你的人不是秀影少爷呢～～～～』

这声音也传入了『独角』耳中。

她好像听过这个仿佛舔食着腐肉而让人觉得不寒而栗的声音。

『我都听到啰～～毕竟我是千里耳嘛。看来你们那边的情况相当惨烈呀？不过「百」也真是太不中用了。早知道她会失败，那不如就由我直接把她变成人偶，操控她行动还比较好喔？』

「你什么人？」

『银狼』蹙起了额头上那一对可爱的眉毛询问。

电话中的人听到声音显露出惊讶的反应，顿了一下之后才又开口：

『喔？我还以为是谁，原来是「银狼」呀？这下我了解了，原来你也过去凑了一脚呀？老天，你这人还真是童话故事里面的英雄体质呢。』

「你为什么会用兄长大人的电话打过来？你到底是谁？」

『我倒希望你猜猜呀～～』

电话中来历不明的女子吐出了嘲弄的语气说：

『哈哈，就这个层面来说，「百」似乎也算是做得还不错吧？毕竟她还是帮我把你们这些碍眼的家伙跟其他人一起困在「黑船」那边了。多亏了她，我才能恣意行动……这就是所谓的适才适所吗？』

这声音听来带有愚弄他人的味道，光听就让人觉得非常不快。

『你们也真是可怜呀。一个走不出青春期的蠢蛋女人，带着妄想把你们全部拖下水，看你们被她搞得惨不忍睹呀？真是笨喔～～时间是去了就不会回头的，就算历史被扭曲了，它可是回不来的呀。』

「你这家伙——」

在对方百般挑衅的情况下，『银狼』似乎忍不住动怒而发出一声愤怒的低吟。

『喔，好可怕喔～～』话筒中一度传来戏谑式的反应，但随后却马上又改变了语气说：

『「百手姬」在你们身边吧？还是她已经死了？虽然是死是活对我来说都无所谓就是了……哎，总之你们记住吧。』

她带着满满的恶意和傲慢，有如暴君一般开了口：

『我们差不多要来个了结了吧？你们几个人到处乱跑实在太碍眼了——我准备好了，剩下来就只要把你们清理掉，让我带着清新的心情迎接新的时代啰。』

说到这里，话筒中的声音慢了许久之后才开口报上自己的名字：

『对了，我一直没跟你说嘛？我是「蝇王」，是这个国家——你们这群蝼蚁的女王……欸，只差最后一步了，拜托你们不要让我太麻烦喔？在改朝换代的时候总是要有一些庆典的嘛。宴会已经迎向高潮，我也差不多开始觉得厌烦了。就让我一口气把你们全部解决掉，你们一起上吧，啊？』

『银狼』听到对方这么说，忍不住用力，掐得樱的手机迸出裂痕。

这名自称『蝇王』的女子，带着愉快的语气和让人觉得不安的音质，接着又说：

『——我在「大奥」等你们喔？』

剧终




后记
大家好，我是日日日。在此为各位献上充满爱与鲜血的历史错位小说『大奥之樱现代大奥女学院⑤』！

这本书距离前一集隔了好一段时间，一不小心写了太多内容。让我只好一把鼻涕一把眼泪地把『大奥』方面『螳螂』跟『萤』的故事挪到下一集去了。

不过故事都写好，也都修过了，我想说机会难得，所以这部分的故事会先刊载在《ザ·スニWEB》上，同时也会以网址的方式刊载在下集预告里面。如果大家有兴趣的话就请连过去看吧。

基本上同样内容预计也会收录在下一集故事里面，不过如果大家想知道前一集生死不明的『螳螂』接下来的遭遇，就请大家先一睹为快吧～～

三强鼎立的时代结束。在时机来临之下，这一集是樱和秀影等人与『黑船』势力的全面对决。『大奥』、『黑船』、『新选组』三方角力的情况，也因其中一方势力崩解而结束。下一集的舞台终于要拉回『大奥』，所有的因果也会汇集于此地。

尽管《大奥之樱》这本小说的三强鼎立情况可以看见许多三国志的影子，但其实三国志中的三国对立时期其实相当短暂，其他都是一些小国彼此竞争，或者两方势力结盟等等情况，非常混乱。在参考了三国历史的故事走向之后，《大奥之樱》也进入了最后的舰队战（说是这么说，但其实决战的舞台是战舰内部），可称其为赤壁之战——不对，应该说是银壁之战，由『银狼』姊姊为壁，抵挡毁灭的命运。而樱也在这场战斗之中了结了自身的一个因缘纠葛。

虽然故事中的虚构历史，以及改变历史的伏笔几乎都跟着『百』一起消失了。不过这部作品对于改变历史的态度，就有如樱对『百』所说的一样——就算错了，就算鲜血淋漓，大家也只能循着这条路继续走下去。

樱走在满布着荆棘的道路上，能否与心爱的人一同掌握未来呢？『蝇王』以改变历史为饵，将『百』作为棋子而推动的阴谋究竟是什么……这个部分将作为今后故事的主轴。

三强鼎立的时代结束，这个扭曲的历史带来的现代世界之中，势力分布变得更为简单，但也更为深刻。

另外，这次的故事是以小樱身上的因缘纠葛为中心，而下一集预计将会以樱的青梅竹马，存在感薄弱的秀影为主要角色，让他活跃于故事之中——秀影！加油！不然你这次只有耍赖胡闹的份而已哩！

再来是关于本书的漫画化——《大奥之樱》决定要漫画化了！

*《大奥之樱》的漫画版在本集发行的时候也将开始连载。刊载的杂志是《フアミ通コミツククリア》，由佐仓はなつみ老师负责执笔（故事编排：やがみゆぅ老师\背景：仓本雅弘老师）。（编注：此为日本出版状况。）

很巧合地，《大奥之樱》的漫画版是由*佐仓老师来绘制。这么说起来，为这个作品成书时担任平面设计工作的设计师名叫百足屋ユウコ，而樱的称号『百手姬』就是跟他借来的，是非常吉利的名字呢！能够缓和这个充满血腥味跟悖德感的故事氛围。（译注：日文『佐仓』念作『SAKURA』，与『樱』同音。）

关于这方面，编辑部陆陆续续都会把漫画版的分镜草稿还有角色设定传过来给我，秀出了优柔寡断的男主角跟诸多美少女卿卿我我的场面，还有妹妹用裸体围裙诱惑秀影种种情节，总觉得这部作品真的非常适合多媒体化呀。看得让人觉得非常愉快。

虽然看了之后也会觉得，要是没有太多血腥场面会更好，不过，有这些血腥场面才是《大奥之樱》嘛。这个浑沌且乱七八糟的故事之所以能够多媒体化，还要多亏了みやま零老师从故事中挑出为数不多的养眼场面，画出既华丽又魅力十足的插画。当然，也多亏了各位读者的支持。

请容我在这里顺便向各位致谢，真的很谢谢大家～～～～

由于陪我一起开创这个系列故事的编辑山口编辑变得很厉害（咦～），所以离开了原本的职位，今后将由新任的今井编辑接任（接任之后，故事中不知道为什么都开始集中在『螳螂』跟『银狼』等等女童身上）。希望下一集故事风格忽然转向的时候，第一页不要忽然冒出

——如此这般，『蝇王』死了！秀影大人就和诸多女童一起过着幸福快乐的日子！——之类的内容……我会尽量努力继续在故事中洒下腥风血雨的！

话说，这个系列故事中比起『百』的不死之身更顽强的，应该要说是樱的手机了。

日日日




下集预告
「嗨嗨嗨～～～☆依照惯例又到了下集预告的时候了！」

「『螳螂』，你怎么这么有精神呀……我们身处的情况好像让人笑不出来耶？」

「可是『小萤』，我们就要漫画化了！漫画漫画漫画！『螳螂』最喜欢漫画了～☆不知道我们是不是也会在漫画版里面登场呢？」

「我们跟『百手姬』差不多是同一时期进入『大奥』就认识的嘛，也许仔细找找就会找得到我们喔？」

「唉呦～～这样好像变成路人了！人家不要啦！『螳螂』要跟『小萤』从刚开始就杀进去，把所有人都杀掉☆」

「就跟你说，我们现在的状况根本没有这个余裕嘛。那个，大家如果想知道当『百手姬』跟『黑船』的人交战的时候，我们身上发生了什么事的话，可以从刊载《ザ·スニWEB》网站上的外传故事中看到，请大家到网站上观看喔。」

「只要连到这个网站上就可以看到了→<a href="http://www/aneakerbunko.jp/" target="_blank">http://www/aneakerbunko.jp/</a>，大家如果想知道故事内容的话，就到这边观看喔～☆」

「其实就算不上网看，这个不分的故事也会收录在下一集的内容里面就是了。大家有时间再去看就好。」

「嘻嘻嘻～☆虽然『百手姬』她们状况很惨烈，不过我们的遭遇也非常凄惨呢！『螳螂』跟『小萤』快要死掉了啦～☆」

「真不想死呀……『百手姬』～将军大人～你们快点回来呀～……」



