文件发布时间:2013-07-01 15:32:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第一卷 现代大奥女子学院

序幕
网译版 转自 轻之国度

翻译：Oka 

透明的玻璃墙上，涂满了四溅的鲜血。

紧接着，少女的身体被用力摔打在了上面。

少女受到重力的牵制滑落下来，身体上黏糊糊地流淌着血液，耷拉着不知是肉还是脂肪的物体，跪倒在地上。然而她却不肯死心，并未干脆倒地不起，而是用裹着皮带的右臂撑住地面，咬紧牙根，避免晕厥过去。

那是个随意打扮的少女。

樱色的长发色彩鲜艳到令人吃惊。“大奥”的制服凡是暴露之处，都经过了不小的改造。从大腿到脚踝，再从手臂直至手腕，都仿佛带有某种执念般，一圈圈缠绕着皮带。皮带上绑着和玻璃墙相同素材制成的试管与小药箱，左右腰间各插着两把，总计四把日本刀。

板起的面孔犹如教养良好的小猫似的，强忍着疼痛与冲击，没有丝毫动摇。

但并非感受不到剧烈的疼痛。她那膝盖在颤抖，宛如被摘去了翅膀的蝴蝶一般。

“——危险！！”

他不禁手扶玻璃墙，拼尽全力叫喊道。但这堵玻璃墙却完全遮蔽了一切的干涉，防音效果绝佳。而且被周围无数男人、男人、男人们的欢呼声所遮盖，任何的叫喊都会被淹没其中。

被攻击的少女受到鼓掌、嘲笑和观赏。

仿佛感到害臊般，少女的视线投向了这边。

“没问题。”

那语调中，那眼神中，除了憎恶，别无一物。

“我会胜。”

少女仿佛说给自己听般宣告后，取出绑在腿上的一支试管，当场泼洒开去。乍看之下，这番举动莫名其妙，但——

少女的身体滑动开去。

朝侧面高速移动。

紧接着，就在她直到刚才还停留的那个地方，被无数的弹丸所刺穿。毫不留情的蹂躏。站在那弹道另一边的人物，因硝烟的弥漫而模糊不清。

枪口闪着火光，纠缠不休地朝少女袭来。

敌人用的是重型火器。相对的，少女的武器只有刀。

根本就无法匹敌。

来自恐惧与绝望，在子弹与血雾中，朦胧的叫喊声道出了她的名字。

“樱儿！！”

喊声尚未传达到。

少女便同时拔出四把刀——她的四周，大量的花朵、树木与苔藓变得枝繁叶茂，无数的叶子与花瓣在飞舞。

就在这幻境中，她朝绝对无法战胜的对手冲了过去。

这里是大奥女子学院。

美少女们不断相互残杀，历经四百年的历史而诞生的，沾满血腥的虫笼（后宫）。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一幕 血染的少女对决
“兄长大人，兄长大人！”

耳边响起了宛如雏鸟般可爱而又吵闹的啼鸣。

“兄☆长☆大☆人……☆☆☆”

浅浅地睁开眼，只见天真无邪的妹妹骑在自己身上。

“嘿嘿，醒了吗，兄长大人？”

那是一副仍旧只有十岁左右，惹人怜爱的样子。

漆黑的秀发从脑袋两边垂下，仿佛堕天使的翅膀一般。穿着的是带有顶级金丝刺绣的美丽水兵服，从那两臂直到指尖，不知为何被振袖所遮掩。

袖口缝了起来，看上去十分不便。

她就是用这双手朝他的胸脯“啪啪”地拍打着，露出一脸洋洋得意的笑容。

他以一副刚刚醒来时的慵懒神情，盯着妹妹的笑脸——和她比起来稍欠特点的青年，丰臣秀影，叹了一口气。相比于那夸张的名字来，有气无力而又毫无威严可言，就像是个缺乏朝气的年轻隐士般，存在感稀薄。

明明今年刚刚二十岁，却像个枯萎凋零的老人。

“干什么啊一大早……”

“当然是趁机偷袭熟睡中的兄长大人咯♪。”

妹妹——丰臣黑姬一边用藏在袖子里的双手捂住脸颊，一边“呀呀”地扭动着身体。

“这就是俗话说的深夜私通吧。虽说已经是上午了。”

“我既听不懂你在说什么，还很烦人呐……还有，别再叫我‘兄长大人’了好吗，有些头晕了都……”

听上去总觉得是句错的日语。

顺带一说，两人正如那姓氏所昭示的那样，出身高贵。黑姬也理应呆在被称作“大奥”的禁地——外人禁止涉足的安全建筑物内，作为花呀蝶呀，接受培养和教育才对，但实际却像这样急匆匆地溜出来，闯进哥哥租住的简朴居室里大闹一番。

虽说是兄妹，却因故而立场迥异。二人是同父异母的兄妹。眼下支配着这个国家的将军，其正妻所产下的乃是黑姬，与如今已故并且身份微贱的秀影之母相比，待遇实有差别。原本以二人的地位来说，甚至都不能像这样互相接触。

然而，秀影简直就像是个关系不错的兄长般：

“拜托你了，让我再睡会儿吧……”

说完便伸手“啪啪”地拍了拍黑姬的脑袋瓜。黑姬心里扑通一下，红着脸整了整稍有凌乱的黑发。从她身上散发出的熏香味更浓了。

“啊，兄长大人。”

忸忸怩怩的黑姬用柔软的袖子，抚摸着秀影的脖子到锁骨一带。

“可是已经上午了哦。年轻人此时都应该在工作，闭门不出睡个没完可是废柴的所作所为啊。兄长大人终有一天将统治这个国家——为了垂范万民，必须得切磋琢磨才行吧？”【1】

“我可是被那位吉刳所疏远的啊。下任将军要么是你，要么就是你选择的夫婿啦。”

丰臣吉刳既是二人的父亲，也是现任的征夷大将军。虽由于病体虚弱之故，不常抛头露面，但仿佛偶尔病发一般，大量的人因他而丧命，因此他也被冠以“魔王”的绰号。

当然并非因为是父亲，就可以随便称呼对方“爸爸”。

在这间简朴的房间里，透过并未镶嵌着玻璃，而是任凭风吹的窗户可以看见，奢华的大阪城就坐落于对面。被涂抹上华丽鲜艳色彩的那座城池，尽管完全掩盖了周围的景致，但总之父亲就幽居在那座令人毛骨悚然的建筑深处，大门不出二门不迈。就连秀影面见父亲的次数，也能用十个手指头算出来。

没有被指望。也没有父子亲情。甚至毫无悔恨。

“或是夫人再生下个男孩的话，他就成为继承人了吧。”

“那个女人——”

黑姬仅有一瞬露出可怕的表情，便立马改口为“母亲大人”。

“根本就没有生小孩的想法吧。连黑也是阴差阳错才被生下来的。”

自称黑的妹妹一下子驱散阴沉的表情后，嘭嘭地拍打着哥哥的胸脯。

“你就放心吧，兄长大人。就让黑来把兄长大人变成一位出色的将军。兄长大人是个只要去做，就一定做得到的人，所以很简单啦。只要稍稍提起些干劲就行了。”

“虽然不知道你为什么要如此高估我，但……”

坐起身，将十分轻盈的黑姬抱起，让她坐在旁边。

仿佛回应如此相信、期待自己的妹妹一般——又或许正相反，敷衍搪塞般摸了摸她的脑袋。

“好吧，我会一点一点去做的。”

“兄长大人难道就没有雄心抱负吗？”

感到无语的黑姬紧紧地抱了过来，

“就让黑来给你注入干劲吧——么♪……”

“上班还来得及啦……”

秀影将试图亲吻过来的妹妹使劲挪开，从被窝里爬起来，咚咚地拍了拍肩膀，换上了工作制服。

事已至此，已经睡不着了，也不想让妹妹太过担心——心想难得如此，就干脆上班去吧。虽有些缺乏朝气，但秀影倒还算是个正派的男人。

分明是暑热的时节，却在一身忍者般便于活动的漆黑装束之外，套了件黑色披风。饰有乌鸦羽毛的衣装十分罕见。

“嗯？”

想找的却怎么也找不到，稍作搜寻，便朝躺在床上唠叨着“兄长大人总是那么无情……黑明明是那么地喜欢♪喜欢★你……”的黑姬说道：

“公主，看没看见我的面具？”

“是这个吧，兄长大人。”

黑姬敏捷地滚到一边，拾起那不祥的面具。

有着巨大的喙和黄色玻璃制的双眸，宛如一只巨大的乌鸦头。

妹妹挺了挺身子，帮自己套上了那只面具。秀影用颈下的带子固定，确认戴稳且没有戴歪后，心不在焉地呢喃道：

“那么，今天也开始那招人厌恶的美妙工作吧。”

“兄长大人。”

不知搞什么迷信，黑姬在胸前画了个十字，摆出祈祷的姿势后说道，

“不论别人有多么厌恶兄长大人，黑，黑也会永远爱着兄长大人的！”

听了那番话，丰臣秀影——又名丰臣幕府内务监察局通称“腐肉食堂”二级职员，代号“鸦”——飘飘然地挥了挥手以作应答，便朝烈日当空的室外走去。

☆　☆　☆

兄长去上班了。

黑姬单肘支在窗框上，一直眺望那双脚踩踏着地面，不断走远的他的背影。大阪城下的城市，充溢着繁荣与扭曲，是拥有四百年历史的圣都。尽管古老的木制平房很多，然而近年来，凭借赏赐的钢筋混凝土等建材，星星点点地散布着所谓现代风格的孤立房屋，抑或并不怎么高层的大楼。

大阪城周围数公里的范围内，树立着电线杆子，通有电线，供给着电力。一到夜晚，那一带的电灯就会点亮，而在这范围之外，却漆黑一片，展现着一幅不可思议的景象。

“还真是扭曲呢……”

黑姬不禁嘟哝了一句，在穿着各式服装往来交错的人群中，一直望着哥哥走去的身影。他就任的“腐肉食堂”是个专抓他人把柄，刺探内幕，偶尔揭露罪行的机构，是群专门惹是生非的蛮不讲理之辈。正因如此，市民们朝身着奇装的秀影投来的视线十分严厉。

哥哥却并不介意，而是踩着仿佛醉鬼般摇摇晃晃的步子朝前走着。

糊涂虫。

脑海中浮现出了这个词。

“兄长大人真够迟钝的呢。”

黑姬嘟哝了一句，便从挂在腰间的小袋子中，取出可爱的手机。以坚固的陶器制作而成，装饰有向日葵的花纹。颜色当然是漆黑。

大阪城同时还是大规模的电波塔。由于受日本列岛周围覆盖着的冰冻之雾Insect Cage的影响，虽然电波无法传达到国外，但仅限于日本国内的话，还是能使用手机的。只不过一旦远离造价昂贵的大阪城，接收信号就会受限，所以并不怎么普及。

一边手机拨号，一边说道：

“从那样子来看，应该没什么可担心的吧。即使我将情报透露给他，也没有任何好处。但兄长大人只要还在干那种工作，总有一天会发觉也说不定——真是的，明明就算不干那种污秽的工作，也有更加适合兄长大人的事嘛。”

黑姬气呼呼地按下了“发送”键后，板着脸一语不发。

就在数秒后。

天花板被捅破。

烟尘飞扬，两个人物十分夸张地登场了。

“来了啊，红白。”

听见黑姬的话后，两人大大地点了点头，摆出某种神秘的姿势。

眼前的两人中，后面的那个全身包裹着纯白的服装，是个矮胖壮实的肌肉男。而前面的那个是穿着相同的衣服，只不过颜色为赤红的小个子少年。

两人摊开双手，发出奇怪而沙哑的声音。

“白影，在此。”“红影，在此～♪”

“咳咳……”

黑姬用袖子捂住口鼻，因漫天飞舞的尘埃而咳嗽不止。

“你们就不能出现得正常点吗，还有，那是什么姿势？”

黑姬眼里含着泪，大模大样地挺起胸，直截了当地说道。

他们乃是直属将军之女，训练有素的忍者。所谓忍者，是擅长特种技能（暗杀、潜入、谍报）的专门人才。

“红白啊，特地叫你们来——是想托你们调查兄长大人的周边情况。”

一边可疑地望着无谓变换着姿势的二人。

“为了让兄长大人绝不会和‘百手姬’有任何的接触。在情报传到兄长大人手上之前将其拦截，并诱导兄长大人不会将兴趣转向那边。”

“请问，‘百手姬’是？”“不是已经死了吗？”

黑姬看着几乎同时歪起脑袋纳闷的两人，气冲冲地说：

“也许还活着。据情报说，有人在‘大奥’里见到了她。虽然或许只是单纯的谣言，但要是事实的话，就真的不妙了。所以——”

“可是……”“不过就是‘大奥’的一个丫头。”

“为何对其如此戒备？”“可以的话，能否告知理由——”

白影和红影你一言我一语，插手了问题的核心。

黑姬怒了。

“这是要跟黑顶嘴吗？嗯？两个弃子一般的忍者之流！”

黑姬怒目而视，浑身震颤。

从藏在振袖中的右手里，传来难以置信是这个世界的嘎吱嘎吱的怪异声音。就好似她右手臂的骨骼同时粉碎了一般……

表情仿佛变成了恶鬼。伸缩自如的袖子里，不可思议膨胀起来的右手，宛如枪口一般指向了红白忍者。

“你们就那么想死吗？”

用低沉的声音威胁之后，理应受过训练的战士红白，颤抖着靠在了一起。

“明白，立刻去办！”“黑姬大人万岁！”

二人嚷嚷着，同时从窗户跳了出去消失了。也就是说，逃走了。

虽说是两个爱装糊涂的家伙，但本领确实不赖。黑姬叹了口气，再次响起了怪异的声音，右手臂复原了——由于先前被哥哥抚摸的缘故，捏了捏有些翘起的一根黑发。

☆　☆　☆

白影和红影熟练地选择诸如屋顶之类各种避开他人耳目的盲点，正疾速奔走着，很快便看见了正慢悠悠踱着步的丰臣秀影。

二人仿佛一具躯体般，紧密地靠在一起，朝着对方的耳朵，用谁也听不见的声音说道：

“啊·哈·哈。黑姬，焦躁得很呢。看来相当不愿意看到哥哥同樱见面·呢。呜·呼·呼，真可爱——真可爱，才怪，是吧？姐姐，我·能理解那孩子的心情呢。想给她加油·呢。”

“真是的。”

紧紧靠在一起还不满足似的，白影和红影抱在了一起。

“可是，从结果来说，首先必须要做的，是怎么做才能让事情变得有趣——虽然对不起黑姬，但这点却是不能让步的。要是能给无聊沉闷的‘大奥’里，吹进全新的清风，反而应该积极捣这趟混水才行。”

“姐姐，我有些等不及了·啦！”

“太兴奋了体温会上升哦。还有，小点儿声。要是被谁听见就麻烦了不是吗。虽然刚才也有利用口技，一个人说两个人的话，但真的很费劲呢——你也该早点习惯日语的发音才行。”

“姐姐，我·可是很努力的·哦？”

☆　☆　☆

秀影走在城下的街市上。眼下处于充满活力的太平之世，政府的公告不见得就是错的。

坐在蒸汽自行车上的小商贩，广泛兜售着从鱼啊蔬菜，到TV Game、女性卫生用品等各类商品。到处的店铺里也都奏响着充满朝气的歌曲或音乐。

由于易招人厌恶的职业之故，连商人都不肯朝他瞥一眼。他很快便到达了“腐肉食堂”（秃鹫）的衙门。

衙门的建筑即便在现代来说，也是十分罕见的四层大楼。那灰色的建筑甚至被揶揄为墓碑，在周围居民那里评价相当差。

听任自动门（木制）开启的秀影，信步走了进去，“你好～”，随意打了声招呼。

四层的大楼中，一楼是“腐肉食堂”职员们的聚集之地，倒不如说要出去赴职的家伙们在这里正做着准备之类，是这栋建筑中最为杂乱无章的空间。相应宽敞的空间内，四处放置着草席和桌子，职员各自数人聚在一起，交头接耳地谈论着不景气的话题。

里面也有一些相当危险的家伙，或是在桌上维修着已经拆分的火绳枪（尽管如此称呼，却比用于战国时代的那种，性能高出许多，仅仅名称保留了下来），或是砰砰地敲打闪着光芒的小太刀。

四百年前，传说中太阁丰臣秀吉发布的刀狩令与时俱进，如今已经贯彻得十分彻底。现如今平民百姓禁止持有武器，就连农具或厨房刀具也需要办理许可。明明有着严格的使用限制，这里的人却公然佩戴着刀剑。

之所以彻底禁止，是由于丰臣家恐惧其他人拥有武力。

太阁秀吉构筑起的丰臣幕府虽是个坚如磐石般的架构，然而历经四百年的岁月，也已开始腐朽。为了矫正弊端——被授予作为宪兵地位的，正是俗称的“腐肉食堂”。是些揭露隐匿的罪名或不端，从而进行告密的下级官员。

正是因为其给人的强烈印象，为了不暴露真实身份，“腐肉食堂”的每个人都穿着怪异的服装，隐藏起真面目，并且武装起来，以备不测。

☆　☆　☆

“喂，别碍事！”“对不起，对不起。”走过时受到其他职员的刁难，秀影一味道着歉，走向了通往二层的楼梯口。首先想去自己位于二楼的办公桌小憩一会儿。

“噢！小鸦儿！！”

正随意走着时，听见了充满朝气的声音。

然而，却不知声音从何处传来。尽管那面具表面看似视野宽阔，即便如此，死角也还是不少的。往那儿→看，往这儿←看，最后朝上方看去。就在天顶旁边，女人倒悬地站立在粗粗的横梁上。

“呀呼♪！呀呼♪！”

以相当可爱的姿势摇摆着双手，朝这边打着招呼。

那是个比“鸦”年长的女性。但言行总是傻乎乎的，感觉像个小孩子。身材相比“鸦”要来得矮小些，对于女性来说却属于高挑了。胸部尤其显得鼓鼓的。尽管以面具遮起脸的一半——眼睛，手臂和腿却大胆地袒露在外。手腕与脚踝上叮啷当啷地缠着念珠和石饰品，就像是哪个部落里的巫女一样。柔软的双唇总是撅得尖尖的样子。不知是否因为面具的造型是笑着的缘故，简直就像小丑一般。

“鸦”对站在自己上方的奇妙女子似乎并未感到怎么惊讶。

“‘阿呆鸟’，你站在那儿做什么？”

“你那边太热，人口密度过高。大家都很闲吗？所谓人啊，很热的呢，像暖气设备一样呢，让人感觉有点烦躁……但天花板附近也不行，炙烤般热得要死——小鸦儿穿着那身漆黑的装束还真能若无其事呢～！”

说着，她便在梁柱之间移动，仿佛走在地面上一般。仔细一看，她的脚下生出奇妙的液体，似乎得以暂时粘连着天花板。

在四百年前成为历史分岔点的关原之战中，由于丰臣军投入的最终兵器，时空炸弹，致使敌方全军覆没。然而那一击同时也给日本的国土带来了严重的影响。同外国的交流变得极其困难，也给在那里生存的人们，带来了身体上的变化。

破碎散落的时空炸弹碎片，尽管由各地的神社分割管理，但估计从那里流出的未知病原体，造成了在那片土地居住的人，尤其是女性，肉体与能力发生了特殊的异变。

那些人被定义为Mutant（突变体）——进化了的人类，而受到严密的保护。尤其是拥有强大能力的人们被隔离起来，强制异能者之间通婚，保证受时空炸弹污染的血统之纯粹性，继承延续至今。多数异能者受到地方势力的豢养和利用——其中也有出自平民的异能者，“阿呆鸟”似乎就是其中之一。虽然比起纯种的那些人来，似乎只有一些微不足道的能力。

总之。

“嘿唷。”

“阿呆鸟”轻盈地跳下，在他眼前着地。不知怎么地，手中紧紧攥着一根带骨头的肉，往未被面具隐藏起来的嘴里送。

“啊呜啊呜……今天小鸦儿也没什么精神呢，竟然光明正大地迟到——如果不拿出点干劲来，可是要被解雇的哦？”

“工作有好好在做啦……话说回来，‘阿呆鸟’的面具真好啊。嘴露在外面。我的脸被全部遮了起来，吃饭时就很不方便呢，还很憋闷。”

“可隐藏真实身份是必须的啊。我就算暴露也没什么关系，所以脸就算有一半给人看到——”

“阿呆鸟”得意地笑着，抬头朝这边看过来。

虽说言行像个小傻瓜，但她却十分优秀，是在“鸦”之前很早就开始在内务监察局任职的前辈。是个刺探对方内幕的专家。心想或许已经察觉到了这边的真实身份也说不定。

将军的独子，继承人——一旦这身份暴露，就会被各种纠缠不清的事所束缚。故而秀影为了不引人注目，极力装出一副无能的样子。

“总之我在等小鸦儿啦。有件案子想和你商量。”

“阿呆鸟”用舌头舔去粘在唇上的油脂，带头走去。登上楼梯，前往二层的办公桌时：

“二人一组行动算是规定啦，小鸦儿要是不来，工作岂不是就无法开展吗，我可很为难呢。”

“总是说‘好困、太麻烦了、好想怠工’的，不是前辈你吗？”

“这回不一样啦，我可是干劲十足。让我看看……”

在二楼被各自隔开的事务所里，她从自己的办公桌内取出火绳枪，朝这边看过来。

“我想现在就出发，小鸦儿在前一阵子的任务中佩刀折断了不是吗——怎么样？要把我的火绳枪借给你吗？”

“枪炮还是免了吧……”

秀影嘟哝道，一边将手头的行李放在办公桌上，

“我不擅长用，你知道的吧？”

“你还是老样子呢，那么——这个如何？”

将一把刀刃大约二十厘米的小刀掷了过来。要是对方配备了枪炮，这种东西根本就毫无用处，但总比没有好吧。

“可是竟然要全副武装，这是打算要去哪儿？”

完全贯彻刀狩令的这座城市里，发生些纠纷，一般没什么必要把武器带出去。当然，作为威吓的确很有用，但从“阿呆鸟”仔细检修火绳枪的样子来看……

“当然需要全副武装啦。某种意义上来说，谁让我们接下来将要去的，乃是这和平时代里最危险的地方呢？”

“危险的地方——是指哪里？”

“‘大奥’。”

“阿呆鸟”毫不隐讳地说道。

秀影吃了一惊。

提起“大奥”，正如其名，是这座城市中一目了然的大阪城的地界，其中位于最深处区域的通称。那里乃是一座奇妙的后宫，聚集着来自全国，身份高贵、样貌美丽的三千名公主，为了蒙受主公——亦即当今的秀影之父，征夷大将军丰臣吉刳的疼爱而加以豢养起来。

自初代秀吉以来，历代——丰臣家的男人性欲都很强。即便如此，聚集起三千名美少女，使其成为自己的玩物，怎么说也脱离常轨了。但当代将军却有着使之成为可能的权力。而地方大名也为了主君，同时也为了自己的女儿将来能成为下任将军之母，从而获得相应的权力，积极地将自己的女儿们送了过来。

虽然小时候曾想象过，总觉得那是个色情的场所——年幼的男孩子秀影曾经还为此心跳不止，但如今早已没有了那种想法。

脑海中久久浮现着一位少女那寂寞的笑脸。

——樱。

“没事吧，竟然发起呆来。”

“阿呆鸟”担心地朝他面前挥着手。

“总之啦，那座‘大奥’中有可疑的传闻。”

她压低了声音，仿佛是在说什么鬼故事。

实际上那确实是一番荒唐无稽的话。

“你也知道吧，主公的身体很孱弱。据说最近变得更糟糕了，似乎已经命不久矣什么的……”

那位主公丰臣吉刳是自己的父亲这件事，真不明白她究竟是知道，还是不知道。

“阿呆鸟”用若无其事口吻继续说道：

“这也算是个传闻吧，畏惧死亡的主公不知是受了谁的唆使——作为延长寿命的良药，据说要吮吸处女的鲜血，生吞活胆什么的……”

实在令人大跌眼镜。

如今已是二十一世纪，就算你认真地对我说些傻瓜一般的鬼故事……

然而——话说起来，秀影每次同父亲吉刳见面，注意到了他形容日渐枯槁。尽管认为这是虚弱的缘故，却也曾听城下街巷中的传闻称，是被现任的正妻吸走了精气啊生命力的缘故……

“你难道真的相信这番荒唐言论吗，前辈？”

“怎么可能呢，但‘大奥’也太过秘密主义了啦，似乎隐藏着大量疑点——我想用调查怪异传言作为借口，干脆深入其内部查个水落石出。怎样，感觉很有趣吧？”

“我只感觉麻烦得要死。”

“阿呆鸟”热心工作倒无所谓，但要是陪她一起做，那就有得好受了。

有没有什么偷懒的借口啊，“鸦”绞尽脑汁想着。

“说起来，‘大奥’不是禁止男子进入的吗？前辈也就算了，我就算进去了，也只会被赶出来吧？”

“话也不是这么说的啦——放心吧，包在我身上。”

她将手插在纤细的腰上，闭上了面具里的单只眼睛。

“就让姐姐领你进入大人的世界吧♪。”

☆　☆　☆

在狂热的人群中，三名少女紧挨在一起。

不，在场的所有人都以面具或面罩隐藏起本来面目。为了隐瞒真实身份，三人都身着男装，以至于让人觉得：“为何此地会有孩子？”

一名少女被另两人从左右抱住胳膊。

正中央的一人——三人中似乎最为年长的少女，似乎便是中心人物。她的爱情似乎明显偏向抱住右臂、身着男装依然难掩可爱的娇小而纤弱的少女，而另一人仿佛已被忘却似的。

可爱的少女轻哼了一声呢喃道：

“唔唔，‘雀蜂’大人，我好害怕……”

“不必那么紧张哟，‘蜜蜂’。大家应该不会注意到我们啦——话说回来，还记得你的任务吗？万一‘百手姬’那家伙获胜的话……”

明明只有两人在说话，另一人却拼命试图插嘴道：

“哼，别再说什么引爆装置那种曼斯条理的话啦，就我们三个做掉‘百手姬’吧！我们一定能赢得了，是吧，‘雀蜂’大人！”

“那番行动并未被许可。虽然我明白你担心自己的妹妹，‘熊蜂’——”

“我、我不想去做那种危险的事……”

“看吧，‘蜜蜂’也这么说了吧？虽然不知道你在急躁些什么，但我们只要坚决执行‘女王蜂’大人的命令即可，不必插手多余的事。”

“可是……”

就在不被当回事的少女“熊蜂”全身僵硬的下一个瞬间——响起了嘈杂的弦乐与鼓声，开始掀起不明来历的临场之感。

“唔唔。”

被称作“蜜蜂”的少女哆嗦了一下，正中间似乎叫“雀蜂”的少女将她抱得更紧了。当然，“熊蜂”则朝着那边狠狠地瞪视着……

“要开始了。”

不知是察觉到了左右两人的不睦，还是没有，“雀蜂”用少年般的口吻和声音低语道，

“那么‘百手姬’——你真的从地狱最深处归来了吗？”

☆　☆　☆

大阪城在各种意义上，都是这个国家的中心。

禁地，亦即禁止入内、神圣不可侵犯的土地。当然，尽管并没有被什么魔法结界，或是包围起日本列岛的冰冻之雾Insect Cage之类怪异的东西所环绕，但也无法光明正大地徒步进入。大阪城四周掘有深邃而宽阔的护城河，不使用专门的肩舆，便不能进入。

不知是因为没钱还是别的什么缘故，两人就挤在连脚都没地方放的狭小肩舆中。“鸦”即丰臣秀影和“阿呆鸟”面朝对方，无所事事地摇晃个不停。

尽管“阿呆鸟”一会儿将脚放在“鸦”的肩上，抑或把他的脸夹在大腿之间玩耍，但见对方毫无反应，不知是否厌倦了，用手指撩起了帘子。

“小鸦儿、小鸦儿……‘香炉峰雪当如何～’？”【2】

“为什么突然提起枕草子啊？又没下雪。”

“唉——，你那算什么无趣的反应啊。这里应当以得意的神情说出‘拨开内裤让我看’吧。我在学生时代说了一样的话以后，可是把人家吓了一跳哦～？”

“努力扮演一个性格搞笑的人，结果搞砸了吧。”

“嗯。因为我不得不以此引人注目啦……”

小声嗫嚅之后，“阿呆鸟”面对暴发户情趣的大阪城那炫目刺眼的样子，不禁哑然。兽头瓦是镶嵌着宝石的纯金，门上贴着金箔，繁花锦绣得过分的正中央，坐落着初代秀吉的黄金像。

“呜哇……真不知该说是豪华，还是浪费，再次靠近了看，还真是了不得的建筑。”

大阪城的轮廓也十分诡异。

直冲天际般巨大的城池——不知是哪儿来的低级趣味，鲜红的瓦十分刺眼，从后半起，与高高的围墙融为一体，完全看不到对面。围墙正如字面意思一样存在于那深处，将丰臣将军的爱巢（后宫）“大奥”整个围了起来。

要想踏入“大奥”，就必须通过位于大阪城一层的关卡。

“‘大奥’的正式名称为大奥女子学院，承担着教育机构的职能，负责培养从全国召集来的总数三千名公主。”

也许是“阿呆鸟”调查的吧，正在就“大奥”的概要做着说明。

“能力、品行、姿容、家世——具备这一切条件的大名的宝贝女儿们，在这所学院里相互交锋，为了有一天能获得将军的宠爱而不懈努力。”

“既然要供三千名女孩子生活，好吧，的确是需要这样的规模才行呢。”

即使身为将军子嗣的秀影，也从来没有踏入过“大奥”内部。因此他对“大奥”是个怎样的地方，印象十分暧昧，但即便如此，只是看到围绕的墙垣，也能立刻明白其广阔程度。

“啊，看来到了。下去了哦。”

被“阿呆鸟”催促着，两人从肩舆上走了下来。看着抬肩舆的轿夫们迅速离去后，便沿着墙，稍稍迂回着往前走去。

秀影满怀疑窦。

“不进大阪城吗？”

“当然要进，但没必要从大得夸张的正门，小题大做地喊着‘开门’一路走进去啦。正门的入口是给轮流晋谒的大阵仗用的。”

在生死存亡的关键战役中获胜的丰臣幕府，强制各地的大名履行轮流晋谒的义务，处心积虑剥夺其财力——亦即发动战争的力量。同时为了让大名们挥金如土，便在城下街市中设立了赌场等娱乐设施。

这个时代的大名——武士，亦即男人，都被拔去了獠牙。

“所以说，需要注意的是进入‘大奥’之后啦。”

“阿呆鸟”若无其事般朝事先备好的便门伸出手，轻易便打开了门，压低了声音忠告道：

“由于禁刀令的实施，所有的武器都被剥夺，虽然有我们这类例外存在，但就算是武士，携带佩刀也是犯法。然而，在‘大奥’生活的三千名少女却无一例外，皆全副武装。”

“到底是怎么一回事？”

“因为将军生活在大阪城中，因此也兼及护卫任务啦。虽说天下变得太平了，但想取将军首级的可大有人在……‘大奥’的公主们为了迎击、消灭敌人，便被允许佩带武器。”

“阿呆鸟”以奇妙的口吻说道，

“表面上‘在被入侵的贼人侵犯时，能够迅速自裁，结束生命，为了让身为将军所有物的自己不被玷污’——对外似乎是如此宣称的呢。”

“可是女孩子就算手里持有武器，能对付得了凶恶的叛贼吗？”

“你可千万别低估她们了。同战国时代终结后变得窝囊的男人们比起来，要可怕得多哦——因为女孩子为了梦和理想，无论多么强多么残酷都能办得到。”

“说得就好像你知道一样嘛。”

“那当然，我也是女孩子啊！”

“哪里还是‘孩子’的年纪啊。”

“你说什么！？”

一边开着玩笑，一边前行在关卡中写着【此处向前便是“大奥”】的过道里。

二人在前方接受了搜身检查。搜身的程序繁琐而精细，男女分开进行，从衣服里面到口腔内，一一做了检查。

当然，特意准备的武器也在这里被没收了。

顺便一提，由于“腐肉食堂”的人宛如蛇蝎般遭人厌恶，尽管“来这里做什么？你们这帮告密者……”般受到对方露骨地皱眉对待，但幸而都是些小角色，似乎没有人在见到秀影的真面目后，注意到他便是将军的继承人。

检查结束，理了理凌乱的衣服后，与“阿呆鸟”汇合——

两人在大阪城的走廊中前行，穿过一扇巨大而森严的门，走进“大奥”。

☆　☆　☆

沿着连绵不绝的细长道路往前走。

尽管由于没有窗户，周围只有乏味的墙垣耸立着，但考虑到所处位置，理应已经踏入了“大奥”的地界内。

虽然从墙的对面以及道路的深处传来人的气息，可眼下只是什么都没有的走廊。

想象着后宫里淫靡与道德败坏景象的秀影尽管有些败兴（原以为感觉会像是风月场所一般），但想来“大奥”的少女们是父亲——丰臣将军的所有物，换句话说就是宝贝，当然不可能在仅仅身为客人的自己触手可及的地方。

秀影耐不住只能听见两人的脚步声，朝走在前面的“阿呆鸟”问道：

“男人也能进去是真的吗？”

“小鸦儿，可不能高兴得太早哦——我们可是连‘大奥’的入口还没摸到呢。”

“怎么一回事？”

“你马上就会知道啦——噢，刚好到了。”

“阿呆鸟”自言自语着让人听不懂的话，用手打开了眼前那扇巨大的门。

坚固的铁制大门徐徐开启。

看着里面展现的景象——秀影不禁哑口无言。

“‘大奥’……”

“没错，这便是丰臣幕府所拥有的最大黑暗与最强武力，用鲜血妆点而成的虫笼（后宫）——也就是‘大奥’啦，小鸦儿。”

“阿呆鸟”仅仅只有嘴笑了，宛如小丑一般。

☆　☆　☆

是人群。

几乎看不到前面，数十个庸俗的男人相互推搡着挤来挤去，态度粗暴地蠕动着。从着装上来看，应该是地位相当高贵的人吧——纨绔子弟，抑或是大名及其亲信，以及大商人……

然而本应举止优雅的富豪们，却嘴角喷着口水，面孔涨得通红，就仿佛发起了暴动一般。“鸦”一瞬间还以为发生了战事而摆出了架势，但“阿呆鸟”却若无其事地制止了他。

看来这似乎稀松平常。

秀影尽管身材高大，却因为人群的妨碍，看不见深处。这么多的人群聚在一起究竟是为了什么，为何会如此兴奋？秀影对此十分在意，便抓起“阿呆鸟”的手，不停点头说着“对不起，对不起”，一路拨开众人往里挤了进去。

“你知道究竟发生了什么事吗？‘阿呆鸟’……？”

“谁、谁知道呢。”

被握住手掌，不知为何沉默寡言了起来的“阿呆鸟”慌忙回应道。

“姐姐我什么也不知道啦～，是真的哦？”

虽有点假惺惺，但比起追根究底，还不如自己亲眼确认来得快。

秀影干净利落地穿过人墙，站在了人群的最前列。

与此同时。

椅子朝自己的脸飞了过来。

“哇！？”

秀影不禁叫出声来，用双手防住面部。

椅子以令人震惊的速度飞来，却在一堵仿佛看不见的墙上撞得粉身碎骨。碎片七零八落地散落了一地。

“什、什么这是……？”

秀影小心翼翼地伸出手，确认之后感到了困惑。

有一堵透明的墙。恐怕是用大阪城垄断的新材料建造而成的透明屏障，从地面延伸至天花板……犹如传闻中听说的水族馆一般。岂止划痕，就连污垢都丝毫不见踪影的纯粹与透明。如若不用手触摸，根本就不知道那里有堵墙。

但，为什么墙会是……？

“吓了一跳吧？”

“阿呆鸟”抬头朝这边看过来，得意地笑了。

“‘大奥’啊，简单来说就是类似同心圆‘◎’的构造，我们一般人能进入的只到外面这个○——即便如此，也只有像我们这样拥有特权，抑或大名之类的大人物才能涉足进来。”

犹如理所当然般，说着扭曲的事实。

“从全国召集来的三千名公主，透过这堵玻璃墙被人观摩鉴赏。作为将军的宝物，像这样被公之于众目睽睽之下。简直可以说完全活在不一样的世界。”

虫笼。秀影心想。将军，这个国家里最顽皮的淘气鬼，把从全国收集来的珍稀而美丽的昆虫，犹如展览一般拿来观赏炫耀。

“不办理手续，凭我们的权限只能到此为止——不过，真幸运，小鸦儿。看来正要开始的样子呢……”

“阿呆鸟”依旧握着他的手，朝正面定睛而视。秀影也循着她的视线看去。

人群注视着的是用透明墙垣隔离开来的那个房间。房间相当宽广，跑起来的话，从一头跑到另一头，大概需要十几秒吧。房间里不知为何摆放着木制的书桌和椅子，就连黑板、储货柜以及放置打扫工具的柜子，也都随意陈列着。

立刻就明白了。

是学校的教室……

说起来“大奥”的正式名称不正是大奥女子学院吗？是学校。然而那却宛如一幅陈腐的讽刺画般。隔着玻璃被人观赏的教室——

在它的中央，有一个人影。

是名少女。

芳龄也不大，仍旧是十多岁的少女。

尽管透着强烈的野性味道，却有着美丽的容颜。

秀发相当长，乱蓬蓬的，仿佛野兽的毛发。

她以感受不到知性的粗野态度，单手轻而易举地举起手边的课桌，朝这边扔过来。犹如投掷小石子一般。

课桌撞在玻璃墙上四分五裂，人群狂热地高举着双手。

就在禁不住哆嗦了一下的秀影身旁，有人开始了交谈。

“你妹妹看起来状态不错嘛。”

“呃，是是是、是这样子吗！？真没想到能接受‘雀蜂’大人的褒奖——没错，我妹妹尽管在情绪控制上有所欠缺，但在殴打蹂躏方面还是有点看头的哦！？这下就算是那‘百手姬’也……”

“唔唔，那人——有点可怕。”

“啊啊，真可怜，‘蜜蜂’。就让我来抱着你吧。瞧，这一来不就什么也看不见了吗？你不用害怕，我就在你身边……”

“唔唔。”

“啊——！‘雀蜂’大人真是的，又对‘蜜蜂’百般娇惯！我、我我、我也好害怕啊——才怪呢！才、才没想要拥抱什么的呢！？”

“害怕自己的妹妹吗，‘熊蜂’？你还真是个奇怪的孩子呢……”

这番谈话在狂热的人群中显得尤为平静，故而引起了他的注意。秀影悄悄地瞥了一眼。那三人组为了隐藏身份，以面具或面罩遮住脸，穿着肥大的衣服遮蔽身体的曲线，就连是男是女是老是少都难以区分。

从声音来判断，似乎是孩子——

秀影有些在意，就试着朝站在近旁的一人问道：

“请问，接下来会发生什么？”

“啊？？”

羡慕地看着另外两人拥抱在一起卿卿我我的那个孩子，看都不朝这边看一眼，

“发生什么，当然是互相残杀咯——与近来新人中横空出世，转眼间就跃升至排名二十位的那个‘熊女’……”

手指指向的是，在玻璃墙对面发出怒吼，接受着人们喝彩的少女。

“那番势如破竹尽管有些缘由——但总之，是那个‘熊女’和本应该死了的‘百手姬’之间的对决……看来这似乎会是一场久违的激战呢。嘛，不管谁胜谁负，都跟我们——”

话说刚到这儿，便被狠狠地瞪了一眼。

“话说回来，别随随便便跟我搭话啊！明明就是男人！自己咬舌头去死！”

由于端起架子把头扭向一旁，秀影只得耸耸肩，稍稍往后退了退。站在旁边的“阿呆鸟”有些无奈似地朝他低语道：

“总之，你看了就明白了，小鸦儿。”

仿佛自言自语般，

“所有人都以为、都相信战国终结，和平已经到来——四百年前用刀剑、弓矢或枪炮武装起来的男人们，为了互相争夺土地而发动的战争，的确已经结束。可是，在这和平之世上的最深处，在所有人都看不见的黑暗深处，在这‘大奥’里，女人们的战国仍在继续。”

那是试图隐藏起流露的情感一般，既无嘲弄，亦无悲伤的口吻。

“因为是战国，当然会有人死去啦。也许会变得相当血腥，所以等会儿你可别慌了神大吵大闹哦——”

她那嘴角因笑容而扭曲，而此时，玻璃墙的对面也有了动静。

一味发狂的那名怪物般的少女——从三人的谈话中可以推测，她的名字叫“熊女”，是绰号？——视线投向了一扇门。没错，被屏障所隔开的这间教室里，设有两个出入口。

门上镶嵌有巨大的液晶屏幕，一边显示着【“熊女”\已入室】。而另一边——正对着“熊女”的那个位置，同时也是秀影面朝的那扇门则显示为【“百手姬”\未入室】。

那屏幕忽明忽灭，鸣响着锣鼓之声。人群一瞬间屏住了呼吸——

在寂静中，轻轻地，门自动开启了。

接着，一个娇小的人影——步入了教室。

有条不紊，无畏不傲，冷静沉着……

显示为【“百手姬”\已入室】。

这么说，那个人的名字便是“百手姬”吗？

一眼看去，这也是位少女。

只是与“熊女”相比，娇小纤弱得令人怜惜。成人与孩子——抑或野生的食肉熊与平凡的村姑，就是那般体格与压迫感的差距。

那是令人印象深刻的，不知是桃还是樱，总之如花般美丽的秀发。

施以精致雕刻的剑鞘，将四把造型优美的日本刀束在腰间。

身上的穿着同“熊女”一样，看来是大奥女子学院的校服。只是，为了最大限度减少肌肤的外露，在暴露的手臂和腿上，一圈圈缠绕着皮带。

紧紧束缚着全身的少女。

又像是受了重伤，包裹着绷带一般，令人担心——倒不如说令人心痛。那样子实际就如同步履蹒跚，前进一步就可能跌倒似的。

然而，凝望她的人群却同时轰然爆发出欢呼声。

“百手——————！！”“等你好久了‘百手姬’————！！”“竟然还活着啊，你个长命鬼！！”“从地狱里爬出来了啊！！”“我的注可押给你了啊，打赢她，杀了她，用千本刀剜她的肉！！”“杀死她！！”“杀死她——！！”“杀死她！！杀死她！！杀死她！！”

最后演变成了“杀死她！！”的大合唱。所有人都跺着脚踩出声响，高举双手疯狂呼喊。莫名其妙的狂热。然而，秀影却丝毫没有心思在意那些。

曾经见过，那被称作“百手姬”的少女。

脑海中回响着令人印象深刻的声音。

——秀影大人。

——我并非孤独的岩石……

——哪怕飘零的那一瞬间短暂而虚幻，我也要做你的樱。

“樱儿……？”

听见仿佛呻吟般嘟哝了一声的秀影，“阿呆鸟”在一旁抽搐了一下。

☆　☆　☆

“樱儿！是我！秀——”

喊出这个名字终究有些不妙。要是暴露了丰臣幕府下任继承人的身份，也许就会有人挤破头试图巴结，抑或企图暗杀，给现场造成巨大的混乱。

明明好不容易再次与她相逢……

不知有谁会听见，尽管差一点就失去了理智，但终究无法忍住不呼喊出来。他死命地呼喊着，仿佛变得与周围的人同样狂热般。

“樱儿！樱儿！樱儿！”

“阿呆鸟”不知如何是好，只是扯了扯他的袖子。

“没用的，那边听不到你的声音啦！”

别说多余的话——仿佛劝戒一般。

“话说回来，我不是说了？同心圆◎的内圈，凭我们根本无法干涉。声音也好，指尖也罢，一切的一切，都传达不到里面。那里和外面完全是两个世界啊～！”

宛如重复不断地咀嚼一般。

“周围的家伙也都是支付了不小的入场费才身处此处的。不如说，为了观看这个，以轮流晋谒作为理由，从全国各地聚集到这里。这里进行着公然的赌博，再加上还能观赏到这个时代难得一见的杀戮……某种意义上说，这里是日本最大的娱乐设施，想要摧毁它的言行还是算了吧。”

“你说娱乐，你说杀戮——”

收集到的情报互相矛盾，抑或对此难以理解似的，秀影深感困惑。

就连装作糊涂虫的演技也无法施展，犹如小孩子一般。

“那到底是什么！？这座‘大奥’——父、将军为什么要这么做……”

“并非只有丰臣吉刳将军，自很久以前，历代将军便这么做了。”

“阿呆鸟”毫不隐讳地说道，

“战国终结以后，刀剑被彻底收缴，男人的武器——战斗的力量被剥夺了。然而刚才也说了，‘大奥’的女孩子们皆全副武装。他们在‘大奥’之中相互残杀，只要不断取胜，不断变强，就能获得荣华富贵与权力。”

总有种愚弄人的味道。

“并非那女孩个人的权力哦，‘大奥’的女孩子由全国各地的大名培养，并派遣而来，换句话说就是代表——一旦胜利，便可以将利益返还给故乡。家乡将因此繁荣。所以这是战争啦……”

战争。与这个和平的时代毫不相称的词汇。

战争并没有在四百年前终结。

“这是为了实现梦想、理想与希望而相互夺取利益的斗争。这里可是浑身沾满血腥、战斗不息的战场啊。所以‘大奥’的女孩子们每个人都豁出了性命，如果用‘互相残杀是野蛮的！’作为理由阻止她们，反而只会招致‘别多管闲事！’的骂语。”

锣鼓声不断敲响。尽管木制管弦乐器的声音十分刺耳，却奏响着激昂的旋律——人群鼓掌跺足为之伴奏。教室中，威吓般甩动着双手的“熊女”和神情恍惚般打着哈欠的“百手姬”面对面站着。

嵌在地板、天顶和门上的液晶屏幕中，显示着简洁的文字。

【血染少女对决排位战】

【主场  排名第二十位“熊女”】

【客场  排名第三十位“百手姬”】

“‘百手姬’是第三十名？”

站在秀影一旁的小个子人物不可思议般地嘟哝道，

“从这个对战组合确定的那刻起就觉得很不可思议了。她的排名有那么低吗——说起千本刀之‘百手姬’，不就是身为那个‘银狼’的义妹而被捧上天的强者吗？传说与‘赫龙’交手却平安生还的那个……”

“因受伤修养了一阵，所以排名才降了下来啦。她被管理方所嫌恶，一旦被人有机可乘，立场就会更加险恶吧。‘银狼’也好，‘百手姬’也罢，为人处事明明可以更加聪明圆滑点的——”

三人中站在中央宛如美男子般的人物和善地说道，

“顺便一提，尽管‘大奥’中的对战基本上由管理方任意指定内容和时间——但在自己的排位上下十名以内的对手，却可以赌上排位自由挑战。这被叫作排位战。因为‘百手姬’是第三十名，所以十名之上的‘熊女’便是自己所能挑战的最强对手啦。”

“我、我明白了，‘雀蜂’大人。”

仍旧拥抱在一起，稍带着点拘谨，离开秀影最远的那个人物呢喃道。

叫“雀蜂”的人满足似的，或许该说感慨万千般，将下巴抵在拥抱着的人脑门上转个不停。

“多数战斗非生即死，也会受重伤，想一路赢下去十分困难。实际上究竟怎样呢——‘百手姬’她。伤势有没有痊愈啊，不是连站都站不稳了嘛。看样子也许会被折磨死呢。”

被称为“百手姬”的少女的确看上去连站着都十分勉强。

那若无其事般的表情，尽管丝毫不见动摇，却总感觉有些呆滞。

另一边，“熊女”则看起来精力充沛——就体格来看，无论怎么说都相差悬殊。只会被蹂躏至死罢了。

让她们住手！

这种恶趣味的赛事，立刻给我停下！

我是丰臣秀影，将军的继承人，以此权力——！

不知几度试图叫出声来。

也许是偶然，不经意间，叫“百手姬”的少女朝这边瞥了一眼，仅有一瞬间目光交汇。

当然，自己戴着面具——根本就不知道是谁吧。

然而就是那一瞬间，秀影明白了。

醉醺醺般蹒跚踉跄的她，那双眼眸中蕴藏着的强烈光芒。

秀影明白。

对露出那种眼神的她，说什么都无济于事。

【开始】

锣鼓之声敲打得格外响亮，沾满血腥的厮杀开始了。

☆　☆　☆

在教室内，“熊女”扭了扭脖子，发出声响，开始了行动。动作缓慢，犹如食肉猛兽般。正如名字所示，就像熊一样。她一边嗤笑，一边俯视着远比自己瘦小，看上去也没什么战斗力的“百手姬”。

“你啊，真对不起——已经结束了。”

也许是设有语音设备吧，玻璃墙对面的声音似乎能传达到这边。采集声音，从外部音响播放出来。但这边的声音却完全无法传达到里面。

恐怕是为了让战斗的两人能够不受干扰地较量实力。如果这边有人帮忙喝倒彩而妨碍到里面，就显得不公平了。

然而这却是如此得半吊子。

最坏的情况是，秀影眼睁睁地看着面前的少女发出惨叫，浑身沾满鲜血而被残杀的场景。不，那也是一种娱乐吧。正是为了观赏它，四周的人们才支付了巨额的金钱。

“反正所有人都是为了看你才来的吧——相信你会赢，就像傻瓜一样，明明就丝毫没有那种胜算。你有什么本事？我可是知道的哦，被‘女王蜂’打成蜂巢，差点当场丧命不是吗？为什么你活了下来，还要继续像这样战斗，我是管不了这么多啦……”

“熊女”看似想要彻底侮辱对手一般。

“你真傻呀！为了给你‘熊女’姐姐我的光荣生涯里添上一笔，竟然特地从地狱里爬出来！！啊哈哈哈哈！！”

那笑声即便称之为天真可爱也不为过。

“我最讨厌自以为是、错认为自己很强的家伙！我正是一路打败那种家伙，才走到今天这一步的！你也和她们一样，‘百手姬’——！！”

猛冲。

“熊女”充满气势地将周围并排的桌椅撞飞，径直往前冲去。那是可怕的速度。也许是全身肌肉的缘故吧——并非常人的动作。那是野生动物的狩猎。仿佛要将“百手姬”碾碎至死。

秀影打了个寒战，反复几次敲打着玻璃墙。

“樱儿！快躲开——！！”

就在那一瞬间。

“百手姬”嫌麻烦似地抬起了头。

樱色的头发轻轻摇曳。

她单手握着仍收在刀鞘中的日本刀，草率地刺出一刀。

仅此便已足够。

“……？”

“百手姬”刺出的日本刀，其刀鞘的尖端，浅浅地埋入了“熊女”的胸口。就连击打都算不上，仅仅只是触碰到。却牵制住了她。

“熊女”嫌碍事般双手抓住日本刀，试图将其夺下。

抑或企图将其打飞、拍落，明明只是想将它从面前除掉。

“咦呀呀呀……”

“熊女”吼道。双臂即使青筋暴出般注入力量，刀鞘也依然纹丝不动。

猛冲的劲头被完全扼杀，开始了力气的较量。

“熊女”施以全身的压力，试图将日本刀整个碾碎。但“百手姬”却仍是一副心不在焉的样子——

“怎么了，‘熊女’？”

第一次开口说话。

“不是对蛮力很引以为傲吗？”

对那番挑衅的言辞，“熊女”满面抽搐，将手从日本刀上放开——豪爽地挥舞着双臂。

“别小看我，你个小不点——！！”

但那仿佛圆木撞击般的一击却挥空了。“熊女”漂亮地扑了个空。她瞪圆了眼珠，四下巡视。

“咦——哪、哪儿去了！？你个胆小鬼！！”

就在拼命寻找的她的身下——“百手姬”将身体重心压低到极限。那是彻底的盲点，自己的身体妨碍了自己。从“熊女”的视角看不见对手吧。

“百手姬”正如其名，犹如匍匐的昆虫般，以几乎紧贴地面的那种不自然的动作，滑行移动……

“果然还是大伤初愈……”

她小声呢喃着，以几乎贴伏地面的姿势，解开鞘口。

手按刀柄，让全身蓄满力量。

“也没什么精彩的表演，真对不起了！”

低语之后便是一击居合斩。

几乎无法目视到拔出的刀刃。

不知从哪里出现的樱花花瓣，在空中翩翩飞舞。

紧接着——“熊女”软绵绵地跪了下来。

就在她颈部的锁骨一带，有一条小小的伤口正在流血。应该是“百手姬”的居合斩切开的地方吧。虽是极小的伤口，却很深，出血量也多。

“熊女”全身顿时无力，跪着头朝下倒在了地上，一动不动。

从嘴角流淌出唾液，莫非是在熟睡……？

“第四太刀，‘灵梦东照大权现’。”

“百手姬”呢喃道，

“将涂在刀刃上的种子从伤口处送入体内——请放心，并无生命危险。只是将分泌肌肉松弛药物的植物，埋入你的身体而已……到时间自会排出体外。”

无精打采般叹了口气。

“互相残杀还真是无聊——”

说完，“百手姬”便朝出口走去。

嵌在那扇门上的液晶屏幕中，显示着【胜者 “百手姬”】的字样。

“咦？结、结束了吗……？”

在秀影的右边，三人组中的一人用惹人怜爱的声音，困惑似地嘟哝道。

秀影也是一样的心情。

简直不费吹灰之力。

看来似乎只是打着厮杀的名号，只要让对手无力继续战斗，便能决定胜败。不杀死对手而剥夺其战斗力，如果不是双方有着相当悬殊的实力差距，根本就难以办到。高下立判。

没出什么事就好——

“呜，啊，啊……”

响起了异样的声音。

打算推开教室门的“百手姬”，若无其事地回过头去。在她的视线前方，“熊女”全身肌肉隆起，站了起来。只见她紧咬牙根，仿佛要挤出血一般抱着自己的脸呻吟道：

“站住，‘百手姬’——还没分出胜负，回来！跟我再战！”

“你很有骨气，但还是躺着吧。胜负已决——继续战斗毫无意义。你也不想白白送命吧？”

听了“百手姬”的话，“熊女”吵闹起来。

“我、我……呜！？”

她冷不防朝这边看过来。秀影吃了一惊，挺直了脊背。但“熊女”的视线却微妙地并未朝向自己。

而是朝着他的身旁——

秀影瞥了一眼旁边并排的三人组。

是离自己最近的那个人。

“搞什么啊！丑态百出！笨蛋笨蛋笨蛋……”

她从怀里掏出一只单手可握般大小的机器。

按下了那个安装在其顶端的大按钮。

“去死吧，没用的东西！”

“咕——”

“熊女”瞪大了眼珠，朝这边伸出手来。那就像是从悬崖边上被人推下去一般，充满了绝望的表情。

“姐姐，为什么，姐姐……”

“……？”

“百手姬”歪着脑袋疑惑不解。

在她视线前方，“熊女”狂乱地抓扯着自己的衣服。腹部一带的校服已经被撕裂，露出了那肌肤，以及——

埋在她腹部那令人毛骨悚然的机械。

☆　☆　☆

“定时炸弹——自爆装置吗？”

“百手姬”直截了当地说道，有些慌张地去开门。

然而打不开。

“为什么！？胜负已定才对！！”

“百手姬”咚咚地敲着门喊道，

“快叫医疗小组，不对，叫炸弹处理小组——！！”

但不知是发生了什么故障，岂止门打不开，就连液晶屏幕也明灭了几次之后没有了动静。“百手姬”咂了咂舌，带着悲怆的表情回过头来。在一旁观看的人群交头接耳。“熊女”抱着头，呆滞地坐在地上，泪似滂沱。

“明明只许胜不许败的……要是输了我就——”

“‘熊女’，振作点！”

“百手姬”跑近她身边，拍打对手的脸颊，拼命喊道：

“这到底怎么回事——不，反正是无聊的阴谋罢了。愚蠢之极。所以才说‘大奥’这个鬼地方……”

“百手姬”一面发着牢骚，一面朝“熊女”的腹部伸过手去，细心地检查起来。仔细一看，那颗定时炸弹上有刻度，上面显示的数字正徐徐减少。那是读秒，还剩三十秒、二十九秒……

“你——”

“熊女”感到意外般困惑不解，

“想救我……？”

额头上冒出汗珠的“百手姬”，谨慎地拔出日本刀，将几条连接炸弹的线路切断。但读秒却停不下来。实在是太过复杂、头绪纷繁的构造。强制埋入的炸弹周围溅起的鲜血，与脂肪一道，沾污了“百手姬”端庄的脸庞。

“请你别误会，我只是不想被爆炸卷进去而已。可恶，即使从腹部硬将它挖出来也没有意义，‘熊女’一样会死……为了停下炸弹——”

片刻之间，沉默地继续着作业。

骚动的人群也一声不响地回归了寂静。

“熊女”望向这边——不对，依旧是秀影身旁的这个人。

“姐姐，对不起，对不起……我、我——”

“没关系，没关系啦。”

被称作姐姐的那位，也就是女性吧——带着面罩的人，用丝毫不带任何感情的声音嘟哝道，

“一开始就没有对你有所期待，所以没关系啦。”

尽管声音未能传达过去，但也许心情却透过玻璃墙传达了过去吧。

“熊女”用失去一切的空虚表情仰望着天花板。就在她近旁奋战的“百手姬”，也垂下了头——双唇紧紧地纠结在一起：

“对不起。”

只有一瞬间，那表情变得仿佛就要坏掉般脆弱而虚幻。

不知是不是断了念头——接下来的行动果决而迅疾。她迅速离开“熊女”身边，尽可能拉开距离。在房间的角落里蹲下，拔出的刀刺入地面。

于是从地面不自然地生长出绿色的巨大叶子，将“百手姬”的全身包裹着藏了起来。犹如茧或虫蛹般。抑或是被果肉保护着的种子一样。叶子叠加了一重又一重，眼看着渐渐硬化。

那是防御屏障。

就在“百手姬”自我封闭，变化为圆形球体的一刹那。

就在全身尽数流淌着鼻涕、尿液和唾液之类的体液、恸哭不已的“熊女”身体正中央——犹如鲜花绽放一般炸裂。凶暴而无情的火焰吞没了玻璃墙内的一切，迟来一步的大爆炸声震撼了整座“大奥”。

视野染成了白茫茫一片。被称作“熊女”少女，也许还有更加可爱、更具人性化的真名——一名少女的生命的确就这样轻易地陨落，化作烟雾散去了。

☆　☆　☆

现场爆发了大混乱。

也许炸药的量多到超出想象了吧，“熊女”的自爆甚至给强度有所保证的“大奥”玻璃墙也造成了裂缝。玻璃四散飞溅，从隙裂内部溢出的一部分热量和气浪，打在了那些事不关己、悠闲享乐的客人们身上。

卷入惨叫的漩涡，被气浪荡平而流血的人，试图逃跑却受到踩踏的人前赴后继。咒骂和尖叫声吞噬了一切。那不可思议的三人，不知何时已经消失了踪影，“阿呆鸟”则被人群所吞没，一动也动不了……

秀影毫不犹豫地踏进了爆炸散去的玻璃墙对面。

“啊，笨蛋！那里禁止入内——会遭惩罚……！！”

尽管“阿呆鸟”在叫嚷，他却毫不理会。秀影用身体撞击裂缝，费力撬开洞口冲了进去。熏人的发黑空气与充满的烟雾迎面而来。面具里呛得人咳嗽不止。

巡视四周，很快便找到了。承受了如此强烈的爆炸，看来终究不可能毫发无损。焦黑的球体滚到了一边。跑近那里，伸出手像剥洋葱一样将叶子剥离。

由于叶子几乎已经被燃烧殆尽，所以并非困难的操作。更担心的是包藏在里面的“百手姬”。叶子显得很结实，里面是吸收冲击的材料吧，虽然看似已经将中和冲击的功能最大限度地发挥了出来，但也有极限吧。

抑或受到高温的影响，也有被蒸熟的可能性。

“可恶——”

因为碍手碍脚，便胡乱地将“鸦”的面具丢弃。闷热的黑色披风和羽饰也都扔下不管了。暴露着真面目，奋力用手扒开叶子。不知持续了多久，终于看见了宛如胎儿般蜷缩着身体，双目紧闭昏迷过去的“百手姬”。

尽可能温柔地将她抱了出来。来路不明的粘液和血滴落在地上。已经顾不上那些了。将脑袋贴在她胸前，可以听见心跳。也还能感觉到呼吸。还活着，她还活着……

“樱儿！”

朦胧弥漫的黑烟之中，仿佛回应那声呼唤似的。

“百手姬”——樱微微睁开了眼睛。

接着当看见秀影的面庞时，不禁伸出手，触摸他的脸颊。就像是要进行确认似地滑动手指抚摸着。两眼渗出泪水，感慨万千一般。

“秀、影——大、人。”

仅仅呼唤了一声名字，便已气力用尽，再次失去了意识。

——三年前，丰臣秀影爱上了一位少女。

_________________________

【1】Oka注：有匪君子，如切如磋，如琢如磨。这里意指君子当磨练自己。

【2】Oka注：这句出自清少纳言的《枕草子》。其中《香炉峰雪》一节写到：大雪下得很深，与平时不同，将格子窗放下，火炉生起炭火，女官们聚在一起闲谈，在中宫驾前伺候。中宫问：“少纳言：‘香炉峰雪’当如何？”我将格子窗吊起，再将御帘高高卷起。中宫笑了。其他女官都说：“大家都知道这首诗，甚至也都吟咏过，可就是不曾想起。毕竟侍候中宫，少纳言是最佳人选！”这里“香炉峰雪”其实是暗指白居易的诗《香炉峰下新卜山居》中“香炉峰雪拨帘看”一句。所以“香炉峰雪”又有指代拨开帘子的意思。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二幕 大奥女子学院
做梦了。

那还是在丰臣秀影随意接受赋予他的一切，任凭摆布的时候——宛如动物一般条件反射，过着漫不经心的生活。父亲吉刳想让可爱的儿子云游四方。秀影遵从其旨意，到各地去拓展见闻。

目的在于认识这个自己终将统治的国家有着怎样的现状——都生活着一些什么样的人。气候、风土当如何支配……随从们络绎不绝地跟随着，在他所到之处总是受到“下任将军阁下”、“秀影殿下万岁万岁”的欢迎，坐在御轿中轻松旅行——

就在秀影对人们毫无变化的态度，对美食和美景，就连对傲慢都感到厌倦之际。

最终所到之处是骏府——俗称“花之王国”。

时空炸弹在关原之战中爆炸，受其飞散至全国的碎片影响，各地的风土及生活在那片土地上的人们，个性都发生了改变。

每一片土地都如同一个异世界。

放眼望去，尽是花朵、花朵、花朵……而且，如同树木般巨大的花朵，仿佛互相缠绕在一起般竞相绽放。那是宛如异世界的景象。面对那生气勃勃的生命洪流，秀影心有所感，无视左右随从“危险”、“请回来”的反复劝谏，独自一人——一头扎进了游山玩水之中。

无论去到哪个国家都死气沉沉的秀影，令随从的众人完全放松了警惕，轻轻松松便甩掉了他们。缺乏运动的秀影哈哈地喘着气，很快便精疲力尽，停下了脚步。

不知何时，他身边百花缭乱的景象已经消失，只见一棵树龄几千年的参天巨木——只可惜是一棵不生一花一叶的枯树。眼下自己正站在围绕在大树四周的小小农田中。嚯嚯，这便是所谓的农田，庶民为了生产粮食而耕作的那个吧……就在他凭借暧昧不清的知识，连连点头之时。

“喂——！！”

传来一声痛骂，

“别跑田里去，你这个没有常识的家伙！”

接着，甚至飞来了一团泥巴。

从未接受过他人恶意的秀影，躲也没躲地呆呆站着。脸上沾满污泥的他谢罪道：“抱歉，我不知道不可以走进农田里。”

“啊？……”

一位少女可疑似地打量着茫然若失的秀影。

也许比秀影小三岁吧。身着满是泥浆和补丁的农作服，手持锄头，提着装满肥料的麻袋。脑袋上包裹着头巾，从其缝隙中，微微显露出色彩艳丽的樱色秀发。

由于那身打扮，当秀影事后得知她是统治这片土地的领主的女儿——亦即公主时，难怪会感到惊讶。而眼下。

“我不清楚你在说什么，总之出去出去——从那身装扮来看，你是武士？你们根本就不懂种植作物有多么辛苦……”

嘟嘟囔囔的少女立刻绷起了脸。

“秀影大人！”“找到您啦！！”“你这丫头，对秀影大人干了什么！？”

现在才急急忙忙赶来的随从们嘴里嚷嚷着，便各自架起弓箭之类的武器，出现在了树丛的对面。受到恐吓，被武器直指着的少女，却只是无奈地叹了口气。

“果然你就是那个传说中周游全国的将军继承人小子吗——若是想游历我国的话随你高兴，但请不要妨碍农活好吗？”

“混蛋，你那是什么口气！”

一名随从突然站起，踩着脚下盛开的可爱花朵朝前走去。

少女挑了挑单边的眉毛。

“你在干什么啊！？”

少女神情一变，勃然大怒，

“别走过来，笨蛋！你们总是这样——践踏着脚下的一切，却从不在意！你们自以为自己到底有多么了不起！”

“闭嘴，贱妇！”“这种烂东西……”

也许是被少女狂妄的态度惹恼了吧（明明就是小孩子的行为！），随从反而气急败坏，将脚下的花朵当成是少女本人一般，抬脚往下踩去——

“住手！”

呆呆在一旁静观其变的秀影突然制止道。

那是下任将军的一句发话。权力等级制深入骨髓的随从们，犹如被施了魔法般停下了动作，一脸难以置信的表情看着秀影。

秀影谨慎地踩入阡陌，避免踏坏农田，介入怒目而视的少女和那些随从之间。

接着，仿佛保护少女般。

“我决不允许有人加害这美丽的化身！”

“美、美丽什么的……别这么说，虽然倒是有那么点自信啦。现在不过是这身脏兮兮的模样。你郑重其事地对我这么说，还真让人难为情呢……”

少女的脸颊染上了红晕。就在扭扭捏捏的她面前——

秀影蹲下身，用双手轻轻捧起差点就被踩烂的鲜花。

“实在太美了。”

“啊，你是在说花呀……”

尽管少女在背后叽里咕噜地说着些什么，但秀影却听不大懂。

“如此美丽之物，我从未见过。金银财宝、盛装的美女、水墨画与神像……那一切，我都不怎么能理解。但这就连我也能明白。十分迷人。”

“你呀——”

少女无可奈何似地双手叉腰站在秀影身旁。尽管随从嚷嚷着“你这女人！头仰得太高了！快跪下”，却被两人无视了。

“莫非你不知道花吗？难道连见也没见过？”

“父亲的教诲之中没有这个。”

那是统治这个国家的帝王学。为了支配人民，为了那不开花的冷血统治——至今为止仅靠摄取干瘪的知识为生。

少女也体谅到了秀影的立场吧，表情仿佛透露出同情之色。

尽管她态度依然简慢，但实际却是个富有同情心的善良女孩。

“花呀，很美吧。受其美艳的吸引，昆虫鸟儿会来授粉——怎么说呢，在它们的帮助下生孩子，因而繁衍下去。它的繁荣决不依靠暴力的统治。既身为一切的中心，却不伤害任何人，而是个善良的统治者。”

“善良的统治者……”

少女眼见玩味着这句话的秀影，便抚弄起从头巾里探出的长发。

“你要是造就了那样的国家——我便也能尽情绽放了呢。”

就在下一个瞬间。

“喂！笨蛋丫头——你干什么，没大没小！给我退下！！”

冲出树丛却灵巧地避开了花朵和农田，一名肌肉发达、体格壮硕的男性跳了出来。尽管和少女一样穿着农服，满身污泥，却健康而粗野。

如果把少女喻为一朵勇敢的花，那么他就是暴风雨中依然挺立的大树了吧。

“呃，阿爹……”

少女大吃一惊。男人一把抓住少女的脑袋，从刚才的话来看，也许是自己的女儿吧，将她的脸压在田间泥地上，一边跪倒在地，一边用发疯似的声音说道：“非常抱歉！”

随从们面对那食人熊的狂暴气势，全都软了腿脚，难以应付。

男人泪似滂沱，好几次强压女孩的脑袋，硬是逼迫她叩头跪拜。

“我女儿多有得罪！正如您所见，是个不懂道理的小孩，这就让她叩头谢罪，请您大人有大量，饶恕她吧！？”

“等、等等，阿爹……咕呼！？”

“闭嘴，包在你阿爹身上——阿爹我对磕头最在行了，对你阿妈也是，三年里每天磕头，才让她嫁给我的！”

熊一样的男人扭曲着身体，小声说着那番话。

“今天那位伟大得不得了的将军继承人也许会来，不是已经告诫过你了嘛！那可是原本连话也说不上的贵人啊，你看看你，一副了不起的样子高高在上！阿爹吓得都要尿裤子了！”

“可是可是，阿爹……这家伙个头挺大，却像个一无所知的小鬼——咕呼呃！？”

“你这笨丫头！就算再蠢再无知，那也要比咱们伟大百倍！适当地拍两句马屁就行了，傻瓜！实在是非常抱歉啊啊啊啊啊！！”

已经不知道这对父女是在谢罪，还是在愚弄人了。随从们也不知如何是好，咕咕哝哝地说着“嗯，很好……”“明白就好……”

实在是与众不同。无论是这里的土地也好，还是生活在这片土地上的人们也好。

秀影在心中暗自感佩。男人则抬起了那张泪流满面的脸，喊道：

“事已至此，切腹之责就由我一人——”

“不必。”

秀影干脆地说道，

“我了解到了花的美丽。以及，不可以摧残践踏花朵。我学到了这一切——如果让你死在这里，岂不是违背了那宗旨？这个国家的百姓，每一个人都不可以轻易舍弃。”

秀影未作深思便脱口而出。男人无限感慨般落下了更多的泪水，扶起女儿的脑袋。

“喔，感谢您能这么说——我说，樱！你还不快说谢谢！要是没有这位大人大发慈悲，你我也许就要在鬼门关相见了啊！？”

“…………”

叫作樱的少女似乎有些惊愕般眨着眼，凝视着秀影。

接着，嫣然一笑。

“在此表示由衷的感谢……（管你什么将军的继承人不继承人，了不起啊！）”

也许是听见了小声的嘟哝，父亲再次将樱的脑袋按压在了地上。

这便是丰臣秀影和樱那算不上浪漫的邂逅。

☆　☆　☆

虽然无法判断是幸还是不幸，但自那以后——秀影怀着兴趣，长时间逗留在了这片土地上。对无论去到哪里，大多过而不停的秀影来说，这还真是件十分稀奇的事。

倒不如说，原本就很少关心某件事物。尽管随从们慌张地大喊大叫，提议按原定计划继续旅行，可秀影却干净利落地无视了。反正回到故乡也无所事事。

比起那个来，和这对不可思议的父女——尤其是和樱聊天非常有趣（不知是不是对权力尚且无知，樱显得没那么谦恭，那给人以新鲜的感觉），不知不觉间帮着干的农活也挺合乎自己的性情。

秀影僵硬的表情渐渐变得柔和了起来。一起生活了几个月后，就连樱也和他变得亲密无间。她的贫嘴让随从听了都会当场晕倒，就像同龄的朋友那样——抑或像恋人一样，总是相伴左右，如影随形。

秀影认为，樱的直言不讳及深藏在里面的善良是如此的珍贵；樱觉得，秀影是那么的无知，所以十分同情他认真而又纯粹的为人，并且似乎煽起了她的保护欲，认为必须得由自己来引导他才行。

两人身披农作服，走下田间，挥汗劳动。

顺便一提，尽管这里比较贫瘠——但还不至于让身为公主的樱亲自下地干活。单纯只是她对于植物，对这片土地，对故乡的热爱。

和众人一起劳作，吃饭，游玩，然后睡去。

那一定便是这位不像公主的少女最为幸福的事了。

比起那些以自己的血统为傲，却连吃进嘴里的食物来自哪里都一无所知的普通大名来，秀影只对她满身土气的生活方式产生了共鸣。

一起松土的同时，樱逐一教给了秀影他所不知的事。

她朝那个惊讶于恶心的毛虫和蚯蚓，毫不犹豫将其丢弃的秀影说道：

“喂！它们也在拼命求生，不可以随便将它们逼入绝境。”

樱用指尖捏起被扔在烈日下正在蠕动的蚯蚓，轻轻地放回了田地的松软泥土中。

那怜恤的手势动作和慈母般的笑容，深深地打动了秀影的心。

不知理由为何物。或许是病亦未可知。但并未令人不快。

秀影困惑于初次感受到的情感，毫不掩饰地说出心中所想。

“你真善良。”

“你真无知呢——哎呀！？”

樱被从远处飞来的泥团击中，摔倒在地。放眼望去，树丛深处偷窥两人进展的樱父，正不停揉搓着下一发泥团。

“加油，樱！阿爹在这里看着你哦！要是你说了什么触犯刑法的无礼言辞，我就诉诸武力让你闭上嘴！这就是为父之爱啊！”

“多管闲事……回去干你自己的活！笨蛋老爹！”

秀影朝大声嚷嚷着的她嘟哝了一声问道：

“你的名字叫樱对吧。究竟代表什么意思呢？”

至今为止都未曾对此抱有兴趣。

自己是特别的，周围都是伺候自己的仆人。根本就没必要记住每个人的姓名……

“意思——就是这个啦。是这种花的名字。”

意想不到的是，就在春天。

就在两人邂逅的田边（似乎是归樱所有，由她精心开垦出来的农田），那颗树龄几千年的大树上，开满了樱花。四散飘零的花瓣随风起舞。身在其中抬眼看着那一切的樱，才更显得超凡脱俗般美丽。

秀影果然还是直言不讳地说道：

“真是和美丽的你十分匹配的名字。”

“…………”

只见樱的洁白肌肤上，渐渐显露红潮。尽管她扭向一边，嘴里说着“啊啊好忙好忙”，试图继续除草的工作，但秀影却握住了她的手腕。她吃惊地抬起脸，眼神游移不定。秀影则郑重其事地朝她说道：

“樱。”

“呃，在！”

在感受得到呼吸的距离。感受着对方的体温，宛如世界上只有两人似的。

就在连樱花的花瓣飘落地面的声音也能听见般的寂静中。

秀影一本正经地说道：

“我要你为我生个孩子。”

“…………？”

樱连耳朵都红透了，赶紧整了整因为汗水而贴在额头上的秀发。

“请问，你的意思是说——让我嫁给你，是吗？那个，虽然我并不讨厌你，但对你还不是很了解，身份也不一样……嗯，虽说深感荣幸。希望你能给我点时间，让我……”

“是我没说清楚。”

秀影觉得自己没能很好地表达，于是直截了当地说道，

“也就是说……你愿意做我的性奴隶吗？”

“…………？”

“希望你做个对我百依百顺的色色的性奴隶。” 

“你个……大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

被揍了。

秀影后仰着翻倒在地，茫然若失，一筹莫展。

“惹你生气了吗？……无法理解。成为我的所有物，当我的性奴隶，对女人而言乃是最大的荣誉——”

“混蛋……混蛋……混蛋……”

不知为何，樱以一副大失所望的态度，只是一味朝他踢过来。管你是什么将军的继承人，伤害了少女心的代价是沉重的。

“喂喂你在干什么呐，樱！”

从树丛深处传来大叔的喝倒彩声。

“难得秀影大人对如此寒酸相的你产生了情欲，对于你这嫁不出去的野丫头来说，哪来这样的荣幸——不论性奴也好，情妇也罢，一不留神有了孩子，还不是这边说了算！要是产下下任将军的孩子，这个贫穷的国度也能瞬间跻身于上流大名的行列中了呀哈哈哈哈！”

樱朝大叔扔着石头。终于站起身来的秀影对她说道：

“如果惹你不开心了的话，我道歉。我看来稍稍有欠常识。”

“你还好意思说是‘稍稍’吗……虽然明白你并没有恶意啦。”

“我单纯只是想和美丽的你永远在一起罢了。”

“…………”

樱吐出一句“啊，真是的”，接着用手贴在发烫的脸颊上，试图给潮红降降温。

大叔则在树荫里挥舞拳头，嚷嚷着多余的话：

“还等什么呢樱！还不快推倒他！阿爹会装作没看见的！这个国家的未来就担在你那寒酸的身体上了啊！”

“寒酸寒酸烦死人啦！！”

也许是为了掩饰害羞吧，樱一个劲地扔着石块。凝视着她那飞舞的樱色秀发和染上红晕的容颜，

“真美。”

秀影露出微笑，点头连连。

☆　☆　☆

做了个幸福的梦。所以醒来令人格外痛苦。秀影面对过往的残影和在其中闪耀光彩的樱的面影，眼角流泪了片刻——

没错，并非一切皆为过去。想起来了，也许还能和樱重逢。现在不是酣睡的时候。

睁开双眼。同时牵动了烙印在脸上的烧伤，唤起了痛感。紧蹙眉头，但这已经习惯。不去在意就没什么大不了。

“…………”

暂时被倦怠感所支配，昏昏沉沉。

究竟到哪里为止才是梦啊。

与“阿呆鸟”一道，前往那奇妙的“大奥”——在那里看见了互相厮杀的少女们。其中一人，虽然有所成长，但毫无疑问是樱。被称为“百手姬”，夸耀着四把刀那般战斗着的她……

“樱儿……”

仿佛想将那面影拉近身旁一般伸出手。

“啊嗯☆。”

面对这柔软而不可理解的触感，秀影感到了困惑。

慌忙爬起身，掀开盖在身上的被子——

“真是的，兄长大人，对待本能还真是诚实☆。原来如此，兄长大人从黑这可爱的肉体上也能获得满足，不对，正因为是像黑这样的幼女，才更令兄长大人激动不已。还真是个天生的变态哥哥呐……☆☆”

扭动着身体胡言乱语的妹妹正和自己同床共寝。

顺带一提，秀影手掌抓到的是她的腹部，真不知是否该庆幸不是胸部之类的……

“可是，可是——黑最喜欢那样的兄长大人了！☆☆☆”

“……你在做什么呢公主？”

秀影用永久冻土般的声音问道。

黑姬莞尔一笑。

“当然是来照看兄长大人啰♪。”

“原来如此，你这么一说，倒是感觉头有点痛……”

多半是黑姬那莫名其妙的行为之故。

晕乎乎地看了看周围，却惊讶地发现是在自己家中。熟悉的家具。有些熏黑的天花板和墙壁。真的一切就像是在做梦。

然而窗外已经是黄昏之色——与平日醒来时大相径庭。在“大奥”，不知因为何种理由昏迷过去，期间被运到了家中，睡了一时半会儿……这么想才更合理吧。

“兄长大人，兄长大人。”

黑姬扯了扯冥思苦想中的秀影的衣服，站起身原地转了一圈。

“锵锵☆！”

仔细一看，她穿着奇妙的服装。

纯洁而又禁欲式的，所谓护士服。只不过色彩不似白衣天使，而是漆黑之色，就连轻轻扣在脑袋上的护士帽也是黑的。尽管腋下抱着个注射器模样的玩偶，但像平时一样，前端缝合起来的袖子隐藏了双臂。

“请看，兄长大人。可要尽情欣赏哦？据说庶民生病或受伤时，就是由这身穿着打扮的女人做这样那样的事使他们恢复健康的——无论怎样的疑难杂症，只要有黑在就行，就让黑来帮你治疗吧！处方当然就是‘爱’啦☆！”

唠叨完之后，黑姬便朝秀影扑了过去。

黑姬用脸蹭着兄长的胸口，嘴里撒娇道：“兄～长～大～人～咕噜咕噜♪，咕噜咕噜咕噜♪……”秀影好不容易抱开她，摸了摸她的脑袋。

虽说偶尔言行有些奇怪，但毕竟还是觉得这个小妹妹十分惹人怜爱。

唯独她。

唯独不想让黑姬被这个国家——丰臣一族所卷起的爱恨情仇所玷污。

“诶嘿嘿～☆！”

秀影哄着倍感幸福的黑姬思量着。

“到底发生了什么？……”

秀影完全无法理解现状，感到相当困惑。

黑姬撅起了嘴。

“这话该由我来说吧，兄长大人。”

她赌着气，一脸不满似的。

“今天有些事搞得手忙脚乱，不能像平时那样跟踪兄长大人，所以就拜托别人了啦。”

“等等，你一直有跟踪我吗，公主？”

“我喜欢兄长大人嘛，啾♪……”

无谓地搂抱过来，被她敷衍过去了。

“尽管平日里对兄长大人的日程了解得细致入微，可今天和往常不一样——似乎肩负什么任务，去了什么地方吧？即使调查也查不出个所以然来。”

黑姬瞬间流露出伶俐的表情，认真地问道，

“莫非是去了‘大奥’吧？”

心中为之一怔。

说起来，黑姬就托付在“大奥”之中，在那里接受精英教育——然而“大奥”却是那样一个血腥的地方。

实在不愿去想象，这么可爱而又纤弱，而且还是丰臣一族的她参与到那种杀戮之中——

她刚才说，今天有些事搞得手忙脚乱。莫非指由于“百手姬”VS“熊女”的一战，搞得整座“大奥”匆忙混乱？

思考难以集中。脑袋晕乎乎的。

“怎、怎么可能会去‘大奥’呢，再说那里根本就禁止男子进入嘛……”

秀影岔开了话题。

只要还不清楚黑姬的立场，发言还是应该小心谨慎为妙。虽然十分信任妹妹，可眼下比什么都重要的愿望是，和樱的再次相会。

其他的一切暂且搁置一边。

“是这样啊。”

黑姬松了一口气。

“太好了，就像红白汇报的一样——兄长大人并未牵涉到‘大奥’……”

“…………？”

虽然小声，但秀影却并未听漏。

互相感到某种违和感与尴尬的气氛，一时之间都沉默了。

“请忘了刚才的话吧，兄长大人。牵扯到‘大奥’只会带来不幸。绝不能靠近那里——黑只希望兄长大人能够幸福啦。”

“谢谢你，公主。”

“‘公主’什么的……”

看着有些寂寞的黑姬，有些事不得不撒谎，尽管感到过意不去。

“对了，最近一阵子可能会因为工作的关系不在家。”

“？是吗……工作过度可对身体有害哦，兄长大人。”

发着呆的黑姬坦率地点了点头，便轻轻地站起身。她也没那么闲暇。这次只是来确认秀影的平安吧——准备好回去了。

“哦对了，黑为兄长大人亲手做好了饭菜。”

视线所及，摆好的锅子里发出诸如“咕嘟咕嘟”的诡异声响。秀影僵住了。“…………？”“…………（笑嘻嘻♪）”“谢谢你，公主……”秀影说着低下了头，决定当作没看见。

黑姬一直以来都笨手笨脚到令人吃惊的地步。在“大奥”理应接受出嫁前的修行，也应该有教授怎样做饭才对——

不对，如果“大奥”的本质正如“阿呆鸟”所说，是女人们的战国……

秀影朝站在门口、依依不舍的黑姬走去。

轻轻抚摸着她的脑袋。

“最近是不是有些勉强呢。你的表情显得很疲惫哦，黑姬……”

久违地无视礼节，而用名字称呼她之后，妹妹惊讶地抬起脸。

接着流露出一脸委屈的表情。

“嗯……”

再次抬起头来时，软弱的样子已然消失，变回了平常那个天真烂漫的黑姬。

“不必担心，黑是兄长大人的妹妹，是个坚强的孩子……”

“如果有什么烦恼，记得要来依靠我哦。因为我——”

是黑姬的哥哥，虽然想这么说。

“兄长大人已经背负很多了不是吗？”

小声说完后，黑姬便如幻影般迅速离去了。

老房子的走廊——那昏暗的光线下，娇小的背影渐渐淹没其中。

“抱歉，黑姬。”

嘴里暗自道歉，

“正如你说的那样。我和决不能放手第二次的无可替代的人——再度相逢了。所以我要背叛你的信赖去‘大奥’！”

因为有个原本理应永远失去的心爱之人就在那里。

☆　☆　☆

压倒性的存在感。

倒不如说，宛如城墙一般。根本无法想象那是人类。“大奥”有着众多的格言，有代表性的一则便是“排名百位以上的乃是怪物，十位以上的皆为魔神。”实际上已经超越常人。甚至连怪物也望尘莫及……

在这以血洗血的“大奥”女子学院里令人畏惧的超脱者，那压迫感，那力量，与神之称谓若合符节，神妙而又不可侵犯的超越常轨者——

眼前就端坐着一个如此骇人听闻的存在。

大奥女子学院排名第十位——“女王蜂”。

巨大的女人。距离感变得十分诡异。并非身材肥胖、手脚纤长或脑袋巨大，而是仿佛黄金比例般匀称的身体等比例放大。身体的各部位都是常人质量的两到三倍。

身高恐怕是平均的两倍左右。就像平安时代的贵族般饰有涂白的化妆和贵族眉，朴素的面容典雅高贵。头发也长得不得了，身披十二单衣，所有的一切都有着庞大的“量”。

和“女王蜂”面对面时，谁都会产生错觉，误以为自己变回了无力的婴儿。宛如城堡般耸立的巨大女人，彻头彻尾的不合常理，非人力所能及。

“大奥”女子学院内部又分为小奥、中奥、最奥。外界的人员（虽说是透过玻璃墙）所能观赏到的，只到比赛场所在的小奥为止。少女们的学校中奥，以及作为生活住宿之地的最奥，无论怎样的大名，假如没有用上特别的手段，根本无法一睹其貌。

那是公馆的大厅。就在那“大奥”的奥之又奥——最奥里，建有一座富丽堂皇的公馆。排位十名以上之人便可招揽其他学生成为部下，组成家臣团（军团），另外还会被授予一座建筑。可以在“大奥”之中组建一个自治区。

这里是排位第十名的“女王蜂”构建起的大本营，通称“蜂巢公馆”。她的家臣团“WBS（Worker Bee Sisters）”便以此为根据地。

由于迎击其他学生的进攻，“女王蜂”使用藏在她体内的无数重型武器扫射应战，以至于时常弄得满是弹坑，故而由此得名。

尽管内部装潢豪华，但总是飘散着火药的气味。不习惯的人只会觉得不舒服。

“熊蜂”忍受着想要呕吐的感觉，在“WBS”成员的最前排只顾跪地叩头。给人以强烈印象的俊丽容貌仍残留着稚气，外表诚如一位千金小姐。她有着精心梳理的钻头卷发，带点儿坏心眼的细眼睛和鸭形嘴。

尽管要是被编入家臣团，就能受到排名十位以上的人庇护，但未经允许，也就不能参加比试。逐一办理手续太麻烦，辅佐和支援“女王蜂”又非常繁忙，故而入籍家臣团后，排名的提升就变得困难了。

会变得难于为自己而战。

话虽如此，“熊蜂”却能接受。对自己而言，这样的位置正合适。实在没有决心去和排名前列的怪物们互相搏杀。

从属家臣团的尽是那样一些对“大奥”的生存竞争叫苦不迭——中途放弃的人。没有野心，卑躬屈膝地巴结强者以求得生存。

所以比起独来独往的学生，排名普遍要低。尽管“WBS”领导层中被称为干部的有三人，但排名最高也就是第七十八的“雀蜂”。其次便是排名第二百三十八的“蜜蜂”。“熊蜂”则在四百名左右摇摆。

不过，其中也有另外一层原因。为了让那个“熊女”的排名提升至二十位，从而令她和“百手姬”正面交锋——在比赛中故意输给“熊女”，以至于自己的排名掉了下去……

“‘熊女’已然败矣，没错吧。”

“女王蜂”威严地呢喃道。

那是带有古风，倒不如说落伍的典雅口吻。“大奥”的历史有四百年——遵照往昔的形式，“女王蜂”严守自古以来的传统，无论是仪容、态度，还是语调，都十分讲究。

她每次说话，便有一种违和感。“熊蜂”有着卓越的听力，可总觉得那声音很不自然。不像是人在说话。

但疑问并未形诸于口。只能绝对服从。

对于排名十位以上的存在，作为特权允许携带重型武器或最尖端的兵器。“女王蜂”全身装载有被誉为“大奥”最多的枪械，要是有人胆敢顶撞，瞬间就会被打成蜂巢。

“是，非常抱歉——”

在“熊蜂”一旁，三名干部中央正跪拜着的“雀蜂”，以爽朗的声音回应道。

比起少女，倒不如说是美少年——那外表不禁令人作如此想。有着短发和威风凛凛的容貌。身着的校服也做了男性化的改造，胸口处绣着蔷薇。腰上佩有细剑，完全是一副王子风范。

“尽管她也算全力以赴，但毕竟是那个原排名第十位的——似乎轻易就被打败了。”

“够了。”

“女王蜂”仍然面无表情，用齿轮转动般的声音说道，

“从不觉得那家伙会栽在那种不值一提的小人物手上。若是能够消耗她，再令她因炸药而受伤，便已是万幸了。”

即使壮烈自爆的妹妹——“熊女”被贬为小人物，“熊蜂”也毫无痛痒。

“大奥”是女人们的战国。

弱肉强食的狩猎场。

弱即是死。死而为饵。没工夫一一为之悲伤。

“‘百手姬’有专属医师。”

“雀蜂”不安似地嘀咕道，

“所受伤势并不严重，弄不好很快就会恢复……”

“哪怕闻名‘大奥’的药师‘水蛇’——也有其极限吧。趁‘百手姬’多少有所消耗之际，由妾身摧毁之。”

“女王蜂”断言道，那冷酷的声音让人不寒而栗。

原本和状态良好的“百手姬”交手，“女王蜂”已经是压倒性的胜利。对手多少有所损耗的话，基本上就必胜无疑了。

为此，打算先由“熊女”和她交锋，然后再向“百手姬”提出比赛申请（来自居上位者的挑战不可拒绝），这样便能令她永远一蹶不振。

“咯咯咯，‘百手姬’——我要把你再度打回地狱之底！”

“百手姬”曾经轰轰烈烈地将“大奥”里有名的斗士一一打败，一跃成为“大奥”的风云儿——而“女王蜂”便是给她的传说打上休止符的存在。对“百手姬”来说，既是有着深厚因缘的对手，亦是不得不逾越的壁障……

“受伤而虚弱的鼠辈，根本就不是妾身的对手啊！”

尽管对人极尽嘲笑，但“女王蜂”却行事谨慎。

仅仅横冲直撞是无法成为排名第十位的。

“‘百手姬’在那可恨的‘银狼’庇护之下——想要进一步插手恐怕十分困难，尽可能找机会消耗她！”

人说“大奥”中的比赛要是能顺利开始，便是难得。大多在比赛开始前就已经决出胜负。妨碍、毒杀、偷袭、肮脏的幕后交易……无所不为乃是“大奥”的常识。没有比在对战之前摧毁对手更好的了。

为此作为爪牙采取行动的，便是“熊蜂”之类的家臣团——“WBS”。

“请包在我们身上，‘女王蜂’大人。我们一定会让您满意！”

“但愿如此。”

听了“雀蜂”的话，“女王蜂”点了点头，高声施以号令：

“尽力去将‘百手姬’——那可恨的蝼蚁千刀万剐！”

“一切为了我伟大而无情的‘女王蜂’陛下！！”

全体高喊，同时站起，从大厅退了出去。“大奥”中有着绝对无法战胜的对手。“女王蜂”便是其中之一。所以，“熊蜂”便依附于她而攫取利益。即便称之为寄生虫也无所谓。

从属于强者的工蜂也有自己的欢乐。

悄悄瞥向姐姐大人——“雀蜂”的视线，隐约可见那怀有的憧憬。

她回过头来。

“‘熊蜂’。”

“是、在，‘雀蜂’大人！”

呀，怎么了，怎么了——当自己慌慌张张之际，“雀蜂”却告以一番意外的话。

“‘熊蜂’……你暂时在‘蜂巢公馆’待命。休息也没关系——”

“啊，什么？我也要为‘女王蜂’大人效力！”

“你有这番心意很了不起，但我觉得你才刚刚失去妹妹——也许精神上还不稳定，理应需要休息才对。放心好了，这次的敌人……‘百手姬’实力在‘女王蜂’大人之下。你不必担心，‘女王蜂’大人的胜利不可动摇。”

“怎、怎么这样，我——”

妹妹的死无所谓。闷热烦人的“熊女”死了倒耳根清净。但要是说了那番诚实的想法，或许会令她对自己失望吧。为了可爱的亡妹落泪，那种值得赞扬的少女才是“雀蜂”所喜欢的。

二律背反的是，就在“熊蜂”一句话也说不出来之时——

“希望你能负责护卫‘女王蜂’大人。尽管‘银狼’或‘百手姬’并不会使出卑鄙的手段，但凡事都有个万一……不过，应该什么都不会发生才对，但这也是重要的使命啊。小心驶得万年船。”

“雀蜂”流露出爽朗如少年般的笑容。

“针对‘百手姬’她们的攻击就由我的第一小队和‘蜜蜂’的第二小队负责。”

“啊，嗯？”

注意到自己被点名，走在稍前方的“蜜蜂”拼命回过头来。

那是个弱不禁风的少女。细看之下相貌比谁都要来得姣好，发型和服饰也比较保守，经常被人误以为打杂的孩子，而非新来的干部。宛如一朵开在野外，可爱却又极易被人采摘的花。

“请问……”

听着事情原委的说明，她多次点头。

“明、明白了。虽然不知道能否代替‘熊蜂’前辈胜任工作，但我会竭尽全力去做的。”

代替。

我，“熊蜂”……

“那我们走吧——‘蜜蜂’。你还是第一次做这种工作吧，就由我来手把手教你。呼呼，不必那么紧张啦。”

“是，知道了，‘雀蜂’大人……”

“蜜蜂”被“雀蜂”牵起手，连拉带拖般拽着走时，悄悄地朝这边看了一眼，非常抱歉似地深鞠一躬。感觉被侮辱了一样。

“熊蜂”被晾在了一边，周围列队着身为她属下的少女们。

所有人都被命令留了下来。

血气方刚的“熊蜂”第三小队难掩不满的情绪。

“雀蜂”和“蜜蜂”挽着胳膊，幸福地走在一起——注视着宛如一对纯情恋人般的两人，“熊蜂”咬起了指甲，发出嘎吱嘎吱的声响。

自己舍弃了一切爬到这一步。幸存了下来。肮脏的勾当无所不为。躯体早已伤痕累累。即便妹妹死去，也未曾流下一滴眼泪。献出一切，到最后仅剩下的一线恋慕之心——却被那没有付出任何艰辛，突然冒出来的丫头片子夺走了。

不可原谅。

“那女孩，真碍眼……”

下意识吐露的自言自语显得如此冷冰冰。

☆　☆　☆

此时。

“鸦”去“腐肉食堂”的办公室露了一下脸后，便再度前往“大奥”。

把“阿呆鸟”提议的调查“大奥”这个任务当成了借口。秀影的目的当然是和似乎叫作樱的少女重逢。接近她的权利，以及记载相关情报的资料等等，已经借由任务之名办理妥当。

搭档“阿呆鸟”也相当起劲。尽管最初见到气喘吁吁飞奔来办公室的“鸦”时大吃了一惊——也许推进“大奥”的调查原本就和她的目的相一致吧，最后决定提供协助。

“哼哼，‘小鸦儿’干劲十足还真是稀罕呢。那好，姐姐我就舍命陪君子♪。反正就算阻止你也无济于事——‘小鸦儿’自愿往火坑里跳，我也乐得轻松做出业绩，求之不得啦～。”

事情就是这样。

似乎的确在打什么鬼主意（事情进展得也太过一帆风顺了），这边却没有理由吹毛求疵。要是肯提供帮助，对眼下的秀影来说正求之不得。

顺带一提，借由“阿呆鸟”的目击证词，暧昧不清的事实稍稍有些明朗起来。

据说那时——樱亦即“百手姬”和“熊女”的对决，以“百手姬”的胜利而告终，然而因为“熊女”那惨烈的自爆，致使现场状况一片混乱。“阿呆鸟”被卷进了乱作一团的人群中，同时受到爆炸烟雾的妨碍，从而看丢了秀影。

似乎并非一般的沙尘或爆炸产生的烟雾，而是燃烧着带有刺激性气味的烟幕。就像是谁故意要从众目睽睽之下隐藏起秀影和樱的接触似的（抑或隐瞒身为将军继承人的秀影的真实面目亦未可知）……

最后“阿呆鸟”目击了头戴红色和白色头巾，神秘忍者似的（？）二人，将“鸦”抱着带往了何处。

让状况混乱，致使秀影昏迷，甚至把自己运送到家中的，看来正是那对诡异的家伙——心中毫无眉目。难道是为了不让秀影的真实身份暴露而对他进行监视，由父亲派遣来的政府密探吗……

尽管令人费解，但眼下情报太少，以至于难以做出推断。

“从现在起，将由‘小鸦儿’承担‘大奥’的赞助人一职。”

想起了“阿呆鸟”说的话。

“死听觉室——那番战斗所在的比试场地就叫这个名字——那里不是有许多闲着无聊、热情高涨的观众吗？那些家伙都是地方大名或巨商富贾之类的大财主。他们通过赌博和赞助而同‘大奥’联系在一起。”

赌博不难想象。就和斗犬一样。让两只少女互相撕咬，把赌注押在胜利的一方。

和轮流晋谒一个性质，为了让地方大名无法维持地方反叛，幕府推荐他们以散财之道。试图利用各种手段搜刮金钱……

“‘大奥’同样也是将军大人的游乐园，要是表现突出，便能成为将军大人的小妾，被授予孩子——亦即孕育下任将军的名誉。正因为如此，为了成为下任将军的血亲，大家都将自己的宝贝女儿，也就是公主，送了过来。”

到此为止都有所耳闻。可见和将军攀上关系成为亲戚是多么重要之事。

秀影之所以隐瞒身份，也是因为作为将军继承人的他一旦暴露，哪怕默默地走在路上，也会有大批阿谀奉承者围拢过来，烦人得让人无法忍受。

“而为了声援自己送进‘大奥’的女儿，地方大名之流可以提供资金援助。成为赞助人，供给生活在‘大奥’的女儿锦衣玉食或强有力的武器，为了能让女儿在‘大奥’中不断胜出。”

没有任何生产力，说起来不过是吃白食的“大奥”之所以能存续四百年之久，似乎正是拜了大名们的功名心和作为后盾的资金援助所赐。

为了成为将军家的亲戚，正需要动用大量金钱，甚至还有不惜倾家荡产，千方百计筹集钱款的大名。

“虽然一般都是赞助自己的女儿，但那并非规定。谁都能成为赞助人——作为回报，可以和自己赞助的女孩会面，据说能比普通观众更加深入‘大奥’哦。”

当然也有所限制——要在这严密封锁的“大奥”里，搜寻一名少女，首先必须要有最低限度的权利，以便在“大奥”之中自由走动。

可以和樱再度相见、说话——一想到这里，秀影的内心便涌起了一股热泉。

“总之，‘小鸦儿’似乎也有什么别的目的，但别忘了好好收集‘大奥’的传闻哦。表面上那姑且算是我们的任务啦——后方支援交给我，会在外部尽可能做些调查，‘小鸦儿’就潜入‘大奥’，见机行事吧。”

最后，“阿呆鸟”悄声忠告道：

“只不过，你要尤其小心啊。我们这一代人生于太平之世，不知真正的地狱为何物——杀戮时代本应在四百年前终结，可‘大奥’却沾染着那个时代的强烈色彩，乃是女人们的战国……千万别大意，会丢了性命的哦？”

☆　☆　☆

“阿呆鸟”早早便把有关“大奥”和“百手姬”的资料提供了出来。虽然与言行不同，“阿呆鸟”其实很有才干，但不管怎么说，总觉得准备得太周到了。不过自己倒是毫无怨言可说。

【“百手姬”\本名不详。出生地不明。一年前入学大奥女子学院。转眼间击败众多强敌，跃升至排名第十位。败给“女王蜂”后——本以为身负重伤，从此一蹶不振，却轰轰烈烈地起死回生。目前排名第二十位。】

“百手姬”的故乡已经惨遭毁灭，那时便失去了户籍吧，看来她的真实身份并未被揭露出来。

秀影与樱的诀别在三年前——而她入学“大奥”是在一年前，尽管十分在意期间的两年空白，但“阿呆鸟”似乎也未能查明究竟发生了什么。

【“百手姬”的战斗较倾向于在极短时间内决出胜负，其能力的全貌尚不明。操纵植物的能力？至今败北的经历，包括未出一招便比赛终结的与排名第二之“赫龙”的对战在内，有五次以上，绝非胜率很高。能够战胜的对手则秒杀，无法战胜的对手则四处逃窜——看起来因战斗对象的不同，似乎有擅长与不擅长之分。】

说起来，樱在与“熊女”的对战中也表现得一边倒，几乎立刻就终结了战斗。

三年前并没有那种战斗能力，而只是一介普通的女孩子啊……

【因为“百手姬”身份不明，原本应该不得入学“大奥”（“大奥”的学生比起人格来，更重视其家世与资产）才对——然而身为公主的“银狼”（附记）作为她的监护人，出面为其担保。“银狼”和“百手姬”一起组建了名为“银狼长屋”（附记）的极小规模“家臣团”（附记）……】

参阅着诸如此类信息量庞大的资料。

秀影乘坐肩舆到达大阪城，接受了朝“腐肉食堂”的可疑男子投来怀疑视线的门卫搜身检查，办妥手续后，踏进了“大奥”。

资料储存在“腐肉食堂”的专门手机中，因为受到法律的保护，故而未被没收。只是武器之属终究未能带入。原本就因为相关规定，进出“大奥”的外部人员都要佩戴面具，所以没有问题。

在作为“大奥”入口的那座官署建筑里，领取了成为赞助人的必要文件。尽管赞助的最低金额都高得让人想发出惊叫（并非开玩笑，而是足以建造一座官邸的金额），但必要经费都会由“腐肉食堂”承担。

一切都顺利办妥后，穿过官署的大门，径直朝前走去。

☆　☆　☆

“这里就是‘大奥’……”

大门打开后，前方是个奇妙的空间。

和想象最接近的事物果然是水族馆。提供秀影这类外部人员走动的过道细长而昏暗，其四周围有透明而结实的玻璃墙。玻璃墙对面则是铺满草坪的美丽庭院，以及林立着众多风光明媚的建筑……

晚霞夕照的那番景象着实很美，但是隔着一堵玻璃墙，却总有种说不出来的违和感缠绕心头。玻璃墙的透明程度几乎无法视觉辨认，以至于偶尔会撞到脑袋。

每到拐角处便贴有导游示意图。秀影则循着地图往前走。

除了秀影之外，过道上没有其他步行者的身影。能进入这里的只有赞助人，而他们多为拥有领地的大名或拥有正业的商人。也许没有在这里闲庭信步的余暇吧。

相比之下，玻璃墙对面却意外地充满了活力。

生活在“大奥”的三千名少女，星星点点地组成小集团，或是谈笑风生，或是相互追逐打闹，又或是正拍着手球。

根据“阿呆鸟”亲自交予的“大奥”日程表，现在正是“社团活动”的时间。拥有相同兴趣的学生聚在一起，充分享受着青春……对于只受过专属家庭教师严厉教导的秀影来说，感觉有些令人羡慕。

还有，虽然无关紧要，但“大奥”的学生果然个个都是令人震惊的美少女——目的是被将军看上，受到宠幸，所以这也理所当然。但正因为这里是女人的花园而缺乏戒心之故，时常看见有的女孩上半身一丝不挂，所以秀影总是为不知眼睛该往哪里放而困扰。

何况她们在注意到自己后，还会朝这边翩翩挥手，或是跑过来搭讪——走在这里也就意味着是赞助人，亦即财源，运气好的话也许会被看上，因此想来攀关系吧。总觉得自己像是被放进食肉猛兽笼子里的小兔子一样。

加快脚步远离此地，慢慢走入了人烟稀少的区域——感觉疲劳后停下脚步的同时注意到了。

一名少女正蹲在地上，以手掩面，不断抽泣。

背靠在玻璃墙上，孤零零一个人。

虽然因为前方有草丛，得以在玻璃墙对面的女孩子们面前躲了起来，然而走在过道里的秀影却看得一清二楚。虽然还在想该怎么办才好，此时不禁回忆起了只对弱小者温柔的樱，于是便悄悄走了过去。

“你怎么了？”

朝对方搭讪道。

与死听觉室不同，这里似乎可以互相听见对方的声音。死听觉室终究只是为了让战斗不受外界影响，将声音屏蔽罢了。

“哈呜。”

少女吓了一跳，慌忙朝这边看过来。

她的相貌尽管并不惊艳，却显得十分温柔而可爱。让人不禁想要拥抱一下的那番可爱，倒不如说——虽然与妖艳不同，却十分能魅惑人。

“请、请别管我。”

女孩娇躯微微一震，垂下脑袋，顽固地拒绝了自己。秀影并不气馁，坦率地说出心中所想：

“可是，既然在哭泣，就一定遇到了什么为难的事吧。也许我能帮你，仅仅把话说出来，心里也会好受些——你愿意的话，不如让我陪你聊聊吧？”

“哈、呜呜……真是个奇怪的人……”

她为难似地眨了眨眼，使劲摇着头。

“身体吗，目的是‘蜜蜂’的身体吗——呜呜，‘蜜蜂’还是孩子，没有自信能够经受住男人的欲望！……而且，自从入学‘大奥’那一刻起，‘蜜蜂’的肉体就属于将军大人了！……可是‘蜜蜂’并不坚强，要是霸王硬上弓，一定难以反抗，我有那种感觉——”

“你冷静些，我没那个意思。”

总感觉是个危险兮兮的女孩，各种意义上。还有，名字似乎是叫“蜜蜂”——看来“大奥”的少女们会在入学之时舍弃本名，而代之以绰号或花名之类的称呼。

“不过，看上去似乎稍稍精神些了，我就放心了。”

秀影注视着慌乱的“蜜蜂”，深感疲惫。

“在这种地方，也许会有很多难过的事——怎么说呢，虽然我不知道怎么说比较好，总之加油。”

“‘这种地方’的说法实在有些……”

“蜜蜂”垂下了头，摇摇晃晃地站起身。

仔细一看，站在泥地上却赤裸着脚。看来理由大概是鞋子被什么人盗走了吧。

难道是被人欺负了吗……

她的确是个能勾起人嗜虐心理的少女。

“哪怕从外人看来，这里如同地狱一样，但这里就是‘蜜蜂’们的归宿。有朋友——也有梦想。‘蜜蜂’喜爱‘大奥’。并非只有悲伤或痛苦，所以希望你不要说‘这种地方’之类的话……”

丢下这些话以后，她便孤零零一个人朝“大奥”里走去。

☆　☆　☆

导致日本全国荒废的时空炸弹，当然对其使用者丰臣军所在的大本营大阪城，几乎没有造成任何破坏。散落至日本全境的碎片也没有飞来这里，而是依然保持着丰饶的自然和惬意的稳定气候。

看着到处摇曳着季节性盛开的花朵，秀影回想起和樱一起培育的众多植物。只看表面的话，简直就像是天堂般的地方……

但那是痴人说梦。

四处都有进行着战斗训练的小集团。年轻的少女们双手紧握仿制刀，互相挥剑劈砍……或许是发生了事故吧，也有少女的头上鲜血直流。真是凄惨如战场般的景象。

不对，这里毫无疑问就是战场。

女人们的战国——

“谨慎的‘女王蜂’大人竟然自己提出比赛申请，还真是少见呢。”“而且还是和一度打败过的对手哦。明明就算赢了也得不到任何利益。”“也就是说需要如此警惕‘百手姬’？”

倚靠着玻璃墙休息的少女们正聊着天。

大奥女子学院的制服上，都佩戴者同样是黄与黑的条纹袖章。

虽然并不打算听，却对声音中传来的“百手姬”这个词汇十分在意。秀影停下脚步，侧耳倾听。

“要说谨慎，倒不如说胆小吧。据说就连干部都无法接近卧榻之类的生活空间哦。”“怎么睡觉确实令人在意呢，那种体型，就连被子都要特别订制吧。”“嘘，要是背后说‘女王蜂’大人的坏话可要受罚的哦？岂止如此，也许会被杀的——那究竟是什么时候的事呢，试图巴结‘女王蜂’，想帮她搓背而去了浴室的那个女孩……”

诸如此类，谈话渐渐偏离轨道，尽成了鬼故事。

调查怪异传闻姑且也算是工作（倒不如说，那才是“腐肉食堂”职员的任务），秀影试着开口道：

“你们好，我想请问一下——”

“嗯，哎呀！从没见过你呢。”“赞助者大人，欢迎光临♪！”“什么什么，想问什么就请直说好了！”“‘熊蜂’大人最近特别来劲，训练量都变成了平时的三倍啊，实在奉陪不下去呀——”

用诸如此类少女所特有的亲昵，口若悬河般过来攀谈道。

即使倒退了一步，“鸦”还是试着打听起怪异传闻。

将军丰臣吉刳每天晚上吮吸处女的鲜血之类……

“啊，倒是有听说过。”“实际真有女孩子失踪哦——不过在‘大奥’算不上什么稀罕事啦。”“但没有吸女孩子的血或者吃下去吧，倒不如说，前一阵子见到的将军大人，好像格外憔悴吧？……”“没错没错，真担心是不是有好好吃饭呢，真是的，心想就算是人肉也好，大嚼大咽吃下去啊。”

虽然不得要领，但看似荒唐的传闻，却凭借相当的可靠性而在“大奥”中通行无阻。也是，对她们而言并非事不关己，也许是害怕吧。

气氛变得凝重了起来，秀影试着改变了话题。

打听起此行的目的地，“百手姬”的住处——“银狼长屋”的位置。似乎是座渺小的建筑，地图上并没有标示出来。

“‘银狼长屋’？”“这位哥哥，你是‘百手姬’的相关人士吗～？”“真的假的？那么请帮我们转达‘百手姬’，就说我们都支持她！”

类似的兴奋之情传达了过来。

从听到的话中得知，她们似乎是“百手姬”下次比赛的对手“女王蜂”的部下……

“最近‘女王蜂’大人变得好奇怪。”“有的女孩子稍有失言就被杀，一点也不好玩！”“可即便现在说想要退出‘WBS’，也不会被准许，反倒会被说成是‘叛徒’而被处死吧。”“要是‘女王蜂’大人能稳妥地输掉比赛死翘翘的话，就再好不过了～。”

看来这“WBS”是那什么“女王蜂”的“家臣团”——既是部下，又是伙伴的小集团，但似乎并非团结一致，岂止如此，内部简直已经四分五裂。

“奇怪，是指什么？那位叫‘女王蜂’的人究竟哪里奇怪？”

秀影坦率地说出心中疑问。

对于喜欢多嘴的女孩而言，没有比自己的话能引起别人的兴趣更让人高兴的了（那并非有意为之，而只是非常纯粹的心理），于是便口若悬河，闭不拢嘴了。就这样，秀影尽管不认识其中任何人，却和她们交谈了很多。“腐肉食堂”的职务意外地有用。

“说到变了，以前就觉得奇怪。”“就是，哪怕是因为时空炸弹的后遗症，那么巨大也实在不正常。”“比起那个来，是性格啦，过去不是很和善的吗——近来却好可怕，就好像不是人类一样……”“犹如换了个人似的。”

就在大家肩靠肩，仿佛打寒战一般缩成一团时。

“喂，你们！偷什么懒呢！？”

走过来一位身材娇小——但不论是服装，还是相貌，都十分美艳的女孩子，朝这边严厉申斥着。实在给人一种千金大小姐的感觉。

聚在一起的女孩们嘴里说着：“不好，是‘熊蜂’大人！？”便慌慌张张地离开了，临走之际还不忘指点一句：“去‘银狼长屋’就这条路往前直走，就在前面的拐角处……”“要再来玩哦，大哥哥♪！”附带魅献殷勤作为赠品。

秀影朝前走去，总觉得心情逐渐变得温暖了些。

走了好一阵子，便看见一座小而雅致的建筑。

这里真的有人住吗？这座寒碜的房子，会令人不禁产生这样的疑问。这里就是“银狼长屋”吗？正如长屋之名所示的那样，屋子长而低矮，难道是因为廉价的关系吗，到处都有墙壁崩塌、瓦片碎落的痕迹……

不管怎么说，由于赞助似乎只针对“家臣团”，所以必须要得到樱即“百手姬”所属“银狼长屋”的盟主，叫“银狼”的人认可才行。

放眼望去，一个人影都没有。走在相当偏僻的过道上，打开位于尽头的门。原以为会上锁，实则大门敞开。大摇大摆地走在延伸至建筑物内的过道里，逐一打开门扉。

厨房、书房，甚至厕所等，尽管一一确认每间屋子，却什么人也没有——虽然有些许不安，但并未泄气，而是打开了下一扇门。

秀影僵住了。这是至今为止最宽敞的房间。也许是起居室，让这座建筑中的居民得以休息的空间吧。“鸦”所在的过道耸立着玻璃墙，而在墙的里面，只见那令人怀念的樱色头发——樱正趴开腿跪坐着（注：女の子座り，见彩页）。

“咦？……”

只是，那一刻正巧在她脱去上衣，袒露出上半身时——

那淡黄色的内衣罩着小尺寸的胸部……

皮肤洁白的脸颊缓缓渗出红晕，瞳孔紧紧收缩。

“咿、咿、咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

樱尖叫了起来，拾起手边的东西便胡乱投掷过来。

☆　☆　☆

虽说是意料之外的事故，但看见了出嫁前少女的裸体却是事实。

这可不好。得反省。

秀影深深地点了点头，决定像个绅士一样淡然处之。

“请冷静。我既无恶意，也并非存心想看你的裸体。而且，你很美。没必要因为被人看见半裸而害羞，而且我也很高兴。冷静下来让我们好好谈谈吧，因为人类都是拥有语言的理性生物啊……”

“够了，总之别看这边，变态！！”

见不断投掷过来的布偶被玻璃墙弹开，秀影举起双手，示意自己没有携带武器。

“似乎我们的看法有所不同。这是事故。应当审视的问题在于上锁不周，以及没有确认的情况下放松紧惕更衣的你，当然还有没打招呼就进来的我。这里就当作‘谁也没做错’，一笑泯恩仇吧……你看怎样？”

“因为平时谁也不会来这里——我说，别看过来！”

“实在很抱歉，我也无可奈何。人类在面对至高无上的美时，无法轻易闭上眼睛或别开视线。美丽得宛如艺术般，你就为你自己的存在而后悔吧……错在你，罪孽深重的也是你——”

“变态啊啊啊！？而且还是个说什么‘错在你’，把责任转嫁给人家的性质恶劣的变态！？够了，不要啊啊啊啊啊！？”

樱光着身子穿起了放在一旁的上衣，仿佛自我保护般抱紧躯体，感到害羞。脸庞已经通红。真可爱，秀影心想。全身紧贴玻璃墙，将三年未见，如今再度重逢的她仔细地烙印入自己的视网膜和脑细胞中……

“发生了什么事啊？”

突然，在玻璃墙的对面，一扇门被打开了，出现了一张崭新的面孔。

尽管有些无精打采、懒懒散散——却一如“大奥”的学生那般，是个令人吃惊的美人。在“大奥”，因为有着年龄限制，过了一定年纪就不得不“毕业”。而她看来就属于最年长的行列吧，似乎是和秀影年纪相仿的成人。

尽管身着的是“大奥”校服，宛如少女的服饰却突显出成年人那肉感的乳房和臀部般，看起来十分性感。甚至可说是放荡……

不像是蹦蹦跳跳打打杀杀的“大奥”学生，那梳理起来似乎十分费劲的浓绿长发编成三股的麻花辫。麻花辫上插有蛇形的发饰。

双手端着金属脸盆，里面装满了浮着冰块的水。

这便是传说中“百手姬”，也就是樱的监护人“银狼”吗？的确有监护人的感觉。但某种久经世故般令人不敢大意的存在感，比起“银狼”来，更给人一种“女狐”的印象……

“啊，‘水蛇’～！”

令人同情的樱一副非常害怕的样子，颤抖着指了指秀影。

“变变变、变态。变态出现了。如果不快点把他赶走——就、就就、就会用毒气之类的——黑、黑色的家伙就是邪恶，就像‘腐死蝶’……要是不摧毁的话……”

“冷静下来，‘百手姬’。”

叫“水蛇”的女人（看来不是“银狼”）轻松地用稍显冷淡的语调说完，视线便投向了这边。

“我叫‘水蛇’，是名药师。虽然并不隶属于‘银狼长屋’，却优先承担这边的医疗。”

直截了当地自报了家门（话说得着实很快，似乎讨厌出声的样子？……）。

“事情我已经听说了。说是你想成为‘银狼长屋’的赞助人——因为‘银狼’不在，所以尚且无法办理正式手续，但至少还是能互相自我介绍一下吧。名字好像叫‘鸦’，没错吧？”

“不，其实我是……丰臣秀——”

就在说到这里的瞬间。

大脑传来剧烈的疼痛。不禁发出痛苦的呻吟，挣扎扭动着身躯。头部犹如从四面八方被针穿刺一般……

心想试图报出丰臣秀影这个真名似乎便是诱因。到底怎么回事——这种事，明明至今为止都不曾有过……

“你、你这是怎么了？”

基本上属于心地善良的樱，慌忙朝玻璃墙边跑来。但就在那里，她的脚步停下了。伸手却够不着。明明想对她说出名字，想补偿三年来的空白，想向她确认是否还彼此相爱——

“没、没事……不要紧。”

不可思议的是，一旦脱离试图表明正身的意图——就像假的一样，头痛消退了。虽然不太明白，但那番疼痛甚至令人感觉威胁到了生命。令人绝不想体验第二次。

自己这到底是怎么了？……

面对深陷混乱的秀影，“水蛇”纳闷地嘟哝道：

“看起来不像是疾病发作或催眠呢——外部的刺激？没有被埋入什么东西吧？”

似乎还有些担心，却努力试图保持冷静的样子。

樱明确地说道：

“在没有听过‘银狼’姐的意见之前，凭我个人的独断，无法决定是否接受赞助人这件事——但要是想听我个人的意见，那就是根本不需要赞助人！”

她就地跪坐，由于迅速穿起上衣的缘故，肚皮附近依然袒露在外。

“我厌恶丑恶的幕府和仅仅接受其恩惠的腐朽大名，以及只对一己之利感兴趣的大商人——厌恶创造、维持并吮吸着这座‘大奥’的所有人。我们不需要那种家伙的帮助，这里没你们什么事！”

那双眼睛里有着火焰般的憎恶。

啊没错，三年前的那天——不知憎恨他人为何物，只是一味爱着野花的那个纯朴少女已经死了，秀影想到。空虚无力地用手支着玻璃墙，呜咽道：

“我……”

不知道该说什么，不善言谈的自己实在是没出息。

“想守护你……”

“多管闲事！”

“想帮你，至少不想看到你受伤。”

“我们没有交集。少来管闲事，跟你没关系吧——”

“好啦好啦。”

玻璃墙夹在当中，假如没有那个在，两人的额头恐怕就会撞到一起。“水蛇”兴味十足地注视着在这个距离面对面的两人，出来调停道：

“你们关系要好倒是与我无关啦，但‘银狼’既然不在，关于赞助人说这说那也没有意义是吧？冷静点吧。我是不知道你在生什么气啦。”

“关系根本就不好。过来套近乎的男人……令人讨厌。”

樱傲气地扭向一边，她的确没有权利要求赞助人如何如何，只是做不到忍气吞声吧。她憎恨幕府，憎恨与幕府有关的一切，秀影很清楚其中的理由。

倒不如说，他也背负着同样的悲痛，怀着一样的心情。

无法将其传达，无法与她共享，这令人痛苦不堪。

“水蛇”一边感到疑惑不解，一边将毛巾沉入脸盆，接着拧干。

“比起那个来，希望别妨碍到我做事呢噜。”

“呢噜？”

不自然的词尾令秀影感到疑惑，看了看“水蛇”——吓了一跳。

从她那魅惑而又柔软的诱人双唇间，舌头吐了出来。

而且还尤其——细长。

虽然只是比平均来得稍稍长些，却有着某种不容忽视的存在感。

要是做特技表演，岂止自己的鼻子，就连眼珠也能舔到似的。

“哎呀！”

“水蛇”用双手慌忙将舌头塞回嘴里。

接着难为情似地说道：

“……你看见了吧？”

“那条舌头——实在是好长……”

“……真想死了算了！”

“水蛇”抱着脸，抽抽搭搭地哭了起来。磅地一声，看着这一幕的樱使劲敲打了一下玻璃墙，勃然变色怒吼道：

“喂！不许说长！‘水蛇’可是很在意这事——不许说很长、很红、很恶心！竟然嘲笑他人的身体特征，你这畜生！”

“我没说过‘很恶心’啊！……”

秀影赶忙辩解道。“水蛇”也许已经习惯了吧，很快就重新振作了起来。

“算了，这也是与生俱来的。已经放弃了——一不小心舌头就会跳出来吓人一跳，发音也会有困难，但也有不少便利的事……”

恐怕“水蛇”也是关原之战后因时空炸弹而大量出现的受害者吧。那可怕的炸弹甚至干涉、改变了人的遗传基因，导致出现众多肉体面貌改变的例子。

肉体发生变化的往往能够发挥较强的奇异能力（据说肉体的变化是身体为了适应异能力，而自我重塑的结果），“大奥”之中拥有身体特征的人理应相当多才对。

因为这里是拥有强大力量，身负异秉的公主们汇聚的盆栽。

“唉，我的事就算了——总之让我帮你做完医疗处理。我今天就是为此而来的……”

“我明白了啦。你朝那边转过去！”

樱死死地瞪着秀影，首先换上了可爱的睡衣。刚才之所以脱衣服，似乎正是在更换睡衣的当口。

接着伸出双腿。朝从大腿直到脚踝一圈圈裹起来的皮带伸出手，费劲地解开卡扣。

“咕……呼……”

樱仿佛强忍痛苦般紧蹙眉头，渗出汗水，继续着那番操作。

“唔……”

她露出的腿十分普通，有着细腻的肌肤和少女的腿部线条——但不知是否因为发烧的缘故，泛着严重的红晕。几乎都是樱色。

“使用过度了啦，赶紧休息一会儿。给你做冰敷降温咯，会有刺痛，忍住。”

“水蛇”以医师的冷静说道，用冷却过的毛巾擦拭樱的腿。竟然不可思议地升腾起了水蒸气。到底是怎样的高温啊。

看来并非单纯的冰水，脸盆里盛满的液体呈现出奇妙的绿色。莫非是某种药水吧……

樱闪着泪花痛苦挣扎喘息。

“呜呜，每次最讨厌这个了——一直绑着这皮带不行吗？”

“这皮带是通过给予神经强迫施加外部刺激而活动的装置。也就是说，类似于一直在伤害着你身体的刑具啊。假如一直穿戴，可是会让你的细胞疲敝殆尽，以至于坏死啦。你要是想再次失去双手双腿，随你的便。”

说起来。

因三年前的那件事，樱失去了双手双腿。真是对直到此刻为止都不曾抱有过疑问的自己感到无语了。为何那样的残缺会得以恢复呢？即便现代医学，接续假肢便已经竭尽全力，使之重新长出手脚根本就是天方夜谭。

“水蛇”和樱似乎没有打算对自己抱有的疑惑进行说明，只是漠不关心地继续着。

所有的皮带都解了下来（骇人听闻的是，皮带和樱的身体接触的部分，密密麻麻布满了细长的针），在地上叠作一堆——

“呼，哈啊……”

全身放松、睡眼惺忪的樱后仰着躺倒了下来。将滚落身边的布偶抱到怀里，撒娇似地贴在脸上蹭来蹭去。

“喂，别睡过去啊！”

“水蛇”就像是为了掩藏刚能动弹便滚到一边的樱的身体，仔细地给她扣上衣服的扣子。

接着，犹如突然想起来似的，朝这边望过来。

“正如你所见，这孩子的手脚上穿戴着那种器具，承受着常人恐怕都要疯掉般的疼痛，才总算得以像正常人那样活动。所以既无法长时间战斗，没有皮带也几乎无法活动。这种器具会对身体产生相当的负担，所以每当解除后就会像这样，因放松而浑身像被抽去了骨头一样瘫软呢噜。”

“水蛇”将再度吐出来的舌头，慌忙塞进嘴里，耸了耸肩。

“现在的‘百手姬’属于能够接受一切的贤者状态（注：指射精或高潮后陷入的脱力状态），所以，应该不会勉强把你赶走吧——虽然不知道‘银狼’到哪儿溜达去了，总之我去找找看，把她叫回来，你就在这里帮我看着这孩子吧。”

说完，她便摇曳着长长的三股麻花辫，伸手去开门。

临走之际，还用真挚的神情说道：

“你说过想守护这孩子，想帮她吧……我相信你。”

接着，脚步声静静远去。

看来樱至少还有一位——关心她的同伴。

秀影对那番事实深感心安。那么接下来只剩两人独处了，该怎么办才好呢，可以的话，真想一把将樱抱到怀里，充满爱意地触碰她，抚摸她，可是这玻璃墙却妨碍了一切。不，比起那个来……

尽管不知为何因头痛而无法自道姓名，但毕竟像这样再度重逢了。

虽然不知道今后会发生些什么——但至少现在，对此感到无比欣慰。

在面具的内侧，秀影静静流淌着泪水。脑袋抵着玻璃墙，低声呜咽。

“樱儿……”

嘴里呼唤着那个名字。她明明就在近旁，明明就在触手可及的地方。

“我想向你谢罪，不对，并非只有那个，我还有好多话想对你说——尽管你也许根本就不想听我说。至少，至少让我在你身边。就算那也不被允许，只要你还活着……”

樱对于突然被唤道的自己的真名感到有些惊讶般，微微睁开了眼，但马上就经不住睡意的侵袭——骨碌一下背过身去，嘴里念念有词：

“秀、影……大人……”

咕哝着梦呓。

我就在这里。这句话，尽管秀影是那么地想要诉说。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三幕 银狼长屋
“真美。”

这句话渐渐成了口头禅。

怒放的樱花。飘散零落的花瓣宛如仙境中的飞雪，在春天和煦的阳光下翩翩舞动，赏心悦目。远处的山脊也充溢着漫山的樱色，犹如为和平本身上色一般。

这是秀影和樱尚未被剥夺一切时的幸福记忆。

想不起来究竟是谁先提议的了。两人在邂逅的那棵树龄几千年的樱花树旁理所当然般赏樱，似有三分醉意。平时不怎么打扮的樱，此时也展现了难得一见的盛装形象，正襟跪坐，端起酒杯往嘴边送。

对秀影而言，这是在此地迎来的第二春。

无论多少次都看不厌，樱花也好，樱也好——

停止漫游诸国，甚至想要埋骨于这片土地般，逗留时间拖拖拉拉地延长了一天又一天……回过神来时，已经在这里逗留到连自己都觉得危险的地步了。滞留乃是大罪。巡游全国是父亲将军吉刳的命令。违逆父亲的命令，对此前的秀影来说，连想都不敢想。

然而，难舍。

樱也许只是因为自己是下任将军——才不得已陪着自己。心里或许希望自己赶快滚蛋也说不定。尽管也会因为这么想而感到不安，但即便如此也无所谓。即便给人添麻烦，也想在她身边。

面对秀影那番可说是自卑，亦可说是诚恳的单纯好意——樱也有所察觉了吧。这个下任将军犹如一个一无所知、让人操心的大个子弟弟，樱卷起袖管，跃跃欲试般觉得该由自己来保护他、引导他。

平凡的日子不断积累。

宛如花蕾绽放般，缓缓地。

两人的关系慢慢进展，令人心焦，却又一步一个脚印。

什么也不看，什么也不听，什么也不知，什么也不想的秀影，只是唯唯诺诺地服从父亲，试图成为这个国家的统治者。而只对农活和植物感兴趣的樱，在这个时代十分罕见地并不早早出嫁，而是呆在房里光顾着看书。

两个都是怪人，正因为如此才有所共鸣。

凭借清澈的眼睛，察觉到对方的心里沉淀着和自己一样的灵魂。

绽放蓓蕾的恋慕心，最终燃烧起炽烈之火。

已经没有人能够阻止。

“花也好，草也好，树木也好——”

樱准备的饭菜整齐地盛在多层木盒中。秀影一边朝它伸出筷子，仔细咀嚼，一边说道：

“真的非常美。”

“你就没有别的词汇了吗？看见什么都只会说‘真美’。”

“当然，樱也很美啦。非常，非常美。这世间最美。”

“才没问你这个呐！”

仿佛是我在催你这么说一样嘛。差点说出这句话的樱，满脸通红地垂下头，用暖壶往茶杯里倒水。樱并不打扮自己，也不招人喜欢，所以她的美鲜为人知。

然而，从书山中抬起脸时那吃惊似的眼神；干完庄稼活，擦去脸上泥土时那令人印象深刻的笑脸；也许是受了时空炸弹的影响，那别处没有的（所以平时才戴着头巾隐藏起来）美丽樱色秀发……

一切都是那么美丽。秀影因找不出赞美她的言辞，而为自己的疏于学习感到羞愧。但樱似乎只要听到他对自己说出“真美”，便会感到害羞。

“要是对什么都说‘真美’，那这句话可就贬值了。而且，比起野花来，我太寒酸了。人又瘦小，又不可爱……”

“没那回事，你很美。”

面对作如此断言的秀影，樱害羞地垂下脑袋，摆弄着手指。

那惹人怜爱的态度令秀影深深被打动。而樱则一边说着“真是的，秀影大人，真邋遢呢”，一边取下他脸颊上的米粒。

“我从前仿佛都生活在盖上顶盖的狭小盒子里一般。从不知天空如此广阔。竭尽全力生存下去的人们、动物们、还有植物——要比那精心打磨的任何宝物都要来得珍贵而美丽。”

秀影一副任由摆布的样子直视着樱。

“谢谢你，樱。你让我看到了世界。是你告诉了我。你是我的恩人。当然，在这世界的天地万物之中，你是最美的。”

“啊啊好吧，真是的——”

樱用手掌朝闷热的胸口扇着风，装作开玩笑似的。

“莫非你从刚才起就在试图说服（注：口创く另有追求、示爱的意思）我吗？”

“我只是说出心中所想而已。”

“就知道是这样。你——还真像个孩子。”

樱的嘴角现出微笑。

“让人放不下……”

二人的距离只是缩短了一点点。樱的手依然贴在秀影脸上，摆出前倾姿势，一动不动。秀影仿佛近距离被她那难得一见才更显珍贵的笑容所吞没。

仿佛哭泣一般扭曲着表情。

“秀影大人？”

秀影没出息地朝因为惊讶而瞪大了眼的樱嘟哝道：

“怎么了啊我这是，真奇怪——只要在你身边，就感觉如此幸福。这一定就是幸福吧。可越是幸福，我就越是害怕。害怕失去你，害怕被你讨厌，甚至仅仅是被你疏远……”

秀影将自己的手，叠在了那抚摸着自己脸庞的小手上。

体温在循环。

“如果我说错了话，请指责我，怒斥我，我会改——樱，我不想离开你。我爱你，比什么都要爱你，比这个国家都爱你，永远！”

“下任将军怎么可以说出这种话呢？”

樱吃惊地倒吸了一口凉气之后，仿佛察觉到自己的过错般垂下头。

“我还真是个卑鄙小人呢。温柔地对待一无所知的你，摆出一副教导你的样子来。明明只是填埋心中的寂寞。你一定是对除了我之外的其他人一无所知——才如此渴求这样的我。”

然而，樱却并不放手，也不撇开视线，只是微微颤抖着肩。

“就连今天赏樱的借口——我想着怎样可耻的事，你也一定不知道。今天，阿爹被召去大阪城晋谒了。甚至对我说了‘因为你和秀影大人的交往，我也受到了将军大人的重视’这番话。”

说起来，今天早晨起就没见过那位热情的樱父。

被召去了大阪城？秀影的父亲找樱的父亲所为何事？

“没错，结果或许正是那样。我不明白自己的心意。你很重要，想在你身边，但那难道是为了家族？为了这片土地？因为父母之命？动机不纯，卑鄙龌龊——我一点儿也不美。”

“没那回事，你很美。”

距离又拉近了。

在呼吸相互触碰的距离，两人热情渐渐高涨。

“正因为你对待自己如此严厉——正因为是自尊心强的你，我才如此钟爱。我也一样，若非将军的继承人，同样是个根本不值得你去理会的无聊男人。一无所知，甚至都不会去尝试了解，又愚蠢……我们同病相怜啊。”

“同病，相怜……”

樱微微泛起微笑。

“那么说来，你也怀有着内心的不安是吗？各自都背负着同等的欠缺，所以才能互相弥补也说不定。秀影大人，也许我在骗你，也许我在利用你也说不定，或许终有一天，你会对说爱我而感到后悔。只不过，唯有现在……”

“是永远，樱。”

秀影吐露的真心打断了她的话。樱的脸颊晕染上了正如她名字那样的颜色。

“不是不知道该怎么做吗——即使嘴上反复说爱你、美丽，却无法传达到心灵的最深处。我将我所知的一切教给你。为了表达那种心情，一定要像这样……”

樱伸出双手，轻吻了秀影的脸。

全部视野尽染樱色。

眼看着立刻分开、渐露红潮的樱，秀影目瞪口呆。

“刚、刚才，你做了什么——心、心里颤抖不已。”

“这、这是爱的终极表现。没错，叫作——亲吻脸蛋。就是这样，这就是终点。已经把女孩子最重要的东西给了你。怎么样，感动了吗？（接下来更进一步的还需要再等等……等积累了更丰富的回忆才……）”

那是终将消逝殆尽却又宛如烈焰般燃烧的爱恋。

☆　☆　☆

汗流浃背地醒来。

幽韵的缤纷落樱之梦瞬间消失，睁开双目，只见黑暗。重复了一阵急促的喘息，仿佛子弹射入身体般难受。明明应该已经习惯了做噩梦。但这次的梦太过幸福，太过珍贵——以至于在这所有的一切都遭粉碎的如今，更显得无比残酷。

“哈，咕……”

抱着头咬紧牙齿。

“呜，呜——”

秀影发出抽泣之声，呻吟了一阵。

这才突然意识到，手掌触碰到的违和感。看来似乎仍旧一身“鸦”的打扮睡了过去。那是透过面具的狭窄视野。没错，不知为何，身在“大奥”之中的“鸦”，只要试图摘去面具，脑袋就会爆发一阵剧痛。

企图对樱自报姓名也一样。究竟怎么回事？变得无法表明正身了。不清楚理由为何，也无法想象。或许是精神性的障碍。

这面具乃是“腐肉食堂”特制的高科技结晶，比看上去更舒适，也有着各类功能。虽然戴着它也能持续两个月的活动，但睡觉戴着终究还是难受。拜其所赐，做了噩梦。

称之为噩梦，却实在过于甜美——

“我说，你没事吧？”

伴随着咚咚的敲击音，传来不安似的声线。

一瞬间怀疑起梦境仍在延续。甚至惊讶得屏住了呼吸。看了看侧面，只见朦胧浮现出少女的身影，宛若幽灵。

不，不对——她并非亡灵。

而是活了下来。

“我说你啊……”

似乎点着蜡烛。在摇曳的烛光之中，她——樱仍是一身睡衣模样，用手支在区隔二人的玻璃墙上，很不高兴地嘟哝道。

“说出‘因为无处可回，所以今天就在这里睡。放心好了，不会给你添麻烦’这句话的不是你吗？已经给人家添麻烦了啊，半夜三更大呼小叫的……怎么了，做了可怕的梦了吧？宝宝很怕怕对吧？”

樱挖苦似地说着哄孩子的话，揉了揉眼睛。

真可爱。真想紧紧相拥。那姑且不论，正如她所言——秀影在“大奥”住下了。进出内外逐一办理手续很麻烦。好不容易才和樱重逢，不想再次分开。

由于“银狼”那家伙还未现身，尚不清楚是否同意接纳赞助人。正因为如此，樱也无法强制赶走立场尚且不定的秀影，只好同意花言巧语的他睡在这里。

反正隔着玻璃墙，就算秀影顿生邪念，也没有危险。

也许正是如此断定的吧。

虽然看似相当大胆，但也许因为樱消耗殆尽实在是困了，只不过随口答应下来而已。总之，并没有打算做什么坏事，就算你那么警惕也很令我为难。

顺带一提，整座“大奥”的就寝时间似乎规定为晚上十一点，一到那时刻便会熄灯。在那之前，秀影筹办齐全了铺盖和生活用品（委托事务所帮自己准备妥当），在这里铺好了被窝。

被透明玻璃墙区隔开的过道直通到建筑物的内部，而这里是铺着草席的卧房。过道的面积连房间的四分之一都不到，对于绝非小个子的“鸦”而言，熟睡时甚至都不能伸展双臂。

“所以都说过了，在那里根本不能好好睡——想成为赞助人，那你一定是个富家公子吧……要是觉得难受，现在回家去也不迟啊。”

“现在这时间，卫门不会放我出去的。”

“说突然得了病就行了。说‘做了个怕怕的梦’也行哦，对方一定会无可奈何地摸摸你脑袋放你出去的吧。”

尽管是嘲讽般的说法，但秀影却能理解。假如真的对秀影无动于衷的话，只要无视便好了。之所以像这样和自己聊天，说些荒唐的蠢话，正是因为担心自己的缘故。

樱和过去一样，丝毫未变——还是那个善良的女孩。秀影深信不疑。

所以，秀影轻声说道：

“谢谢。”

“谢什么？被人挖苦反而还道谢，难道你是个喜欢被人轻蔑的变态吗？”

“谢谢你能在我身边。那令我分外安心——”

“你还真像个孩子呢。”

樱说出这番话后，仿佛咀嚼般咕哝了两句，便移开了视线。慢吞吞地回到自己床上，把脸埋进枕头。

“总之，夜已经深了，快睡吧。我已经很累了……想赶紧睡觉，为明天做准备。明白没，求你了……”

“嗯。虽说有玻璃墙隔开，但毕竟共处一室——立马睡去也感觉有些可惜。可以的话，直到熟睡之前，希望能和你聊会儿天。”

“……”

樱怀疑似地朝这边看了看，接着深深地叹了口气。彼此的被窝虽说有玻璃墙夹在中间，却相距很近。那本身就不是间多么宽敞的房间。脸的位置也很近。几乎犹如同床共枕一般，即便如此，却又是那么的遥远。

秀影深感寂寞。

多少次确认樱的脸庞就在身边，却仍感到不安。

“就算你向我撒娇，我也什么都办不到哦。既没办法摸摸你的头，也无法牵起你的手。”

手触摸着玻璃墙，用睡意朦胧且正因为如此而甜美纤细的声音说道。

“最多也就只有——唱支摇篮曲给你听而已吧。”

“那我倒是一定要听一听了，毕竟樱儿的声音如此甜美。”

“你为什么会知道我的名字……”

她在“大奥”的名字叫作“百手姬”。进入“大奥”的那一刻，她们便抛弃了真名与过往的一切，成为将军之物。所以，知道真名也就意味着，很有可能在来到“大奥”之前便已经获知。

“我们有在哪里见过吗？……”

“我是，咕——”

一旦试图自道姓名，头痛便又一次发作了。宛如头盖骨之中，有什么小小的生物在横冲直撞。尽管拼命尝试忍耐，却失败了。

“我……”

总算勉强说出了句绕圈子的话。

“我和你曾经见过面。”

也许不该表明正身也说不定。这痛苦大概正是警告吧。秀影曾经夺走了樱的一切。明明爱着她，却没能保护她。她的心灵、躯体、家人、故乡——令她失去一切的，毫无疑问是秀影。

也许她恨着自己。

如果表露了真实身份，也许会遭受她的唾弃与憎恶。

然而，很高兴能再见到她——只要能在她的身边，哪怕她成为“大奥”的学生——将军大人的所有物，哪怕无法再像曾经那样相爱……

“樱这个名字，我已经舍弃了。同过去一道。”

樱的声音很冷淡。

就像是说给她自己听的一样。

“所以，我不认识你。如今的我是‘大奥’女子学院排名第二十位‘百手姬’，除此以外，我什么也不是……”

“你是想说全都忘记了吗？你难道相信，只要抛却一切，便不会再回忆起痛苦了吗？无论怎么希求，谁都无法舍弃自己。”

“当然能够舍弃，也能够忘却——那便是聪明成年人的生活方式。”

“你骗人，你是孩子。所以无法忘却，理应还身陷痛苦之中才对！”

“你又了解我些什么？”

“当然了解！因为伤害你的人是我。”

不知不觉间，两人的语气变得粗暴了起来——然而，镇静！秀影自责道。

斥责樱毫无意义。她拼命反抗着仿佛将她碾碎般的绝望与丧失感。需要的不是斥责她的语言，而是守护她疼爱她的现实行动。

“我想帮你。”

如此宣告之后，樱显得惊讶不已。

“赞助人还真是不好当吧。”

也许把它当成是赞助人鼓励自己中意的学生一路赢下去常说的话了吧。眼下看来那也好，只要她感到些许的轻松，不管她怎么想都无所谓。

“只是，你不必现在就承担那么多啊。这里是我们的战国。你只不过是观众。而且是否同意你为赞助人还要看‘银狼’姐她——”

“我想守护的只有你，樱儿。”

“我不明白。我又不认识你……”

“至少让我叫你樱可以吗？”

并非“百手姬”，而是用那时深爱的少女的名字。

因为希望实际感受到仍未失去樱——自己所爱的少女。

“随你便。如果那样你就能满足，就随你高兴好了。”

或许是觉得麻烦吧，樱吹灭了蜡烛，把被褥盖到眼眉。

“只是，可以的话，别经常这么叫我——好不容易下定的决心，感觉都要被玷污了。”

“你不会被玷污的，樱儿。那么，给我唱支摇篮曲吧。”

“你还记着啊！真是的，好麻烦……”

牢骚发完，尽管樱沉默了片刻——

最终耐不住似地流淌出了歌声。

已经不会做噩梦了。秀影如此坚信。

☆　☆　☆

第二天一早。

“大奥”的早晨来得很快。

就在秀影从久违的熟睡中醒来，察觉到声响而将视线投向身旁时，他明白了。本以为还是清晨五点左右，樱就已经起来，叠好了被褥和睡衣。

樱此时已然一身“大奥”制服装扮，那皮带则尚未缠起，暴露出漂亮的双臂和光腿，正做着柔软体操。

每当她挪动身体，色彩鲜艳的樱色秀发便顺势起舞。

“真美。”

情不自禁地吐出一句夹杂着叹息的嘟哝。也许是听见了吧，看着对面的樱轻松地转过身来。

“早上好。”

或许是拜昨晚的交谈所赐，可以看出她的态度稍微变得温和了些。

“你真是个懒虫呢，平时都过着怎样的生活啊？”

“你可起得真早呢。”

“总之，香甜地睡了一觉之后，感觉真不错。”

不怎么感兴趣似地说完，她便一屁股坐在地上，身体前倾。接着，或打开双腿，或身体朝侧面倾斜。感觉软绵绵的。

就好像软体动物般。身躯似乎相当柔软。

秀影一边收拾着被褥，一边心不在焉道：

“那是什么体操——哈哈，是丰胸运动。”

“再说我杀了你哦！”

认真的杀气从樱的眼神中一闪而过，提高了嗓门，

“早晨可是自由时间，我这是在训练啦。因为我的双手双脚都是借来的，需要适应。总是借助那皮带也不是办法呢。”

“大奥”的学生日程表，就连秀影也略有所闻。“阿呆鸟”给的资料中有记载。她们从上午十点开始上课，下午三点左右结束。那之后便是课外活动之类的自由时间。

尽管印象中的她们总是在相互厮杀，可这里毕竟也是教育机构。虽说比一般要来得短，但也要上课。获得免修许可的只有排名前列、拥有特权的一部分人而已。

上课缺勤似乎便会被施以惩罚。因为不能逃课，所以剩下的自由时间如何利用，便可以说关乎她们命运的走向。

“不过，虽然平时显得比较逍遥自在——但今早得到通知了呢。”

樱反复做着握拳的动作，轻描淡写地说道。

“下一场对战已经决定了。在一星期之后，对手是排名第十位的‘女王蜂’。”

“太乱来了！”

秀影吼道，

“你昨天才刚刚战斗过吧——即使运动员也不会如此频繁地比赛，消耗太大了，而且你不还受着伤嘛。岂有此理，你会死的！”

“的确，这种情况很少见。可是，我也没办法，这次的交手——是来自居上位者的挑战，基本上不可拒绝。因为强制将低排名的对手拖入战场，也是居上位者的特权。”

樱漠然地陈述着事实。

“反正本来就是我想下次挑战的对手，正合我意——可以说如愿以偿。这次我一定要把那女巨人打得满地找牙！”

“你说对手是叫‘女王蜂’没错吧，不是你曾经一度败给过的对手吗……”

秀影从“阿呆鸟”那儿弄来的资料中知道这件事。大约两个月前，樱和“女王蜂”对决而身负濒死的重伤，差一点命丧黄泉。

据资料显示，排名十位以上的学生允许使用重型火器。“女王蜂”全身装备有枪械，将对手打成蜂巢——简直就是人形的战车。

“根本赢不了。不对，这次一定会被杀的啊！”

“反正，大家都是这么说的吧。赌注也是。”

樱十字交叉着双臂，扭着腰微微一笑。

“只要在时限内不断躲避就能打成平手。实在不行，那个就作为最坏的打算，所以你不用那么担心……”

“在打退堂鼓吗？”

突然传来说话声。

“若无 取胜之心 便已败 三分哦——樱。”

樱和秀影同时朝那边看去。只见在玻璃墙对面，樱眼前的门被打开，出现了一位少女的身影。

那是清澈而又宛如一把小刀般的存在感。

服饰乃是武士穿着的那种不合时宜的便装和服。只不过并未佩刀。钢银色的头发也像武士一般扎起马尾。那辫子犹如动物的尾巴似的，每走一步便左右摇曳。

和樱不同，她摆出一副娃娃般，抑或野兽般无表情的面孔，很困似地用手背揉着眼睛。草鞋踩出啪嗒啪嗒的声响朝这边走来，张大了嘴打了个哈欠。

秀影看着她，毫不隐讳地自言自语道：

“小孩子？……”

没错，那名少女着实幼小。几乎就是幼女。看上去十岁都不满。天真烂漫，惹人怜爱。未发育的胸和臀部，以及双手双脚……动作也显得有些不稳，感觉危险兮兮的。敢情要是不把她抱起来哄，就会哭喊着到处找爸爸妈妈似的。

“休得无礼！”

樱摆正了姿势，狠狠地瞪了一眼秀影。

接着謦咳一声，自豪地做起了介绍：

“这位是被誉为‘大奥’中的狭义之闪电☆不战而胜流打架法的泰斗，徘徊于‘大奥’的末日之兽——排名第六位之‘银狼’大人是也。”

搞什么啊，那一长串的学名。

秀影一边心想，一边感到纳闷，怎么也无法接受。

这名如此可爱而又纤弱的女孩——既是樱，亦即“百手姬”的监护人，又是在这血腥且杀气腾腾的“大奥”中令人畏惧的武斗派战士吗。怎么看也感觉不像，秀影疑惑重重地嘀咕道：

“这小孩子？就是‘银狼’？真的假的？”

“喂，别指来指去的！”

过于失礼的秀影和惊慌失措的樱，对这两人毫不介意——貌似是“银狼”的女孩啪嗒啪嗒地走过来，觉得很稀奇一般用手扶着玻璃墙，看着这边。

那是仿佛食肉猛兽般的金色眼瞳。

“请问……”

莫非说了大不敬的话令她生气了吗？秀影正了正坐姿。这是怎么了？他不禁感到困惑。诧异地歪了歪脑袋，姑且先自报家门道：

“请问，你就是‘银狼’小姐？刚才失礼了，我叫作……‘鸦’，想成为你们的赞助人，不知你是否能够应允？话说，这事情你应该已经知道了吧？”

“汝——”

从“银狼”微启的嘴边，口水滴滴答答地流淌了下来。

“散发着 很香的 气味。”

“你说、说什么？”

一瞬间没能听明白“银狼”的话。

那语调实在是难听。丝毫没有音调的抑扬顿挫。循着她的视线，总算明白了。原来她正盯着的是，秀影昨天买的被誉为“大奥”特产的馒头。

“莫非是指这个？想吃吗？”

将它从纸袋子里取出后，“银狼”表现出积极的回应。

她不住地点头，尾巴似的辫子左右摇摆。

然而，真亏她能注意到。因为房间被玻璃墙密封了起来，明明就闻不到什么气味。连本人都忘了的馒头，却立刻就察觉到……

果然“银狼”并非等闲之辈。也可能只是出于对贪吃的执着罢了。

“那馒头是——”

樱的两眼炯炯有神。

“‘大奥’屈指可数的人气店——‘笃姬’的限量鹿肉馒头……即使排队几个小时也未必买得到的绝品，你是在哪里……”

“诶？这馒头那么有名吗？”

秀影大吃一惊，看了看手里的东西。那是自己在到处溜达时，被一个像是店员的女孩子叫住，通过官署转交给自己的东西……甚至没有付钱。对方似乎看出自己是赞助人而特别奉送的。

“嗯，吓了一跳——味道究竟如何，尝一个试试。”

“……”

“银狼”使劲摇着尾巴（？）凝视过来。被她这么看着实在令人坐立不安，于是端着取出的馒头离开原来的地方，不想她竟然跟了过来。试着手持馒头左右摇晃，“银狼”便配合着伸出手，脑袋“砰砰”地撞击玻璃墙，做着无谓的挣扎。

“啊哈哈，这孩子真可爱！”

“喂！你别戏弄‘银狼’姐啊！”

樱大声呵斥道，轻轻地把“银狼”抱到身旁，怒视着这边。

“为了成为赞助人，竟然利用食物作为诱饵，还真是考虑周到呢，你这不要脸的家伙——但请你不要侮辱‘银狼’姐，只不过是那种程度的诱惑而已。”

“樱， 在下 想吃 馒头。”

“别这样，姐姐！那种东西，过后要多少我给你买多少啦！现在还请忍一忍！这家伙打算用那个作为诱饵，随意摆布我们啊！他可是个卑鄙的男人！”

“可是 想吃 现在 就想吃。”

樱拿出手帕擦了擦从“银狼”嘴角流淌下来的口水，叹了口气道：

“姐姐，反正也不能马上就吃得到——要将东西从那边递过来，必须要办理官署的手续，甚至花上几个小时。由于有玻璃墙的阻隔，也无法直接交易物品……”

“没 办法，只有 打碎 它。”

“银狼”露出认真的眼神，握紧拳头，以手对准玻璃墙。莫非打算破坏玻璃墙吗？即便是“熊女”那时的大爆炸，也好不容易才让墙壁出现裂缝。这墙壁怎么可能被轻易击碎呢？

“不、不行啦，姐姐！上一回干了这事以后，不是被狠狠地骂了一顿吗！？拜这件事所赐，结果‘银狼长屋’都被迫搬到这么偏僻的地方了，还不吸取教训吗！”

“可是 馒头……”

“武士不吃嗟来之食，姐姐！”

“人 是铁 饭 是钢……”

如此交谈着的两人，比起监护人和扶养家属、师父和弟子、排名居上位者及其部下来，更像是一对关系亲密的姐妹。而且姐姐是樱。甚至对她那声“姐姐”的叫法感到了不协调。

但若是“阿呆鸟”的资料没出错的话，“银狼”实在是个出乎意料的大人物。

这位公主拥有雄霸东北、统治奥州全境的独眼龙伊达政宗的血统。和外表相反，年龄在二十岁左右，自入学“大奥”以来历经总计超过四百场战斗，皆毫发无损，从无败绩。

尽管比起那华丽的战绩来，排名第六的序列着实显得太低——由于诸般理由，她固执地不愿升入排名第五位以上。第五位之上的人也没有愚蠢到敢于随便挑战她，以至于落得失去地位的窘境……

即便那排名第一，亦即站在“大奥”顶点的“丝妃”，也畏惧她三分——传说从实力上来看，她乃是“大奥”最强，女人们的战国中之天下无双。

“根本看不出来是个这么了不起的人物啊。”

听见秀影的嘟哝，樱涨红了脸愤慨不已，把“银狼”紧紧抱在怀里。

“这、这叫深藏不露！”

“藏得太好了。”

伸出两根手指，打出一个V的手势。

眼看着自己敬爱的师父接二连三地遭受侮辱，也许是再也忍不下去了吧，樱跺着脚嚷嚷道：“姐、姐姐她真的很厉害，很厉害啦！——”

☆　☆　☆

“话说回来，姐姐。”

“听着呢。”

“银狼”将手插在便装和服的袖子里，闭目养神。

“我会 好好 训练 你的。”

“嗯，拜托了——‘银狼’姐。老实说，我根本就不清楚该如何同那个‘女王蜂’作战。请务必训练我，指导我。”

“银狼”似乎有到处溜达的习性，但惟独这次，得知弟子樱身陷窘境才赶了回来吧。“百手姬”和“女王蜂”将于一周后对决的消息，在“大奥”中必定已经传得沸沸扬扬了。

“为了进行训练，我想请假此后一周的课程。”

秀影朝樱的话插嘴道：

“可那不会受惩罚吗？”

“会——可是惩罚的执行最快也要一周以后……要是在此之前败给了‘女王蜂’，因而丧了命，就跟我没有一点关系了。如果不献出一切做出努力的话，是无论如何也赢不了那家伙的。无可奈何……”

秀影担心起来。说起“大奥”，那里被无数的规定所束缚，加之因严酷的惩罚而著称。剃光所有的头发，摔碎手机之类……尽管传闻说还有更过分更残酷的惩罚，但从樱她们轻松的态度来看，那不过是小菜一碟罢了。

“惩罚根本就算不了什么啦。我们表面上可是将军大人之物——不会做出什么伤害其物品之事的。总之，请别担心，比起那个来，当前的问题是能否战胜‘女王蜂’。”

“知己 知彼 百战 不殆。”

“银狼”不住地点着头，断言道。

“我会 教给你 所有 我能 教给你 的。”

刚说完，肚子便“咕噜”一声发出可爱的叫唤，当场出了丑。樱苦笑着说：“姐姐，饿了吧。吃点这个振作起精神来吧。”接着从木箱里取出艾蒿年糕，递了过去。

“噢 这是……”

“银狼”似乎很喜欢的样子，嘴角沾着豆馅儿，大口咀嚼着。

“真的 好甜……☆”

樱十分满足似地注视着她，静静地绕到“银狼”背后——轻轻拾起放在一边的竹刀。接着屏住气息，抹消脚步声，就在可爱尾巴（？）不断摇摆着的师父身后，摆起了必杀的架势。

“千万不可掉以轻心……”

唰的一下☆两眼放光。

“去死！——”

你在做什么——秀影慌忙开口道。樱充满气势挥下的竹刀，却只是徒然挥空，重重地打在地上。

“……！？”

“银狼”消失不见了。到底，在哪儿——

“幼稚。”

声音从樱的正上方传来。

不知何时，“银狼”小心翼翼地抱着艾蒿年糕，轻盈地坐在了樱的头上。完全摸不清究竟何时跑去那儿的。

“突然袭击 什么的 你还早得 很呢。”

“银狼”用吃干净了的木盒朝樱的脑门打去，发出刺耳的响声。樱以难以置信的速度被击打在地。樱色的秀发在头顶飞舞。

就在那之前的一瞬间，“银狼”旋转着跳起，落地。

一边用牙签挑着齿缝，一边草率地招了招手。

“就当作 饭后消化 陪你 玩两把。”

“好你个……”

樱总算抬起头，认真地手握竹刀，摆好架势，猛踩地面。也许是没有皮带辅助作用的关系吧，她的动作还算在常人范畴之内——尽管如此，却也已经足够灵活，且干净利落。要是普通的对手，即便大块头的男子，也能轻松击倒吧。

然而面对樱陆续施展出的针对面、体、喉那准确无误的攻击，令人惊讶的是，“银狼”竟然用牙签接下了招。完全弄不懂究竟发生了什么。然而立刻便理解了，她稍稍施以最低限度的力量，便挡下了樱那充满杀气的挥刀劈砍。

真是神乎其技。

“呀啊啊啊啊！”

也许觉得这么下去没完没了了吧，樱使出浑身之力，挥舞出自上而下的一击。

“银狼”看来已经料到了吧，这次并未接招，而是避开之后向前一步。

那动作宛如野生动物般，毫无冗余。

“力度 角度 速度——不够 不够 不够。”

“那么……”

也许是判定于己不利吧，樱一跃而起，朝后方退避。接着使出全力积蓄反作用力，再次踏出，迎向“银狼”。

昙花一现。

“更强，更厉，更快！！只要做到那样，人甚至可以穿过机关枪的弹雨，占得先机，干掉对方是吧！……”

“傻瓜！”

“银狼”无奈似地蹲下，避开了这一击，顺便敏捷地横扫一腿，使樱在空中翻转了一圈。就那样头朝下落，樱“呀”地呻吟了一声。

“哪里 有 比子弹 还快的 人啊 笨蛋！”

叹息一声。

“樱 你 很强。可是 太过 横冲直撞 了——最初的 一击 不错。就 从那里 思考 对策。你 很 聪明。靠 蛮力 是 对付 不了 ‘女王蜂’的。”

“是、是让我使诈对吧？”

“然也。”

“可怎么做呢——对于全方位连续射击的‘女王蜂’来说，根本不存在死角。更何况那家伙还有那张王牌在手呢。‘女王蜂’冷静到非人一般，又谨小慎微。不论是对她施以圈套，还是偷袭，都很难办到……要怎么做？”

“我 有 锦囊 妙计。”

看着摆出V字手势的“银狼”，樱破颜一笑，全身颤抖——

扔下竹刀，抱紧“银狼”，蹭着她的脸。

“不愧是姐姐！真是个值得依靠的人——而且还很可爱！好喜欢好喜欢♪！”

蹭啊蹭。

面对竭尽全力拥抱过来的小妹，“银狼”讨厌似地说着“好闷热”，将她推开。

接着只是冷淡地陈述道：

“赌 上一切 也 只有 万分 之一 哦。”

“原本就太不利了，要是有万分之一的可能性，就是赚到了——话虽如此，直到比赛，那个‘女王蜂’不可能毫无动作……”

樱若有所思，朝远处定睛而视。

“为了确保那万分之一，必须尽最大的努力。为了防备暗杀，也许应该尽可能穿戴皮带生活吧。得叫‘水蛇’来才行——”

就在说出这番话之时。

出入口紧闭的门发出声响打开了。

还以为说曹操曹操就到呢。樱说了句：“‘水蛇’？”同时朝那边看去。突然面色苍白地拾起竹刀，摆开架势。

“最近客人还真多呢……”

出现的是一个女孩子。虽是个相当可爱而窈窕的少女，表情却仿佛爱哭似的，令人感觉十分柔弱。

秀影对她有印象。

好像就是昨天躲在草丛后面，蹲在地上哭泣，被人欺负的少女。

为何会在这里？

她惴惴不安地探出脸来，注意到手持竹刀朝向自己的樱，吓了一跳。

“请、请问——”

“你那袖章。”

樱看见卷在少女肩膀附近的黄黑袖章，紧锁眉头。

“‘女王蜂’的家臣团‘WBS’的……果然动作迅速，‘女王蜂’她为了解决我已经派出刺客来了吗！”

“诶？诶？请问，‘蜜蜂’其实是——”

面对似乎不明状况般惊慌失措的少女，樱以一句“废话少说”迎了上去。朝“呀”地一声抱头胆怯的“蜜蜂”胸口，毫不留情地一记突刺。

“咕！？”

“蜜蜂”发出奇怪的惨叫，轻而易举地后仰着倒下了——

眼珠转了转，便失去了知觉。

“好弱！”

樱吃惊地睁大眼，迅捷地拉开距离。

“请小心，也许会像‘熊女’那样自爆……！？”

“并 未闻 到 火药 的 气味 哦。”

“银狼”漫不经心地走近“蜜蜂”身边，嗅了嗅气味。秀影总算回过神来，试着无力地说道：

“我说，突然展开攻击太过分了吧……那孩子看上去也不像有什么恶意。作为刺客也太弱了……莫非根本就没有战斗的打算吧？说不定是有什么话想说吧？”

“你懂什么——这女孩是敌人的部下，而这里是我们的大本营。不小心闯入这里，被怀疑为刺客也是理所当然……好吧，总之先把她绑起来，让她无力反抗，然后再听她说些什么吧。”

这么说着，樱便用那边的细绳小心翼翼地把“蜜蜂”绑了起来。

分明能够制敌于死地，却仅以最低限度的攻击来对付可疑的对手。

无论怎么说，樱果然还是个心地善良的女孩子——秀影不住地点头。

☆　☆　☆

“看来各方势力都开始蠢蠢欲动了呢。”

“阿呆鸟”在电话对面如是说道。

各种情况错综复杂，自觉独自一人难以应付的秀影，找了这位尽管言行随便却值得信赖的前辈商量。当然，自己和樱，即“百手姬”的关系则在某种程度上糊弄过去了……

令人意外的是，“阿呆鸟”轻易地便理解了秀影“想帮‘百手姬’”的心情，似乎愿意给予协助。

尽管过于热情以至于令人有些在意，但总之正合己意。

“当下最大的难题就是下周紧接着与‘女王蜂’的对决。首先得过了那一关才行，否则樱——‘百手姬’……”

“那是当然，但你也别忘了收集‘大奥’的传闻哦？”

“我明白。”

说实话差不多忘光了，但如果作为情报的报酬，实在算不上什么。

“阿呆鸟”似乎连那种事也看穿了吧，满不在乎地说道：

“就和有些事只有在‘大奥’之外调查一样，也有不得不深入虎穴才能弄清的事实——就让我们齐心协力吧，‘小鸦儿’。”

“给你添麻烦了。”

“没关系啦，因为‘小鸦儿’就像是我弟弟一样……而且，对我来说也并非完全于己无关。”

嘟哝了些神神秘秘的话，仿佛要转换话题一般。

“好吧，总之我试着调查一下‘女王蜂’。由于时空炸弹的关系，异能很大程度上受到其出生地的影响——仅仅查明其出身，就能在弄清对手的战法上容易许多。”

“多谢。”

由衷地感谢道。

曾经，因为和樱的那件事以来——秀影充满了丧失感，仿佛灵魂出窍了一般变得有如行尸走肉。将那样的自己放在心上，给予关照的正是“阿呆鸟”。如果没有她那时的关怀，自己一定走不到今天。

要是死了，便也不能像这样和樱再次相会。

“银狼”对于樱的重要，也许正如“阿呆鸟”对于自己一样吧。

一定是恩人，没错——

“怎么了，一本正经的？”

“阿呆鸟”咯咯地笑了。

“我们不是搭档嘛，亲爱的——要是有什么感到为难，都可以来找姐姐我商量啦。”

“嗯，姐姐。”

“……”

十分难得的是，“阿呆鸟”屏住了呼吸。

“别、别搞偷袭行不行！真是的，‘小鸦儿’太可爱了。呜呼呼，原来这么想当我的弟弟啊？我非常欢迎哦？我会每天都来疼你哦？疼到你不行哦～？”

害羞似地如是说着玩笑话，接着稍稍提了提语速道，

“那么、那么，我要挂了哦。要是聊得太久弄不好会被人怀疑。”

“说的也是。‘大奥’的警备措施十分严格，未必不会被人窃听。”

倒不如说，电波竟然还能传到“大奥”内部，实在令人惊讶。难道是“腐肉食堂”特制手机的缘故吗，还是有什么别的理由呢……

“那就加油吧——‘小鸦儿’。”

“嗯，姐姐。”

“姐姐这叫法禁止！”

大声的回响，电话挂断了。

有些高兴。

一时间想象着“别拿我开涮”这类情景，看了看一旁。

“嗯，该怎么办呢……”

自言自语。

在玻璃墙对面的卧房内——名叫“蜜蜂”的少女被似乎十分坚固的绳子绑在椅子上，随随便便撂在了一边。

顺便一提，樱她们将没想到会深度昏迷过去（也许是睡眠不足……之类的吧）的“蜜蜂”搁在一边，跑去办理请假的手续了。

总之，“银狼”算是认可了让“鸦”作为赞助人（觉得是进献“笃姬”红叶馒头的做法十分奏效），似乎也愿意帮忙呈报。

尽管提出想一起去，但要是没有人监视作为俘虏（？）的“蜜蜂”会有危险，于是便被命令留了下来。就算“鸦”在这里，因为隔着玻璃墙的缘故，也无法对“蜜蜂”做什么坏事……

“呜……”

因为无所事事，所以看起了得自“阿呆鸟”的资料，此时却传来可爱的声音。

只见“蜜蜂”扭了扭身子，正微微睁开眼。

“这、这里是——啊呀……”

“蜜蜂”慌忙环视四周，发现自己被绑后，脸色变得煞白。

“早上好。”

“鸦”普普通通地打了个招呼，对她做了情况说明。

“呜呜，被误会了——人家明明不是刺客，呜呜……”

“蜜蜂”大声抽泣了起来。因人而异，或许会对那夸张的样子感到不快。

接着，仿佛感到奇怪似的。

“请问，你是……好像在哪里见过？”

“我叫‘鸦’。因故成了‘银狼长屋’的赞助人。”

尽管还不是既成事实，总之有点微妙。

“很抱歉，樱——‘百手姬’下手那么重，有没有什么地方很痛啊？”

“不、不要紧。踏入敌人的大本营，就算被杀也是没办法的事。”

“既然要冒如此的风险，为什么还要来这里呢？果然是来暗杀‘百手姬’——”

“哪哪哪、哪有！怎么可能！凭‘蜜蜂’的实力只会自讨没趣！”

“蜜蜂”不胜惶恐地颤抖着。

“在‘蜜蜂’这种排名的人看来，‘百手姬’就是云上人啦。”

这孩子的排名究竟是多少啊。感觉很弱……

秀影一边失礼地想着这种事，一边用天生的纯朴平静地问道：

“若不是暗杀，那又为何来这里——那不是等同于自杀吗？”

“蜜、‘蜜蜂’有事想拜托‘百手姬’而已。”

面对秀影那表里如一、坦然自若的态度，“蜜蜂”的嘴也不禁松了下来。

感觉就像是，难以对狂妄的上司或不可掉以轻心的同事说的牢骚话，却能轻松地对毫无关系的友人讲一样。

但和语气的轻巧相反，说话的内容却事关重大。

“希望她可以杀了‘女王蜂’大人。”

“还真是危险的想法呢。”

秀影在面具内侧皱起了眉，感到纳闷。

“你不是那个‘女王蜂’的部下吗，为什么——”

刚问出口，“蜜蜂”那可爱的脸蛋上便泪流不止。

“一切都变了。曾经，‘蜜蜂’刚来‘大奥’时是那么快乐，那么幸福。‘女王蜂’大人很温柔，‘WBS’的大伙都关系融洽。不论其他人有多么残虐，惟独我们没有丧失为人的骄傲，互相扶持——就是那样的氛围。”

因为双手被绑，所以连擦拭眼泪也办不到。

“但是‘女王蜂’大人却像是变成了另一个人——如今的她只是个暴君。‘蜜蜂’曾有个朋友。是最要好的挚友。她曾经试图对变了个人似的‘女王蜂’大人直言进谏，去了正在沐浴中的‘女王蜂’大人那里，结果就再也没有回来。”

声音在颤抖。相信那并非演技。

“蜜、‘蜜蜂’讨厌这个夺去了朋友的‘大奥’。讨厌那个谁也不笑，总是想着陷害她人、想着杀戮的‘WBS’。那位不知在想些什么，只是令人畏惧的‘女王蜂’大人也是。还有用奇怪的动作碰我的‘雀蜂’大人，欺负我的‘熊蜂’大人。讨厌所有人所有人，讨厌、讨厌……”

“蜜蜂”摇头哭泣。

“讨厌，恶心，一切都结束吧——要是没有‘女王蜂’大人，要是没有她，就又能像过去一样……呜呜呜呜呜……”

“所以你就来找‘女王蜂’的对手‘百手姬’吗？”

渴望杀掉自己选择侍奉的主君。那究竟是种怎样的心理？秀影能够理解。曾经毫不怀疑地相信着将军——父亲。唯唯诺诺地遵从着他那宛如神谕般的话语。

然而却遭到了背叛。

以最残酷的方式。

秀影被摧残殆尽，以至于连杀掉父亲的念头都被磨灭，只剩下一具空壳——自己要是能再坚强些，或许就能赌上自己的一切，像“蜜蜂”那样，渴望除掉破坏一切的那个祸首。

“我懂了。”

秀影直率地点头道。

“我会帮你把话传达给‘百手姬’。可以的话，我会帮你一起求她。”

“你相信我了吗，‘蜜蜂’讲的一切——”

“？难道你在撒谎吗？”

“怎么可能……”

面对无力摇摆着脑袋的“蜜蜂”，秀影感到疑惑。

“那么，我就相信你。”

“你为什么——难道你没有遭到过他人的背叛吗？”

“有过。”

有过被践踏到体无完肤的事。

正因为如此。

“比起怀疑别人而痛苦地生活，我更愿意相信而被欺骗。”

仿佛无法理解这番话一般——“蜜蜂”不知如何是好。

却第一次微微一笑。

“真、真是个怪人。你、你这人一定活不长。不过，谢谢你。谢谢你相信‘蜜蜂’。真、真的很高兴……”

接着再一次哭泣了起来。

秀影不禁苦笑，忽然注意到有声音传来，说了句“也许是‘百手姬’她们回来了吧”，便决定过去瞅瞅。

打开门，在过道中往前走，不一会儿。

从最里面的门内传来女孩子们的声音。原来已经回来了，然而却在别的房间里？一边这么想着，一边轻易地打开了未曾上锁的门。

“樱儿？”

那里展现了一片世外桃源。

“呜呼呼，别跑啊‘银狼’姐。啊姐姐，多么可爱……”

“可怕 樱 可怕。”

“你们感情还真好啊。”

那里有三个女孩子。摇曳着樱色秀发，双手摆出揉胸状的樱。坐在她正面，全身紧张的“银狼”。不知什么时候汇合的——药师“水蛇”则在最里面摆出一脸无奈的表情耸着肩。

所有人全都一丝不挂。

当然，这里乃是浴室。瓷砖打磨得光滑漂亮。轻飘飘的泡泡从浴缸里溢出，飘得到处都是。泡在浴缸里的只有“水蛇”，樱和“银狼”似乎正巧在洗身体。因此看得清清楚楚。

“来吧姐姐，惟独今天一定要把讨厌洗澡的你从脚底心到指甲里面都呜呼呼呜呼呼——不用害怕，我汗流浃背地帮你清洗后背正是出于平时的感激之情，啊，姐姐姐姐，好漂亮……”

“不 喜欢 洗澡 气味 会 被 洗掉。”

“不行，姐姐。身为女孩子，必须干干净净漂漂亮亮才行——啊啊滑溜溜的好嫩好光滑，姐姐还真是个女孩子呢，啊啊姐姐姐姐‘银狼’姐姐，真想一口吞下去……”

樱朝着眼前“银狼”的背部，用凑上去舔一般的气势清洗着。突然她注意到了气息——视线朝呆若木鸡的秀影投来。

僵直了数秒。

期间，“银狼”从透露出糟糕氛围的樱手中逃脱，也不遮挡身体，径直朝玻璃墙跑来，一边“咚咚”地敲着墙，一边含泪朝他喊道：

“‘鸦’ 救我 樱 好可怕。”

“喔，好大胆，真令人意外呢——”

果然还是抱有羞耻心吧，“水蛇”深深地潜入浴缸直到肩膀，用溢出的泡泡遮蔽身体。即便如此，微微泛红的肌肤仍显得十分性感。

“我懂了。”

赤身裸体的“银狼”近距离抬头看着秀影。而他则朝因事发突然而发呆的樱不住地点着头。

“办理完各种手续，因为也许会遭遇暗杀者的暗算，所以和伙伴‘水蛇’汇合——今晨的训练出了汗，所以大家一起过来洗澡吧。真不好意思，失礼了。我已经在反省了。看见出嫁前女孩子的身体，我还真是干了不得了的事。但你们不必担心，因为你们真的很美……”

“想说的只有这些吗！”

樱单手遮住那朴实而可爱的胸部，羞得垂下头，朝不知为何放在浴室一角的刀架伸出手，单手拔出自己的日本刀——

似乎有毒的紫色花瓣飘落下来。

“真的，很美。”

秀影凝视着，视线丝毫不曾移开。樱则朝他那双眉之间，以贯穿玻璃墙的气势，将日本刀猛刺了过去。

“别以为你这么说就什么都能原谅你——你这个不知羞耻的男人啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

从日本刀喷出的不明毒花粉，穿过有着透气性的玻璃墙，缠上了秀影的全身。

他最终因痛苦而昏了过去，甚至没有余力传达“蜜蜂”的话……

☆　☆　☆

啊好无聊好麻烦，叫人心烦，好想见兄长大人——丰臣黑姬正想着那种事。只是呆呆地站着，一切都视而不见，充耳不闻。

从很久以前，对黑姬而言，兄长秀影就是特别的。将军家的女儿到了一定的年纪就要被“大奥”所隔离，接受英才教育。那是因为，将军的女儿或许有着生育下任将军——亦即支配这个世界的下任之主这等使命的重要身体，是贵重的财产，即便血脉相连的亲兄妹，也不能和异性接触，甚至连交谈也不被允许。宝贝不容有任何被玷污的可能。

黑姬和秀影是特别的。从小时候起，哥哥就很少有自我主张，只是任人摆布地活着，是个会被人称为“愚钝”、“无能”的少年。所以，黑姬便支持着靠不住的哥哥，保护他，教导他，满足着自己那渺小的自尊心。

等到了一定年纪，同哥哥分开后才明白，受到支持的——撒娇的，被拯救的是自己才对。依赖着他，深入骨髓般。

不知道在不在的父亲，残忍的母亲，以及将自己比作花呀蝶呀，提心吊胆、战战兢兢培育自己的家臣……在这没有人之温暖的世界里，紧紧拥抱黑姬的唯有兄长。

我爱你。

各种意义上。

哪怕将一切都献给你。

名副其实的一切。

生育继承丰臣血统的孩子。自己被需要的唯有这点，加之从亲生母亲那里获得了这令人厌恶的生命，之所以没有厌世而是像这样苟延残喘地活着。

全部都是因为放不下那个没出息的哥哥。

哥哥曾经一度因为樱的那件事——而被摧残，被蹂躏，被玩弄了。要是再经历一次相同的事，就一定再也无法复原。所以，黑姬哪怕赌上性命，也决不允许秀影和樱的再次相会。倘若重逢，为了不让那时的悲剧再次上演……

为了事先做好准备，讲究策略，能够任意作为，需要权力。

所以即便厌恶得不得了，黑姬还是选择要在这女人们的战国里舞蹈。

“唏唏唏！闷声不响的，你这是怎么了——”

眼前站着一个怪异而细长的女人。身上穿的甚至都不是“大奥”的校服，而是紧贴身体宛如泳装一般的衣物。表情仿佛是在说残杀他人比一日三餐都要来得欢喜。从头上伸出两条细长发辫犹如毒虫的触角一般。

为战斗而特化了的鲜明外表在“大奥”并不罕见。“大奥”学生的根本目的是得到将军大人的宠幸，因而外表美丽的公主居多，然而战斗能力若是出类拔萃的话，那种东西也就并不重要了……

也许是将神情恍惚的黑姬理解成胆怯了吧，女人舔了舔舌头。

“好吧，胆怯也是情有可原——我乃‘大奥’最令人畏惧的女人，三姐妹的长女‘熊虫’！因为妹妹的惨死而情绪亢奋。你就尽量发出可爱的尖叫来抚平我的焦躁吧！”

越是弱小的狗就越会叫唤。

然而对这简单易懂的自我主张，玻璃墙对面的听众——穿着讲究的大财主们却热情高涨。要是能取悦观众，或许就会有人来当赞助人，借此过上好日子。其中甚至有学生暴露自己的内衣或是摆出下流的姿势。

黑姬对此毫无兴趣。自己是被强迫送进“大奥”里的，也不需要哥哥以外其他人的好意。对于男人们朝这边投来的好奇与期待的视线，甚至直起鸡皮疙瘩。

这里是模仿成教室的死听觉室。身穿和服的黑姬漫不经心地坐在一张排列着的课桌上，视线朝着别的方向。脸上戴着隐藏真实身份的冰冷面具。面具呈独眼状。那是自己只注视兄长大人的决心。

黑色秀发宛如堕天使的羽毛般左右垂下——黑姬无精打采地望了望出入口呈现的液晶屏幕。

【血染少女对决排位战】

【主场  排名第七位“腐死蝶”】

【客场  排名第十七位“熊虫”】

黑姬已经拥有接近顶峰的排名。尽管作为义务，需要定期进行这样的比试，但实在提不起干劲来。为了维持某种程度的自由和权力，才不得已战斗。黑姬身处“大奥”却能自由出入，也是由这权利所赋予的。

为了能够再次去到兄长身边，和他聊些傻话，被他抚摸脑袋。

为了这渺小的幸福。

黑姬今天也要大开杀戒。

“我听说过你的传闻，真名不明、年龄不明、出生地不明，一切皆成谜的漆黑战士‘腐死蝶’——只不过，不论以什么样的敌人作为对手，都不可能赢得了我！”

“熊虫”在显示【开始】、锣鼓鸣响的同时猛冲过来。

“我乃不死之身！不管身负多么严重的伤，也能即刻恢复——不单单只是愈合伤口，而且由于超再生会变得更加强韧，变得结实而无敌！愈战愈强。随着流血而变为最强！这世上没人能战胜我！”

“……哼，超再生吗。”

黑姬终于开口了。

面具深处，一脸无趣的表情。

“难怪怎么剁也剁不死。”

“呃——啊啦啦、啦、啦？”

朝这边猛冲的“熊虫”，姿势大幅倾斜。也许她感觉到了违和感吧，视野旋转个不停——不对，以就连眼睛也看不清的速度，她那颗头颅便被切断了。

黑姬一动也没动。

那还并没有结束。

“熊虫”的胳膊、肩膀、腹部、脚踝，身上的各种部位——都被切得粉碎，呈现出光滑的横截面。慢了一拍后鲜血迸溅，凭借自己加速奔跑的势头，“熊虫”身体的各部分撒了教室一地。

“发、发……生了什么？……”

“熊虫”的头颅骨碌骨碌地滚到黑姬脚下，呆然若失。

“嗯，即使这样了还能说话吗——”

黑姬无奈般地从战斗中并未缝合的袖口里，伸出异样的黑色物体——那是宛如被毒素侵蚀了一般凄惨的双臂。

“总之把你的大脑、内脏，所有的一切都磨成肉酱的话，你就能闭嘴了吧……”

随后所展现的景象，比起战斗，简直就像是烹饪。

犹如压倒性的强者感觉麻烦似的，对眼前的物体做着加工处理。

☆　☆　☆

就算是超再生，要是作为中枢的大脑被破坏了，似乎也就无法复原。因为“熊虫”毫无保留地撒满了死听觉室一地，再也无法动弹，现在正由清扫人员装入垃圾袋中。

观众们不仅见证了这一切，而且还报以雷动的掌声。黑姬看也不看他们一眼，便走去出入口对面的选手休息室更衣。感受到发热的指尖触碰到缝合了的袖子，那触感令她安心，深深地叹了一口气。

黑姬独自一人站着——小心翼翼地取出小时候哥哥送给她的押花，轻轻贴在脸颊上。还留有哥哥的余香……

“兄长大人，你的妹妹，黑——今天又杀人了。”

嘟哝着空虚的自言自语。

“要是温柔的兄长大人知道了，诶嘿嘿，一定会厌恶我吧……”

“‘腐死蝶’大人。”

天花板被打开，熟悉的红白头巾二人组露出脸来。这些家伙总是神出鬼没，无论出现在哪里，都没什么好惊讶的。黑姬抹去了感伤的神情，可恨似地抬起头。

“不是说了叫我黑姬吗？我讨厌‘腐死蝶’这名字！”

“万分抱歉，小黑～”“比起那个来，有事禀告，小黑～♪。”

“你们，一早就隐约感觉到了，你们对黑丝毫没有敬畏吧……”

红白无视了发着牢骚的黑姬，两人同时说道：

“‘百手姬’和‘女王蜂’的对战决定下来了。”“因为是居上位的‘女王蜂’发起挑战，几乎毫无疑问会举办。居于下位的‘百手姬’没有否决权啦——比试定在一周后，这意味着‘百手姬’连疗伤的工夫都没有，就得连续奋战呢。”

“哼……”

黑姬皱了皱眉，若有所思道，

“‘女王蜂’那家伙的确性格谨小慎微，但什么时候变得那么好战了——为什么这次变得那么积极？可是，并不太妙呢……‘百手姬’的胜算大概有多少？”

“恐怕相当吃紧吧～”“曾经万全的状态下一度败给过的对手，如今不得不在身负重伤的前提下和她对战呢。”

“是吗——”

黑姬叹息一声，自言自语地嘀咕了一句。

“要是黑可以暗算到‘女王蜂’的话就好了，可那家伙警惕性很高，恐怕很难办到……充其量只能资金援助‘银狼长屋’，稍微帮着做一下警戒而已吗。真希望‘百手姬’能赢下来啊——”

那是张冷酷无情的表情，仿佛除了那无可替代的唯一最重要之物以外，一切皆可弃之不顾般。

“算了，最坏的情况，‘百手姬’就算死了也好。”

“正如名字一样腹黑呢，小黑♪！”“小黑真可怕♪！”

“……”

黑姬无视了这番话，盯着天花板后面的红白。

“千万不可麻痹大意，一定不能让兄长大人意识到‘百手姬’的存在——不能让兄长大人接近‘大奥’，不能让他和‘百手姬’见面。我必须在兄长大人注意到之前，了结一切！”

“关于那点，敬请放心。”“非常稳妥，就交给我们吧♪！”

两人轻巧地应承下来，不知为何，偷偷相视一笑——两个密探没有弄出丝毫动静，迅速离去了。

目送着这一切。

“啊好无聊好麻烦，叫人心烦，好想见兄长大人……”

黑姬垂着脑袋，轻轻抱紧了自己那小巧的胸部。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四幕 千本刀百手姬
“死亡”、“忧郁”、“毁灭”——每当听到这些负面的词，便会回想起那番景象。秀影试图从脚下沾满泥泞的噩梦里往上爬，今天也依然身陷挣扎之中。

那是火焰。

红莲的灼热将一切摧毁殆尽。

和樱一道散步的小路，一同欢笑的房屋，并肩挥汗耕种的农田——无一幸免地被整个吞噬。和——告诉了他每一朵花都有名字的——樱的回忆，和那幸福一道，被残忍地烧成了灰烬。

樱的故乡成了火海。

那是大火，人为的大火。

位于土地的中央，那栋称之为城堡实在显得微不足道的房屋，在秀影眼前熊熊燃烧。天守阁焚毁坍塌，火舌从墙面的裂缝中一撩一撩地窜出。外墙崩毁，金粉般的火星四溅飞舞。隆隆的大爆炸声震耳欲聋——

环视四周，所有的街道都是一样的命运。无论是生活在这里的那些心地善良的人们，还是见面后会寒暄几句的熟人，不可能有任何一个人活下来。在那连天空都烧焦了的火海中，惟独秀影周围平静到残忍。

突然裂开的空隙刚好够小孩子来回走动。他倒在中间的地上，就连手指也动弹不得。在他眼前，那些和秀影关系特别亲近、任职于城堡的人们垒作一堆燃烧着。肉块溶化，眼球变得白而浑浊，飘起恶心的烟雾。

因初代秀吉那彻底的刀狩令，侍从们丧失了武力。因而，面对突如其来的这场大祸，他们毫无抵抗。这里并非发生了灾害，也不是遭到军队的大举侵伐，而是被那极少数宛如怪物般的少女变成了人间地狱。

无法理解，就在他深深体会那痛楚和挣扎于全身的丧失感时——

“没错，秀影。要更多得感受到。”

仿佛周围的景象完全不放在眼里似的，一统天下之人喃喃细语道。

那是当代将军——丰臣吉刳。秀影的亲生父亲。

真是个瘦弱的男人。只不过，那曾经一度肥胖到极限又猛然消瘦下来的松弛皮囊，令他的身体起了无数皱纹。他总是瞪着双目，弓着背，始终玩弄着手指。这男人就像个穿着人类衣服的狒狒。

那里不合时宜地摆放着上等的餐桌。他坐在整洁的椅子上，文雅地吃着桌上陈列的珍馐。同时用怜爱的目光看着倒地不起的儿子。

漂亮的陶瓷器皿中放着的是，经过精心烹饪之后的樱父的头颅。一脸痛苦的表情吐着舌头，头盖骨被切下，脑浆暴露在外。胡萝卜之类的配菜被切成片状，装饰其中。

被召去大阪城，随后便音讯全无的樱父——遭受了严刑拷问，逐一坦白了秀影和樱的关系，之后还遭残忍杀害。那便是这位稍显豪爽过头，却为人善良的和蔼大叔的末路。

吉刳用舌头含着脑的碎块，在嘴里不停咀嚼的同时。

“你必须知晓痛苦哦。必须知晓悲伤和绝望哦。秀影，可爱的秀影。你知道这是为什么吗？”

语气始终是那么温柔。然而那却是蹂躏猎物、浑身染血、教授生存之道的野兽的温柔。此乃吉刳对秀影实施的教育。

“因为你将成为统治者。因为你会是这个国家最高贵的掌权者。也就是说，因为你是我的儿子。所以你必须知晓爱，以及那份爱被践踏摧残后的悲痛。必须知晓欢乐、幸福，以及当它们被夺走后的痛苦。”

吉刳用令人感到无情的漠然语气说道，

“必须知晓贫穷、失恋和剧痛哦——若非如此，即使你感到满足，也无法自觉意识到这一切。便也不会感恩。感恩是必要的哦，秀影。我们乃是拥有这个国家的天下大将军。哪怕是我们肩负的重量之一端，你也有必要切实地体会到哦。”

所以——

吉刳才放任了承蒙这片善意的土地以及这里人们的好意、悠闲生活在此的秀影，静观其变，计算着剥夺一切的最佳时机吗？等待内心最深处都浸染上了温柔之后，再将它连根拔除吗？

这一切并不是为了虐待儿子，而是为了教诲。不如说是因为爱。

“百姓总是处在饥饿之中，感到不满，必须对此感同身受哦。切不可傲慢自大，必须充分理解自己是幸运的哦。因为冰冻之雾Insect Cage而无法与海外诸国交流，作为时空炸弹副产品的资源勉强能养活这个国家，却到处都显示着崩盘的迹象。疏忽大意会造成整体的崩溃。你必须理解这一切，去做一名善待每个百姓的杰出执政者。”

“那种事，就为了那种事……”

麻木的舌头终于动了起来。

自觉身体受了控制。因为被允许，所以才总算得以开口。

面对那统治天下之人，至少还是能一吐怨言。

“就为了那种事……”

“没错啊，秀影。就是为此才焚烧了这片土地啊。为此杀了你所爱的人们啊。没错，必须思考为何杀人哦。我们的杀人意图便是这个国家的杀人意图。必须理解这其中的意义哦。”

“你，你这个人——”

“有点吵啊。别说些无益的话，还是好好看看四周吧。”

吉刳打了一声响指，秀影身旁便出现了脚。不听使唤的身体稍稍可以动弹，好不容易朝那边看过去——一名令人毛骨悚然的少女站在那里。

一身黑白统一的打扮充满异国情调。穿戴编织好的鞋子和手套。抱在怀里的是，嵌入了八颗眼珠的布偶。一只眼上戴着绘有蜘蛛图案的眼罩，摆出能乐面具般的笑容俯视着这边。

“你明白吗？”

那是奇异的发音。

“我叫‘丝妃’。操丝使。操纵任何的丝线。你全身上下的神经、血管——都布满了丝线。大脑中也是。而我能任意操纵它。你动弹不得正是缘于此啊，嘻嘻嘻。在那渺小的灰色肉块里，容纳着人的一切。没有任何人能够战胜得以支配那一切的我啦。”

自称“丝妃”的少女以她那甜美的声音说道，

“怎么样，亲爱的。脑浆可美味？我只操纵过，却从不知味道如何啦。”

“是珍馐啊。一股扑鼻之味。这种难吃的味道你也必须知晓哦。”

吉刳将插入牙签的一部分脑块亲手递给了“丝妃”。“丝妃”舔了一口就皱起了眉毛。“哇哦！真难吃——来给秀影君尝尝♪”，说着便把它塞进了秀影的嘴里。事实上比起味道来，一想到那是恩人的脑浆，便令人作呕。

“不可以不细细品味哦。那是失意的味道。那是无助的味道哦。还要再吃一点吗？”

“嘻嘻嘻，那亲爱的岂不是就没得吃了吗？”

“不碍事。”

听了“丝妃”的提醒，吉刳摇了摇头。

“下一道菜已经上来了。”

紧接着，咣地一声，有什么插在了秀影眼前。

那是日本刀。

只不过刺着一串看上去显然是少女身上的双臂与双腿——那鲜血淋漓的样子仿佛刚刚才切下一般。

继而传来了脚步声。

也许是她把日本刀投掷过来的吧。保持着单手伸向前的姿势，一名少女走了过来。她穿的那身奇异服装与“丝妃”不相上下。魔女般深红而又尖尖的帽子，以及披风。不知为何，披风之下只穿着面积极少的内衣，暴露出粉嫩的肌肤。大腿上绑着两把手枪。

是个罕见的异国人。长着轻飘飘的褐色头发和雀斑、双眼皮以及显眼的相貌。虽然因为是外国人缘故而难以揣测年龄，大概连十岁都不到吧。年幼得过分。

“‘焚烧了地上的三分之一，焚烧了三分之一的树木，焚烧殆尽了所有的青草。（A third of earth was burned up,a third of the trees were burnde up,and all the green grass was burned up.）’”

那名少女仿佛吟唱般说着异国的语言，困倦似地打着哈欠。

“久违地使出了全力，有点累了·呢，姐姐——”

“辛苦了，‘赫龙’。”

被称作姐姐的“丝妃”嫣然一笑。她的服饰尽管充满异国风情，却明显是个日本人，看来并非有着血缘关系的姐妹。

吉刳仍旧一脸动物般的面无表情。

“真了不起，是个好孩子，‘赫龙’——在以个人战为主体的‘大奥’中，虽然比‘丝妃’的评价要来得低，然而你那释放火焰的力量，单纯而又强大，正适合这类华丽的表演。能以一人之力毁灭一国的就只有你啊，来让我摸摸你的脑袋。”

“别碰我，糟老头子！能摸我的只有姐姐·啦！”

“赫龙”仿佛逃开似地躲到姐姐背后，吐了吐舌头。吉刳也并不在意，而是用指尖抚摸着插在秀影近旁的日本刀以及那双手双腿。

“那么秀影，如此聪慧的你应该已经明白，这双手脚是谁的了吧。哎呀，你在哭啊，秀影，好可爱啊，秀影。没错，这当然是你深爱着的那个叫什么樱的丫头的。”

秀影浑身抽搐。尽管受到“丝妃”的支配，即便如此，全身的细胞却都在发出悲鸣，试图挣脱。毛细血管破裂，视野染得通红。“丝妃”“哎呀呀”地嘟哝了一句，动了动指尖，那番狂乱便立马被强行镇压了下去。

无能为力。

令人咬牙切齿般。

就在眼前，亲生父亲大口撕咬着、咀嚼着那最心爱的少女的胳膊。

“放心吧，没有杀掉那个叫作樱的女孩啦。告诉你这话的意义，你能理解吗？为什么只让她把双手双腿带来，为什么不让她确认那具尸体，你能明白吗？嗯，那是为了给予你希望啊。”

轻轻地抚摸着他的头。

“也许深爱的少女还活着。也许还能重逢。只要还有那‘也许’，你就能够活下去。人呐，是坚强的生物啊，秀影。即便怀揣着绝望与痛苦，你也不得不活下去哦。去成为一个合格的统治者。可不能忘记了爱与善良哦。那样一来，也许你就能和你那深爱的樱儿重逢了，可不能不相信这一点哦。”

秀影甚至发不出一声吟泣，即便如此，仍以不成声的声音嘶吼着。

为什么要这么做。为什么。父亲。为什么要把毫无关系的樱牵扯进来，如果恨我，就只管惩罚我好了。惩罚我。为什么要做这种残忍的事——

“看你的样子，似乎仍旧丝毫没有明白我说的话呢。”

吉刳哀怜般俯下身，仿佛自言自语。

“看来还得烧得更猛烈些啊。将这片土地、这里的人、你的心，还有幸福一道……”

“‘第二天使吹响了喇叭（The second angel sounded his trumpet）’！”

“赫龙”欣然举起双手，同时以更旺的大火将她身后的城池、街市炙烤殆尽。根本难以幸存。被砍去双手双脚、扔在了某处的樱，身处如此状况下……

什么也做不了。只能眼睁睁看着一切都被残忍地夺走。

秀影张大嘴，一味撕扯着发不出声的喉咙，浑身震颤。

“哎，你怎么了，嘴张得那么大？原来如此，肚子饿了啊。”

吉刳温柔地点了点头，将樱的手腕仔细地切下，塞进了秀影的嘴里。

冰冷的手指上闪耀着异国风情的订婚戒指，那正是前几天自己挑选了赠送给樱的。看见戒指的秀影终于到达了极限，失去了意识。

☆　☆　☆

这真是幸福的生活。

想不到确如吉刳那天所言，正因为深知失去的痛苦，这些日子才更加无可替代。那场噩梦仿佛虚假似的，再次与樱相逢——虽然无法表明正身，却能实实在在地共度时光。

当然没有掉以轻心。

这或许也是拜了父亲那可怕的教育所赐——

眼下实际的问题是，和“女王蜂”的对决将在一周后进行。

一般的公正评判认为，“百手姬”亦即樱能在这场战斗中幸存下来的几率极低。尽管秀影未曾见过那位对手“女王蜂”，无法做出判断，但仅仅是樱身陷危险之中，就已经令他不禁想发出哀嚎。

想做些什么阻止这一切。否则就设法让樱获胜。

尽管心里这么想，却毫无办法，只能一味悄悄注视着训练不止的樱。虽然樱最初感到不快，但是日久见人心。当初对他的憎恶最近则淡薄了些，也能偶尔耍上两句贫嘴了。

倒不如说——

“……”

似乎投来意味深长的目光。

怀着种种忧虑的想法，时间距离决战之日一刻不停地流逝。

即便没有坦白真名和真面目，但只要一起生活，还是会隐约察觉到自己的真实身份吧——樱在试探着朝自己看过来的同时，态度也不知不觉软化了下来。仿佛接受了自己，甚至抱有好意。

然而秀影心中十分复杂。

她亲切对待的究竟是身为赞助人的“鸦”，还是那表面之下的秀影？自己嫉妒自己，抑或是厌恶那虽未表明正身，却难以割舍，仍想着和樱多呆哪怕一秒钟的自己。脑海中一片混乱。

夜里，樱还曾装作睡得迷迷糊糊的样子呼唤“秀影大人”。秀影却假装已经熟睡。实在头疼得厉害……

周围人看起来，他们的关系或许令人心急吧。

他们相互之间分明深深地爱着对方，却犹如两人中间隔了堵玻璃墙一般——恐怕存在着那么一堵墙，令他们看不见对方的真心，触手不及。温暖也是。从妨碍两人相爱的重重阻隔中……

确实一点点地在接近，却谁也没能踏入那一步。

总之，上课请假、只是一味努力的樱和“鸦”即秀影二人，总是相伴左右。“银狼”在传授了樱修行努力的方向后，又不知到哪儿溜达去了；“水蛇”则每晚过来为樱的身体做诊断。令人意外的只有频繁出入这里的“蜜蜂”。

将她绑起来的樱如今对她早已没有了什么敌意，再说扣着她不放也只会招惹“WBS”，释放——倒不如说命令她，如果愿意协助，就作为间谍，将“WBS”的情报带来。

“蜜蜂”则率真到令人吃惊，且仿佛心有所思般拼命完成了那项任务。她似乎有只要用手触碰他人，就能将其治愈的能力。见到那效果如此显著，就连“水蛇”也名副其实地卷起了舌头，惊讶不已，说道：“看来都没有我出场的份了呀。”

“可是啊，你的能力仅仅是治愈吗？个人战岂不是赢不了吗？”

“呃，‘蜜蜂’也是可以反向运用能力，给对手的身体组织造成破坏的。”

“还真是出人意表的恐怖能力呢……”

诸如此类。也许是身为药师，话很投机的缘故吧，也曾见她和“水蛇”两人在一起闲聊。

当然，“蜜蜂”立场上还是敌人——对于和她有瓜葛的事，“银狼”总是阴沉着脸，嘀咕着“‘蜜蜂’若是蜜毒，可就笑不出来了”之类的话。

当然，即便有过那种悲惨的境遇，樱基本上还是个相信他人的女孩子。她并不积极地赶走“蜜蜂”，而是采取放任自由的做法。从可疑的角度来说，也轮不到相同处境的秀影说三道四。

“曾有个和我一起从故乡来这里的女孩子……”

不知是不是累了，“蜜蜂”抱膝睡在“银狼长屋”的一隅。“水蛇”一边轻轻地帮她盖上毯子，一边说道。

那天，樱也仍旧相信着“银狼”的那句“我自有 锦囊 妙计”的话，依照她的命令训练到精疲力竭。用颤颤巍巍的手捋了捋头发，被握着吹风机的“水蛇”任意摆布。

透过玻璃墙，飘来一丝花香——

“顺便一说，从全国派遣来的公主只允许携带一名负责照料生活起居的学伴。你瞧，原本尽是些被当成花呀蝶呀精心养育的公主，自己一个人什么也做不来，所以正需要一个打点身边杂务的仆人啦。”

“水蛇”对刚来“大奥”还不了解情况的秀影说明道。

“那名学伴也参加了战斗，排上了‘大奥’的序列。虽说越强越好，但要是和因时空炸弹的影响而产生异能的血统——和直系的公主比起来，多数情况下还是要显得更弱小。”

她表现得十分寂寞般，

“我的学伴也死了。虽然比我年纪小，又很自大，却是个可爱的姑娘。所以，我一看到年轻女孩，就会和那孩子重叠，没办法撒手不管呢噜。”

舌头又吐出来了。认真说着严肃话题的她满脸通红地收回了舌头。

她用慈母般的表情注视着酣睡中的“蜜蜂”和安静听她说话的樱。“水蛇”分明应该比秀影年纪小，却犹如大家的姐姐一般。

“‘百手姬’似乎就是作为‘银狼’的学伴来到‘大奥’的吧？”

“没错。”

樱点头道，倒不如说就像是说给旁边的秀影听一样。

“我当时失去了双手双腿。那样的身体就连正常生活也办不到。所以来了‘大奥’。不知道是幸还是不幸，这里汇聚着各式各样的异能者，其中或许有谁能为我治疗，‘银狼’姐是这么对我说的。”

这真是逆向的思维。为了互相残杀而从全国募集来公主。这里乃是日本拥有最强能力的人汇聚的地方。普通的医生或技师无法办到的愿望，在这里也许就能实现。

事实上，樱遇到了“水蛇”，就这样拥有了运动能力超越常人的身体。

“可是——”

秀影禁不住说道，忍受着只要一接触这个话题就会开始发作的偏头痛。

“被截去了四肢，你又是如何活下来的啊。一般来说会因为失血过多而死。竟、竟然活了下来……”

这么说已经是极限，头痛又加剧了。

听见秀影难以承受而发出的痛苦之声，熟睡的“蜜蜂”醒了过来。

或许是出于医者的本能吧，她同“水蛇”一道，不安地看着他。

看着无法回应她人的关心，只顾低垂着头的秀影，樱挺直了身板。

“我好歹也是公主。继承异能的嫡女。我能操纵植物。让全身陷入假死状态，如同和‘熊女’对战时那样，包裹在防护膜中等待救援。”

之后，似乎奇迹般地被因为诸般缘由而周游全国的“银狼”所救，被带去了她的故乡，受她照顾。总之就是受到了保护。

“所以我很感激姐姐。当时的我失去了故乡、家人，被夺走了一切，几乎丧失了活下去的勇气。然而姐姐却引导并拯救了这样的我。她是我的恩人。”

对秀影而言，“银狼”也等于是恩人。

多亏她救了樱。她做到了秀影没能做到的事。

“你也知道，姐姐她就是那种逍遥自在的性格，也不知道她为什么会那么照顾我——同来‘大奥’的学伴理应负责照顾自己，可她却领着连吃饭都办不到的我来到这里，真是个怪人呢。”

樱微笑道，声音显得那么温柔。

“我也很感谢你，‘水蛇’。我从未想过自己还能站起来行走——能像现在这样活着，再也没有比这更令人高兴的了。”

“没什么好谢的啦。”

尽管“水蛇”转向了一边，她的耳朵却不自觉地红了起来。

“那时候我太自不量力了。轻易挑战‘银狼’，结果惨败，还乞求她饶命——只不过作为回报才答应替你治疗的。”

似乎那便是事情的原委。

“可是要我说，根本没必要勉强战斗啊。倒不如说，你的双手双腿都还很不安定、很脆弱。要是不想再次失去，就老老实实别惹事啦。”

那也是秀影的疑惑。再也憋不住，双手抵住玻璃墙问道：

“是啊。你为什么还要战斗？弄不好这次就会命丧黄泉的。”

樱很善良。是个下地干活，率真地爱着萌芽的生命，正因为在阳光底下才尽显魅力的女孩。如同花儿一般。可如今却身陷这与世隔绝的“大奥”的黑暗之中。

“因为有我自己的目的，不，是梦想。”

樱注视着秀影，眼眸中蕴含着的激情叫人分不清究竟是爱还是憎恶。

“这里是女人们的战国，愿望要靠自己的力量来实现。哪怕我伤痕累累，哪怕我死在这里，我也要战斗下去，一路赢下去。”

“你的梦想是？”

如果自己能帮她实现，她便也不必再受伤害了吧。

为此哪怕献出下任将军的地位，甚至是自己的生命，也在所不惜。

“……我不能说。”

现在还不是时候，樱嘟哝了一句，依旧注视着他。

“不过，假如你是——”

就在那最糟糕的瞬间。

秀影怀里的手机响了。虽然打算无视，却有种不好的预感，还是看了一眼。结果却被短信的内容吓了一跳，不禁读了起来。

看着他那不寻常的样子，樱不知如何是好。

“怎、怎么了？”

“不，没什么——是我的问题，你不必操心。”

话才刚说出口，秀影便感到了后悔，难道就没有别的说法了吗？

已经迟了。樱用湿润的双眸看着他。

“……骗子。”

她错开了视线，话里或许意味深长。

☆　☆　☆

丰臣黑姬相信哥哥。

深爱着哥哥。

如果哥哥断言他和“大奥”没有牵连，那就一定没错——他既没有欺骗黑姬的理由，自己也不愿相信那种事。

可就是无法拂去内心的不安，为了慎重起见，去了哥哥工作的“腐肉食堂”。虽然据哥哥的说法，他眼下正在执行某项任务而不能回家——

然而她却以一句无关者禁止入内，遭到了对方无情的驱赶。

“大胆！黑可是丰臣黑姬，将军家第二子，且是独一无二的公主！”

尽管吵闹了一番，可对方是拥有特权的集团，哪怕倚仗将军的威势也枉然。

“我也不是很清楚啦。”

出来接待的是个叫“阿呆鸟”的女人，她的话令黑姬心口刺痛不已。

“我不知道你哥哥眼下在哪里做什么事。既然瞒着你秘密行动，也就是说，比起你这妹妹来——比起家人来，那边的事来得更重要，不是吗？不如默默地守候吧？纠缠不休的女人可是会招人嫌的哦，哪怕是妹妹也好。”

她心平气和地说道，比起奚落来，倒不如说像是在谈论自己的失败经历般。

黑姬说了句“够了”，便气冲冲地回了“大奥”。

心里怀着莫名其妙的失败感，连上课也提不起劲来，结果因为发呆而惹恼了老师。都是兄长大人的错。黑姬不禁迁怒于哥哥。她没有朋友，也不参加社团活动，放学后便干脆回去了。心想，今天什么也不想干，还是窝在自己房里好了。

正如那个“阿呆鸟”所言。

倘若哥哥爱着黑姬，就不会独自承担重要的事情，而是会来找她商量。既然没有那么做，便意味着什么事也没有发生……哥哥并未和樱再会，也就是说不会因此而再度受到伤害，依旧一切照常——

“欢迎回来，公主。”

这里是大阪城。将军家眷的居所，靠近最顶层的某间屋子。由于黑姬的兴趣使然，所有的书架统一染成黑色，在宽敞的房间中央十分显眼。

就在布偶的旁边，一副“鸦”打扮的哥哥理所当然般坐着。

“还是第一次来公主的房间，怎么说呢，你很喜欢书吧？”

“兄长大人，你怎么会……”

黑姬涨红了脸，站在房间的入口处。

有太多不想被他看见的东西了。几张贴在书桌旁的哥哥的相片。分数相当惨烈的试卷答案。依然溅染着鲜血的黑色和服……

“看见了吗，房里的东西，你看见了吗？”

慌忙用缝合着的长袖翻倒相框，莫非已经为时已晚？

“嗯？看见什么？”

秀影拍了拍自己身旁的位子，那吊儿郎当的态度有些叫人害怕。

“总之坐下吧，我有话想和你谈谈。”

☆　☆　☆

稍稍聊过以后才发现，这是最坏的状况。哥哥和“大奥”有所牵连，和“百手姬”也就是樱重逢了。现在还依然爱着她！是谁告诉了他“大奥”的事——是红白搞砸了吗，还是仅仅出于偶然，抑或命中注定？

“对了对了，据说公主也——”

黑姬一直忐忑不安，不晓得坐在身旁的哥哥何时会将她的心脏碾碎。

黑姬也在“大奥”中参与战斗吧。名叫“腐死蝶”，而且还强得过分嘛。把对手全数杀死，至今都杀了多少人了啊。

“成了‘百手姬’的赞助人了啊？”

听了哥哥说出的话，仿佛一瞬间停止了呼吸般。

他所说的是事实。正确地说，并不是针对“百手姬”个人，而是成为了“银狼长屋”的赞助人（赞助只针对“家臣团”）。遵从父母之命，作为来历不明的战士“腐死蝶”而战……

“公主对‘大奥’了解多少？”

这是我想说的才对。哥哥到底要揭露多少黑姬的罪恶？这血染的“大奥”黑暗，你究竟想要陷进去多少？

好害怕。要是抬起头，要是秀影以真实面目看着自己。而那表情之中要是显露出哪怕一丝的轻蔑，黑姬就会当场垮掉。自己无能为力。在还分不清左右的幼年就被塞进了“大奥”，被迫和对手性命相搏，时时处在死亡边缘，为了活下去，只有在被杀掉之前杀死对手！

自己泪如雨下地杀死身负重伤抑或哭天抢地的对手，即便如此，依旧没有厌世——全是为了能让一无所知的哥哥拥抱自己，为了让他抚摸自己的脑袋。

要是他义正言辞该如何是好。

一直以来只有牺牲他人才能活下去，这样的人生要是遭到鄙视和否定该怎么办？

自己无能为力。只得同流合污。唯有痛下杀手。

“我、我不知道。”

黑姬感觉生命被削去了一般，拼命编织着谎言。

“黑什么也，不知道。请，相信我。”

“是吗。”

不知秀影是接受了这个答案还是没有接受，只是一味地抚摸着她的脑袋。

“我信，黑姬。”

正被他所爱。

心知其意的黑姬泪流不止。

“谢谢你，虽说不清楚公主到底知不知道——那个‘百手姬’，樱，是我心爱的人。你成了她的赞助人，一直在暗中保护她对吧。”

不对，没有保护她。

你妹妹心中所想的，要来得更加无情、残酷。以至于都不知该如何忏悔了。可是黑姬心中软弱而又丑陋的部分，却对没有追究自己的罪责反倒赞美自己一事感到了扭曲的安心。

秀影对沉默的黑姬说道。

仔细想来，身处“大奥”根本不可能不沾染血腥，不可能一无所知。然而哥哥在那方面却十足愚钝，那也便是他的温柔。

“我、我只知道在‘大奥’举办着某项竞技。”

黑姬补充着类似借口般的解释，

“和、和‘百手姬’在课堂上——见过，还、还真是个可爱的女孩，所以才想声援她。难道有什么问题吗……”

“嗯，只是想知道，作为赞助人的公主是不是清楚——樱儿的目的。”

“樱，呃，‘百手姬’的目的？”

黑姬恍然大悟。

最终比起黑姬，秀影还是更在意樱——所以才对自己那微不足道的谎言毫不介意，也不追究。

慢慢涌起了一阵心痛。

“虽然不能断定，却总算知道一点。”

黑姬把话题引向深入，以至于到了要是被觉察，便会有些危险的地步。

说了夸张的话，想把哥哥的注意力引向自己。

“身为‘百手姬’监护人的‘银狼’曾经甚至觊觎过将军——丰臣吉刳的性命。”

“父亲的性命？”

秀影心里一惊。

“那不是反叛罪吗？那可是最重的罪名，弄不好是要斩首的啊。”

“我不知道为什么会放过‘银狼’，也不清楚暗杀未遂的详细始末——据说‘银狼’一直以来都对将军的首级虎视眈眈。那个‘银狼’的小妹‘百手姬’也一定……”

所以。

那是个野蛮而危险的家伙。

兄长大人别再牵扯那个女人了。

“公主是明知如此，还依然声援‘百手姬’的吗？”

“啊。呃，是啊……”

这么想顺理成章。虽然想强调“百手姬”的危险性，可自己却是那样的她的赞助人。就好像自己揭穿自己和图谋杀害将军的危险分子有所瓜葛一样。看来还是竹篮打水一场空。

“并、并不是说就希望父亲去死——只不过，黑姬觉得在‘大奥’里正发生着什么不祥的事。而‘银狼’她们或许能改变那一切，所以至少想声援她们一下。才、才没有反叛的打算……”

“别害怕，我不会秘密告发的。”

和那身“腐肉食堂”的密探装束实在不相配的秀影断言道。

“倒不如说，我的心情也和你一样啦。这么说吧，我算是放心了。原来如此，‘银狼’和樱儿她们也——嗯，原来如此。只要见识过那个男人的所作所为，拥有一颗正直之心的话，任谁都会这么想。一定会这么想，那个男人应该去死！”

那是总显得天真纯朴的哥哥所流露出的强烈的憎恶。

黑姬对扑面而来的那股氛围感到不寒而栗。

秀影察觉到不对，赶紧缓和气氛，抱住了仿佛快要哭出来似的黑姬的肩膀。

“不要紧，我站在黑姬这边——能帮你。原来如此，‘银狼’的目的是父亲的死，抑或颠覆这个国家，那一来事情就简单了。樱的目的果然是复仇吗。恨着毁灭了她故乡的我们将军一家……”

听见他那哀伤的口吻，黑姬不禁想要声援樱似的。

“不、不一定哦。有传闻说，表面上‘百手姬’是为了复兴故乡而战。只要在‘大奥’一路赢下去，就能将利益惠及出生地——遭到废藩的她的故乡也一定能恢复原貌。为此，‘百手姬’才不断追求着胜利。”

“故乡的复兴，抑或将军之死。那便是樱儿的目的啊——”

秀影苦笑着垂下了头。

“是这样啊，也对……樱儿怎么会有心思来考虑我的生死。不过那也理所当然。我既是剥夺了樱儿一切的将军的儿子，也没能为她做任何事。”

那是饱含痛苦、充满自虐的声音。

“不如说，樱儿的故乡之所以被毁灭——四肢惨遭砍去，全是因为我爱上了她而一手造成的。事到如今还希望她不要忘记自己，这想法简直太天真了。”

“这样做好吗，兄长大人？”

黑姬眼见消沉的哥哥太可怜了，于是不假思索地说道，

“‘百手姬’在‘大奥’不断胜出也就意味着，总有一天会得到将军——父亲的宠爱。这样做好吗，被折磨兄长大人的罪魁祸首夺走自己最爱的女孩子，受其奸污凌辱难道也无所谓吗？哪怕这姑且算是通往她梦想的捷径……”

怎么可能无所谓！仿佛这么说一般，秀影紧握双拳。

虽说戴着面具看不见，可那必定是一副血气喷涌、紧咬牙根的样子。

然而哥哥却是那样的善良，抑或愚蠢之极——

“只要樱觉得幸福的话……”

这话不知为何令黑姬十分不悦。明明深爱的少女将被别的男人占有，而且对方还是仇人。为什么不去反抗，为什么不去战斗？把樱抢走，然后远走高飞不就好了？樱好可怜。至少黑姬要是面临相同的处境，一定会和秀影携手私奔，逃离“大奥”。

因为故乡也好，复仇也罢，都显得无足轻重。

与其被自己不爱的男人拥在怀里，还不如和自己深爱的男人死在一起。

“我明白兄长大人的想法了。”

黑姬用连自己都觉得毛骨悚然的温柔语气说道，

“兄长大人是真的想帮助樱对吧——嗯，那好。果真是这样的话，黑倒是有个不错的主意♪。”

啊啊，眼下自己的笑容一定十分丑陋吧。

☆　☆　☆

秀影久违地做回了名副其实的“丰臣秀影”。

将军家的继承人。

做回了身着礼服，由仆人伺候着，从最高处使唤他人的存在。尽管无法摘去那一旦试图取下就会头痛的“鸦”面具（黑姬似乎十分不满），除此以外，怎么看都是那一统天下之人的长子。

原本还期待通过摆脱父亲的束缚、嗣子的立场，通过半梦半醒抑或康复训练般与“腐肉食堂”拉开距离，至少能有所改变——但一切都还照旧。过分强大的威势和来自周围那太过卑微的目光……

这次的行动姑且得到了许可。将军因病深居简出，一手操办所有事务的义母（黑姬的亲生母亲。秀影从未见过其人。）也轻易就同意了。

倒不如说，似乎为他总算有了身为继承人的自觉而高兴。

虽也有些可恨的罪恶感，但总之已是翌日。

“丰臣秀影”正式下达通告，召见“大奥”的女官“百手姬”。

“丰臣秀影在此！”

以御帘遮起全身的秀影挺直了背。在一旁，身着漆黑礼服的黑姬（袖口果然还是缝合的）代为宣布道。将军家的继承人不可亲自开口，诸如此类，这个妹妹坚持要自己来做。

接下来的这番话由自己亲口说出终究感觉难受——弄不好会动摇决心，因而能由黑姬代劳便再好不过了。自己是如此天真，无法自拔。

这个铺设了草席的纵向细长空间相当宽敞。似乎可以整齐排列数百人之多。将军家的居所位于大阪城靠近最上层的楼层里。虽然平时不怎么接近这座大阪城，可秀影却仍拥有在这里生活、召见他人的权利。

除此以外，能够自由进出这楼层的就只有父亲和继母。因而被人窃听的危险性较小，且由于大阪城严密的警备措施，也不会被人打扰。

“由于特殊的原因，兄长大人隐瞒身份，也不能开口说话。然而身为妹妹的黑姬可以向你保证，这位大人毫无疑问乃是丰臣秀影殿下。”

黑姬并未躲在帘子后面，而是端正地跪坐在外。

她的正面——在隔着相当距离的位置，樱正襟跪坐着。仿佛五体投地般俯下身。“大奥”的学生，亦即女官，尽管可以任意授以勋位，但以排名第二十位的樱的地位而言，实际上身份和将军家和兄妹可说是天差地别。

樱在“大奥”校服之外又披了件礼服外套，化了些淡妆，显得十分迷人。尽管心里也有一丝担心，因为距离相隔太远，担心说话声对方是否能听见。

比起这些来，当今天一早得知“丰臣秀影召见”时，她那快活劲简直难以言喻。刚以为高兴得连饭也吃不下，只顾一个劲大声说话时，就见她神情恍惚地发起呆来；还以为突然不安地哭起来时，却又见她裹起被子尖叫不止。

哪里还谈得上训练。

秀影对她的反应感到十分意外。她的目的是故乡的复兴和向将军家复仇。原本对此坚信不疑，可是……

樱偶尔会透过玻璃墙，满怀期待地凝望秀影。充满幸福，仿佛终于实现梦想一般。

不知为何涌起一股罪恶感。

感到一阵不安。

“准许你问候。”

就好像反感樱的那份美丽似的，黑姬一边自上而下随意打量着她，一边冷淡地说道。

原本就对秀影以外的事物冷淡到惊人地步的妹妹，今天似乎都释放出了杀气。

“夫、丰、丰岑……”

樱口吃了。这要在武士，就是以死谢罪般的耻辱。

“秀影大人贵安……”

当然是叩头跪拜时发出的纤声细语，很难听清。

正说明她有多么紧张。

另外，也许本人并不是故意的，但那番仿佛完全无视黑姬般的问候，令那位高傲的妹妹不禁柳眉倒竖。

“承、承蒙召见，荣幸之至——冒、冒昧地问一句，那个……”

“不必说些花言巧语，秀影大人如是说。”

黑姬嫌麻烦似地说道。秀影当然什么话也没说。

樱跪伏得更深了。

“太好了，您还活着太好了……”

仿佛自言自语般，

“当时被告知您和我的故乡一道——在那场大火中丧生。但我直到今天也不相信……没想到还能像这样重逢。您没事实在太好了，秀影大人——”

的确是这么对外宣称的。

将军的长子丰臣秀影在外地游历途中不慎死于大火。但那对于一直处在阴谋漩涡中被人盯上性命的秀影而言，不过是以“死”作为躲避危机的借口而已。

秀影接受父命，同时也是自己要求舍弃身份，到“腐肉食堂”工作——那里的职员多为这种因故无法从事正当职业，却身份高贵或另有隐情的人。

然而，秀影总算认识到自己想错了。

秀影曾经以为樱已经死了。然而，樱也一样。互相都以为自己失去了最爱之人，浸淫在绝望中活到今天。

所以秀影即便以“鸦”的样子现身，也无法自报家门——而以为秀影已死的樱，也总是半信半疑。

“请问，您真的是秀影大人吗？”

樱略微抬眼朝这边看了看，用仿佛就要哭出来般的声音问道，

“假如不嫌失礼的话，能否一见尊容——”

“少说废话，贱人！”

黑姬突然怒吼道，仿佛再也无法忍受般。

因为那声怒吼，秀影也终于想起来，自己召见樱的目的。

“认清你的身份，不知羞耻之徒！原本兄长大人就与你身份悬殊，能像这样同处一室就该感激不尽了！如若不服，那就去死吧！不许再随便开口，奴才！”

“遵命——”

尽管将脑袋紧贴在垫席之上，樱却仍恋恋不舍地说道：

“请原谅……不过，我、我真的很高兴——”

“闭嘴！”

面对怒吼的妹妹，秀影还是忍不住劝告道：“别这样，黑姬。”

尽管被严格要求不能出声，但见被单方面斥骂的樱实在太可怜了。

“就是因为兄长大人这样……让人燃起不必要的期待该如何是好。果断放手才是温柔的表现吧，优柔寡断才是最残酷的。”

被黑姬恶狠狠地瞪了一眼，仿佛给泼了一身冷水似的。

“请恕罪——”

樱谢罪的同时，用仿佛能够穿透帘子的眼神朝这边看过来。

黑姬暴怒不已。

“谁允许你抬起头来的！难道认不清你自己的身份吗，你这被削藩为民者的，不对，罪人的女儿！原本甚至都不得踏入大阪城的贱狗！”

“惶、惶恐之极……”

被这样子从头骂到脚，樱也只有屈服。这回就只有跪伏在地，一动不动了。态度突然一变，仿佛满足了似的——黑姬的口气缓和了起来。

“可是，‘百手姬’啊！”

尽管遭到废藩，但毕竟是一国的公主。然而却不用樱这个名字，而是用那血染的名字相称。

“秀影大人他呀，对你的悲惨遭遇十分心痛。对你这般的蝼蚁之辈仍怀着慈悲之心。虽说致使你故乡毁灭的，是场不幸的事故，但仍对身在彼处却未能给予保护、欠缺才能的自己感到羞愧，所以才至少想报以同情——”

黑姬冷淡地说道，

“至少帮你实现愿望吧。”

樱心里一惊，抬起头来。要是不好好跪着，可又要被黑姬怒骂了啊，秀影捏了一把汗。同时又有一种仿佛做了什么意外之举般不祥的预感。

从今天早晨起，樱就一副格外兴奋的撒娇模样。

心神不宁地看着自己，视线一但交汇，脸就变得通红——

她究竟在期待着些什么？

秀影试图正确地掌握樱的目的，然后帮她实现。从这一刻起，樱就将得救。原本理应如此才对。

然而现实中的她，简直就好像被打入了地狱一般。

“你就高兴吧，贱民。”

黑姬掏出折扇，以一副盛气凌人的嘲笑口吻说道，

“贤明的秀影大人明白你的愿望。所以仁慈的秀影大人决定给予你以怜悯。对你而言那是天赐的荣誉。哪怕你的愿望卑劣低贱，也照样会表示理解，并给予后援。”

“请问，那个……”

拜倒在地的樱感觉脑海中的疑问在不断膨胀。

有什么很可疑，可是——黑姬啪地一声收起了折扇。

“不必隐瞒，我明白你恨秀影大人……进而憎恨丰臣将军家，憎恨着幕府，憎恨这个国家。毕竟故乡遭到了毁灭，家人都被烧死了啊，听说你自己也身负重伤——算是深入骨髓的深仇大恨吧。”

“……”

樱全身僵硬。是被说中了吗，抑或是满腹疑问呢？

黑姬断言道：

“你是为了复仇而来到‘大奥’的，没错吧？为了弑杀毁灭故乡的丰臣将军，即便被截去了四肢，也要爬来这里——只要在‘大奥’一路取胜，该人的故乡就能获得将军的恩惠。你那遭逢灭亡的故乡或许就能复兴了吧。”

那是事实。依照陈例，将军甚至为成为自己侧室的高位“大奥”学生设立新藩。使灭亡的藩国复活，现实上是可行的。

“大奥”的公主们染得浑身是血，赌上性命战斗，虽说有不少是为了一己的私欲——然而大半却是为了深爱的子民，为了故乡而战。

对于养育自己的土地曾经一度被烧尽的樱而言，那或许是她的夙愿吧。

“不仅如此，随着序列的爬升，就会授予‘大奥’之人以特权。十名以上是重型火器的装备和家臣团的组建，七名以上是谒见将军和对出身地的增资，五名以上是获得被将军宠幸的权利，三名以上则是正式成为侧室，在将军房内侍夜，若是排名第一就能成为正妻。”

另有出入“大奥”的权利等等细枝末节，不过黑姬从略了。

“七名以上就能与将军会面。要是在五名以上，就能同床共寝。三名以上的话，就连身边的监视者也不会有，而能和将军单独在一起。那便是一无所有的——你的愿望吧？”

难道是故意说得这么俗气吗？黑姬的腔调令人十分不快。

“只要你提升排名，用你那寒酸的肉体魅惑我父亲的话——就算用黄金的地毯铺满故乡也好，还是直接刺杀将军也好，都会成为可能。没有比那时候的男人更无防备的了。这可是唯一弑杀警惕性强的将军的机会吧。”

“……我……”

尽管樱试图申辩什么而抬起了头。

但黑姬似乎将其阻拦般。

“不是说了，你不必掩饰。憎恨将军这一点，我们都一样。当然，秀影大人也是——怎么说，将军一死，他的地位就成为秀影大人的掌中物了。你要是能杀掉父亲，那真该谢天谢地了♪。”

“为、为了……”

樱以有气无力的声音说道，

“就为了那种事，就算被你的父亲宠幸——我也……”

“你好像误会了什么。”

黑姬故意朝秀影挥手，示意他不要多嘴之后，充满恶意地说，

“真可悲，不管你那可怜脑袋里在做着什么妄想、美梦，全都想错了。说了多少次，搞清楚你的身份……快说，你对秀影大人来说究竟算什么？不过就是毛色鲜艳点的小狗罢了，不是吗？只是在游玩途中，对你多看了两眼，拿你消遣解闷而已，你别自作多情了？尽管和你有过嬉戏调情，但那也不过是一时的糊涂，再怎么说也不会有人对着狗发情啊——”

不对。是爱。深爱着樱。

“若是献出一只狗崽，就能换得碍眼的君父离世的话，真是便宜的代价呢♪。”

可是，只有这么说……

“正是为了兄长大人，才这么说的哦。”

黑姬用距离较远的樱所听不见的细小声音低语道。

“身份有别，所有的一切都大相径庭——是不可能相爱并获得回报的。那么至少该做出对双方有利的选择。”

“秀影大人……”

樱依旧无力地跪伏在地，

“觉得这样就可以了吗？我，想听听你的想法。是不是真的觉得我无所谓……若真的只是一场游戏，我——”

“够了，都跑题了。”

黑姬啪地一声打开扇子，基本上无视了樱的话。

“召你来不是为了说些废话的。我说‘百手姬’——你最近好像翘课了吧？”

“是的。”

“不必拘谨，只是不得不给予必要的惩罚。”

“我已经做好了思想准备。”

“顺便一说，惩罚内容取决于专门官员的一己之见。由于我等高位者的压力，变更其内容也是可能的。本来理应处以鞭打、剃发……诸如此类的各种残忍惩罚，不过……”

黑姬一脸可怕的表情宣告道，

“‘百手姬’，作为惩罚——你将被授予‘大奥’排名第三的位阶。”

“……”

难道是没有听明白意思吗，樱抬起了脸。黑姬一脸笑嘻嘻。

“排名第三长久以来一直空着——虽然那是由于排名第二的‘赫龙’不知为何，总是固执地亲自挑战成为第三名的人，并将其烧死的缘故。由于这个原因，它被称作地狱的第三名，成了谁也无法获得的位阶。正是将这个长期空缺的第三名，传说必死的第三名，作为惩罚授予你。”

“意、意思是要我去死……”

樱脸色惨白，用颤抖的声音说道。

从资料上读到过，樱即“百手姬”曾经和那位有问题的第二名“赫龙”对战过。据说是场除了四下逃窜以外，无力回天的惨败。

“不对不对，不是那个意思——一旦成为排名第三以上，就能在没有监视者的地方被将军宠幸。没有人阻挠，能和将军二人独处啊。到时候哪怕向将军请愿复兴故乡也好，还是干脆杀了他都无所谓……”

黑姬以露出可爱的窃笑、仿佛只有善意似的那种表情说道。

“是想给予你那种权力啦。只要有排名第三的地位，你的目的就能实现。这便是秀影大人对你的厚爱，也是今天召你来的全部用意。明白了没？只要‘嗯’一声就行，那样你的梦想就能全部实现了♪。”

她一副喜不自禁的态度，仿佛在说：真是美妙。

“成了排名第三，那明天举行的和‘女王蜂’的对决也就能够予以驳回。因为上位者可以拒绝来自下位者的挑战啦——可以不必和绝对无法战胜的对手战斗了啊。哦，真是可喜可贺。我说‘百手姬’，你就含泪向秀影大人的智慧、威望，及其宽大的处置表达感谢好了。”

“我拒绝。”

樱抬起脸，直直地挺起腰背，冷冷地说道。

黑姬睁大了双目，只有嘴角依然留着笑容。

“你说什么？”

“我说我拒绝。”

“我有点不明白你所说的意思？”

“我……”

樱握紧拳头，贴在自己跪坐着的膝上，以激烈的口吻说道，

“我决不接受来自你们的一切。我不需要怜悯与施舍。明明不需要——我要以自己的力量收回被夺走的东西。秀影大人，我惟独不想被你同情……”

樱站立起来，脚下踏出声响，朝这边瞪视过来。

“请，请不要——请不要看扁我！”

“你还真敢说啊，你这自不量力的家伙！”

黑姬也站了起来。因兴奋和愤怒而浑身直哆嗦，脸涨得通红，拾起挂在一旁的日本刀。当然，樱的腰间此时空荡荡，且做出无礼举动的也是她——即使被斩杀也无话可说。

“看我不砍掉你的头颅！”

“住手，黑姬！”

秀影一把抱住了试图冲上前去的黑姬的腰。御帘也被扯破，两人从高出一截的御座上滚下，仿佛缠绕般搅在一起。他将胡闹的黑姬抱到身边。同时，樱亲眼目睹了秀影的样子。

当下戴着“鸦”的面具，颓废模样的秀影。

无法忘怀樱此时的表情。

那犹如被剥夺了一切，受尽践踏般绝望的表情。

她觉得对自己说的那些冷酷无情的话语，那些薄情的内容，仿佛就是从秀影口中说出的一样。眼下的状况只能做如此判断。所珍视的一切，所期待秀影的一切，大概都化作了粉尘。

正如从梦中醒来一般，她呆然若失。

“真、真是太失礼了——”

眼看着樱渐渐颓丧，晃晃悠悠地朝后倒下，膝盖跪地，垂下脑袋。

“实、实在、实在是多有得罪……”

她的脸上滑落下宛如雪融水般冰冷的眼泪。

“请您、恕罪——”

她跪伏在地，一边脑袋触碰着地席，一边保持那姿势朝后退去。直到爬着退至拉门另一侧，这才缓缓起身，踩着响亮的步子奔跑而去……

犹如被人欺负逃回家一般。

☆　☆　☆

“这该如何是好啊，‘百手姬’的对决不就在明天吗？”

这里是“银狼长屋”。“水蛇”和“银狼”十分担心不知何故被召去大阪城的中心，一回来便躲在自己房间里不出来的樱。她们正在与她的房间相隔一扇门扉的起居室里为明天做着准备，但当事人却那副模样，实在无能为力。

“水蛇”时不时朝门的方向瞥去，说道：

“身体的伤痛姑且能够帮她治疗，可内心的伤痛却实在是无能为力啊。”

“无论 如何 我们 当 做好 万全的 准备。”

“银狼”漠不关心般摊开桌上的地图，用手指描摹着。

“大奥”内部从“银狼长屋”到死听觉室的最短距离，上面用笔划出黑色的路线。

“无论 哭笑 与否，明天 都 将 降临。”

“也对。真是的，在这关键的时候——与‘蜜蜂’也联系不上，‘鸦’也不见了踪影，还真是涣散呢……”

无聊似的独自抱怨了一番后，“水蛇”也看向了地图。

“总之，由于明天连弃权的权利也没有，就算拖也要把‘百手姬’拖到死听觉室去。问题是‘WBS’必然会来阻挠吧。”

“大奥”中的对决几乎无规则可言。

暗杀、阻挠、下毒——无所不为。能平安到达死听觉室据说都是幸运的。

“径直 的 路线 你觉 得如何？”

“一定会有埋伏，那还不如走最短距离前往死听觉室，还能节省时间。反正走狭窄的小路，一旦受到奇袭会更难应付吧……”

对方人多势众。最好做好所有路线都被堵住的打算。这样一来，就是选哪条路的问题了。

“我 有 妙 计。”

面对打出V字手势的“银狼”，“水蛇”叹息一声。

“你的那个让人有种微妙的不安啦……总之，那可不是妙计就能应付的战力差距。因为‘女王蜂’丝毫不在乎部下的性命，一定会投入全部人手吧。这样一来，‘WBS’有三百人——我们算上‘百手姬’也就只有三个人哦？”

“绰绰有余。”

“我说你啊。话说，我也要参战吗？莫非？我也被算进战斗力之中了？”

“当然。”

“诶……打架我可不擅长啊。”

不过那也是无可奈何的吧。“水蛇”再次看了看门。樱既然已经是那个样子，那也只有身边的人拼命补救了。讨厌闷闷不乐的“银狼”或许再也忍受不了了吧——嘎吱一下发出刺耳的声响，将上了锁了房门强行打开。

“樱 你要 趴 到几时！”

室内呈现一片惨状。相对还算可爱的女生房间里被砍得到处都是划痕，物件被践踏摔碎，搞得乱七八糟。墙纸被切开，玩偶被扯碎，衣服乱作一堆。而樱则站在角落里，将脑袋斜靠在墙上，呆滞地站立着。

她发出不成声的声音，多少次敲击墙壁，以至于渗出鲜血。

“银狼”走近根本没有注意到这边的她，双手轻轻包裹住她自残的拳头。尽管“银狼”总是漠无表情，但惟独现在的她，看起来有些哀伤。

“快住手。”

“银狼”静静地注视着妆被泪水弄花、脸色难看的樱。

“会 影响到 明天 哦。”

“无所谓。”

散发遮住了表情的樱以嘶哑的声音低语道，

“已经，无所谓了……”

那样的她实在可怜，因而“银狼”便用双手轻轻贴住她的双颊。将她抱到胸口。樱的腿软了下来。“银狼”便抱紧跪倒下的她。好热。对由于某些原因几乎没有体温的“银狼”来说，感觉就像火焰一般。

“说出来吧。”

“银狼”轻柔地将脸蹭着樱的头顶，朝她说道，

“在下 虽然 不很了解 他人 的 感受。”

只向她倾吐真心。

“但正 因为 坚强——所以 就由 在下来 替你 分担 痛楚 好了。”

惟有“银狼”拥抱着呜咽不止的樱。哪怕世界上的任何人试图蔑视、凌辱她也好。对于觉察自己是一匹狼而对世事感到厌倦了的“银狼”来说，如今有了走向明天的希望和必须守护的家人。而给予她这些的正是这名可怜的少女，唯有自己不会将她舍弃。

“哭吧 樱。”

正因为樱是个总是忍耐着痛苦愁楚的人，所以才这么说。

只希望她能在自己身边，坦诚地倾吐一切。

来替你分担。既然被称作姐姐，既然身为家人——

“‘银狼’姐。”

樱用嘶哑的声音呜咽道。

将脸埋入她的胸膛，宛如樱儿般抽泣。

“姐姐……”

“好了 好了。”

“银狼”只要和樱在一起，就不再是充满贪欲的食肉猛兽——

而是一个守护并抚育她人的人类。

“你是 好孩子 樱 是个 好孩子……”

犹如当初相遇之时一样，“银狼”就像这样抚慰着樱。

就好像根本想象不到明天的厮杀一般，不停地抚摸着那纤弱可怜的脊背。

☆　☆　☆

樱那洁白的肌肤缠绕上了皮带。内侧密密麻麻生出的针深深陷入她肉体的神经里，刺激它，仿佛装填进机械的电源那般将其激活。以卡扣固定，双手双脚都被包裹上了的樱佩起了四把刀。

她在镜前仔细梳理着樱色的秀发。化了淡妆，做好了所有的战斗准备。今天是命运的决战之日——以脂粉隐藏起嚎啕大哭后的痕迹，她那美艳的身姿化为了“大奥”传说中排名第二十位的千本刀之“百手姬”。

她的视线投向了玻璃墙的对面。那里空无一人。没错，那不过是幻象，不过是自己的空想，自己的梦，过往的残渣……真正的自己只不过是个在这血染的迷你花园中，与伙伴们相依为命，拼命忍耐着的——

啪，腰部附近被拍打了一下。

“银狼”如同往常那样一身随意的服饰，单纯地朝这边看过来。

“不要 留恋 失去 的东西 樱。”

帮她积极面对未来。

“走吧。”

“是，‘银狼’姐！”

回答之后，看向前方。开启“银狼长屋”的大门，跑了出去。前方已是战场。不得有丝毫的掉以轻心——

有趣的是，正作此想的樱却惊讶得差点瘫倒在地。就在“银狼长屋”大门的前方，“大奥”最奥的广阔空地上，就在穿梭其间的管状甬道中，孤零零地站着一个黑色的影子。

是“鸦”。

不对，他的身份已被识破——是丰臣秀影。

“你来做什么？”

从他面前走过时不得已说出了口。

“我不接受你所提出的惩罚。我接下来要去和‘女王蜂’一较高下。也不承认你是赞助人，所以你我毫无关系——没错，丝毫没有关系不是吗？我和你之间从一开始。”

两人透过玻璃墙互相凝视。

“鸦”尽管忍痛低头片刻，但很快便抬起了脸。

“请告诉我。我难道做错了吗？”

“你总是这样。”

一无所知。

所以，或许并无恶意吧。只不过是自己擅自期待罢了，可是——就算是这样……

“难道不教你你就什么也不懂吗？你，正是因为这样的你。让人放不下，可是，我——”

无法用言语表达。

“再见。不对……我们从没有再见过！”

犹如放下一切般，樱朝前走去。

爱过他。

但那已是过去。

想到这一点。

前进的道路上只有敌人。

☆　☆　☆

“鸦”即秀影追赶着一路向前的樱她们。

犹如敏捷的野兽般奔跑的“银狼”追过快步行进的樱，警戒着四周。不见“水蛇”的身影。身为药师的她莫非不参加战斗吗……

隔着安全的玻璃墙，拼命追赶着拥有难以置信般身体能力她们。唯有自己身处不同的地方。那种感觉令人焦躁。可是却无能为力。脑子里不停地思考着。

又一次失败了吗，失去了吗。正因为不愿那样才拼命采取行动，可所有的一切却适得其反。不，自己不过是避开了问题的核心，只是在反复尝试着一些错误的努力吗……

不告诉自己就不会明白。

的确如此。

什么也不懂。

因而眼下才更渴望最佳答案。

“站住，‘百手姬’！”

“银狼”她们的前进道路上熙熙攘攘地出现了身着“大奥”制服的少女们。人数众多，大概有几十个吧，而这边考虑到未能把“鸦”算进战力之中，故仅有两人。

联想到了被洪水吞没的房子。

抑或是在那地狱见到的，被火焰吞噬殆尽的城池。

由日本刀、枪，抑或弓箭武装起来少女们统一佩戴着黑与黄的条纹袖章。那正是樱的决战对手“女王蜂”的家臣团“WBS”。

或许是早已料想到她们的埋伏了吧，“银狼”径直朝前奔去，试图冲散敌人，突破重围——但她却意外地僵住了，一动不动。

她的视线投向了高处。

秀影和樱也顺着她的视线看去，全都说不出一个字来。

那是座不知是什么建筑的细长五重塔。在其最顶端的屋顶上，直直地插着一支枪。只不过，那支枪将一位少女从臀部到口腔整个贯穿了。身体的正中被穿透之后当然不可能幸存。她已经死去。

那名少女正是“蜜蜂”。

那可爱的容颜硬是被枪撑得鼓了起来，整个变了形。眼角可见泪痕。身躯成了肉串。顺着枪尖往下看去，从股间流淌出多道干涸的血痕。尸体上爬满了蛆虫。所有的尊严尽数遭到践踏。

“‘蜜蜂’——”

樱瞪大了眼睛，一脸悲怆的表情。

“直到最后都在怀疑你是不是间谍……可是你真的——啊，太过分了……那孩子所希望的明明是你们的幸福！”

樱将手放在刀柄上怒吼道。

“为什么杀了她！为什么要杀了那么善良的孩子！”

理由心知肚明。

因为“蜜蜂”背叛了“WBS”。至少做出了会被怀疑的举动。每天频繁出入即将对战的“百手姬”的住处，事情不可能不败露。不对，已经预料到这种未来，即便如此，“蜜蜂”依然往来于双方之间，为自己提供情报。是个真正意义上的背叛者，一个间谍。

她那么做是自愿的，为了让腐朽的“WBS”恢复原来的样子，为了寻回属于她自己的容身之所。

废黜变得奇怪了的“女王蜂”，为了大家能够再一次和睦相处。

即使遭受欺凌，即便身心俱伤，她也依然战斗不止。

她的行为不知触犯了谁的逆鳞，致使她的愿望无法实现，甚至都不被理解——被施以私刑的“蜜蜂”，最后遭到残忍的杀害。那便是结果。

可是。

“‘蜜蜂’，你的愿望一定会实现。”

双目沾满泪水的樱吟泣道。

“别哭 樱。”

“银狼”上前一步。

她单手依旧揣在便服的怀里，一副满不在乎般散步的样子。

“常有 之事——若是 替‘蜜蜂’ 着想 就别哭。”

然而肉食猛兽的眼眸中却蕴藏了不同寻常的凶相。

“上了！”

就这样无畏地与数量惊人的敌人对峙着。樱迟了一步，咬牙紧跟其后。

“姐姐，我也要战斗——为‘蜜蜂’报仇！”

“银狼”轻轻摇了摇头，嘴里说出“‘鸦’”的同时，不知为何朝这边看了过来。

她朝就连拭去樱的眼泪都做不到，沉溺在无力感中的秀影说道：

“樱 就 拜托 你了。”

究竟是什么意思？就在秀影感到纳闷的下一个瞬间。

“退后一步。”

“银狼”说完，便使劲踩踏地面。令人难以置信的是，草坪上出现了裂纹，地动令“WBS”们的脚下失去平衡。紧接着，“银狼”“呼”地一声吐息之后，便以右脚将秀影近旁的玻璃墙踢得粉碎！

即使炸弹爆炸也只是产生些裂缝的玻璃墙，仿佛脆饼般碎裂，出现了一个能让人轻易进入的大洞。然后“银狼”把樱推了进去。不费吹灰之力。樱跌跌冲冲地进入了通道，被秀影抱个正着。

“诶？诶？”

瞪大眼睛抬头看着这边的樱慌忙拉开距离。

然而她的体温却残留在秀影的胸口。

“快 带樱 走——这里 就 交给 在下。”

秀影一时间有些犯懵，整个僵在了那里，但，

“快走！”

“银狼”以母猫般的严厉神情怒吼道。仿佛受其鼓舞般，秀影一把牵起樱的手跑了起来。那手指着实纤细。尽管樱尚未理解眼前的状况，却本能地试图甩开秀影的手。

秀影没有让她得逞，而是握住了更深的位置，紧紧相连。

“或许你恨我，或许你连碰也不想碰我——但至少现在忍耐一下，我想守护你。尽管不知道我能做些什么，但我依然想要帮你……”

“……”

虽然樱打算说些什么而朝这边看过来，却擦了擦眼角，最后再看了一眼“蜜蜂”，仿佛将她烙印在眼中一般凝视了一眼后——乖乖地顺从了。两个人奔跑了起来。“WBS”连忙放箭，却被玻璃墙弹开。

原来如此，这里的确是安全至极的路线。作战计划从一开始就打算错开敌人的埋伏——从这一侧前往死听觉室吧。

那是唯有“银狼”那般拥有能够粉碎玻璃墙的本事，才会生发出的奇想吧。

想追上来就只有冲进被打开的洞口，但那前方却有“银狼”把守。配备有近战装备的“WBS”一伙人叫喊着“滚开”的同时攻了过来。

“银狼”从容不迫地恭候着她们，缓缓举起双手——

将手放在脑袋两旁微微摆动，显得十分可爱。

接着叫出声来：

“汪汪！”

地狱般的沉默笼罩了现场。

也许是被“银狼”这着实有些不合时宜的态度消磨了气势，“WBS”们一个个止步不前。相反，樱不知为何兴奋地握紧了拳头。

“呀呀呀！‘银狼’姐使出‘汪汪’啦！姐姐要来真的了！那些家伙算是走到头了呀呀！姐姐超可爱！可爱到真想把她一口吞下！！”

“樱儿？”

尽管秀影有些疑惑，可现在不是考虑那个的时候。正事要紧。

当然，“WBS”也立刻想起了自己的职责，喊着“才不管你什么排名第六位，竟敢小瞧我们……”的同时冲了过去。然而冲在最前头的少女们却突然接二连三地倒下了。

“怎么……”

她们的双脚附着上了某种不明液体。仿佛胶水般的那玩意儿转眼间干燥硬化，束缚住了她们的行动。就在“WBS”惊讶慌神之际，空中不断有同样的粘性物飞来，使她们动弹不得。

“呀！？”“什、什么!？”“是狙击。我们被人瞄准了！？”

最后那句话是事实。

☆　☆　☆

在与“蜜蜂”被处刑示众不同的另一栋高耸建筑里，“水蛇”坐在窗框上，正用手指摆出枪的姿势进行狙击。嘴里仿佛咀嚼个不停，把手掌放在嘴边后，瞄准目标发射。“WBS”则应声倒下。

“水蛇”的能力是体液操纵。任意操纵体液，并且只要是自己掌握的液体，就能立刻将其转化为自己的体液。虽然大体上是用体液生成药水来替他人治疗，但也能用于攻击。

不擅于直接战斗的“水蛇”就在此处为大家做掩护。

“鸦”和“百手姬”手牵手在奔跑，“银狼”摆出奇怪的姿势，以及在她面前东倒西歪的“WBS”……战况的进展正如预期的那样。不知是幸运还是不幸，从“水蛇”的位置正好看不见“蜜蜂”那惨不忍睹的尸体。

“总之，尽力而为吧。”

她冷冷地说道，重复着狙击。

“水蛇”在这“大奥”生活了十年，或许是现如今学生中最年长者之一了吧。根据规定，从十岁到三十岁之间可以保留“大奥”学籍。一旦三十一岁，就要削发为尼，从学校毕业。

话虽如此，但大多数情况下——在到达那年龄之前就会被杀。

“水蛇”无所事事般苟延残喘到今天已是二十二岁。她没有什么奢望，排名也在两千名左右晃荡，与治疗的对手进行假比赛，将此举作为需要履行的义务，并以医药费换取对方输掉比赛，从而保持着现如今的地位。

虽然是那个敷衍人生——很久之前就已经放弃了一切的自己。

“真搞不明白是为什么，只要看到那些孩子就……”

坐在窗框上摇摆着腿，泛起微笑。

“就会有种人生还挺有趣的感觉——”

“她在那里！‘水蛇’就在那里！”

响起一阵急促的脚步声，“水蛇”身后的大门被踢开了。进来的是佩戴有显眼的黄黑二色袖章的“WBS”一群人。打头的也许是干部什么的吧——只有一位华丽的少女拥有不同寻常的气场，轻蔑地看着这边。

“乖乖束手就擒吧，‘水蛇’！由我‘熊蜂’大人来当你对手，你就好好感谢我吧！要乞求饶命就趁现在！”

犹如嘲讽般。

“我知道你——呆在‘大奥’已经十年，排名几乎垫底的差生。可怜地要靠她人施舍才得以苟延残喘的老太婆！怎么样，你也不想自讨没趣吧？现在立刻背叛‘百手姬’她们，狙击‘银狼’。只要你协助我们，就留你一条小命！”

接着便犹如大小姐一般，喔嚯嚯嚯嚯地放声大笑起来。

真是个单纯的家伙。“水蛇”无奈般捶了捶腰，故意以一副对方话里的“老婆婆”似的疲惫表情朝她看去。

耸了耸肩说道：

“抱歉，听‘蜜蜂’说‘WBS’是个呆起来挺不舒服的地方。我可不想成为你们的伙伴。况且我还欠‘银狼’人情呢。别看我这样——我最近可是靠情义而活的哦？”

“要干架吗，有意思。”

从自称“熊蜂”的少女身后，跳出多名全副武装的“WBS”。

“以这么多人为对手，身为药师的你要怎么战斗！？”

“谁知道呢。”

“水蛇”晃动着麻花辫，用手指抵着嘴角——

“我的确是个药师啦。靠讨好别人、博得同情活到今天。只是个擅长献媚，不会打架的丫头。”

不合时宜地给了一记飞吻。

啾♪。

与此同时，“WBS”中气势汹汹冲在前面的一个便向后被轰飞了出去。“水蛇”也并不干等在那里，而是取下吊在腰间那仿佛武器似的水容器，一口气将其一饮而尽。

打开第三瓶，嘟哝了句“真的好胀”后，再一次把手贴向了嘴唇。

啾♪。发出类似恶作剧般的声音，同时射出如同子弹般速度的唾液，将“WBS”轻易地弹飞了。虽然没有伤人性命的威力，却能让人痛到晕厥。

部下因为异样的情况而畏怯不前时，“熊蜂”大吼道：

“体液操纵——是‘水蛇’的能力！所谓体液，也就是不喝到肚子里就操纵不了……人的身体储存的液体总量是有限的，没办法一次性操纵大量的体液，只要众人一起围上去就能干掉她了！”

露馅了。

在“大奥”呆久了，能力的全貌果然还是会被摸清，并借此想出应对之策。“WBS”也调查了对手“银狼长屋”相关人员的能力吧。

即便以飞吻撂倒了几个人，还是被逼近到了武器能够着的距离。由于能力的关系无法使用武器的“水蛇”眼下手无寸铁，近战可不妙。

“咕哇！”

从嘴里吐出毒气，喷了迫近到眼前的对手一脸。可敌人还是一个接一个地冲上来。而且——

“我是三姐妹中的次女，‘熊蜂’……”

站在最后面的“熊蜂”背后，发出怪异的声响。可爱的衣物被扯碎，少女纤细的脊柱和皮肤撑破，令人毛骨悚然的什么东西生了出来。那是透明且微微颤动的昆虫翅膀。

喘了口粗气，拍动起满是粘液的翅膀——

“三姐妹的能力是肉体操纵。若是和不死之身的长女、怪力的三女比起来，我在战斗方面确实略逊一筹……但这对翅膀却可以用于飞行和瞬间加速哦。因为很丑，所以不太想以这副模样见人，但你既然也是异能者，那就只好将就一下了。”

虽然呼吸稍显凌乱，却仍露出一脸坏心眼的笑容。

“我可没工夫一直陪你耗下去。为了我的荣誉，为了我的爱和幸福——去死吧！”

“熊蜂”猛踩地板。“水蛇”瞬间往侧面跳开。虽然勉强避开了超高速冲刺的“熊蜂”身体，全身却被气压撞个正着。

在地上翻滚，脑袋撞在墙上，蹒跚不稳。

糟糕的是，眼前出现了走马灯。

在“大奥”生活了十年。渐次习惯了痛苦和悲伤。即便将他人踩在脚下也不生感慨，只是满足于差强人意的生活。直到被“银狼”打得落花流水，遇到她的小妹——“百手姬”，并受托为其治疗。

满腔恼火地对她说道：

“要是我骗了你，别说为你复原双手双脚了，要是在你身上仅仅种下更严重的疾病或痛楚，你会是一副什么样的表情呢？”

“百手姬”回答道：

“比起怀疑别人而痛苦地活着，我宁愿相信她而受骗。”

真是个傻孩子。

要是听见你说出这么可爱的话，岂不是会喜欢上你吗。

那么善良的孩子在这“大奥”必定活不长久——所以，至少到那一天为止，就让我来守望她吧。这有何不可？

“去死吧，‘水蛇’！”

邪恶之敌迫近至眼前。“水蛇”摇晃着的同时咬紧了牙关。

尽管想要闪避，却没来得及——“熊蜂”尖锐的爪子刺入了她的肉体。从“水蛇”巨大的胸部到腹部，从腰部到大腿溅出三条血柱。血液从脂肪层与骨骼之间喷涌而出……

任何体液都是“水蛇”的武器。

在“大奥”存活了十年的老战士的骄傲，化作目光扫视周围。

“可别小瞧了大妈啊，小鬼们！”

喷出的血液瞬间硬化、加速，犹如霰弹枪般喷撒四周。贸然逼近的“WBS”少女们无一例外地中弹，被轰飞，伤痕累累，无法动弹。

“咕啊！”

唯有迅捷做出反应回避了攻击的“熊蜂”，虽然被狠狠地弹飞，却立刻重新摆好架势，因疼痛而不再从容，大声喊道：

“可恶，搞什么——你很强嘛！干嘛要隐藏那份强大？获取胜利，将他人踩在脚下，赢得荣誉，不正是‘大奥’的真髓吗！”

“我不否认啦。”

“水蛇”微笑道，

“可是——比起将他人踩在脚下变得孤身一人，我宁可弱小而遭人贱视，也要和同伴在一起呢噜。”

舌头又一次滑出，慌忙将其收回——这东西关键时刻总是这样。体液的丧失终究还是超过了底线，脑袋开始变得晕乎乎……断定是时候见好就收了，于是跑到敞开的窗前，无所顾忌地一跃而下。

“什！”

吃惊的“熊蜂”拍打后背的翅膀追了上去。很难说是否能够逃脱，以现在的身体状况而言，很快就会变得难以动弹——但是，必须活下去。“水蛇”若是死了，即使最后获胜，“百手姬”也一定会哭泣。

“真抱歉呢。大妈累了，这就回家喽♪。”

“休想跑！！！！！”

二人就这样上演着追逐剧的期间，地上的战斗也迎来了终结。

☆　☆　☆

“从无败绩、天下无敌，排名‘大奥’第六的‘银狼’——以你这样的强者为对手，虽然不知道能拿你怎么样，但这就是我们的任务。请你让开。我们等级卑下，不在乎以多欺少，你要是不想被围杀的话……”

拥有可称之为美男子般中性美貌的少女，轻巧地拔出细剑宣告道。

在“百手姬”离开的那个洞穴前方，古怪地摆出小狗姿势的“银狼”正站在那里，看上去就像个演员。

“拜托你了，能否请你稍稍离开一下，睁一只眼闭一只眼呢。这是‘百手姬’和‘女王蜂’之间的战斗，你没必要为此豁出性命吧。我不想卑鄙地依靠数量战胜像你这样的勇士……你明白我的意思吗？”

“滚开！”

“银狼”直截了当地说道，

“就算死 也 不让 你们 从这里 过。”

“真遗憾。”

美男子仿佛并不感到意外。她犹如指挥官一般，举手投足间便组织起“WBS”，渐渐完成了对“银狼”的包围。她的行动，周围的反应，怎么看这家伙都是“WBS”的管理者。

“我是‘WBS’第一小队队长，‘大奥’排名七十八位的‘雀蜂’。虽然不觉得可以赢你，但至少要撼动你一步。因为那将最终把我们引导向胜利。一切为了无情的‘女王蜂’陛下！”

那便是号令。

以自称“雀蜂”的少女为先导，“WBS”开始了猛攻。

“雀蜂”那宛如贵族公子般的面庞，朝示众的“蜜蜂”偷偷一瞥，便染上了一层昏暗的憎恶。

“我，我绝对不会原谅你们……竟然杀害了‘蜜蜂’！”

“你在 说什么？”

看来“银狼”那疑惑不解样子，似乎让“雀蜂”感受到了挑衅。

“别开玩笑了！我已经收到了汇报，是你们抓走了迷茫无助的‘蜜蜂’，施以严刑拷打逼她吐出情报，完事之后就将她残忍杀害，像那样示众……‘WBS’的所有人都恨你们！我也一样！竟然，竟然对那么可爱的‘蜜蜂’下此毒手——！”

“嗯。”

“银狼”眼看着“雀蜂”一伙的逼近，大体上明白了事情的始末。

看来“蜜蜂”是被“WBS”的什么人施以私刑残忍杀害，而且还将这份罪名嫁祸到“银狼长屋”头上——似乎是想令“WBS”因自己人遭杀害而产生的强烈怨恨为由，使之团结一致。

排除碍眼的“蜜蜂”，提高同伴们的士气。

虽说手法巧妙，但“巧妙”和“卑鄙”是如此相似。

令人厌恶。

“银狼”仍旧把手摆在脑袋上，看上去就像“我输了”、“举手投降”般，明显一副毫无防备的样子——

“没办法 谁让 这里 乃是 战国。”

“我要杀了你！原谅我！但我不会原谅你！”

最先跃起的“雀蜂”施展出犹如标准范本一般利落的突刺。无论是速度、角度，还是力道，都无可挑剔。真想让樱好好向人家学学，“银狼”心想。

这位叫“雀蜂”的是个强者。

只不过——

“我的能力是洗脑……”

“雀蜂”的舌头舔舐着犹如吸食血液般通红的双唇。

“体内掺入我血液的人，将成为我忠实的奴隶……要是能令排名第六的‘银狼’成为我的仆人，我甚至能成为‘大奥’的统治者！”

听了她所说的话，看着那柄细剑上滴落的红色水珠——大概就是“雀蜂”那具有洗脑效果的血液，“银狼”以最低限度的动作回避了那记突刺。

紧接着立刻转为一记横扫的斩击。“银狼”则以下蹲将之避开。

站在原地一步不离，却仅仅是精准地挡下攻击。

“无论是谁，只要饮下我的血，就能任我摆布！哪怕是我呼吸或出汗所飘散出来的些许体液，也能引起洗脑效果。不知何时，‘WBS’的那些孩子们都喜欢上了我！惟独拥有治疗能力，能从体内鉴别出我的体液这种外来异物并将其吐出的‘蜜蜂’是个例外……”

“雀蜂”不断施展着攻击的同时喊道，

“只有那孩子啊！不论是否情愿，我总是一味受到周遭人爱戴。只有她的眼中存有真正的我！所以即便令人不快也要留在她身边，即使被讨厌也感觉心情愉快！我喜欢她，我爱她！是你们夺走了她！”

眼角闪耀着泪光。这名被自己的能力搞得精神失常的可悲少女在恸哭。

“不仅让那些轻易就对我产生了好感的傻女孩们成了我的部下，而且就连那戒心很重，不让任何人接近的‘女王蜂’，总有一天也要她拜倒在我的能力之下——将所有排名靠前的家伙尽数洗脑，而我就将成为‘大奥’，不，成为这个国家的女王！身边只留下唯一注视着真我的‘蜜蜂’！而你们却扼杀了我的梦想！”

“蠢货。”

“银狼”不再躲避。

就在径直逼近的细剑前方，垂伏下睫毛，仿佛哀怜一般。

“那 绝 不是 爱 绝 不是 梦想。”

发出了怪异的声响。

“不过 是 儿戏 罢了。”

“雀蜂”僵住了。手上握着的剑清脆地折断，剑尖插入地面。理应被刺个正着的“银狼”，毫发无伤。

“哈，哈哈……”

然而“雀蜂”却瞪大了眼睛笑道，

“被我的剑——被我的血液触碰到了吧！从此你就是我的人了……”

“在下 不属 于 任何 人。”

“银狼”犹如瞬间移动般出现在发出欢呼声的“雀蜂”背后。那是用眼睛无法察觉的动作。

“吾乃 孤独 吾乃 浮萍 吾乃 一匹狼——”

就在“雀蜂”看丢了她的身影，正感到疑惑的当口。

“吾乃 ‘银狼’ 是也！”

“银狼”的能力乃是硬化。

那是无视质量守恒的法则，十分常见的肉体强化能力之最极端。

简单来说，就是“银狼”可以做到无限制硬化肉体。尽管平时就比钢铁还要结实（正因为如此，“银狼”才总是面无表情，连声带的振动都显得很困难，以至于说话的声音没有了抑扬顿挫），但还能变得更加坚硬。

她的肌肤绝非刀刃所能穿透。因此，先前“雀蜂”的攻击也只是被弹开了而已——她的体液未能进入到“银狼”体内。

顺便一提，随着“银狼”硬度的增加，体重也会跟着增加，有时她的一只拳头就能拥有一座山那般难以置信的质量。要是用那种东西猛地击打人类这种柔软的物体，你说会发生什么呢？

当然会被揍扁。

“咕、啊……”

“雀蜂”正中一击，身体消失不见了。仿佛被食肉猛兽捕食一般，她的身躯被挖去了一半。虽然两腿因为逃过一劫而仍旧勉强站立着，但无论是肺、胃、肋骨，还是别的什么，全都被“银狼”的拳头击碎，四处飞散开去。

“她对我说了，你真恶心。这是我第一次，听人说我恶心……”

“雀蜂”摇摇晃晃地说道，眼眸中已经失去了神色。

“我也是这么想的啦，总是这么认为。终于有一个人对我说出了这句话……可是啊，哼哼，即便是让人恶心的我，你还是没有能够舍弃，即使一副不情不愿的样子——只要和你搭话，你还是会回应我没错吧。我爱你，哦，‘蜜蜂’……你，是我的初恋啊。”

向前倾斜着倒下，再也不动了。

已然死去。

“不会 觉得 你 可怜。”

“银狼”轻巧地避开“雀蜂”溅洒出的体液，回到了玻璃墙的前面。

“还有 哪个 想 成为 在下 的 饵食？”

她们之中拥有最强实力的“雀蜂”都白白地死去了，死状如此惨烈。远远围观的“WBS”们在那番事实和“银狼”的威胁面前瑟瑟发抖，加之“雀蜂”死后，或许她的洗脑解除了吧，全都畏缩在原地一动不动。

要是双方就这样保持对峙，便能争取到时间。在此期间，“百手姬”会和“鸦”一起到达死听觉室。姑且能放下心来了吧，就在“银狼”这么认为的时候。

“你这混蛋————————！”

有声音从正上方传来。

放眼望去，背后生出翅膀，拥有华丽容颜的少女正以可怕的气势朝这边飞来。在离她稍有些距离的地方，“水蛇”流露出一脸好似意外的表情，正吊悬在为逃命而准备的体液网上，轻盈地穿梭在建筑物间。

“混蛋、混蛋、混蛋！竟敢！杀害了‘雀蜂’大人！你究竟干了什么啊——杀了碍事的‘蜜蜂’，全部嫁祸到你们身上！‘女王蜂’陛下也一定会胜利！明明所有的一切本该一帆风顺。看你都干了什么啊！！”

看样子那名追逐着“水蛇”、长有翅膀的少女，在察知“雀蜂”的死后，变更了目标对象，朝这边而来。

随着“雀蜂”的死，她的能力也被解除。即便如此，她仍旧不顾一切地爆发着愤怒。或许是真的爱着她吧，即使没有那能力的影响——分明就有一个人爱着“雀蜂”。

不知在何处误入了歧途。

重要的齿轮损坏了。

“蜜蜂”死了，“雀蜂”也死了，而那名少女也……

“这便是‘大奥’的常理——令人心痛。”

一边嘟哝着的同时，她一边从怀里取出先前得自“鸦”的“笃姬”限定红叶馒头盒子，不慌不忙地打开盒盖。

“你做什么，这种情况下……”

“银狼”漠然地朝来自空中、大吃了一惊的少女说道：

“回 你 自己 的 国家 去吧。”

做了最后的通牒，

“你们 也 有 家人 吧。”

“你开什么玩笑——‘银狼’——！”

面对朝这边冲来的少女，“银狼”叹息一声，将盒子的盖子彻底掀开。

出现在里面的当然并非什么馒头……

而是整齐排列的十二颗超高性能炸弹。

作为排名第十以上者的特权，允许配备重型火器。基本上以空手为宗旨的“银狼”，为了方便击溃大量的敌人而携带了炸弹。

“什么……”

尽管少女一阵畏惧，但为时已晚。

“银狼”以干净利落的手法，一股脑儿拔去所有炸弹的安全插销，在一片闪耀的反光中扔了出去。接着，将盒子倒过来不停甩动。炸弹一颗颗滚落了下来。

“阿弥陀佛。”

随后，红莲之火覆盖了战场。

发生了能令数栋建筑被整个轰飞的大爆炸。就连在远处围观的“WBS”也如滚石一般被吹走，撞击了头部后失去了意识。一百几十人瞬间就失去了还手之力。

严重的是近距离被爆炸席卷的少女。

她连向“银狼”自报家门的工夫都没有，便如同被孩子淘气玩弄的虫子一般彻底燃烧殆尽，只残留下前肢和一枚翅膀。

眼见致使干部全军覆没的这个压倒性的力量差距——

“呀、呀……”

丧失斗志的“WBS”无一例外地跪伏在地，表示无条件的投降。

“嗯。”

面对飘然降下的“水蛇”，“银狼”表现得若无其事。

“‘水蛇’ 不好意思 给 我 取 一件 衣服 来吧。”

啾地打了一个可爱的喷嚏。

虽然身体硬化了的“银狼”无论遭受怎样的爆炸都仍然毫发无损，但衣服却做不到这点——在施展出这次攻击之后，基本上已成全裸。

☆　☆　☆

距离死听觉室还剩几步之遥。

只要再跑个十几秒钟，就能看见对面了。倘若到达那扇平凡无奇的门，那么对面就是死听觉室，是战场，是以血洗血的地狱。秀影忽然想将牵着手奔跑的樱就这样带出“大奥”。

抛却一切。舍弃所有。把即使这一刻仍在为樱而战的“银狼”和“水蛇”置之度外。也舍弃爱着自己的黑姬。即便无处可去，即使立刻就会被追兵凄惨地杀死。

两人也该逃往别处不是吗——

用力攥紧手指。

樱已经不再反抗。

时间很快就到了。站在了门前。樱踏出一步。

什么也没能说出口。

如鲠在喉。

敌人如此强大。获胜的可能性是那样的渺小。几乎可以确信，樱唯有被残忍地杀害。那样的话，至少……

“你是想说——”

樱轻声说道。

那是比樱花的花瓣飘落地面还要细小，仿佛随时就会消失的低声。

“让我逃跑吧。”

“你是——”

秀影注视着她的背影，不知如何是好。

“想复仇吧，还有故乡的重建——”

“那你呢——”

两人的声音如此冰冷。

“难道只有罪恶感吗？”

然而心中的热量却直往上涌。

令人着急。无法传达。平行线。为什么就无法交汇。

“我，仅仅是希望你能活下去。”

“仅仅是活着就可以了吗？”

“只要你能获得幸福。”

“你知道我的幸福是什么吗？”

“我一直想着你。与你再度重逢，想着这次一定要守护你，帮助你——可是，我恐怕没能为你做到任何事情，只是让你难过而已。究竟是为什么，我不明白，请告诉我。樱儿。”

“你明明就连名字都不肯说。”

樱注视着前方嘟哝道。

“尽对我说些好听的话，说什么希望我幸福，不过是油嘴滑舌罢了。你以为你是谁？我不认识你——所以这和你没关系吧。别人的生死与你无关吧。别人的话……”

突然注意到。

手指上闪耀着蒙了层灰黑色、已经破损不堪的订婚戒指。

那是为了不沦为“别人”，为了一同活下去，为了获得幸福。

但是，却在那天被剥夺了的誓约的证明。

必定是在她那已成焦土的故乡，以那被砍去了双手双脚的躯体，拼命找寻到的——为了直到今天也不会忘怀。

“我——”

可恶。

“我……”

可恶。可恶。可恶。

秀影心中纠结痛苦。岂止头疼，全身的神经都在发出悲鸣。仿佛身体就要四分五裂般。可是必须说出来。必须说出名字。然后两个人——

樱在等待。

然而见愚笨的秀影没有反应，只是一味地挣扎喘气，于是她接受了现实。

“你谁也不是，只是一只随处可见的乌鸦——而我，也不过是一棵你偶尔选择栖息停留，随处可见的颓败的樱树……没错，一定是那样的吧……”

抱紧自己，一定是在哭泣。

“感觉暖和了一些——”

她就这样抬起头，果决地推开了门。樱就要走了。秀影伸出手。然而却够不到。樱跑过甬道，朝工作人员说明了情况，被领进了休息室。秀影眼前的门关上，而她的背影也消失在了前方。

四处安装的液晶屏幕瞬间开始播放影像。在模仿教室的那间恶趣味的死听觉室内，决战对手已经恭候多时了。

【血染少女对决排位战】

【主场  排名第十位“女王蜂”】

那是巨大的女人。周围摆放的桌椅犹如迷你模型一般。庞大的身躯上甚至还穿着厚实的十二单和服，就连长长的头发也占据了相当的空间。自上往下俯视的她，“女王蜂”，用馋涎欲滴似的表情盯着祭品。

“来得真迟啊。”

那走调的声音有着很高的密度，犹如几个人同时说话般。

“欢迎来到此地，‘百手姬’——这里便是地狱之门。”

面对摊开双手热情迎接的宿敌，昂然进入室内的樱仿佛丢下了什么包袱似的，径直冲了进来——

【客场  排名第二十位‘百手姬’】

“呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她发出掺杂着呜咽的呐喊，同时拔出四把刀。在这女人们的战国——在这漩涡的中心，摇曳舞动着樱色秀发的她一跃而起。

【开始】

就在那之后紧接着。

透明的玻璃墙上涂满了鲜血。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五幕 樱之恋
樱继承自血统的能力是植物操纵。

当然，除了纯种血统的樱以外，也有其他人拥有这种能力。由于当代将军丰臣吉刳的暴虐，那些当地的百姓全都死光了。但由于他执意不掩埋那些尸体，对其弃之不顾，所以樱才得以将他们悉数回收。

尽管当初一度考虑过火化遗体，但很快便产生了恶魔般的奇想。这些尸体中寄宿着操纵植物的异能。总数有几千人，弄不好在一万以上……委托他国的异能者将那些尸体凝缩并结晶化——打造成了四把刀，那便是樱的主力武器“血刀”。

所有的刀都吸纳了樱事先调配好的种子和苗床，根据用途加以区分。只要樱一念咒，便能从她的肉体中获取养分，急速成长。剁碎他人的花瓣，使人产生幻觉的叶子，多种多样……

第一太刀“义元左文字”中寄宿有“对自己的肉体施加影响”的植物。

第二太刀“长船长光”中寄宿有“对比赛场地（地面或墙壁）施加影响”的植物。

第三太刀“无铭光世”中寄宿有“对空间（空气）施加影响”的植物。

第四太刀“灵梦东照大权现”中寄宿有“对敌方肉体施加影响”的植物。

因为容量的关系，寄宿于各太刀的植物仅有三到四种，所以在战略上需要根据作战对手的情况，考虑拔刀的组合。

那鲜红的刀身、寄宿着执念的刀刃总是在鼓舞着樱，借予她力量。要为被丰臣政权毁灭的故乡讨回公道，要为我们报仇雪恨——

手中挥舞的正是那样罪孽深重的刀。因而即使让秀影以为“你的目的是复仇”也无可奈何。倒不如说那么想才是理所当然。可是，樱即使被死去的子民诅咒，只要那时秀影对她说出“我们一起生活吧”。

便能放下那样的刀。

做一个平凡的女人——

“哇啊啊啊啊！！”

仿佛甩掉浮现出的迷惘一般，樱重复着急刹车的动作。

一开始就使出了全力。

对手“女王蜂”的战术十分单纯，就是以压倒性的火力将对手打成蜂巢。哪怕一瞬间的掉以轻心，都会遭到机关枪和炸药的洗礼，一步也无法靠近。所以有必要四处跑动。

将第三太刀“无铭光世”中寄宿的苔藓撒遍死听觉室，借由操纵植物的能力让自己在那苔藓上移动。这样一来，即便双脚一动不动，也能做到高速滑行。

“可恶——”

坐镇于死听觉室正中央的“女王蜂”，尽管由于她庞大的躯体而无法捕捉到灵活移动的樱，但既然全身都装配了枪炮，即使绕到她背后，也一样会被瞄准。

“躲来躲去！”

虽然有流弹飞来，但捆绑了皮带的樱全身细胞都已活化，因此能够看穿弹道并加以避开。实在难以回避时，便以手臂的皮带将其弹开。皮带就是有那样的硬度。

然而这行为犹如穿越暴风一般，伤痕渐渐增加，衣服被扯破，不断露出洁白的肌肤。顾不了那么多。“百手姬”压低重心，使狙击瞄准变得困难，正如其名那般仿佛是只爬行的虫子，在死听觉室内四处奔跑。

“奇怪。”

尽管全力以赴，但樱却觉得费解。

奇怪。到目前为止的战斗，同以前比没什么两样。回避对手子弹的同时四处逃窜，试图伺机而动却气力用尽。当时的樱因此败北了。

正因为如此，才思考了接下来的战术战法。毕竟是第二次的对决。当然，对手也应该预料到樱会如同上次那样匍匐移动才对。

结果却是以完全相同的方式被戏弄而丝毫无法应对。

简直就像第一次遇到这种战术似的。

而且——比起上一次来，“女王蜂”的战斗方式显得很粗糙。狙击不准，也很容易被引诱上当。根本就不像那个身经百战的“女王蜂”。莫非是在藐视自己？难道她是那种性格的人吗？

自己则是战斗一开始就忘乎所以地一味冲锋，遭受了“女王蜂”的攻击。虽说很快就冷静下来，但毕竟和“熊女”一战身负重伤，内心也因为和秀影的事而纷乱不已。根本就不在最佳状态，哪里谈得上全力以赴。

“或许‘蜜蜂’是对的——”

结果回想起了游走于“银狼长屋”和“WBS”之间，然而却悲惨殒命的她来。根据她被同伴杀害的事实，可见她的疑惑、忠告并非谎言——或许可以相信，那就是事实。

怀疑你真对不起，“蜜蜂”。

你是，真的……

“蜜蜂”曾如是说：

——“女王蜂”大人仿佛成了另一个人……

“你不是‘女王蜂’对吧。”

炸弹爆炸了。樱顺势被风压刮跑，轻盈地落在墙壁上。不知何时，墙上也已经爬满了繁茂的苔藓。对眼下的樱而言，墙壁也好，天花板也罢，都和地面无异。趁“女王蜂”面对这立体机动而无法做出反应之际，樱如是说道。

“里面换了个人。”

成了不同的人。

“女王蜂”犹如焦躁般翻动起长发，张大了嘴。从里面探出不祥的炮口。感到一阵寒意的樱一跃而起。

随后，从“女王蜂”嘴里迸射出警戒色的奇怪光线，哧哧地发出声响，撼动着死听觉室。墙壁崩塌，裸露出结实的合金。一早排列好的桌椅因“女王蜂”的暴虐而被冲击得粉碎，视野一下子开阔了许多。

被子弹或爆炸打散的苔藓，以散乱的桌椅碎片为养分，再度繁茂起来，席卷了死听觉室。樱上下左右一刻不停地到处爬行——

“扰乱‘WBS’，除掉真正的‘女王蜂’，满足于排名第十的地位——想在此时此地杀死我的你究竟是谁？”

“妾身乃‘女王蜂’。这座‘大奥’里无情的女王。”

从嘴里吐出一口硝烟，“女王蜂”用非人的态度笑道，

“对支配者而言，没有义务回答比自己弱小生物的提问。”

她的话激起一腔怒火。

就和那个与自己隔帘相对，却丝毫不理解樱的感受，只想给予自己施舍怜悯的男人——就和那家伙一样。高处的氧气不胜稀薄，要是不把她拉下马，甚至都不能好好对话。

“天知道……”

向前冲锋时陡然从十二单的衣缝中飞出一把链锯。那是“女王蜂”的秘招。即便近身战，这家伙也不存在死角。虽说勉强避开了，衣服却被划破，露出浅桃色的内衣。

隔着玻璃墙的男性观众们热情澎湃，叫嚷着“很好！”“让她脱光！”“胸部，让我看胸部！”尽管如此，樱却无视了。才听不见那种远离战场的家伙发出的声音。

要打倒“女王蜂”。全力以战，赢得胜利。

就连为何而战，也已想不起来。

☆　☆　☆

战况在秀影看来是压倒性的不利。

“樱儿！”

将手支在玻璃墙上，眼看着那凄惨的比赛。“女王蜂”稳坐中央，摆开架势，樱则迅猛地来回移动。试图接近却遭到迎击，从比赛开始以来，一次也没能触碰到对方。

樱被压制着。这样下去情况只会越来越遭，最终被逮个正着，被打得浑身是孔而死。火力差距实在太大，仅凭刀根本无法胜过那重型火器的集合体。

“相信 她 吧 ‘鸦’。”

忽然从身旁传来熟悉而又僵硬的声音。

吃惊地看去，不知何时，就在狂热的观众中间，身材小了一圈的人物透露着清新的气息站在那里。是“银狼”。她身后“水蛇”也在。看来为了把樱送往死听觉室的那场拖延时间的战斗似乎平安结束了。

秀影对那番事实感到安心，同时也抱有疑问——

“银、‘银狼’，你为什么会在这边……”

问出口之后，才幡然想起，对了，排名第十以上便拥有特权，可以让包括自己在内的数人外出，来到玻璃墙之外。

先前打碎玻璃墙，让樱来到外面的行为，也是运用了那权利，企图蒙混过关的吧（毕竟是违规的手段，说不定还会受到惩罚）。

“倒不如说，你那身是什么打扮啊？”

“运动服。”

“银狼”身着有些俗气的运动装，使劲地竖起了大拇指。不知为何，站在后面相同打扮的“水蛇”也是一副自信满满的样子。为什么。

“我和‘银狼’的衣服都已经破烂不堪了啦，所以赶紧去小卖部买了回来。现在看来，莫非也需要给‘百手姬’准备一件了？”

“成套 成套。”

“银狼”不住点头。尾巴（？）欢快地摇摆个不停。

不管怎么说，她们总算是经历了与受损程度相当的激烈战斗吧。“水蛇”看上去脸色很差。虽说她有治疗的技术，但理应消耗殆尽了。

“比起我们来，问题是‘百手姬’啦。”

死听觉室中依然持续着那一进一退、令人焦急的攻防战。

“‘银狼’，你不是传授她秘计了吗？‘蜜蜂’也提供了些情报吧。现在这样子看来，不是和上一次对决一样吗？”

“嗯……”

“银狼”歪起脑袋感到纳闷，

“奇怪 再怎么说 也 应该 很快 弹药用尽 了啊。”

听了这话，秀影才恍然意识到。作为同样使用枪械的人，他表示认同。像“女王蜂”那样势不可挡的连续射击，弹药不可能不见底。尽管全身皆是枪口这点确实很有威胁，但相应也就需要消耗大量弹药。

在封闭的死听觉室内当然无法补给弹药。只要这样拖延时间，对手就会丧失攻击手段。

或许就是那样的战术吧。樱也将自己的肉体作为苗床，以提供养分为代价操纵植物，因此似乎不擅长持久战，但也只是最低限度地运用植物，移动也交由苔藓来完成，借此保存体力。

但是对手却全然没有停止攻击的征兆。

“银狼”朝果然还是有些犹豫的樱喊道：

“不要 顾忌 上吧 樱！”

尽管那声音理所当然地被隔音性过高的玻璃墙屏蔽了。

或许是感受到师徒，抑或姐妹之间的羁绊了吧，樱给予了积极的响应，突然停下。“女王蜂”以为机会来了，于是全体炮口朝这边集中过来，众炮齐发。响起道路施工般的噪音，玻璃墙在秀影他们眼前碎裂开来。那是惊人的威力。

但樱却在千钧一发之际逃出生天。

倘若对手的攻击集中在一点上，那么预测其弹道就显得太容易了。勉强避开之际拔出了刀。

“遮蔽吧，‘义元左文字’！”

从拔出的血色之刀中喷出无数的叶子。它将樱的全身严严实实地罩了起来，形成防护。算是防御住“熊女”自爆的那种叶子的缩小版。

“萌芽吧，‘长船长光’！”

将另一把刀划擦地面后，苔藓开始活化，以前所未有的速度承载着樱的身躯移动。朝“女王蜂”径直冲去。

“别看扁我了！”

虽然“女王蜂”敏捷地做出反应，试图奋力将全身的枪械对准樱，但已经迟了。

“回旋吧，‘无铭光世’！”

樱拔出刀的同时将其投掷了出去。血色之刀一边在空中不停旋转，一边喷出大量花粉。烟幕？毒气？

两者皆有，又与两者各有不同。

“这是我为了对付你而改良基因后得到的珍奇物种：降落伞棉花——”

仿佛对“女王蜂”随意射出的子弹发生反应一般，闪烁着耀眼光芒的同时，飞舞的花粉集结了起来。就像是对高温产生反应似的，子弹在发射的同时因火药和摩擦而发热——集结的花粉此时就如同粉末般膨胀起来。

以子弹的推进力和热量作为成长的契机，降落伞棉花不断膨胀。将失去动能的子弹作为内核，犹如水中的海蜇一般轻飘飘地浮在空中。所有子弹都出现了相同的反应。数千发子弹被定格在半空中，成了只会浮游的无害之物。

那是美丽而又难得一见的奇妙景象。

“这是——可恶，被轻飘飘的东西害得什么也看不见……”

“女王蜂”惊讶之余，挥舞起从她那十二单的衣缝中伸出的链锯。

然而那却是错误的行动。和锯刃触碰的瞬间，轻飘飘的物体便发生了大爆炸。散布出比此前还要多得多的大量花粉。视野已经模糊，全身被细小的粉尘附着的“女王蜂”，身体各处的枪械都因发生异常而炸裂。

“咕啊！？……”

枪械毕竟是精密仪器，粉尘便是其天敌。“女王蜂”不得已停止了射击。然而樱的目的并不仅限于此。

“那家伙，‘百手姬’去了哪里！？——”

樱的身影消失不见了。趁“女王蜂”陷入混乱之际，混进花粉中不见了踪影。她的身影消失在了所有观众的视线中，当然，也包括秀影。

然而很快就判明了樱的所在。

“自称女王的你也太过慌张了吧。曾经的你要更加泰然自若。”

出现了穿透地面、在地底移动的樱的身影。包裹住她全身的叶子高速旋转，以尖锐的顶端掘地前进。面对这障眼法，以及来自难以置信之处的奇袭，“女王蜂”无法应对。

“雕虫小技————！！”

为了迎击樱而挥舞的链锯径直一闪。

但是樱正如她名字那样，犹如花瓣一般轻盈地避开了。

拔出最后一柄刀。

“第四太刀，‘灵梦东照大权现’。”

她的目光和刀刃在仿佛雾气般的花粉中炯炯放光。

“吃尽她吧，珍奇种——食人樱！”

于是，樱仿佛舍身一搏般，凭借神速将刀刺出。她那浸染了怨恨与生命的血色之刃深深地刺入了“女王蜂”的锁骨附近，奇妙颜色的液体喷涌而出。

那并非事情的终结。

以扎在身上的刀为中心，“女王蜂”的身体咕嘟咕嘟地膨胀起来。在她体内，有什么东西正在急速成长——紧接着，因刺破她的皮肤而染血的刀刃开始生长。仔细一看，是树根。然而远看却简直就像是“女王蜂”体内分裂出了无数日本刀——仿佛变化成了无数的刀刃。

千本刀之“百手姬”。

眼下谁都能理解那外号的意义。

“咕、噢、噢……”

浑身被植物咬破，根本无法生还。“女王蜂”颤抖着身躯，后仰着倒下，一动不动。慢了一拍后，她的长发朝正上方弹起。在这期间，千本刀也依然不停急速成长，将她那庞大的躯体尽数掩埋。

枝杈丛生的血染之刀上，盛开出了色彩艳丽的樱花。

在那飞舞飘零的花瓣之中，樱旋转着身子缓缓着地。

犹如牵引丝线般（实际上确实用了形似根茎般看不见的丝线吧），将散落在死听觉室各处的四把刀拉回，同时收刀。

“哇哦哦哦哦哦哦！！”

观众爆发出欢呼声。无论怎么看，都是樱的胜利。秀影也放下心来。因为从昨天起，樱的样子就很奇怪，虽然曾感到不安——但看来是杞人忧天了。她在“大奥”一路获胜走到今天，无需秀影现在才来担心……

但就在这之后，樱的脚下失去平衡，当场软绵绵地瘫坐了下来。

她喘着粗气，额头上渗出冷汗，痛苦难耐。

“糟了呢。”

“水蛇”嘟哝道。

“‘百手姬’获胜时即为秒杀，败北时通常是超过时限……那孩子将自己的身体用作苗床，使植物发芽，每增加一次攻击便会有所消耗，并不擅长持久战啦。”

樱为了击败“女王蜂”而连续使出大招。她那纤弱的肉体无法承受那番肆意驱使，眼下到达了极限。

“抑制消耗，等待对手弹尽粮绝，然后确实地击倒对方——这才是最为理想的。结果却是霸王硬上弓……要是这招没能决出胜负，对樱来讲就是真正的地狱了啊。”

樱的战斗方式是把双刃剑。

代价实在太高。

因此才磨练能够一击必杀的战术，在此基础上挑战对手的吧。

若是“女王蜂”这种情况下还能站起来的话……

“咯咯咯咯咯。”

响起不祥的声音。

那是从倒下的“女王蜂”那里发出的。樱甚至都无法转身。她正坐在原地，拼命试图恢复体力。

仿佛嘲笑她的努力一般——

不对，正如谁也无法理解的一般：

“好危险啊，还以为死定了呢……不过，虽然没有伤及内脏和身体内部的做法可说是出于你的善良，但那么做却是你的失策啦。你一定会后悔的哦——”

“女王蜂”的身体裂了开来。她全身依旧盛开着沾满鲜血的樱花。而从她的腹部，一个异样的婴儿仿佛正要破腹而出似的。腹部黏糊糊的皮肉被拨开，从里面伸出一对仿佛刚刚涂抹上鲜血般的双臂。

紧接着是头部、肩膀、充满魅惑的乳房，然后是腰部、大腿和脚趾。一个女人从“女王蜂”体内诞生了。就好像寄生虫在宿主命不久矣之际，不堪同归于尽而爬了出来似的。

“呼，外面的空气可真好。”

全身浸染红色、一丝不挂的奇妙女子手插着腰做了个深呼吸。

樱仿佛做了恶梦似的，总算朝那边看了过去，跪坐在地，依旧无法站立起来。

“怎么了啊，难道已经累了？你还年轻吧，加把劲啦！”

曾是“女王蜂”的人物一步步朝樱走近。

“——第二回合开始了哟♪！”

☆　☆　☆

那个女子全身涂染着的鲜血正怪异地蠕动着，犹如生物一般。它在女子的肌肤上四处爬行，浓度增加，仿佛自主变化成了衣物。尽管最后似乎化为了“大奥”制服的模样，但因为全部是以血液构成的，故而只有一种颜色。

露出的指甲染上了血液。纷乱的散发也因为血液而自动编织起麻花辫，犹如美容师那样。上面的发饰也是以血液幻化而成。鞋子则是宛如童话般的鲜红。最后，她的脸上被血色覆盖，成为模仿鬼怪的带角面具，隐藏起她的真实面容。

腿上也绑着几把以血液组成的手枪。

那鲜红的女子充满了不祥的氛围。尽管只是一瞬间看见了她的面容——即便如此，秀影也看清了她是谁。然而他却不解这其中的意义。

用手顶在玻璃墙上喊道：

“‘阿呆鸟’！？……”

女子，亦即“腐肉食堂”里秀影的前辈“阿呆鸟”听见后，转过头来。看来由于先前“女王蜂”的扫射，又有一部分玻璃墙被打碎，出现了裂痕，以至于声音能够传递进来了。

“呀呼，‘小鸦儿’？似乎好久不见了，你还好吧？”

不住地挥着手。

秀影眼前感觉有些犯晕。

“为什么？……”

“毕竟人家是女孩子嘛♪，人生中总有些秘密什么的啦——哟。”

“阿呆鸟”以一副天生爱开玩笑的样子，搪塞了秀影那意味深长的提问。而此时，樱却正在朝这边逼近。她不知何时已经调整了呼吸，以一副在身后摆起“血刀”的架势冲了过来。

“现在是比赛中哦，‘女王蜂’！”

然而她充满气势的劈斩却轻易地挥空了。“什……！？”樱瞪大了眼珠。“阿呆鸟”避开了她的攻击，犹如抢了“百手姬”的拿手好戏一般，在地面滑行移动。和樱拉开距离，依旧是那么不正经的样子。

“模仿可是我的长项。真没想到我模仿的‘女王蜂’竟会被识破。”

接着，她一跃而起。岂止如此，仿佛空中有立足点似的，踏在空无一物之处——持续停留。甚至都不像“百手姬”那样需要以地面或天花板为立脚点，而是正浮在半空中。

“‘鸟’这个名字可不是摆摆样子的哦？”

即便已经暴露身份，也未见多少动摇。“阿呆鸟”似乎干劲十足，打算作为“女王蜂”，和“百手姬”战斗到底……

“只会在地上爬的小虫儿也想打败我？”

“穿刺吧，‘长船长光’！”

樱拔出佩刀，将血色之刃插在地面上。同时从墙壁、天顶和地面伸展出尖端锐利的蔓草。“阿呆鸟”则一边说着“哎哟，触手PLAY还是免了吧”，一边轻松自如地在空中移动，避开了攻击。

动作迅速极了。对于基本上以笨重的“女王蜂”为对手而调整装备的樱来说，算是个相当难搞的对手。樱或许正在犹豫接下来该怎么做吧，原地站立不动了。

“哼哼♪。”

“阿呆鸟”从腿上拔出血液做的手枪，双枪连射，子弹齐发。樱滑行于地面加以回避，却未能尽数避开。肩膀和大腿附近中弹。

动作明显变得迟钝了下来。体力已经到了极限。

“怎么不再使出那个轻飘飘的招式了？”

仿佛预测到那样而加以嘲弄似的，“阿呆鸟”接连开枪射击。虽然樱依旧不断以尖锐的蔓草展开攻击，但不知是注意力被打乱了，还是“阿呆鸟”太过敏捷，完全无法击中目标。

“那种能力——果然是……”

冷不防说出这句话的，是站在秀影身旁的“水蛇”。

她浑身颤抖，注视着“阿呆鸟”，咯地一声咬了咬牙之后怒吼道：

“你在做什么呀，‘水鸟’！”

对于因为讨厌露出长长的舌头而很少大声说话的她来说，那是难得一见的尖叫声。可是“水鸟”？那是谁？

“阿呆鸟”一边持续交战，一边朝这里瞥了一眼。

不，是看了一眼戚戚欲哭的“水蛇”。

“哎呀——暴露了呢。好久不见，‘水蛇’姐姐。”

“这话该我说才对。你为什么，为什么和‘女王蜂’，究竟是怎么回事……”

内心动摇的“水蛇”一股脑儿地丢弃了平常的冷静。对于这样的她，“阿呆鸟”只是叹了口气。

“那好吧，观众似乎有些不依不饶，那我就简单明了地解释一下好了。”

或许是处在优势地位，正把“百手姬”玩弄于鼓掌的缘故吧，“阿呆鸟”淡定自若地说道，

“我和站在那边的‘水蛇’姐姐出生在同一个国家，是作为她的侍从——作为学伴而来到‘大奥’的。但是，正如你所知道的那样，‘水蛇’姐姐是那么弱小。虽然谙熟处世之道，但仅仅如此是没有未来的。一想到自己要服侍这个人一生，我就忍无可忍，于是便决定和姐姐断绝关系，加入了某个家臣团。”

和“水蛇”同乡——那就是说，受惠于家乡的异能也几乎一样。记得“水蛇”的能力是体液操纵，秀影曾经从她本人那里听说过。涂抹“阿呆鸟”全身的服饰以及所有的一切，都是以她的那种能力，操纵体液而形成的。

漂浮在半空中的她，就像是个吊线木偶，以看不见的体液将自己吊起，抑或走在设于高处的钢丝上一般。

“那个家臣团正是当时击败了‘百手姬’、风光无限的‘女王蜂’的‘WBS’啦。我更名为‘蜂鸟’，苦心钻营，甚至升格成为了‘女王蜂’的侍女。装作和干部友好相处，逢迎巴结……”

怎么会这样，秀影心想。回忆起了“蜜蜂”的话。她有个关系很好的朋友。但是有一天，去往“女王蜂”那里后就再也没有回来——

“是个轻易就会相信别人，让人难以想象她是干部的傻姑娘。是她推荐了我的哦，哼哼，多亏了她，才得以接触到那个多疑的‘女王蜂’。”

正如戴在她脸上的那张面具一样，她陈述着一个女人如同恶鬼一般满是血腥的故事。

“我的能力和‘水蛇’姐姐一样，是体液操纵。但和改变体液构造、自由变换种类的姐姐不同，我特化为了自由自在地操纵体液这一点。只要改变形态，理解其构造的话，就能原原本本创造出复制品。”

虽然她手头的枪全部是以血液构成，但依然可以发挥真枪的性能。

所以“女王蜂”的弹药才不会见底。她在打完实弹后，恐怕是将那具庞大躯体中蕴藏的海量体液拿来制造弹药，用以射击。

只要将滚落地面的弹丸再次回收，便又能加工成子弹，再度使用。

绝不会弹尽粮绝。

“我终于发现了啦，在某一天——偶然引起我的兴趣，于是决定尝试一番。当我看见‘雀蜂’以自己的体液操纵他人的能力后，意识到或许我也能做到这一点……”

她嫣然一笑。

就好像她并不介意“雀蜂”因为那能力的缘故，究竟有着怎样的烦恼与痛苦一般，而只是因为使用方便，就加以模仿。

“重复着错误的实验，总算让我成功办到了。只要输入我的体液，缓慢加以混合同化，便能成功操纵他人的体液。只不过一开始并不成功，所以才将‘WBS’的姑娘们拿来做实验，害死了不少人呢。”

“蜜蜂”曾经提起过。在“WBS”，有不少女孩子在被“女王蜂”召去之后就再也没有回来。就连被处刑的也……

她们是被利用来做了凄惨可怕的实验，然后用完就被当成废品遗弃。

“就这样不断强化能力的同时，我也在逐渐改造着‘女王蜂’。不管怎么说，她也是个依靠强韧的身体赢到现在的家伙，再可怕的实验她都挺下来了啦。夺去了意识，夺去了血液，夺去了内脏，就连其存在本身也被我剥夺。眼下的这家伙只不过是个空壳的人偶——我的座驾而已啦。”

恐怕一开始只是侵占了她的意识，而后渐渐凭借自己的喜好加以改造的吧。最终变得像先前那样，寄居在其体内，犹如套了件玩偶装，将“女王蜂”披在身上，到能够自由操控为止。

“我重获了新生。”

“阿呆鸟”自豪地说道，

“从一个悲惨而又可怜的打杂小鬼——变成了‘大奥’排名第十的‘女王蜂’。成了这个国家第十位了不起的女性。真是痛快啊。所有曾经蔑视过我的家伙，全都拜倒在我面前察言观色。再没有比这更痛快的了！”

“为什么……”

樱忘记了攻击，视线飘忽不定，

“为什么要做那么残忍的事情——”

“为什么？还真是个傻问题呢。大家不都是为此才来到‘大奥’的吗？为了高人一等，为了实现梦想，为了得到什么……别尽说些漂亮话，我不过只是忠实于自己的欲望，不择手段实现自己的理想罢了。”

“阿呆鸟”愉悦地紧紧抱住自己。

“伴随胜利而获得更多的特权，借此过上豪奢的生活。你一定不明白吧，女仆的生活究竟有多么悲惨。那怎么可能是你们这些公主所能想象的？一定想象不出吧——为了能从那深渊里爬出来，就算是亲生父母也一样会杀。我不会让任何人来否定我，尤其是你们这些生在豪门的家伙！……”

在面具的深处，充满憎恶的眼眸炯炯有神。

她的愿望再正常不过了。谁都想吃上山珍海味，穿上锦衣玉绣，在温暖的床上睡去，为此甚至不惜杀人。即便披上爱啊大义啊之类的幌子，核心之处却没有什么不一样。

她只不过诚实地活着罢了。

拼死努力，直至背叛家人与朋友，舍弃姓名，弄得浑身沾满鲜血。

只不过想获得幸福而已。

可是——

“对不住喽，‘百手姬’。虽然我和你无冤无仇啦。”

战端再度开启。弹雨尽管没有身为“女王蜂”那时候来得多，却精准无误地朝樱袭来。“腐肉食堂”的成员都经受过彻底的射击训练，其本领即便在这个国家里也是数一数二的。

“只要杀了你，就有人愿意将排名第三的位阶授予我。”

听见这话的秀影和樱同时抬起脸来。这句话是那么耳熟。

特别是樱，似乎产生了可耻的联想。排名第三、地狱的第三名——作为惩罚抑或奖赏，将其授予樱的人是谁。是秀影。仿佛能够很清楚地看出来似的，樱的心中萌生出怀疑。

以地狱的第三名作为诱饵控制他人的家伙。那便是秀影。是秀影吩咐“阿呆鸟”即“女王蜂”来杀了自己？能够很清楚的意识到，樱的脑海中产生了怀疑。她的视线朝自己投来。秀影是多么想要喊出“不是我”。

那是偶然。自己并未向“阿呆鸟”下达过那种命令。甚至不知道她就是“女王蜂”的真身。可是在激烈的枪声和周围观众的吵嚷声中，说什么都是枉然。

面对露出悲戚表情的樱，“阿呆鸟”打从心底感到愉悦。

“真是痛快啊！啃噬泥土活到今天的我，一直以来被你们看不起的我，就要坐上这个国家的第三把交椅了啊！只要产下将军的孩子，甚至能成为这个国家的国母！”

“就为了，那种事——”

樱用至今都还有些颤抖的声音低语道，

“背叛‘水蛇’和‘蜜蜂’，杀害同伴，舍弃所有的一切……”

“虽然我也很怜悯那些被我利用的家伙，但谁让她们都是笨蛋呢——因为弱小才会输掉。这里是战国，要怪就怪那些家伙没能认清这点。”

“你真不是人。”

“没错，从来就没有被当作人来看待过！所以我才要成为人上人，对你们所有人以牙还牙！”

“阿呆鸟”放声大笑，朝樱蔑视道，

“别装样子了，‘百手姬’——不对，樱儿。我调查过你哦，毕竟本职工作就是搜集情报啦。故乡遭到了毁灭的你，就是个可怜的亡国公主。但是，你既然来到‘大奥’，不就是为了向毁灭自己故乡的将军乞怜求情吗？你就是个眼睁睁地看着自己故乡被烧尽，子民被屠灭，却兴高采烈地想和自己恋人的父亲同床共寝的女人！你就是那种人！不知廉耻的蛆虫一般的女人！”

“不是！”

樱攥紧拳头，宛如一个年幼的孩子，

“不是不是不是！”

抱着脑袋，用纤细到几乎谁也听不见的声音说道，

“只要不升至第五名以上，就不会获得被将军宠幸的权力，不，就不会产生那重义务。所以，就想将排名维持在那之下，静静等待……”

仿佛害羞似的，

“‘银狼’姐总有一天会杀掉现任将军，那样一来，接任将军的就是秀影大人——到了那时，再由我称霸‘大奥’。打败所有的强劲对手做到第一，成为正妻……因为对于失去藩国、一文不名的我来说，除此以外再也没有能够和那个人结为夫妻的可能了！”

泪水划过脸庞。一直以来独自一人战斗至今的她说道，

“我仅仅想着——总有一天，会和那个人再度相逢，到那时一定要……”

在她手指上闪耀的订婚戒指便是她的觉悟的证明。哪怕曾经贵为公主，如今的她不过是个失去国家的平民，弄不好连平民都不如。为了和身为将军继承人的秀影结为连理，唯有深入“大奥”，别无出路。

所以，即便她失去了双手双腿，却依旧在这充满血腥的舞台拼死战斗至今。

为了爱情。故乡也好，复仇也罢，比起那些不知天高地厚的事情来——仅仅只是为了这渺小而又卑微的愿望，才流血至今。

被她爱恋着。

秀影仿佛五雷轰顶般呆呆地站在原地。

“还真是卑贱。”

“阿呆鸟”不知为何烦躁不已，就连射击也受到影响，变得草率。

“我最看不顺眼的就是那个了，纯爱什么的——这里是‘大奥’，是女人们的战场，就凭那种闹着玩的理由……”

“才没有闹着玩！”

樱的眼中再度燃起了斗志。手持四把刀，拭去泪珠呐喊道，

“女人为了再见心爱的人而战有什么错！”

“虽说没有什么错，却让我感觉不快！”

“阿呆鸟”愤怒地说道，与此同时，发生了异常情况。从死听觉室地面上无数的弹痕中，迸射出血色的丝线。那些全部都是加工成子弹形态的“阿呆鸟”的血液。凭借体液操纵的能力，它们成为了“阿呆鸟”的手足。

“阿呆鸟”并不是在那里胡说八道，浪费子弹。

“……！？”

樱由于情绪激动而放松了对周围的警戒。她的腿和脖子缠绕上了血色。然而这还没有完。

“虽然我不像‘水蛇’姐姐那样能够变化体液的种类，却可以让它高速振动，以至于沸腾起来。”

樱全身缠裹着的丝线同时开始抖动。

“你就死在血海之中好了，樱儿。”

樱发出尖叫声。

细细的丝线似乎本身并不强韧，未能对全身活化且增强了耐久度的樱的肌肤产生伤害。然而，正如‘阿呆鸟’所说的那样，振动的血液渐渐升温，灼烧着樱的躯体。

宛如所有的一切都被剥夺了的那一刻，她的故乡被红莲之火熊熊燃烧时一样。

樱就好像被迄今为止溅到身上的血报复了一般，在灼热地狱中痛苦呻吟。

因为中弹而潜入她身体的几发血液子弹就更糟糕了。它们犹如生物一般在樱的体内胡作非为，侵蚀她的肉体。樱大口地吐着血。

☆　☆　☆

樱会被杀——

“樱儿！樱儿！樱儿！”

秀影大喊直至声音嘶哑。然而这么做却毫无意义。自己实在无能为力，只能眼睁睁看着心爱的少女被残忍杀害。这不就和那天一样吗。不，而是更甚一筹。秀影背叛了樱，践踏了樱，甚且想舍她而去。没错，自己正受到樱的怀疑。她明明一直相信、等待，并且深爱着自己。

樱即将死于这最糟糕的情况之下。

秀影多少次敲打玻璃墙，狂乱不已。黑姬注视着他的背影。所有人都关注着比赛，没人注意到自己。当然，秀影眼中也只有樱。那种事自己从一开始就明白。

自己幼稚而任性地觉得最爱的兄长大人会被那个女人抢走，对此既讨厌又害怕——虽然曾经从中作梗，却并非想折磨秀影，令他痛苦。还是饶了我吧。再也不想看到哥哥被命运捉弄的样子了。

不对，不能把责任全推到别人头上——虽然唆使“阿呆鸟”对付樱的并非自己，但令樱怀疑起秀影，试图拆散两人的却是自己没错。是自己刺伤了秀影的心，让它血流不止。

黑姬那颗扭曲而又单纯幼稚的心灵总算悔悟。

也许已经太迟了。

再也不愿意令兄长受伤。就算自己被他嫌恶、遭他厌弃也无所谓，虽然不情愿——但只要哥哥能够幸福，就算和别的女人相爱也没关系。虽然这很凄凉，但我会忍耐。可是，究竟该怎么做才好。

就在抽抽搭搭流淌下纯洁泪水的黑姬身后，出现了意料之外的动静。

惊讶之余抬眼看去，只见红白装束的怪异二人组站在那里。没有了平时的那种戏谑态度，只是一味散发着不祥的气息。

这两个家伙……

“你要怎么做，小黑？”“你来决定好了，小黑。”

仔细审视发现，大个子的一方——也是就白色的那位，就犹如被丝线操纵着一般，动作僵硬。就连声音也像是使用了腹语术，或是独自发出多人的声音那般。黑姬明白了。这两个家伙是那个女人的眼线。是那个人以丝线操纵的木偶。

这两个家伙是派来照顾黑姬的密探，但这不过是表面说辞——实际上只是那个女人派来监视黑姬的爪牙罢了。

红白以僵硬的动作抖动着肩膀笑了。

在玻璃墙的对面，樱活生生地受着炙烤的煎熬。

“根据你的指示，在你哥哥的脑袋里预先埋下了丝线。它通过和一部分脑组织紧密纠缠，达到禁止你哥哥意图表明正身的目的。只要当他想自报家门，抑或试图以真面目示人时，就限制他的行动。”

“黑什么时候下过那样的命令！”

黑姬用嘶哑的声音叫喊道。

“你分明就乐在其中，你就是这样的女人——唆使‘女王蜂’对付樱的一定也是你吧，许诺授予排名第三的地位。能做到这事的，除了黑和兄长大人以外，就只有你……”

“就别管我的事了啦。”

二人组用简直相同的动作歪了歪脑袋。

“比起那个来，快做出选择——黑姬。眼下，两边对我来说都无所谓。也算是让我稍稍开心了一把，就算像这样一边吃着点心，一边观赏‘百手姬’被残杀，我也不在乎。但也可以让事情变得更有趣，只要你……”

脸庞凑近耳朵，蒙面者轻声耳语，说了那充满恶意的言语。

看见身子颤抖不止的黑姬，蒙面者只有声音笑了。

“怎么样？对我来说，哪边都无所谓——所以，就由你来决定吧，黑姬。当然，我是个坏女人啦，选择哪边都会有人横遭不幸哟？”

黑姬犹豫了片刻，即使此时，樱的生命也在确实地缩减。

她若是死去，哥哥这次必将彻底崩溃。

“兄长大人他——”

心意已决。黑姬将缝合起来的袖口紧紧贴在她小小的胸膛上，鼓起勇气说道，

“一定会恨死在这里对樱见死不救的黑吧。”

“那也就是说？”“再讲清楚些！”

面对搞笑二人组，黑姬用含泪之声怒吼道：

“求你别再玩弄兄长大人了！请放过他吧，放过那两个人！……”

蒙面二人组朝痛哭的黑姬大大地点了点头——

打了个响指。

就在此时，不知哪里响起“噗嗤”一声丝线断裂的声音。

☆　☆　☆

“樱儿！”

秀影朝因为热量而不断沸腾、变得蒸汽朦胧的樱喊道。

不可思议般感觉神清气爽，仿佛卸下了沉重的负担似的。尽管如此，秀影依然无力回天。惟有呐喊。没能说出口的话——虽然不清楚那会对樱有多大程度的帮助，然而，现在不说出来，一定会后悔一辈子。

“是我！我是丰臣秀影！！”

听见这句话之后，四周立刻冻结了。观众朝这边投来目光，樱也好，就连“阿呆鸟”也瞪大了眼睛注视过来。秀影连忙摘掉了“鸦”的面具，就连碍手碍脚、闷热难受的外套也一并脱去。出现在众人面前的是，理应已经死去的将军继承人——

那脸庞是如此爽朗。

“我一直不曾说出口，请原谅我——樱儿！别死！一定要活下来，我想要帮你，想要守护你！然而我却什么也做不了，那么至少……”

他将手撑在玻璃墙上，朝如今正在生死关头的她大声宣言，

“请等着我！不，你一直都在等待我呢——我马上就会追上来！一定会追上你！我不会再彷徨了，不会再敷衍，不会再停滞不前了！若是将军来阻挠我们，我就向他发动战争，最终击败父亲，由我来做将军！”

周遭的看客们因为这突如其来的宣言而骚动了起来，用手机摄影，齐声欢呼，摩拳擦掌。尽管那或许只是受到现场气氛的影响而高涨起的热情，但在秀影看来，这无异于声援。

“然后，我就来迎接你！迎接一直守候着我的你！不，不对——不是这样，我不得不说的并不是这些话！我，我……”

“我爱你！我爱着你！永远，是永远——永远只爱你一个！”

气息不继的秀影不断喘着粗气。因为害怕樱的反应而无法抬起头来。事到如今你在说什么呢；你是谁，我不认识你。诸如此类，秀影的脑海中此时只能想象被她唾弃的景象。

寂静无声。

不安地抬起头。

“你……”

樱的脸颊滚落泪珠。而那泪珠立刻便在她散发着高温的肌肤上蒸发，变成血色的雾气。然而就好像一切都已来不及似的，樱呆呆地站立着，宛如不顾一切超前奔跑的她，不知何时错过了目的地一般，不知如何是好。

她以仍旧五音不全、姗姗学步的孩子一般的声音说道：

“真过分……真狡猾——我曾经以为自己再也不会原谅你了。我以为你背叛了我，从不把我当回事，岂止如此，甚至把我当成消耗品那般抛弃……我曾试着恨你，试着想要忘了你。可是……”

樱双手掩面恳求道，

“说你爱我。请再说一遍……”

“我爱你！直到你满足为止，哪怕几百遍我都说给你听！”

“我们身份有别……”

“我才不管！我爱你！”

“分明就曾一度抛弃我——就算你说出那种轻薄的话来……”

“我道歉！哪怕下跪也好，我什么都会去做！我爱你！嫁给我吧，樱儿！”

“笨蛋秀影……”

樱俯下身，徐徐地拔出刀，刺向自己的身体。一瞬间还误以为是自杀。然而事实并非如此。她将埋入身体中的“阿呆鸟”血液，将那弹丸切除了出来。与此同时，她嘟哝了一句，“这是模仿姐姐的”。

释放出火焰。

樱那娇小的身躯内有火焰在跃动。缠住樱的血液不断蒸发。完成了过激的色彩重染之后，樱静静收刀。她此时已经遍体烧伤，樱色秀发也已经散乱绽开，衣服凌乱不已、破烂不堪——尽管是这样一副衰相。

然而即便如此，仍像初次遇见她的那时候一样，充满魅力。

与满身泥泞的她那淡淡的邂逅。感觉那时的幸福感苏醒了过来。

“我还真是，一不小心竟然给忘了。”

她笑容满面。

“即便樱花一度会凋落，但是到了春天就会再次绽放。”

简直就像樱花盛开一样。

无法不吭一声、置之不问的害鸟终于回过神，飞了过来。

“看你们还能调情到什么时候……”

仿佛闹别扭似的，她举起两把手枪，摆开架势说道，

“真抱歉，现实可不像童话故事那样最后必然是爱战胜一切——是不会出现惊天大逆转的哦。你已经连站也站不稳了！而我几乎毫发无伤，从混入我体液，作为我体液保存库的‘女王蜂’那里，可以获取无数的弹药……”

说道这里，“阿呆鸟”大吃了一惊。

直到先前被千本樱活生生干掉的“女王蜂”竟然不见了踪影。毕竟是那样庞大的躯体，不可能会看漏。“阿呆鸟”悬浮在半空中审视四周。

她受到了来自背后的袭击。

“怎么——！？”

超巨大的质量从“阿呆鸟”的背后压来。那正是“女王蜂”的身体，身躯前方曝露出鲜血满溢的空洞。无论是长长的头发，还是那十二单和服，都显得凌乱不堪，宛如歌舞伎的亡灵一般。

支撑着“阿呆鸟”体重的透明丝线一根根断裂，承受着重负跌落下来——“女王蜂”就那样倒剪“阿呆鸟”的双臂抬起头来。

那是一脸凄绝的表情。

“抱歉，‘雀蜂’、‘蜜蜂’、‘熊蜂’——大家也许已经不在人世了吧。”

尽管“阿呆鸟”试图挣脱，然而体格差距实在太大。就连开枪射击也做不到，她只能做着无力的挣扎，犹如一只被拔去了羽毛的鸟儿。

“想来没能看穿这家伙的邪念，反而予以重用的妾身才是一切的原因。必须由妾身来了结这一切。秉持‘大奥’排名第十位的骄傲，由我‘女王蜂’来……！”

☆　☆　☆

“阿呆鸟”通过将自己的体液羼入他人体内来达到控制他人的目的。

然而大意失荆州，她将“女王蜂”体内的血液作为子弹尽数打光了。束缚“女王蜂”的体液数量锐减，她便也借此夺回了自由。

当然，内脏因为全被掏出，本应无法动弹才对。不过，人体偶尔会引发奇迹。仅凭借肉体能力，便在这“大奥”之中争夺排位的“女王蜂”就更不用说了。

“你终究不过是狐假虎威罢了……”

“可恶，放开我，你这老不死的！你的时代早就结束了！”

“阿呆鸟”果然还是焦躁了起来，拼命挣扎。她刺破全身的肌肤，生出血色之刃，不断朝“女王蜂”刺去。但那始终只是在弥缝自己和“女王蜂”之间的身体差距罢了。更何况“女王蜂”限制住了她的行动，倔强地丝毫不肯放开“阿呆鸟”。

“放开！别碰我！不要碰我！——别妨碍我！我要赢得胜利！总算让我等到机会了，赢了她，然后成为排名第三位……”

“你没有未来！”

“女王蜂”睁开紧闭的双眼，以充满血丝的双眸注视着樱。

“拜托你了，‘百手姬’——虽然妾身或许没有资格来拜托你，但还是请你来结束这一切，让这一切都归于终结。这家伙一定只是错过了收手的时机罢了。”

“你是敌人，不过……”

樱无声地拔出血色之刀。

紧接着，犹如花瓣一般，优雅地走近宿敌。

“‘蜜蜂’曾经拜托过我一件事。并非听从了你的请求。只是为了身处这‘大奥’之中，直到最后都希望他人获得幸福，却始终不被任何人所理解，甚至惨遭杀害的那个女孩……”

“住手，住手——住手——！！”

她漂亮地识破且避开了“阿呆鸟”全身释放出来的血液子弹。

樱径直朝着，

“‘水鸟’、‘蜂鸟’、‘阿呆鸟’，抑或曾经是‘女王蜂’的家伙——不，没有名字的某人，你的野心将在这里凋零散尽，从此再也不能萌芽……”

一剑刺去。

千本之樱再一次鲜花怒放。

☆　☆　☆

体内被千本之刀穿刺时，“阿呆鸟”忽然想到。

真是悲惨的半生。在总算到达了的“大奥”之中，与那位看上去丝毫没有任何干劲的“水蛇”争吵。

为何不一路挺进赢下去呢，难道说满足于现如今的地位吗，无法理解。

“终有一天，你也会明白的。”

仿佛彻悟般说出这句话的“水蛇”，看上去不过就是个失败主义者。这里再也呆不下去了，于是从她身边离开。

我和“水蛇”不同，我相信自己一定能做得些什么。

在“WBS”。

有个叫“蜜蜂”的干部，因为最易笼络的这个理由而接近了她。她备受欺侮。当然，那是“阿呆鸟”刻意造成的。是她在那个贪图钱财的庸俗“熊蜂”耳边煽风点火——

然后借机安慰遍体鳞伤的“蜜蜂”。

让“蜜蜂”对自己轻易就产生了好感。

因为她实在太过相信自己了，甚至都让人感到害怕，于是曾经半开玩笑地问了她：

“喂，要是我说是我唆使‘熊蜂’她们欺负你——你会怎么办？要是我根本就不喜欢你，不过是为了利用你才像这样和你亲近的，你会怎样……”

“蜜蜂”腼腆地笑了。

“诶嘿嘿。那种事怎么可能呢。”

真是个傻孩子。

“在‘蜜蜂’心里，你是最好最好的朋友啦。”

胸口好痛。

接近了正在沐浴中的“女王蜂”。

她面对握刀摆开架势的我，仿佛看穿了一切般说道：

“你的心情妾身明白。”

犹如怜悯似的，

“不断获胜，不断向上爬，在那前方你究竟在奢望些什么。那里可什么都没有啊，收起你的刀。你忘了，你所追求的东西正存在于你所丢弃的东西之中。即使现在，她也一定在等待着你回去。”

我发出仿佛遮掩住耳朵那般的怒吼，朝她砍去。

“女王蜂”始终一脸悲悯的表情。

取代“女王蜂”之后，利用排名第十的特权来到“大奥”之外。在外部活动活动总会有利些。于是取名“阿呆鸟”，打入“腐肉食堂”，往来于“大奥”内外，作为有能耐的情报特务而颇受好评。

听说将军的继承人似乎被安排在了“腐肉食堂”。

早一步获知了那情报，当然，接近了他。那是终有一天将站在这个国家顶点的男人。再也没有比这更好的机会了。温柔地对待他，取得了他的信任，像之前那样与他交情日深。让自己失算的就只有他的死气沉沉，以至于不得不手把手地亲自照顾他……

在此之前，自己仅仅有过向有权势者巴结奉承、趋炎附势，看他们的脸色行事的体验。

引导对方、抚育对方这种事还是初次体验到。因而倍感有趣，以至于不知不觉间忘却了“大奥”里那血腥的生活，错觉般误以为自己真正的名字就是“阿呆鸟”……

我慢慢地向秀影敞开了心扉。

他甚至还呼唤自己为姐姐。

手握电话的那个时刻，“阿呆鸟”抽泣了。简直莫名其妙。慌忙挂断电话，再也忍受不了而趴倒在地，哇地恸哭了起来。

自己到底舍弃了什么，又究竟在追求些什么呢？

看着身体上刺出的无数刀刃，心想，啊，一切都结束了。自己到此为止了吗。自己究竟得到了什么？抛弃了家人，践踏了友情，砍向了主君——也许“女王蜂”已经到达极限了吧，束缚松弛了下来。“阿呆鸟”犹如被甩出去般走到前面。

和“水蛇”不同，无法做到将体液转变为药物那种灵巧的事。这仅仅是伤害他人的能力。脚下晃晃悠悠地走到玻璃墙边。

与秀影视线相接。

抬起沾满鲜血的手，朝他的脸庞附近伸去。

就好像追求的东西就在那儿一样。

“诶嘿、嘿……呐，‘小鸦儿’。”

已经连控制能力的力气也没有了。遮蔽面庞的面具溶解化开，掉落了下来。自己那幼稚到宛如小孩子一般的真实容颜，映在了玻璃墙上。眼泪滚落而下。

“我——到底想要什么呢？”

樱从背后迫近过来。

回旋着四把刀，朝眼下已经精疲力竭的“阿呆鸟”的肩膀、蛮腰、纤足、细腕，犹如钉上标本一般直刺而入。最后，樱完全不在乎校服裙摆的掀起，对准无法动弹的“阿呆鸟”的后脑勺，使出浑身之力一脚踢去。

“阿呆鸟”咕啊地发出沉闷之声，什么答案也未曾获得之际。

翻起白眼，气尽力竭。

【胜者  “百手姬”】

液晶屏幕上如是显示。樱高举起拳头，宣示着自己的胜利。

欢呼声犹如爆发一般四起。“银狼”和“水蛇”高兴地跳着，樱和秀影则一直在互相注视对方——在他们的脚下，失败者“阿呆鸟”感觉肩头卸下了某样重负。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终幕
☆　☆　☆

“百手姬”与“女王蜂”那前所未闻的对决以前者的胜利迎来了终结。就在几天以后。

在“大奥”之中，关于这场比赛所牵涉的阴谋和各类谜团，“百手姬”那华丽的胜利和出乎意料的排名变动，以及今后事情的走向等等出现了各种议论，兴奋之情至今都难以平息。

当然，“大奥”的那些骚动无法传递到玻璃墙的对面。

大阪城脚下的城市中，“阿呆鸟”在某栋建筑里苏醒过来。那是间狭小的房间。除了自己躺着的那张床以外别无一物，显得格外干净而又充满药物的气味。难道是医院吗？窗外的风车正缓缓地旋转着。

此时当然并非身处“女王蜂”的体内。隐藏真面目的面具已被摘去，“阿呆鸟”暴露着她的真实容颜。全身受伤处都接受了治疗，缠着绷带。外面则套了件病号服。

对于这几乎没有留下伤痕的完美医术有印象。难道说是“水蛇”吗？怎么可能。都和那个人诀别了。丝毫没有理由拯救我这个干尽坏事的人。为什么，不杀了我呢……

“醒了吗，‘阿呆鸟’？”

房门开启，出现了一身“鸦”装束的秀影。

他一脸栩栩如生的蠢样，笨拙地削着苹果的皮。

“对了，因为你的名字就叫‘阿呆鸟’。”

“鸦”就在床一侧专门用作探视的椅子上一屁股坐下。

“‘水鸟’也好，‘蜂鸟’也罢，还是‘女王蜂’，都只能在‘大奥’内部通用而已。作为这次对你的惩罚，不许你再踏入‘大奥’一步了。而是作为‘阿呆鸟’，作为拥有这个名字的平头百姓，在这座城市里生活下去。”

“不对吧，普通人还不至于用‘阿呆鸟’这个名字吧。”

“那你就想个合适的好了。”

就好像觉得麻烦了似的，秀影把苹果放在了一边，说道，

“你给许多人带去了不幸，也杀了很多人——可是，在‘大奥’内部发生的事情一概都作为事故处理了。因此让人头疼的是，无法对你进行处罚。当然是从外界的法律来看。然而取代他人这种事毕竟还是违反了规则，所以将你逐出了‘大奥’。”

太简简单单了。

自己从原以为可以得到一切的战场上，轻易就获得了解放。作为唯一的自己，一个普通的女人。事到如今才……

“可是作为我个人来说，还是想惩罚你。”

听了秀影的话，“阿呆鸟”背后一阵紧张。没错，自己一直都在骗他。为了利用他，才试图与他接近。甚至想要杀了他心爱的人——

“今后将限制你的能力使用。你要像‘水蛇’一样，只可将其用在医疗用途上。我已经和这家医院通过气了，身体好了以后，就作为医生在这边工作。手续已经全部办妥。你要是再用那能力干些出格的事，这一回绝饶不了你哦。”

还以为会听到什么严厉的斥责，但比起这个来，“阿呆鸟”更显得难以理解。

“让、让我来做医生？你别傻了，我根本无法做到那样——像‘水蛇’姐姐那样来使用能力。再说了，用这双沾满鲜血的手……”

“那就努力一下好了。有的是时间——而且，正因为是你的那双手才好。由你来施以治疗，拯救生命。那便是对你的惩罚，你赎罪的方法。当然，这只是我个人的专断，你看怎么样？”

就算你这样问我，我也……

“阿呆鸟”眼含泪水，不知道这种时候究竟该摆出一副怎样的表情。

“我、我欺骗了许多人，背叛了许多人——所以，这、这种。”

不可原谅。不能得到救赎。不可以借此赎罪。

“你曾经拯救了丧失活下去的勇气的我。托你的福，我才能活到现在。你救了将军的继承人一命。所以这是对你的特赦啦。”

那时候，对成了行尸走肉的“鸦”实在看不下去。

无法容忍只有自己在拼死努力追求，而你却毫无生气地蜷缩在角落，就是因为那幼稚的愤怒才说出那句——如今他原原本本还给我的话：

“要活下去啊。”

那有多么令人开心，以至于开心到让人都觉得愚蠢。

“我也会好好活下去的啦——姐姐。”

一直寻求的东西，原来就在这里。

☆　☆　☆

大阪城的顶点——天守阁。那里面乃是将军的居室。

这个国家最高建筑的最顶层。真是个和殿上人的居所相称的地方。以至于空气有些稀薄，让人感觉呼吸困难。并且狭小得很。也许是顾虑遭到狙击，所以连窗户也没开，而以优先考虑坚固性的森严防护墙严严实实地围起来，就好像凸显出这间房子主人的怯懦似的。

就在这间房间的一隅。背靠墙垣、用被子披在头顶上正瑟瑟发抖的便是那位天下大将军——丰臣吉刳。他从刚才起就像个受了欺负的小孩一般抱膝而坐，固执地排拒着一切。

黑姬正面注视着他，感觉疲惫不堪。在到达这里之前，用了整整一天时间在隔离间内做了无数次的身体检查和身份验证。不管怎么看，这都已经偏离常轨了。已经不再是谨慎小心的程度，而是一种病态。

然而，不论多么胆小如鼠，只要被他传唤，依然不得不前去谒见。

对方是这个国家里如同神一般的绝对权势者。

“来了啊。”

黑姬身后冷不防地冒出了动静。犹如嘲笑一直处在紧张与警惕状态的黑姬似的，不知何时，出现了一个不祥的女人。外表年纪看起和黑姬同龄，或者稍长。是一名少女。身着黑白服饰，头戴蜘蛛纹样的眼罩。

她宛如人偶一般，一动不动地站在端正跪坐着的黑姬背后，露出微笑。

“我真高兴你能守约。”

就在“百手姬”和“女王蜂”决胜的前一刻——黑姬与这个女人做了个约定。今天便是来赴约的。

“从现在起，将给予你惩罚。”

阴沉的少女——“大奥”排名第一位，也就是这个国家最强的女人“丝妃”嫣然一笑。

“你和秀影君，还有‘百手姬’的会面都受到监视，并留有记录。而对话内容中——有你试图反叛将军的危险言论。”

黑姬忍下了想要咂舌的心情。被发现了。没错，那时候顺着话题的走向，的确说了“干掉将军”一类的话。

坐在那边的将军颤抖了一下，用被子将自己裹得更紧了……

“再说了，你作为赞助人，协助曾经图谋造反的‘银狼’一伙这件事，本身就有问题啊。我可是知道你的目的的哟。只要最爱的哥哥所深爱的少女樱不断胜出，那她就必然会成为将军宠幸的对象了——”

没错。

成为樱的赞助人，并非出于对她的好意，而是正相反。

是为了让她成为将军发泄情欲的对象，然后有一天告诉兄长她就是那样的女人，让兄长早早断了念头……

“嘻嘻，女人还真是可怕，可怕。”

眼瞧着恶作剧般笑着的“丝妃”，黑姬只得这般解释：

“并、并没有反抗父亲的打算，怎么可能有复仇的想法——”

“我明白的啦，可爱的孩子……不过呢，就算你是将军的千金，王子犯法与民同罪，要不然就没办法给天下人树立榜样了。只不过，你瞧，放心好了？惩罚的内容你也很清楚，倒不如说是对你的恩赏啦——”

话说到这里，伴随着一脸愉快的样子。

“丰臣黑姬，不对，‘腐死蝶’，现授予你排名第三的位阶。”

“什么……”

黑姬惊讶不已，禁不住看了看“丝妃”。她此时正喜笑颜开。

“没错，这是对你的奖赏哦——当然，已经向总是烧死第三名的‘赫龙’打过招呼，让她别再干这种事了。没有任何危险，仅仅将权力授予你。要比这次击败‘女王蜂’、升到排名第十的‘百手姬’地位更高哟。”

听了这话，黑姬在内心深处玩味着那份喜悦。同时还有那份活力。

没错，一切或许还能挽回。用卑鄙的阴谋陷害樱，只会让兄长也变得不幸，所以干脆作罢。所以说，现在总算站在了起跑线上。从现在开始一决胜负，要想在爱情上赢得兄长的心，权力还是越多越好——

“万、万分感谢……”

刚深深地低下脑袋，便立马意识到了其中的错误。

“不过，给予你的除了权力之外，也包含有义务啦。”

“诶……”

“你应该知道的吧？小黑是个聪明的孩子啦——排名第三以上之人，就会正式成为将军的侧室，接受将军的宠幸。作为女人来说，那算是最高的荣誉了，不是吗？”

“可是，怎么会？黑是、黑与将军是，父、父女……”

声音在颤抖。试图往后退缩，却不知为何，身体动弹不得。

吱————响起了丝线缠绕的异样声响。

“近亲结婚又不稀奇，各地的公主也都做着同样的事情，为了保持血统的纯正，为了不使异能丧失而接受改造，并诞生下来——只不过是做一样的事而已啦，对吧？你所期望的与哥哥的结合，也总有一天会实现。一样的，都是差不多的啦。无论是在常识上、法律上，还是在伦理上，都没有问题的哟♪。”

就在同时。

被子掀起。吉刳站了起来。那是个和天下大将军之名迥异、如同骸骨般瘦削的男人。不，他比过去在远处观望时显得更加衰弱了。虽然还理应相当年轻，却已经像个弥留之际的老人。只有双目瞪得滚圆，炯炯有神。

从他那丧失理性后张开的大嘴中流淌出唾液。

吉刳一边喘着粗气，一边慢慢地靠近过来。

“呀——”

黑姬的背上传来一阵恶寒，仿佛有无数的虫子在上面爬动。

吉刳的样子明显有异常。

“小黑啊小黑，你有没有听过这样的传闻？”

“丝妃”愉快地拨动着手指说道，

“近来将军的样子有些怪异。‘大奥’里有少女行踪不明，失踪后再也没有出现过。你觉得那些女孩子都去了哪里？……”

莫非。

“我的能力啊，尚不完全啦——不得不做各种各样的实验，哪里有神经和血管，怎么动才能熟练操控对方，诸如此类不得不一一确认。那个‘女王蜂’里面的人也做了一样的事情吧？”

是这家伙，把失踪的少女们……

“所以啊，原本打算授予那个叫‘阿呆鸟’的女孩排名第三的位阶，然后把她召来此地，严刑拷打，逼她招供，啊不对，和她好好谈谈的——怎知事与愿违了呢？那应该算在小黑声援‘百手姬’的账上吧，那么小黑可就要承担起这个责任了哦？”

与此同时逼至近身的吉刳用他那骨瘦如柴的臂膀，轻易就揪住了黑姬和服的衣襟，将她那柔弱的身躯推倒在地。那是比看起来更加恐怖的力量。

“顺便一说。”

“丝妃”愉快地说道，

“眼下亲爱的老公脑子已经被我搅得乱七八糟了，不管对方是亲生女儿，还是猴子或其他什么，对他而言都已经无所谓了♪。”

“呀————”

面对被动物捕食那般的恐怖景象，黑姬扭动身体挣扎着。

“为什么，要做这种——呀！？”

身体无法动弹。它在“丝妃”的控制之下。尽管黑姬也拥有异能，如今却无法施展出来。对于坐镇“大奥”顶点的“丝妃”而言，黑姬也就是个手无缚鸡之力的婴儿罢了。

“因为觉得有趣才一再姑息，现在看来差不多也该对‘银狼’、‘百手姬’，还有秀影君动手了呢。我可不希望看到连你也站在他们一边，干出些多余的事来妨碍我对付他们啦。”

仿佛理所当然般。

“只要给你尝尝一点教训，你就不会再来反抗我了吧？我说小黑——你要是像这样被亲生父亲疼爱过，以后就会做个听话的好孩子了吧？”

一句话也说不出。

黑姬大大的双眸中渗出了眼泪。但是，这还并非最糟糕的情况。

“你就放心好了。小黑要是自暴自弃，或是精神崩溃的话，我也会很为难——我会好好让你享受这个时刻的。接下来我就会将小黑的脑子也搅得乱七八糟，让你只会将眼前的这个人视作你最亲爱的兄长大人。怎么样，开心吧？可以和最喜欢的哥哥做爱了哦？”

“啊、呜、呜呜、啊呜啊——”

黑姬的双目已经渐渐模糊。就要变得无法思考了。不要。骑在自己身上的男人看上去就是哥哥的样子。不要不要。曾经一直这么想象过。在梦中祈愿过。总有一天会与哥哥结合的，那淡淡的恋慕心……

“不要，不要——这家伙不是兄长大人，父亲——不对，兄长大人？诶嘿、嘿嘿嘿，兄长大人，你终于选择了黑吗……不是樱，而是选择了黑，不对，所以说他不是兄长大人，黑从来就最喜欢温柔善良的兄长大人了——”

凭着最后一丝理性，黑姬朝“丝妃”伸过手去。

“住、手……这种——太过分了，快，住手……”

“大奥”排名第一的“丝妃”。

同时也就意味着，她是丰臣将军的正室。

所以。

“母、亲大人……”

黑姬朝那个她并不承认生育了自己、但确实血脉相连的亲生母亲恳求道。“丝妃”大大地点了点头，双手抵住眼角，仿佛像是在哭泣一般。

“呜呜，黑姬——抱歉，真对不起……我错了。竟然做出这么过分的事情来，让你那么痛苦。不过，就算这样——你却仍旧叫我作母亲了吧？啊啊，黑姬，黑姬……你还，真是个——”

她笑了。

“——蠢孩子呢♪。”

眼见那残酷的表情，黑姬一瞬间陷入了绝望。

“既然如此，那就再给你一次机会。”

仿佛像真正的母亲一样，她轻轻地拥抱了脑海中已经混乱、变得如同人偶般的黑姬……

“好孩子黑姬，可爱的黑姬。愿意听妈妈的话吧？有件事情需要你去做的哟——”

☆　☆　☆

“我回来了。”

这里是位于“大奥”一隅的“银狼长屋”。尽管所处地段不便，但已经习惯。秀影推开房门，对于轻易说出“我回来了”这句话的自己稍感惊讶。此时樱正在换衣服。

他嗯嗯地点着头，怜爱地观赏着回过头来看着这边、全身僵直的樱，以及她那渐渐染红的脸庞和遮蔽起可爱胸部的水珠纹样内衣之类。

“我并无恶意。”

秀影光明正大地说道，

“我爱你。”

“别以为你这么说了就什么都可以原谅！……”

樱气得直打哆嗦，然而也许是好感度比以前提升了的缘故吧，并没有过来投放毒气，而是迅速将校服换成了室内穿的便服。因为刚下课。

“秀影大人，在那边坐好。”

“明白，是欢迎回家时的亲吻吗。没关系哦，来吧樱儿。”

“不是还有玻璃墙隔着嘛。一段时间不见，秀影大人都成变态了——不对，好像过去就是个变态……咦，不对？记忆中这个人的形象难道美化得过头了？”

放学后，决定像这样大家在一起聚聚。

因为被“女王蜂”的对决，以及伴随而来的各种善后事宜搞得晕头转向，所以像这样好好在一起面对面坐着反倒还是第一次，令人意外。

樱假装咳嗽了一声，接着也面对面跪坐了下来。两人中间当然隔着堵玻璃墙，但透明度非常高，以至于看不见这堵墙。

“请问，秀影大人。”

“什么，樱儿？”

“那个，你在死听觉室对我说的——倒不如说，刚才也对我说过的，倒不如说，嗯，那时候根本就顾不上，弄不好听错了也说不定。所以说，我说……秀影大人？”

脸颊染得通红，却仿佛心意已决似的，她用没有包裹着皮带的手敲击地板。

“真的要，和、和我，结……”

“我回来了。”“我 怎么 觉得 这里 气氛 变得 十分 诡异。”

“水蛇”和“银狼”双手捧着装满糕点的塑料袋子走进室内。“水蛇”似乎觉察到面对面正襟跪坐着的两人和他们之间的独特氛围后，不禁用手捂住了嘴。

“哎呀，莫非打扰了你们？”

“才没有，怎么会——呜呜，都是秀影大人的错。拖拖拉拉不赶紧把话说出来。这种话就要清清楚楚地尽早说出来……”

“樱儿，我们结婚吧。”

“你倒是看看场合呀！那些话再说啦，再说！”

话虽这么说，樱却似乎显得有些开心，脸蛋染得通红，打开包袱，朝点心伸过手去。今天是庆祝击败“女王蜂”的犒劳会。

最喜欢点心的“银狼”两眼闪闪放光，而“水蛇”则苦笑道：

“算了，虽然我们没有什么闲工夫用来逍遥——但今天就当作例外好了。”

“是的，因为我排名晋升到了第十，事实上变得能和‘大奥’中的任何人战斗了。也就是说，进入了‘大奥’中最强梯队的射程范围之内。‘丝妃’、‘赫龙’、‘金狮子’……最近还传了出‘腐死蝶’就任地狱之第三名的消息。”

樱一本正经地倒了杯茶。隔着玻璃墙、只能闻到美味芳香的秀影馋得半死，却必须忍耐。

“在尚未被那些怪物盯上，被打得落花流水之前——我想把因为败给了‘女王蜂’而延后的计划提早实施。”

“嗯。”

“银狼”坐正姿势，如是宣言道，

“发动 政变。”

“推翻现政权，弹劾侵蚀这个国家的大奸巨恶，终结这个扭曲的女人们的战国——‘大奥’。为了不再出现那些无辜被杀的人。”

樱说着，朝这边注视过来。

“结婚就留待那之后。你成为将军以后。在那之前，我绝不会放松警惕。秉持超越往日的理性，绝不屈服于安逸的欲望，也要和你保持一定的距离——”

看着因为那番话而一脸悲伤表情的秀影，樱“咳咳”地清了清嗓子。

“……那样做也有点太可怜，所以特地只将这间屋子的玻璃墙卸去了。当时拜托‘银狼’姐，只用了一个晚上。”

“……”

“银狼”一边吃着金平糖，一边“噗”地一声扭向了一旁。

“也就是说——”

“鸦”不禁身体朝前倾，伸出手来。

“可以触碰你了吗？可以拥抱你了吗？还有更进一步的事情也……”

“‘更进一步’是什么意思？分明就没有什么常识。哼，不过（老实说，真的好想和你卿卿我我……），你也算有所努力了，所以这是对你的奖励。唉哼！（诶嘿嘿，从今往后就能和秀影大人每天在一起……还可以互相拥抱着入睡——）”

面对真心暴露无遗的樱，秀影感慨万千般跳起，嘴里喊着：“樱儿————！”

樱也伸出手来，仿佛要接纳对方一般朝前跑去——

砰——

两人的脸撞在了玻璃墙上，后仰着倒下。

“为、为什么？……”

或许连樱也出乎意料了吧，以一脸遭到背叛的表情看着“银狼”。

她也唯独这时候摆出一副师父的样子，用正儿八经的口吻说道：

“恋爱 使 人 堕落……”

“在这关键时刻怎么可以让你松懈下来谈情说爱呢。再说了，要是再次破坏玻璃墙，还不知道要受到怎样的处罚呢？”

“可是……可是……”

“水蛇”看着一副无法接受样子的樱，有些羡慕地说道：

“而且，就算无法触碰对方，也能传达心意不是吗？”

“啊——”

听了这话以后，尽管还是一脸纠结的表情——但樱已经摆正姿势坐好了。

“也是呢。物理距离对于如今的我们根本就无所谓。没错，只要赢了就行。将那些制造了这堵墙、得意洋洋的家伙们全部打败，到那时就能堂堂正正……”

“嗯。和我结婚了。樱儿。”

“我、我会考虑考虑的。”

“然后我们来做爱的终极形式——也就是，亲吻脸蛋。”

“唔哇，你的性知识依旧还停留在那里啊秀影大人！？”

就在那轻松而又热闹的“银狼长屋”的院子里，一棵仿佛枯死的大樱花树——就好像苦笑一般，不合季节地开始生长出了花蕾。

剧终


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
在角川sneaker文库好久不见了，抑或初次见面，我是日日日。

由于本作《大奥之樱  现代大奥女子学院01！》有点算是应时小说——不对，算是有些奇怪的小说，又是第一卷，所以这里大略地做下解释。

这是一个假设战国时代，作为决定生死成败的关键一役——关原之战——由丰臣一方获得了胜利，并以这个在架空历史的延长线上所建立起来的“现代”为舞台的故事。因为公元历是异国文化的产物，所以在实际上处于闭关锁国的故事中并未予以表示出来。时代大体上应当在公元2050年前后。处在我们所生活的时代往后大约半个世纪左右。设定上，在其他国家，宇宙飞船之类都已经十分常见。

由于受到引进寥寥无几的异国技术，以及在关原之战中投下的扭曲了历史的“时空炸弹”的影响，从变动了的地质中获得资源，人们也经历了进化（突变），文明发达程度也还算马马虎虎。然而那些技术却被幕府所独占，对外仅仅提供极少的一部分。对于这事情的过程则略过不谈。总之，对普通人而言，生活水平也就比战国时代略强而已。

在作为舞台的大阪城近畿，科学技术在相当程度上提供给了下层社会，到处设有信号塔和电线杆，人们使用手机通信，也玩TV电玩，然而这个时代却还是“理所当然”地驾驶牛车、穿着和服、脚踩草鞋——也就是变成了“和式朋克”（类似于蒸汽朋克的感觉）般，战国时代与近未来相融合（感觉好像也没融合）的特殊“现代”。

那么请思考一下，身为丰臣政权基础的太阁秀吉获得胜利，将他的政权向前推演后会发生什么呢？太阁检地和刀狩令受到彻底地贯彻执行，首先是武士被拔去了獠牙，亦即受到严格管理，丧失了战斗能力。

然而唯一允许配备武装的，便是那位以好女色著称的秀吉必然会建立起来的大奥——为了奉献给将军而从全国精挑细选出的美少女聚集而成的后宫。

就在这只有更强的公主才能生存下去的血腥大奥之中，一位终将继承幕府的青年——秀影，与他曾经深爱的少女再次相逢，然后被历史与命运的狂澜所席卷吞噬……

具体故事还是请阅读本书正文吧（后记页数不够写了），以下是致谢之辞。

对于离谱地提出“校舍被玻璃墙层层区隔，就连碰一碰心爱的女主角也做不到啊！”的日日日，新任责编山口先生则以爽朗的笑容回了句“那听起来挺不错啊！就来写吧！”，表示了赞同。而针对赋予了这则设定蹊跷的故事以华丽兼及鲜艳色彩的画师美山零先生，以及相关人员，当然还有各位读者，在此致以衷心的感谢！

“原本想写成后宫物语，结果却写成了大奥物语”的日日日


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



