文件发布时间:2014-12-20 00:49:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第三卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：icekino

录入：zbszsr

修图：肥猫

☆　　☆　　☆

『呃～我是新将军丰臣秀影。』

这里是拥有四百年傲人历史的大奥女学院。

在其广大腹地中近乎中央的位置，有座只有在纪念仪式典礼时才会使用的讲堂。

面积足以演出舞台剧的宽阔讲坛上，有一名极其平凡的青年正单手拿着麦克风，慢条斯理地演说着。

『起初我是婉拒的——毕竟原本应该继承亡父，也就是前将军吉刳地位的是我妹妹黑姬，或是她所挑选的夫婿才对。不过由于妹妹目前行踪不明，我只好以暂时代理的身分担任这个职务。』

他就是年轻的新将军——丰臣秀影。

金黄色与红色的搭配很明显地营造出低俗趣味的豪华感，这是从初代将军秀吉时代就开始使用的将军家传统服饰。穿着者本身的外表都被这种超华丽的盛装给掩盖过去，反而让新将军显得毫无特色可言。

唯一一点，就是半边脸孔上留下的凄惨烧烫伤疤——说明了他前半生残酷的遭遇。

『当然，我也有派人去搜索妹妹的行踪，结果追查到一个地方——如今局势相当不稳定的长崎出岛，线索就断绝了。为了一并调查占据当地的不明异国势力「黑船」，非得谨慎小心处理不可。』

虽然不知将军本人对妹妹失踪一事有何看法，但至少站在讲坛上的他毫无动摇之色——不过只要仔细观察，便可以发现他的指尖正微微颤抖着。

或许他根本不想在这种地方演讲，巴不得立刻冲出去寻找妹妹也说不定。

彷佛为了压抑那股冲动般，新将军脸上挂起悠哉笑容的假面具。

『总而言之，我过去一直处于远离政治核心的立场——所以如今在各方面很可能会不小心犯错。希望诸位多加支持，让我能继续努力负起这个重责大任。』

听起来很动听的场面话，底下的人却完全没有反应。

讲堂聚集了大奥女学院的学生——大约三千名容貌秀丽的少女。

但是她们此时全都绷着一张脸，甚至看起来面有惧色。

这是理所当然的，毕竟将军会换人，可是出于众人都无法漠视的政变。

就好比原先的地盘势力被整个推翻掉一样。

在无可奈何之余，以激烈的手段大幅改变体制——这位年轻将军外表看似无害，可是有谣言说他的个性其实与外貌刚好相反，不但透过革命除去暴君般的上代将军，还强行夺走了吉刳的地位。

接下来将展开的，会是把前政权长年累积下来的腐败遗毒，一举除去的暴压式正义吗？

搞不好，未来这里会成为更血腥、更充满恶意的地狱……

每个人都战战兢兢，等待将军继续说下去。

『虽然还有许多话想对各位说，不过在那之前——我先处理一件事。』

这位征夷大将军以真挚的口吻说着。

『小樱～♪你看到了吗？我当上将军罗～快跟我结婚吧！』

在场的三千名女学生，全都差点摔在地上。

此乃大奥女学院。

新时代的呱呱坠地声响起，学舍（后宫）尚未染上任何色彩。




第一幕 大奥地下监狱 鹤立鸡群
☆　　☆　　☆

征夷大将军丰臣吉刳死亡。

排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』失踪。排名第六的『银狼』失踪……

将军以及所有高排行的保持者全都消失了，大阪城与『大奥』的建筑物几乎全部遭到严重损害，一切都是源自于两周前的那场将军御前比试。

由于各种设备的修复，以及转移到奉新将军秀影为主的新体制准备工作迟滞不前，学生们只好躲在自己的房间里——课程及所有的一切事务都暂停了，大家只能持续熬过一个个无法成眠的夜晚。

长期休假——被如此称呼的黯淡阴郁日子过去了。

如今终于要举行欢迎新将军的就任纪念典礼。

大阪城等地的建筑物几乎都还处于破损状态，不过已经修补到勉强可以过生活的程度了，因此『大奥』里的活动才会先行恢复。

聚集在这里的众人，都对无法预测的未来感到忧心忡忡。

『哎呀，小樱～？你没有听到吗！呀喝～～那我再说一遍吧～我已经准备好要娶你了—来，我们快结婚吧！』

结果现在，她们却目睹将来自己必须服侍的新将军秀影，突然自顾自地对着他所爱的少女展开热烈的求婚，每个人都因为不知该如何反应而陷入愕然的状态……

「秀、秀影大人真是的——」

在成排站立的三千名少女最前列。

被将军呼唤的当事人——在『大奥』中以『百手姬』之名闯荡的樱，不禁双手掩面，身体则是因羞耻心而激烈地颤抖着。

人如其名，她是拥有一头美丽樱花色长发的少女。除了将大奥女学院的制服笔挺地穿在身上之外，她的双手双脚还仔细缠上了象征禁欲的皮带。

背后也插着四把刀，展现出全副武装的姿态。

此外，理所当然地——如今的樱，已悉数失去了原本的保护者，完全占有新将军宠爱的她处于非常危险的立场。

对于试图获得将军宠幸，以将利益带回故乡为目的的『大奥』学生而言，樱已经成为众人的眼中钉、肉中刺。

不知道有多少人正想着一定要打倒樱，不论什么时候冒出刺客都不奇怪。

再加上，前阵子的将军御前比试让长期守护自己的『银狼』失踪，『水蛇』死亡——缔结同盟的家臣团『狮子王国』也痛失其盟主『金狮子』，根本没有余力再去照顾樱。

简直可以说是孤立无援。

「这么简单的事拜托想一下吧——真是的，秀影大人……还是跟以前一样不懂得察言观色。在这么多人聚集的场合——竟然说起结结结、结婚的事。」

樱局促不安地扭着身子。

「秀影大人有这份心意我是很高兴啦，但请考虑一下世人的观感吧……唔～可是我好开心～啊啊～讨厌，要是比以前更喜欢秀影大人，我该怎么办啦～～」

看来樱也意外地不怎么讨厌嘛。

樱察觉这种两人世界的氛围让现场所有学生都感到不爽，不过秀影接下来的话，却让那些蠢蠢欲动着要拔刀的家伙全都僵住不动。

『附带一提，「大奥」长年以来不断上演以血洗血的残酷战斗行为。然而，从我就任新将军的这一刻起，各种私斗都要加以禁止。』

秀影散发出来的气息还是很悠哉，不过眼眸深处却充满了决心。

『不管是排名战，或是先前将军御前比试那种团体战——我全都不允许。』

秀影的口吻很坚定。

看着心爱的少女长期浴血斗争——『大奥』这种宛如地狱的悲惨景象，秀影大概已经心痛很久了吧。

『只有正当防卫，例如对抗「黑船」之类的外国势力，以及防卫大阪城——或者如过去名义上所称的受贼人侮辱时自裁，在这些情况下我才同意你们有限度地使用武力。』

追本溯源，『大奥』的学生之所以武装起来，原本就是为了上述理由。

突然全面禁止，在法律上恐怕有些困难。即便是在将军可以指鹿为马的『大奥』，强制以权力扭转过去所有体制同样也会引发反抗吧。

尽管缓慢，却极为确实——秀影正在让『大奥』产生变革。

『至于学生的排名，以后主要以学业成绩，还有对幕府的贡献度决定。只要各位能勉力向学，充满活力地成为国家和我的助力，我就很开心了。』

说难听一点，过去『大奥』那种悲惨的模样尽管导致许多少女失去生命，但姑且不讨论这点——『大奥』还是能带来诸多利益。

像是公然进行的赌博下注，以及出资者提供给『大奥』学生的可观资金——伴随着这些行为，会产生庞大的利益循环。假使这类活动被全数强制停止，这位毫无后盾的新将军极可能引发多数人不满，甚至立刻蕴酿出排斥效应。

尊重生命，互相残杀是野蛮的——这当然是正确的言论。然而这个世界并不是光靠美好的事物就能运作。

调整利害关系，降低周遭——尤其是有力大名们的反感，就像在走钢索一样，秀影非得慎重其事地除旧布新才行。

假使秀影众叛亲离，引起庞大的反抗行动，那么句大奥』——不，应该说幕府以及这个国家，都会自行瓦解吧。

在『黑船』这种明确外敌出现的此刻，正是幕府非得要避免瓦解不可的危急存亡之秋。

过去始终在窥探人类丑陋阴暗面、身为谍报组织『腐肉食堂』一员的秀影，就算不苦心思索，应该也能明白这个道理。

尽管外表看似悠闲，但这位年轻人还是有他自己的想法。

『那么，如果各位能帮我跟小樱的爱情加油打气，我会更开心的～』

从他一脸认真说出这句话的表情，就能猜出他根本不懂女人心。

即使感受着从周围投来、彷佛在瞪视不共戴天之仇敌的带刺视线——樱还是对秀影那光明正大的风采，以及彷佛在作梦般的堂堂将军之姿，不知不觉落下感动的泪水。

温热的液体滑落脸颊。

真幸福呀。

当然，前方的路途还很险峻遥远。

要得到众人由衷的祝福，让两人能真正幸福地结合——恐怕需要莫大的辛劳与努力。而且过往失去的事物也太多了，实在没办法举起双手为此感到狂喜。

不过，今天依旧是个重要的纪念日。

同时也是樱踏向光明灿烂未来的第一步。

毕竟，深爱的他跟自己正朝着同样的幸福迈进——深刻体会到两人得为此继续努力后，樱的内心被震慑了，泪水无法抑止地流下脸颊。

过去发生的尽是一些悲伤痛苦的事。

曾守护自己的人们已然远去，樱不禁诅咒这孤独的处境。

然而，只要内心仍旧充满爱，樱就能在此盛开怒放。

她向来是如此深信不疑——因此，樱觉得自己很幸福。

这样的眼水一点也不冰冷沉痛，反而让人感到无比舒畅。

「喂喂，你没事吧——」

冷不防的，旁边有人递来手帕。

大概是担心哭得唏哩哗啦的樱吧——站在旁边的学生很机灵地关切着。

「哭成这样，可就糟蹋你的美貌了喔？」

她的声音不仅稚气未脱，而且还颇为中性。

樱惊讶地抬起头，只见一名少女正窥视着自己这边。

『大奥』的学生为了让出资者对自己留下深刻印象，有很多人都会刻意营造奇妙的外观或举止——这名少女也不例外，她的穿着打扮异于常人。

身高跟樱差不多。

年龄应该也相仿吧——看起来大约十四、五岁（不过『大奥』的学生有时能透过体内的特殊能力减缓老化，所以无法断言）。

少女整齐地穿上了大奥女学院的制服，此外还戴着露指的皮手套。手套在指关节处加上了梵文记号的手甲，看似同为金属制的鞋子也有足甲在闪闪发亮。

全身的肌肉紧致结实，给人一种——格斗家的印象。

耳边挂着很有特色的鲜红耳机，与耳机连结成一组的护目镜则是遮挡住大半张脸。在这套装备的缝隙中，如昆虫触角般的短黑发正灵活地跳动着。

附带一提，她的胸部——鼓胀得很夸张，彷佛里面塞了什么水果似的。

正因如此，少女的制服绷得很紧，感觉活动起来很不方便。

既然跟樱一样位于最前排，就表示她也是位处高排名的强者吧——但是樱对于眼前的人却毫无印象。

「来，擦乾眼泪吧。」

少女递来手帕，同时推高护目镜，露出底下的面容。

灵活且黑白分明的双眼煞是可爱，就像小动物似的。

「啊，抱歉。突然找你说话，你一定在想『这人到底是谁』吧。『丝妃』的时代中我都是躲在幕后工作，所以没跟你见过面。不过因为你是名人，我就擅自认定自己已经认识你了。」

少女露出爽朗的微笑，将手帕交给樱并顺道用力握住了她的手。

「那么，正式自我介绍一下——我叫『萤』。」

「什、什么？」

少女使用的是男生会用的第一人称。

这么说来，自称『萤』的少女，言行举止总觉得很有男孩子气。

曾与樱对峙过的『WBS』的『胡蜂』，也是个穿着男装的俊美之人——不过眼前这位跟『胡蜂』不太一样，散发着一股中性的味道。

「名列前茅的人几乎全都不见了，一下子爬了好几名，我应该会变成第三吧。而你也会变成第四名，既然我们是排名上的邻居，以后就好好相处吧～」

少女露出友善的微笑，樱的表情也不自觉地变柔和了。

慢了好几拍，樱才想起过去一提到『萤』这个名字，必定会伴随出现的称号。

『大奥』的炸弹魔。

「确实，这种程度的爆乳要说是爆炸般的魅力也没错——」

「请不要为无关紧要的部分而感到佩服好吗？」

『萤』似乎很害羞地遮住自己的胸部，嘴唇也噘了起来。

「『百手姬』，你待会儿有空吗？我有件事想跟你说。」

「耶？可是，我——」

樱望着还在讲坛上侃侃而谈的秀影。

说实话，自己现在好想立刻飞奔过去抱住他。反正都已经在众人面前被公开求婚了，而且秀影也当上了名符其实的征夷大将军——名目上已成为秀影所有物的樱，依照规定也背负着对他献身的义务。

而那原本也就是樱的梦想。

「对不起，虽然很过意不去，但我不希望你拒绝。」

『萤』一副天真无邪的表情，以无法判读情绪的中性嗓音说着。

「你的身体已经被我安装炸弹。如果敢违抗我——就会砰一声尸骨无存喔。」

☆　　☆　　☆

在那之后——

「——真的很对不起！」

『萤』站在樱的面前，像是在拜拜一样双手合掌。同时使劲低下头，连接耳机的长线「咻！」地猛烈往上弹跳起来。

新将军的就任仪式一结束，樱便被『萤』拉着带到了『大奥』的餐厅。

『大奥』的学生除了前十名享有特权外，基本上是禁止外出的，所以校园内必须安排大部分生活必备的设施。

过去隶属于树敌众多的『银狼长屋』时，樱为了避免被人下毒或偷袭的危险，都尽量不涉足这一类的公共场所。

不知该如何是好且手足无措的她，只得在『萤』的「要在这里先买食券喔」教导之下，一步步按照对方的指示行动。

总觉得很不是滋味。

——你的身体已经被我安装炸弹。

这句话若是事实，樱的小命就掌握在『萤』的手里。对方大概是因为这样才如此从容吧。

毫无疑问，自己已经受到『攻击』，樱此刻的心情简直是跌落谷底。即使说两人之间已成了敌对关系也不为过。

「这间餐厅的菜或许不怎么精致，不过份量很足喔～」

看到『萤』露出轻松的笑容，大嚼堆得跟山一样高的猪排饭，不知为何胸口的愤恨似乎也消散了。

对手散发出来的气息太无害了，自己单方面地保持警戒也很奇怪。于是樱也轻轻拿筷子吃起刚才点的幕之内定食。

『大奥』才刚刚恢复机能，食材还很缺乏，能点的菜单也不多。

餐厅里几乎不见学生的踪影，画对面坐着的樱与『萤』周遭都空荡荡的。

两人默默地吃了好一会儿。

「你会提高警戒也无可厚非，不过我不会再做出更多敌对的行为了，请你表情放轻松一点吧。」

『萤』垂下眉尾，因咀嚼而激烈动着鼓胀的脸颊。

「很抱歉，给你安装了炸弹。」

她以一副若无其事的模样说出这句话，实际上到底是怎么回事啊？

自己身上真的被安装了炸弹吗？

如果真有炸弹，又是什么时候放的？樱回溯记忆，开始推测。想必是那个时候——『萤』主动对自己说「你没事吧？」，并且将手帕递过来的当下吧。

那条手帕，或是后来对方触碰的指尖，八成隐藏了某种机关。

樱不清楚『萤』的能力。既然她是『大奥』鼎鼎有名的炸弹魔，实力想必也不容小觑吧。

或许微型的炸弹已经附着在樱的身上，甚至直接将她的肉体变成炸弹也不无可能。

透过『时空炸弹』副作用所激发出的特殊能力有那么多种，不论存在多么难以理解的能力都不奇怪。

与其说樱是在侦查对方的能力，不如说她在死瞪着『萤』，脸上沾了饭粒的『萤』露出泫然欲泣的表情。

「真的很对不起。不过，是『蝇王』命令我这么做的。不，我也不是要把责任推到别人身上啦。」

『萤』似乎打从心底感到抱歉，樱差点就要脱口说出「别这么说，不要放在心上」来安慰对方，但她提醒自己千万别被这种善良的气息给蒙骗了。

此时，樱的喉咙等于是被对方架上了利刃。

总觉得没什么食欲，于是樱继续观察眼前的少女。

每当『萤』开口吃饭，彷佛触角的头发就会「咻咻」地跳动着，模样非常可爱。她吃饭的动作很粗鲁，颇有运动社团成员的感觉。

看起来实在不像是会以担忧为幌子，再用递手帕来安装炸弹的卑劣分子。

她刚才提到，是『蝇王』要她这么做的。

「『蝇王』好像觉得你很碍眼的样子。」

敏感地察觉到樱内心的想法后，『萤』颇为困窘地解释着。

「反正她也不喜亩浮出台面，就只想在幕后操纵一切、阴谋使诈。我虽然也不欣赏她，但又无法违抗排名高位者的命令。等等，我果然又把责任推给别人了是吗？」

「那个『蝇王』，就是现在排名第一的人对吧。」

看来是个跟『丝妃』属于同类，喜欢耍阴谋诡计的女人。

光凭蛮力要登上排名第一——『大奥』的顶点是不可能的，简单来说就是这么回事。

「我根本就没见过那个人。真不明白她为什么这么恨我，会不会是搞错对象了呀？」

「唔—不过『蝇王』对你的事好像很清楚耶。不知她是万事通，还是顺风耳，总之她对『大奥』的一切都知之甚详就是了。」

或许我们此时的对话也会被她听到——『萤』一脸不悦地东张西望。

所以说她也是在心不甘情不愿，不敢违逆『蝇王』的情况下，消极地服从命令与樱接触。

此外，搞不好两人现在正被监视着也说不定，这实在让樱感觉很不舒服。如此的不快加上对身上炸弹的不安交互影响，让樱只能绷着脸垂下头。

「放心吧，只要听从我的要求，我就会解除炸弹了。」

『萤』彷佛想帮沮丧的樱打气，摆出夸张的手势如此说道。

「或许你不肯相信我吧，不过，我真的不想干这种事。但『蝇王』那家伙握有我的把柄，所以我无法违抗她。『蝇王』跟『丝妃』不同，不至于残虐到对方一反抗就立刻杀掉的程度，不过依旧是个性格相当恶劣的家伙啊～」

她说到几乎都快哭出来了。

这是怎么回事，樱真的很想摸摸对方的头安慰她。

总觉得对方也算是被害者。真正的坏人是利用诡计陷害樱与『萤』的『蝇王』才对。

抱持着这种想法，对自己的精神上来说也比较好。

如果对任何人都抱着怀疑怨恨的敌意，自己也会很累的。现在的樱内心并没有那种余裕。

「真要说起来，我也很想站在你这边。不对，至少我想向你致谢。谢谢你，帮大家打倒了『丝妃』。」

预料外的发言让樱瞪大了双眼，『萤』则是露出羞赧的笑容。

「我过去也曾遭『丝妃』威胁，被迫听从她的命令。我真是个软弱的家伙，很丢脸对吧。不过，我真的很怕她。她以我的故乡、家族、珍惜的事物为人质，我无论如何都无法反抗。」

「既然如此，那也是莫可奈何的。」

樱想起同样被『丝妃』威胁，在苦恼之后丧命的『水蛇』。

比白己性命还宝贵的事物一旦让敌人掌握住，可不是鼓起勇气就能下定决心的情况。

樱已经失去故乡，几乎可说是孑然一身的状态。至于自己所爱之人，也因为拥有将军的血统而被严密地保护着。

一想到自己不至于会被敌人以人质来要胁，战斗起来就会比想像中更痛快。

要是处境稍微改变一下，自己或许会像『萤』一样陷入『丝妃』的蜘蛛网，在无法逃脱之余沦落为恶魔的走狗。

「面对那么恐怖的『丝妃』，你们『银狼长屋』依然挺身而出，精采地大获全胜。你们几位都是『大奥』的英雄。我真的非常感激你们。其他的学生应该也是这么认为的吧。」

真的是这样吗？

自己跟同伴们真的做了那么有意义的事吗？

『水蛇』、『金狮子』，还有许多人都死了，樱衷心希望她们没有白白牺牲。

如果真是如此就太令人高兴了。

差点又要掉下眼泪。

樱垂下视线，为暂时分离的伙伴们祈祷。

「虽说人好也该有个限度，但能打倒『丝妃』，为这个国家带来革命都是多亏你的实力，因此我有个不情之请。」

看样子是进入正题了，『萤』端正坐姿紧盯着樱不放。

她的猪排饭已经吃完了，连一粒米饭都不剩。

「我就单刀直入地说吧，有起事件想委托你帮忙解决。」

「事件……？」

将军御前比试之后，『大奥』这里为了体制改革与各式各样的杂务忙得人仰马翻，樱还以为应该和平到根本没空发生什么事件。

「发生了什么事吗？」

「『大奥』有学生消失了。」

『萤』压低音量，边注意附近是否有人边说道。

「不知道是被绑架、逃跑了，还是凭空消失，总之没人清楚究竟是怎么回事——将军御前比试结束以来，总计已经有十几名学生不见了。」

如果是事实，那的确是明显的异常情况。

原因不明的学生消失事件。

既没有见血，也没有发现尸体，所以大家才会缺乏危机意识吧。

背脊窜起一股略带寒意的不安。

「不过，由今天的集会看来——并不会让人觉得有减少那么多名学生呀。」

倘若真的有学生不见，多少也应该会引起一阵骚动才对。

至少，跟那些失踪者有关的人就无法保持冷静吧。她们会有所警戒，并担忧不知去向的同伴，不论如何心态都会产生动摇。

然丽今天的集会，却没有那样的感觉。

简单来说，气氛还是很平和。

「的确是那样没错。」

听完樱的意见后，『萤』很坦率地点了点头。

「不过那也是理所当然的，毕竟消失的都不是一般的学生。而是如今与『大奥』暂时脱离关系，被囚禁在大奥地下监狱里的学生们。」

「地下、监狱？」

听都没听过的词汇。

樱不解地歪着头，『萤』则是露出「你什么都可以问我」、彷佛小狗般的神情。

「看来，那八成是『丝妃』秘密打造的设施喔。直到她死后才被发现，因为某些缘故就直接继续利用了。」

又是『丝妃』

那个毒妇虽然死了，残渣却还盘据在『大奥』之中无法清理干净。

「据说『丝妃』为了强化自己的能力，将学生绑架到那边当实验用的白老鼠，或是将有办法抵抗她能力的对象隔离在监狱里。如今被关进那里面的，反而是『丝妃』的部下，以及曾为虎作伥的帮凶们当中罪刑较为重大的家伙。」

过去的独裁者『丝妃』并不是独自行动。以得力助手『赫龙』为首，她还威胁许多部下听命行事，或是透过特殊能力操控他人的心智。

在这当中，许多曾感染她恶意的人，现在都已经被捕入狱了。

此时此刻，『大奥』正因新将军的就任迎来和平的曙光。不过在崭新光明的时代中，有些家伙还躲在阴影下、被众人排斥，或是被押进了那个彷佛洞穴的场所。

这就是所谓的成王败寇吧。

「那些遭绑架的学生在『大奥』中，好像都已经被视为死亡了。最近刚入狱的则是『丝妃』的心腹，如今也被『大奥』的主流排除在外。」

『萤』叹了口气。

「那些家伙就算消失，台面上也不会有人想引发骚动吧。可是就算如此也不能坐视下管。目前受害者只限于地下监狱，但谁也无法断定这场灾祸将来是否会扩及到整个『大奥』。」

正因如此，对方才来委托樱调查事件的真相。

不过樱有个疑问，为何会挑上自己？

「其实，你本来预定要被关入地下监狱的。」

『萤』将饭后的茶含在嘴里，隔了一拍后继续说着：

「啊，忘了说明，我是负责『大奥』司法与警备的家臣团——『执行部』的副部长喔。部长则是排名第二的『螳螂』——她就暂且先不提了，现在地下监狱是归『执行部』管辖。因此，我们是基于司法才让你入狱的。」

樱也曾听说过那个团体。

『大奥』也是有司法的。一旦违法，『执行部』就会介入，并按照法律规定加以惩罚。之前在『丝妃』的统治下，『执行部』沦为一事无成的傀儡，不过被幕府赋予司法权的她们如今可是握有相当的地位与权力。

「你们『银狼长屋』不仅涉嫌杀害前将军，还犯下了策划革命的叛国罪。」

「那是——」

仔细想想，这番指控确实是无可狡辩的正论。

本来嘛，暗杀将军这种事，光计划就已经是连诛九族的重罪了。不过樱她们举着大义的旗帜，为了打倒世纪大魔头『丝妃』而采取行动，因此才会产生自己完全没罪的错觉。然而就世间的角度来看，『银狼长屋』不过是动摇国本的叛徒罢了。

既然是自己亲手干下的事，就不需要后悔。

甚至该说，樱觉得很自豪。

但世间的观点还是很严苛。不论如何高声主张自己是正义之士，法律之前依旧人人平等，必须对樱她们施加制裁。

「当然，大家都很清楚谁才是真正的坏蛋。把你们当成罪犯处罚，实在是太没道理了。」

『萤』彷佛鼓起勇气般，探出身子说着。

「所以，我尽全力帮忙辩护。努力让你们获得最大程度的减刑。至少，希望最后的结果不会对你的生命安全造成危害。给你安上炸弹的是我，不论怎么强调好像都缺乏说服力吧，不过请你一定要相信我。」

她卯足了劲地解释着。

樱不自觉地露出了微笑。

在阴谋诡计横行的『大奥』中，『萤』真是一名性格罕见的女子。不知为何，总觉得她跟『银狼』有点像。或者也像希望成为『银狼』母亲的『金狮子』。

总之，就是一个善良的人。

甚至到了有点愚蠢的地步。

「不过，完全判无罪也是不可能的。有监于舆论的观点，迳行赦免恐怕行不通。否则，司法就要失去公信力了。身为『执行部』的一员，这是我们绝不能退让的最底限。」

『萤』笔直地望着樱，将手放在硕大的胸前。

「因此，将你以杀害将军及革命的罪嫌惩处作为表面的理由，实际上是希望将你送进大奥地下监狱服刑。」

这么一来就说得通了。

「非得对你进行惩处不可，这样『执行部』的立场就得以保住了。同时，你如果能解决在地下监狱发生的学生神秘消失事件，就能取得功绩。你的名声会因此而提高，也能达成刚才将军在集会上所说的『对幕府带来贡献』，你的排名就能提升了。」

她的表情非常严肃。

「说真的，一旦你解决这起事件，我的第三名宝座就得拱手让给你了。如此一来，你的排名就能一步步地往上爬。证明自己的实力对国家是有用的，周遭的人才会祝福你。」

她这么说，并伸手指着樱。

「否则，你独占将军的宠爱，被将军无视排名而求婚这点，会让你遭到众人的憎恨。『大奥』的全体学生都会怨恨你。假使你能靠自己的实力取得排名第一，夺得正室的地位，那么大家就没有理由批评你了。」

『萤』如此宣告。

「一点一滴累积功劳，爬上『大奥』的顶点吧。届时，我们所有人都会打心底为你祝福，高高兴兴地服从你的领导。你将成为女王、这个国家的国母——我会拭目以待的。」

那是一条艰辛残酷的道路，同时也是只要努力打拚或许就能抵达的未来。

如今秀影已经登上两人所期盼的地位。

这回轮到我冲刺了——樱这么告诉自己。

舞台就展示在面前，退路也被切断了。

接下来，就只能乖乖地上台表演而已。

☆　　☆　　☆

樱与『萤』告别之后。

她真的是为自己考虑到最贴心的程度了，非但没有强迫樱立刻入狱，反而以抱歉的口吻表示「你应该还需要准备一下吧，三天后再来接你」便离去了。

也不是没有趁这期间逃亡的可能性，不过自已的身上依然安装着炸弹。

樱心想，这也是为了与秀影结合必须历经的考验——虽然既麻烦又令人不愉快，但是心中也涌起了一股必须设法突破的斗志。

话说回来——

尽管不清楚刑期是多久，但想必也不会太短吧——至少得先向曾照顾过自己的人打声招呼，于是樱率先去见最近变得很要好的『女王蜂』。

将军御前比试结束之后，樱暂时借住在对方的根据地『蜂巢宅邪』。

「你大概又要忙了吧。」

那名巨大的女子，以独特的音质如此说道。

『女王蜂』可不是单纯身高巨大而已，而是整个身体都按等比例放大。如今的『大奥』气氛变得比较和平，况且这里又是她的地盘，因此她并没有穿那套眼熟的十二单衣战斗装，而是换上了轻便的室内家居服。

一头黑长发在头顶上盘了好几圈，更加散发出浓郁的日常生活气息。

过去樱曾与她为敌，也一度败在她的手下。后来给她手下家臣团『WBS』带来毁灭性打击的人更是自己，这种对象应该很难变成朋友才对——

不过或许是『女王蜂』基本上就爱照顾人吧，搞不懂她到底在想什么（换个角度看，也可以说是樱让她与她的家臣团获得解脱），总之两人现在的感情不错。

「这是上头的命令，我也没办法呀。」

樱只能露出苦笑。

『大奥』的女学生们，大部分都会投靠被称作家臣团的小集团。

那是一种以高排名者为领袖的军团——日常生活中躲在强者的庇护下可保障自身的安全，不过相对地也得服从领导者的命令，简单说就是主从关系。

有些家臣团是战斗集团，有些只是单纯的互助组织，还有由药师或防爆人员等特殊技能者组成的协会，家臣团的性质可说是十分多样化。

樱过去隶属的『银狼长屋』，实质上已经瓦解了——后来移居的空中校舍『狮子宫』也因负责维持管理的『金狮子』死亡而坠落，化为地上的碎片。

失去容身之处后，樱本想说只好以孤独一匹狼的心态安慰自己。

「反正本官的居所房问很多——」

『女王蜂』一听到自己的遭遇，便理所当然般地伸出援手。

在樱被收监的这段期间，包括从坠落的『狮子宫』回收的物品在内，都可以暂时放在『女王蜂』这里。

「等你的刑期姑柬之彼，要继续位在本官的『蜂巢宅邸』也没问题。当然，这并不是要你隶属在『WBS』麾下——以排名而言，你现在也比本官高了，要你这么做一点也不合理。本官钝粹是因为无法对现在的你坐视不管。」

「请不必担心，我对那样也没什么不满的。」

樱逞强地说着，将最低限度的必需品塞满手提袋后，仰头望着『女王蜂』。

「杀害将军是滔天大罪。必须要有人赎罪。」

樱将手搁在胸前，脸上露出微笑。

「况且，该入狱的也不是失去朋友、母亲，目前不知道在哪徘徊的『银狼』姊姊——而是该由留在『大奥』的我负责才对。我也没办法做出其他的贡献，这样或许还是无法回报她的恩情吧。」

「你的个子如此娇小，背负这样的心事未免太沉重了。」

当然罗，从『女王蜂』的角度来看，不论是谁都很『娇小』吧。樱如此心想。

不知为何，樱像是小朋友一样被对方摸着头，『女王蜂』困窘地接着说道：

「放心攘本官照顾也不打紧吧。人是无法孤独活下去的，偶尔也要仰赖他人。幸好，本宫很大只又很耐打。要暂时当你的歇脚处，应该还算及格吧。」

欸嘿——『女王蜂』竟然装可爱地用力挺了一下胸部。

她本性善良。当然，一旦判断某人对她或同伴们有害时她也会冷酷无情，不过只要被她视为自己人她就会全心奉献。

面对如此温暖的好意，樱也很想放手倚靠。

然而事到如今，不好意思麻烦对方的歉意更加强烈。

「千万别垂头丧气。」

不知不觉低垂的视线前方，出现弯下腰勉强歪着脑袋的『女王蜂』身影。

「抬头挺胸吧。你打倒了那个位谁都得卑躬屈膝的暴君『丝妃』，是大家的英雄。」

『女王蜂』将手搁在樱的肩上，笔直凝视着她。

「你们拯救了『大奥』。大家都很清楚这点。牺牲是在所难免的，你自己也是遍体麟伤吧，即便如此你们还是成功了。大家都很感激，希望能成为支撑你的力量——多看看四周吧。有什么难受的事尽管说出来，千万不要埋在心里。」

这是足以震撼樱胸口的强大激励。

「有本官在，还有那么多仰慕你的人。『银狼』一定也还活着。更重要的是，还有深爱着你的将军大人啊。」

樱脑中浮现秀影温柔的笑容。

不知为何，突然很想哭。

「本官很羡慕你呢，你一点都不孤单喔。」

紧接着，彷佛要证明『女王蜂』这番话般。

樱的行动电话冷不防出现来电的振动。她一脸惊讶地接起来，边在意『女王蜂』的反应边看着画面。上头列出一组陌生的号码。

「看吧。」

『女王蜂』露出轻松的微笑，耸了耸肩。

总觉得有点不爽，不过樱还是嘟着嘴将电话贴近耳边。

「您、您好。喂喂，请问是哪位呀？」

客气地询问着。

结果，经过漫长的沉默之后——

『喂　喂。』

电话另一头的人才以似乎很不习惯的尴尬口吻回应。

『是　樱吗？你听得　到吗？』

这种说话方式，自己绝不可能搞错的。

还有这道声音……

☆　　☆　　☆

樱的双眼顿时溢满了泪水。就连自己都对这种反应感到惊讶。

喉咙颤抖着，迟迟无法发出声音，双腿也几乎快要虚脱了。

『喂　喂？』

对方还在询问，樱赶紧用力擦拭眼角，以嘶哑的嗓音回答：

「……姊姊？」

『唔嗯。』

接通了——对方好像很高兴地喃喃自语着。

『在下是　「银狼」。』

这种缺乏抑扬顿挫的声音让人好怀念，就像敲打木琴一样，超级可爱的自报名号方式。

「姊姊！」

樱终于按捺不住当场跪了下去，宝贝地将行动电话压紧耳朵——痛哭起来。有种自己一直绷得很紧的心弦突然被切断了的感觉。

脑袋一片混乱，根本搞不清楚是怎么回事——不过总算是安心多了。

「『银狼』姊姊！姊姊，姊姊……！你平安无事……！人家，好担心——不过我一直相信你还活着！我好怕呀，姊姊——幸好你撑过去了……！」

樱抽着鼻子，彷佛对神祈祷一样，将电话用力按在肌肤上。

她依然保持着跪姿。

「『水蛇』她，『水蛇』她死了呀姊姊——」

『听说  了。』

『银狼』的口吻很平淡，不过这是体质的问题。

并不是她冷血无情。

『大致  听说过  「大奥」目前的  情况了。现在  在下跟  「独角」  在一块儿。她与　「狮子王国」的人  正在交涉  唔  唔唔。』

谈话中断，『银狼』很不擅长有条不紊地进行说明。

『唔唔～』

她又沉吟了一声。

『她  「水蛇」她  依旧活在  在下心中。她  既亲切  又温柔  很喜欢她。好  难过……』

语尾变得低沉。

『好  悲伤……』

两人都为那位珍惜的伙伴哭泣了好一会儿。

她——尽管『水蛇』本人绝不承认这一点，不过她早就是属于『银狼长屋』的一员，并以好友的身分支撑着大家。

如今却天人永隔了。

『不过  托了  「水蛇」的福  在下跟  母亲大人都  打赢了。为了  不让她的  牺牲白费——我们要  好好  活下去  樱。』

这位个头娇小却一直保护樱的人，犹如母亲在对怀中撒娇的孩子说话般述说着。

『还是  很难过。非常  非常悲伤  几乎  快崩溃了。但在下  挺过去了。如今  依然活着。请不要  遗忘这点。尽管  现在  相隔遥远  但我们  都跟  『水蛇』的  灵魂同在。』

「姊姊——」

『没错  在下是  樱的姊姊。』

『银狼』以爱包围着自己。

『哭吧  樱  在下  也要哭——哭完以后  两人  就能重新  出发。』

「姊姊……」

正如『银狼』说的，樱哭得像个泪人儿似的。体内的水分都快流光了。从将军御前比试以来，樱就像绝不示弱的肉食兽般，拚死维系住心防。如今心防崩溃了，累积的大量哀伤情绪也一口气被宣泄出来。

从那时候一直忍耐到现在。

或者说，樱只是刻意别过头不去看而已——但那些情绪还是一直积压在胸口。好比没有自觉的出血般，身体逐渐丧失温度，心也缓缓地死去。

现在终于跟能支撑自己，相互拥抱、疗愈的对象重逢。

总算可以松一口气了，于是樱便放声大哭起来。

『水蛇』。

『水蛇』……

樱整个人哭到停不下来，甚至到了难以呼吸的程度——随后『银狼』才将自己所处的立场对樱娓娓道来。

从将军御前比试的尾声——到今天为止，『银狼』一口气说完这段时间的经历。

当时——

正如大家讨论好的革命计划，『银狼』只身前往大阪城——尽管途中被『丝妃』逼到绝境，幸好有母亲『金狮子』出面相助，母女联手打倒了那个大魔头。

之后，『银狼』又与突然闯入的『赫龙』展开一场殊死恶斗。

即使双方都兵疲马困，仍在半毁的大阪城上演死战——结果在途中双双倒地。『银狼』虽被『赫龙』的红莲烈火灼烧却依旧给她最后的一击，之后『银狼』就力竭而失去意识了——醒过来时，才发现自己被『独角』背在背上。

过去曾是『金狮子』崇拜者的『独角』，虽因遭到威胁而沦落为『丝妃』的走狗，但在『丝妃』死亡的同时她也重获自由，为了弥补自己的过失出面保护『银狼』。

『银狼』接受她的治疗后．在身体完全康复前都待在远离大阪城的地方——并潜藏起来。

据说『银狼』有很长一段时间失去了意识。

强烈的哀痛加上激战所造成的负伤与疲劳，造成的消耗远远超乎娇小的她所能想像的地步。幸好有传说中的药师『独角』尽心尽力，帮她将在战斗中失去的一条手臂接回来，尽管还无法运用自如，不过目前正逐渐恢复。

直到今天早上，『银狼』才苏醒过来——既然已经复原到可以联络的程度，她便向『独角』借了电话。此外，还透过『大奥』内部的『狮子王国』成员穿针引线，终于顺利联络到樱。

『银狼』似乎感到很抱歉，以微弱的音量说着：

『让汝　担心了。放汝　一个人　真抱歉。』

「不……别这么说，姊姊——我一直相信你还活着。我没问题的，现在精神百倍，全都好了。」

才刚说完，『银狼』便以一句和缓的『在下也是』来回应。

樱感到胸口发热。

眼泪再度潸潸落下，不过这并不是痛苦的泪水。

『银狼』与『独角』一起前往『金狮子』的故乡——为的是去那边帮她火葬。那位心高气傲的女子在与『丝妃』的决斗中壮烈成仁，尽管亡骸没能完全回收，但她的志向还有『银狼』来继承。

等葬礼举行完毕，处理好善后——『银狼』发誓她一定会回来。

前将军吉刳、『丝妃』，以及『金狮子』的官方葬礼都已经办过了，举国哀悼。樱虽然暂时失去自由之身，但等刑期结束后自己就能去『金狮子』的牌位前，向她道谢。

——谢谢你，『金狮子』，为我守护了姊姊。

樱全身涌出气力。

听到依旧坚强活着的『银狼』的声音，理解对方的心情后，樱有种整个人突然苏醒过来的感觉。尽管还是会觉得难受，就好像全身都快要散掉一样。

不过，没问题的。

只要两个人一起努力。

『银狼』什么时候能回来还不确定。不过她似乎凭『金狮子』留下的遗书，正式继承母亲的领地了。善后处理与相关手续颇为繁杂，在风头尚未过去之前，『银狼』想返回『大奥』应该也很难吧。

毕竟，她也算是试图颠覆国家的重大犯罪者。

『老实说　在下　很想　飞奔回去。』

『银狼』坦率、毫不修饰地说道。

『好想　紧紧　抱住樱。』

「我也是——」

樱彷佛想感受对方的温情般，死命将行动电话贴在耳边。

「真想见姊姊一面。」

但——

那不该是现在。

那些温柔的人们以生命守护的未来，樱必须努力维系才行。直到一切都告一段落之前——虽然很寂寞，但自己还得在另一个战场上存活下去。

不过，樱觉得自己一定能撑过去。

要坚信这点。

「在姊姊回来之前，我会将善后工作都处理好——到时候就全都搞定了。」

『别　太勉强　自己。』

问题依然堆积如山。

仇敌几乎都毙命了，只剩下失踪的『赫龙』一人。在重建工作如火如荼进行着的『大奥』之中，樱将被关入监狱，还得被迫解决一件诡异的案子。此外，『黑船』的存在也让人感到不快——

虽然自己的力量微不足道，但之后一定要跟还活着的『银狼』见上一面。

『那么　先这样了　再　联络。』

『银狼』好像依依不舍，不过她的身体应该尚未完全复原吧，声音听起来有点痛苦的样子。樱不希望她太勉强，于是也点头同意了。

「好的，姊姊。那么再见——」

『对了　「独角」　好像　要传　照片　给你。』

『银狼』似乎不擅长使用机器，因此也搞不懂手机的原理，直到最后才补上这句话。照片？电话挂断后，樱还想着那是什么意思，结果下一秒附加照片的讯息就传来了。

樱只看了一眼，就「噗哧」一声笑出来。

在看起来很干净的病房里，『银狼』坐在床上，不过不知道为什么——身上穿着企鹅布偶装。举着一只手的姿势看起来超可爱。全身上下只有平日总是面无表情的脸孔露出来。听说这是当地的传统服饰——『银狼』在文宇讯息中这么写着。

姊姊被耍了。

在『银狼』背后，有个表情看似很满足的一身纯白的女性——她就是『独角』吧，双手不知何故抱着鱼风格的布偶，脸上露出非常开心的笑容。

这到底是怎么回事……

「那位『独角』小姐——感觉可以交个朋友唷……！」

樱兴奋地发出哈啊哈啊～的喘息声，突然觉得自己之前那么颓丧真是太蠢了。

☆　　☆　　☆

三天后。

正如约定，樱被送入『大奥』地下监狱服刑。

监狱的位置是在大阪城的正下方，原来这就是『丝妃』的秘密基地啊——樱不禁连连点头。

竟然在权倾天下的将军御座所底下建立如此怪异的设施，那个女人过去究竟是握有多夸张的权力啊？

能顺利打倒这样的暴君『丝妃』，自己直到现在还是不敢置信——

「在这里喔。」

樱在『萤』的带领下，顺着一道巧妙隐藏起来、通往地下的阶梯走着。

原本以为会是更凶狠粗暴的狱卒来带路，没想到却只有『萤』一个人前来。

既然她的身上被安装了炸弹——不知道是认为就算发生最糟糕的情况，光靠『萤』一个人也能压制住自己？还是说只是单纯的人手不足？

「太好了，你果然乖乖来报到没逃跑——老实说，我一直很不安呢。」

今天依旧很有男子气概的『萤』，走在樱前方几步左右的距离。

樱一边看着对方那豪迈的耳机与护目镜，一边背起装有日常用品的包包走着。她的行李并不多。在『狮子宫』坠落之后自己许多私人物品都报销了，现在只有一些新买的换洗衣物与化妆品而已。

此外，还有与『银狼』以及『水蛇』的合影——

当然，前阵子和秀影出游（约会）所拍的照片也在里面。

「秀影大人，请指引樱方向——」

樱盯着那张照片，嘴里喃喃嘟哝着。

『来吧来吧！只要是为了小樱，即使身处水深火热之中我也一往无悔！』

「啊啊，秀影大人——我爱您，啾啾♪」

她利用照片里的秀影以及脑中的光景努力妄想着，『萤』忍不住对樱斥责道「『百手姬』～你很吵耶？」。啧，真是不解风情。

不过，樱还是感到很不安——她要去的地方是监狱，很难预料会遭过什么事。

尽管武装并没有被没收，但义肢要是坏了就很难修复了。

『信天翁』将『水蛇』的遗体带回故乡火葬，等她返回大阪城就可以——只是不晓得自己的身体能不能撑到那时候……

「小心你的脚边，如果摔下去八成会死掉喔。」

那道阶梯既深且长，感觉似乎一路通往地狱。

由于没事可做又想排解不安，樱主动向『萤』攀谈。

「你未免也太小看我了吧——我才不会摔倒呢。」

「并不是瞧不起你。而且，我也不会特别对你感到惧怕。」

「所以，只派你一个人护送我就够了吗？」

「只是因为我太没人缘了而已。况且人手也不足——幕府迈向新体制的途中，任何人都会感到旁徨不安。尽管如此，地下监狱发生的事件又非得有人去解决不可。我还有其他的任务在身，因此只好拜托你去处理了。」

『萤』还是一如往常地耿直，她回头望着樱。

「先不说这个了，待会儿你就要入狱了——希望你能先跟某个人打声招呼。」

触角般的头发又开始跳了起来，『萤』彷佛突然想到似地如此表示道。

「我说过这座监狱里关了许多过去『丝妃』的部下吧。与『丝妃』敌对的你，在这种环境下应该会很不舒服。为了让调查工作能够顺利进行，你必须接受这座监狱中某号人物的庇护。这么一来，其他犯人就不敢对你出手了。」

性格纯朴的她，很难得地皱起眉头。

「那个人有点奇妙，或者该说很独特——总之，是个不太好惹的麻烦人物，你最好先做好心理准备，免得被她开口所说的话给吓着了。」

樱感到非常不安，忍不住微微歪着头询问：

「是这座地下监狱里，类似典狱长之类的人物吗？『以后就请您多多指教了』——像这样打声招呼，应该也算是一种礼节吧——」

「这座监狱隶属于『执行部』的管辖范围，因此担任典狱长的应该是排名第二的部长『螳螂』才对——不过，那个人毫无半分责任感可言，所以不必跟她打招呼也没关系吧？」

『萤』对她的评语真的很差。

那个『螳螂』——到底是什么样的人物呀？

只要是排名在前面的人，都会在『大奥』内部引起谣言。说到『螳螂』，大家的印象都是冷酷无情的刽子手，负责对学生进行惩处且绝不容许任何违抗——可是『萤』的评论却很难让人与上迤的印象联想在一块儿。

不过，比起那个——

「那么，我到底是要向谁打招呼呢？」

「很难跟你说明那个人的来头，就连我也很想摸清楚对方的底细。」

『萤』以不太甘愿的口吻回答。

「那个人从『丝妃』统治时代起就是囚犯，一直被隔离在地下监狱里。连『丝妃』都不敢对她做出更进一步的迫害行为——由此可知，应该是相当重要的人物吧。『丝妃』死亡之后，那个人应该要获释才对，但她却赖在这座地下监狱不肯走，造成大家的困扰。」

呃——『萤』取出小手册，看着里面的资料。

「在『大奥』里，她的称号是『吸血姬』——不过大家好像都称呼她为『公主大人』。还有，这个人的身分在排名制度以外，她一开始就具备跟将军御台所同等以上的权力了。」

这是怎么回事？樱感到疑惑，然而还来不及问就已来到阶梯尽头。

「详细的情形，等实际碰面后你再直接去问她吧。」

大概是觉得解释很麻烦，『萤』如此说道。果然是运动社团成员的作风。

樱一脸傻眼的模样，这时『萤』已经小心翼翼地将厚重的门锁解除，打开门。

里面是一条细长的通道。左右两侧并排着许多间嵌有铁窗的单人房。看样子犯人数量好像很多，空间几乎都被铁笼子占满了。

被关的都是『大奥』的学生，所以基本上都是外表美丽的囚犯，单人房里也摆设着高级家俱，打造出舒适的空间。如果没有铁窗的话，感觉住起来还满舒服的。

不过这里以『丝妃』的前部下居多，那些人对打倒『丝妃』引发革命的樱充满了强烈的敌意，一脸凶狠地瞪着她。还有人嘲讽或咒骂起来。

在『执行部』的『萤』面前，她们倒是不至于出手攻击——但以后如果不当心一点，自己很可能会遭到暗算。

确实，如果少了某人的庇护，想在这里好好睡个觉都很难吧。

「我先简单说明一下这里的构造。」

『萤』彷佛在保护樱一样，摇着耳机的电线恫吓周围的囚犯。

「这里是囚室，也就是囚犯们居住的地方。如你所见，安排了最低限度的生活设备。」

尽管狭窄，至少是单人房。面积虽然不大，但比樱在长屋里的房间宽敞多了，搞不好住在这会比想像中更自在吧。

「卫浴设备共用，所有人得在规定的时间内一起洗澡。想上厕所就按呼叫铃找狱卒帮你带路，身体如果有什么不舒服也尽管说别客气。」

这样已经算是非常周到了。

「一天三餐，要吃点心也没问题。至于其他生活必需品以及娱乐用品，只要下订单都会尽量分配给你。」

仔细一看，确实有囚犯在吃甜食，还有人专心三曼仕稿纸上写东西——这座监狱根本名不符实嘛。

当然，在『丝妃』统治时代，这里应该是更悲惨的场所才对。然而自从那个大魔头被打倒之后，身为国家之宝的公主们可不能再像以前那样被粗鲁对待。

「一旦有囚犯试图越狱，或是起争执的时候——『执行部』便会主动介入，劝你还是别动歪脑筋比较好喔。」

樱身上被『萤』安装了炸弹（那种能力如果有时限的话或许已经解除了吧，但樱可不想拿自己的生命安全当赌注），就算对方没警告，自己也不会轻易以身试法——

「这条通道尽头的门连向别的房间，那里有浴室等生活设备，特殊的惩戒房以及娱乐室等等。这里也有固定的运动时间，不必担心身体会变迟钝。」

彷佛突然想起般，『萤』又补充了一句。

「啊，你身上装有义肢对吧——这样或许可以免除参加运动。有必要的话会派医师下来，身体若有异样请立刻联络。」

待遇未免也太好了吧……

「那么，请往这边走。」

通道尽头的门锁解除后，两人继续前进。接下来又经过一条长长的走道，最后来到一扇装饰奢华、鲜红到刺眼的门扉前。这个房间明显与其他囚室隔离开来，门也是以非常坚固的材质打造，而且还安上了一大堆锁头。

简直就像在封印什么怪物一样吓人。

『萤』手忙脚乱地以一大串钥匙开锁，最后才小心翼翼地打开门。

樱也忍不住提高警戒，跟在她后方进入房间。

随即便为之傻眼。

那是一个宽敞的大房间，甚至要在里面来回奔跑都没问题。感觉就像位于王侯贵族的城堡里一样，四周尽是华美的装饰品。所有物品都镶上了金边。脚下铺着地毯。每样家俱都是最高等级的，中央还有一张附有顶篷的床铺。

如此奢华高贵的寝室，让樱看得眼花撩乱。

这么一来，房间主人的身分就更加令人好奇了——那位『吸血姬』究竟是何方神圣？过去曾是一国公主的樱也没见识过如此豪华的房间。

同时，樱也注意到了。

在房间角落，有一名女子伫立于化妆台的后头。

对方完全消去了自身的存在气息，不过一旦察觉到就无法忽视——那股彷佛巨大肉食兽的压迫感。她身着一套大胆裸露大腿的中华风服饰，身材高挑，曲线玲珑有致，然而全身结实的肌肉依旧毫无破绽可言。

彷佛在睡觉的眼尾吊起眯眯眼，一头暗褐色的头发全部往后梳。

在她身旁，有一把与身高差不多高的巨大青龙刀——那人交叉双臂，待在角落以狐狸般的目光静静盯着这边。

那才不是什么公主大人，而是在战场上发光发热的女武者之美。

——好强。

从女子身上释放出来的斗志，足以匹敌『大奥』排名前十以上的勇者。

樱既然身在女人们的战国——『大奥』，自然会立即出现该有的反应，那就是进入备战态势。她将手搁在腰际，确认自己武器的血刀触感。

这家伙就是『吸血姬』——？

原来如此，以气氛来判断确实不是普通角色。

「…………」

武者风格的女子有好一会儿以打分数的眼光眺望着这边，最后才搔了搔脸颊。

「啊，我只是单纯的随从。也就是下人，你不必那么畏惧也没关系啦～」

对方轻松地说道。口吻倒是出乎意料地柔和。

眼前这位貌似身经百战的女武者，竟然只是个下人……？

正当樱感到困惑之际，女子的旁边——有扇刻意安排得很不起眼的小门缓缓打开了，有个人怯生生地从门后探出头。

「姊姊，外头在吵什么——难不成客人已经来了？」

樱大吃一惊。那位说话语气很悠哉的人物，竟然跟女武者长得一模一样。

两人应该是双胞胎吧。身高与五官几乎一模一样，只不过这个人虽然也是眯眯眼但眼尾却是下垂的，散发出柔和的氛围。她的身体似乎不常锻链，充满柔软的女性气息。一袭服装同样属于中华风，不过却多了舞娘会使用的装饰品，还配戴着许多首饰。

那位女性的容貌很有魅力，此时正非常温柔地像个小女孩般对樱低下头。

「啊啊，果然没错——呃，欢迎光临『大奥』地下监狱。那个，为了帮您接风，我烤了起司蛋糕。因为之前一直想要的异国食谱终于到手了，所以……♪」

女子很开心地说着。

气质跟女武者刚好成对比，五官一模一样更让人有种反差强烈的感觉。一股甜食的香味正如她所说的刺激着樱的食欲，是烤点心的味道。

女武者以手指对着女舞者——应该是妹妹的脸颊抹了一下，「你已经试吃过了吧，脸上沾到蛋糕了喔。」、「噫呀，被发现了……♪」两人在那边嬉闹着。

真是让人全身虚脱的景象。

进入战斗准备的自己简直像个傻瓜一样。

「请问一下。」

樱好奇地开口，女武者轻轻挥了挥手。

「啊，是要打招呼吗？不必那么有礼貌也没关系啦，我家的那个傻瓜……不对，我是说公主大人，光是待在她身边就能把人累死了。而且不管你今天跟她说什么，她明天就会忘得一干二净了——」

「是谁在说本公主的坏话呐——！？」

事发突然。

附有顶篷的床上盖被一下子被吹飞，自半空中轻飘飘地舞落。一脸错愕的樱转过头去——

只见一名外表鲜明抢眼的少女直挺挺地岔开双腿站在床上。

少女双臂交叉，浑身散发着不知从何而来的强烈自信。

给人的印象，就是两个字——华丽。

一头石蒜花般的鲜红长发，尽管因刚睡醒而略显凌乱却无损强烈的美艳。穿着一袭袖子很长的衣服，服装同样是中华风，接着还拾起一顶黄色的宝冠戴上。

五官非常惹人怜爱。浑身散发出一股积极乐观的气质且充满魅力。

至于年纪，大概比樱小吧。还是个孩子。少女以小巧的指尖捡起装饰华丽的扇子，彷佛在挑战脊椎的极限般，死命地往后仰。

欸嘿——感觉应该是这个意思吧。

「给本公主听好了愚民们！本公主终于决定了！」

少女彻底无视眼前的情况，气势像是要对全世界宣言似的。

她啪一声打开那把有刺绣的扇子，扇面的花朵绽放开来。

「没错，名字已经决定好了！由这个国家正统王者的本公主所率领的超级无敌战斗集团……就叫做『鲜血组』！！」

她没理会在场所有人，自顾自地解说起来。

「这是从好几个候补名单中挑选出来的，其他的都不够看——像是红天狗党、※曼珠沙华团……等等，果然还是鲜血组最帅了！很适合天生高贵的本公主吧？永远由本公主决定！只能让本公主专权！这就是『鲜血组』！！」（译注：石蒜花雅名曼珠沙华。）

少女哈哈大笑，不过樱完全摘不懂她在说什么。

无视她的困惑，鲜红少女在卧榻上精神抖擞地以脚踏出声响。

「喂你们——本公主都已经展开行动了！你们这些下人选在那边发什么呆呐！快起来整队出发进行革命呀！要凯旋而归！本公主的传说即将就此展开——喔呵呵呵呵呵呵！！」

少女迳自高声大笑，接着收起扇子指向双胞胎中的女舞者。

「『血祭』！」

「是、是的——公主大人有何吩咐！？」

「你现在立刻为本公主的『鲜血组』制作相辉映的超高贵超可爱的服装！好，就以※法被为款式吧！法被不论套用在什么衣服上面都能统一风格！染成红色的上衣背后要有透白的『血』字样！还有同样设计的旗帜也要做出来，大概需要一百面左右！这样才足够让大军团使用！今天之内要全数制作完毕并提交给本公主！」（译注：日本传统服装，多在祭典时使用或工匠穿着。）

「咦、咦咦咦……一百面？要从现在开始做吗……？」

「当然罗，事不宜迟！今天就是日本的黎明了！！」

少女说着强人所难的话，紧接着又将扇子指向女武者。

「『血眼』！」

「有什么事吗？公主大人。」

「你现在立刻去那边的囚室将犯人集中起来进行劝说！没错，本公主要举办入团测验！内容超难的那种！严格锻链能通过考验的优秀分子才能打造出强大的『鲜血组』！在本公主所率领的无敌集团内，觉悟不够的家伙都要被淘汰！！」

「呃～……您随便想出来的怪异组织应该不会有人想加入才对——」

「什么嘛，那可是本公主的军团耶！要是大家都怕得不敢举手，你就揪着脖子将人拖过来吧！你的手臂是生来干什么用的，不就是要为本公主做事吗！？别在那边碎碎念了快去行动，事不宜迟”」

「真是的，每次都这样——简直是乱七八糟……」

被称为『血眼』的女子将青龙刀扛在肩上，一边喃喃抱怨着，一边以意外机敏的动作消失在牢房外。

得意洋洋地目送部下离去后，『公主大人』却没给自己特别安排什么任务——她就是传说中的『吸血姬』？蛮横不讲理的娇小少女，终于将注意力转到樱这边来了。

她似乎吓了一跳。

「哎呀，这是怎么回事，你们两个——竟然未经许可就擅闯本公主的房间，太不敬了。你这个人，本公主记得应该是叫『萤』吧。每次都挺着那对像怪物一样的胸部，让人看了就火大，不，或许该说是可笑吧……喔呵呵呵呵呵！！」

『吸血姬』边说着失礼的话边嘲笑着，然后才转向樱这边。

随后，便惊讶地瞪大双眼。

不过她并没有任何动作——只是笔直地、以樱也为之怯懦的纯真眼眸凝视着。

「怎、怎么了吗？」

老实说，这位少女的言行举止用破天荒都还不足以形容，樱根本不知道该怎么应付才好，只能傻傻地站在原地——

『吸血姬』瞬间从卧榻跳下来，就像生了羽翼一样身轻如燕，只跳了一次就来到樱的眼前。

她一着地，便在樱的面前挺直背脊——然后彷佛很开心地用扇子抵着自己。

「你就是『百手姬』对吧！」

突然被对方点名，樱发出一声「……耶？」后，就说不出话来了。少女则是垂着过于宽松的衣袖交叉双臂，不知为何一脸欣喜地露出笑容。

「原来如此呐，是这么回事呀——这就是所谓命运的安排吧，真有故事般的感觉。本公主听说过你。之前看过报纸……你是现任将军丰臣秀影最爱的少女，也是在悲剧中闭幕的亡国公主。很好很好，本公主非常期待——早就想见你一面了！」

她伸出手，以指尖梳过那头樱花色的秀发，最后碰触脸颊。

「唔呼，你比照片上——还要更漂亮呢……」

『吸血姬』露出天真无邪、灿烂耀眼的笑容。

「呐，不知道为什么——本公主总觉得从很久以前就跟你是朋友了耶！？」

呃～……？？？




第二幕 将军御座所 后宫爱情喜剧
☆　　☆　　☆

前『大奥』排名第二——『丝妃』最重要的心腹，横行霸道，彷佛大规模毁灭武器，众人深深恐惧着的那位『赫龙』，如今正卧病在床。

在前阵子的将军御前比试中，她耗尽了所有的体力与气力后，陷入濒死状态。

那场战斗真是太过残酷了。

在此之前，『赫龙』从未经历过那样的地狱。

持续不断的连续交战。先是与（冒牌的）『百手姬』苦战，然后又被『金狮子』痛殴，还差点被『水蛇』逼入绝境——不过，到此为止还算好的。她早有自己会面临严苛考验的览悟。

使出最后的绝招，在体力消耗到极限的状态下凭直觉前往大阪城，没想到却让『赫龙』见识到了绝望。

自己向来敬爱的『丝妃』死亡。

接着，她又与强敌『银狼』展开死斗。

受了身心俱疲的严重打击，『赫龙』几乎浑身是伤。

肉体的消耗倒还可以忍受。

然而『赫龙』靠依赖姊姊才能保持的自我，却因失去支柱而变得极为脆弱。她发着高烧，全身剧痛，在梦魇的压迫下连睡眠都大受干扰。

她的灵魂被击倒了。

过去『丝妃』是『赫龙』世界的中心，也是她的全部——

直到现在，『赫龙』仍无法接受姊姊的死亡。不可能啊，简直就像地表消失一样不可能发生。『丝妃』明明已经不在了，自己却厚颜无耻地活了下来……

「呜、呜。」

『赫龙』发出呻吟，泪流满面地哀叹着。

拥有最强破坏力的这名女子，如今陷入孤寂哀伤，感叹己身无力的情绪中悲泣着。

躲在这狭窄的房间里。

被『黑船』这个来路不明势力所占据的长崎小岛——是一座只跟陆地有一小块迎接的人工浮岛。岛上有几间屋主死亡或逃亡而遗留下来的空屋子，『赫龙』便擅自借来生活了。

那是一栋木造的古老建筑物。

基本上生活设备已整顿到不至于不方便的程度，但这里离大阪城很远，被幕府独占的科学技术并没有传过来，对于习惯『大奥』奢华日子的人来说会觉得相当不便。

吹过屋子的风也很糟，充满霉味与湿气。

虽说是以住人为前提打造的房子，但几乎跟马厩没什么差别。

其实也还好——不过是回到孩提时代的环境罢了。身上什么都没有，谁也不信任，镇日垂头度日。痛苦往肚里吞，过着每天哭泣的生活。在那个年代……

『赫龙』的双亲是异邦人。他们搭乘的贸易船遭遇海难，漂流到长崎。从那之后，『赫龙』就一直住在出岛，一个挤满了异邦人的聚落里。

话虽如此，『赫龙』并没有知己。她在懂事之前就被没良心的坏人绑架，送去表演畸形秀的地方。她既是罕见的外国人，又拥有放火的华丽特殊能力，非常受瞩目，从此就在观众低俗而好奇的目光中长大。

双亲因为住在不适应的外国土地，加上船难时受了伤而早逝。『赫龙』无处可去，在被『丝妃』捡走之前都过着凄惨的人生。她总是浑身泥泞，吃残羹剩饭，被人鞭打，过着家畜般的生活——

在这座出岛，只有不愉快的回忆而已。

如果可以，真不想回来。

不过至少她对这里的地形很熟，加上被『黑船』占据，公权力也无法在此施展，没有其他地方比这里更适合当作暂时的藏身之处了。

目前身体还不听使唤。能撑到这座出岛已经算是极限了，接着她就始终卧病在床。如果不好好静养，说自己会横死路边也不是玩笑话。

「咳、咳……」

『赫龙』用力咳嗽，她手抵在额头上，顺便拭去眼中的泪水。

真丢脸。

『赫龙』的特殊能力得仰赖肉体发挥。这种能力尽管强大，但相对地也会给身体带来负担。如果是普通人，一旦发挥全力就会导致肌肉或骨骼出现破损。类似疲劳性骨折吧，酷使肉体的『赫龙』全身被自己的力量侵蚀，几乎快散掉了。

与『银狼』交战所留下的伤害，绝不算轻。

那个敌人毫无疑问地强悍。

好比经过千锤百链的钢铁战士。

双方的实力与疲劳程度不相上下，战斗陷入了泥淖，最后几乎是两人都倒卧在对方身上才结束的。『赫龙』并不认为自己输，但也不敢说是赢了。

那是一场惨痛的平手。

「可恶！」

杀害姊姊的『银狼』——那个可恨的小不点，一定要将她碎尸万段。

对手也不是毫发无伤，应该同样陪入了暂时无法活动的惨痛状态吧。

不过，最后没夺走那家伙的小命还是不够。

打从一开始『赫龙』就不认为自己能够轻松获胜，但也没有轻视对手——只是完全没料到会是这样的结果。如果准备得更充分，想好策略，并加强对自己的锻链，下次再有机会交战就不会那么危险了。

对手撑过了养育之亲的死亡，反而变得更强了。

与失去『丝妃』后，一直陷入低潮的自己刚好相反。

她感到悔恨。恨得牙痒痒地。尽管战斗以平手作收，但心灵的较量自己似乎是输了。

「唔唔……」

她发出野兽般的低吼，身上的高热十分难受，她一脚踢开了棉被。

如今的『赫龙』，外表不再是之前的魔女造型。那种装扮很醒目，为了应付战斗，衣服的材质也很坚韧，在日常生活中极度不便。况且都被烧焦也无法穿着，所以被她扔掉了。那顶尖尖的帽子也不知道在什么时候搞丢了。

斑驳的头发编成了两条麻花辫，垂在背后。虽然不怎么喜欢这样，不过明显异于日本人的外国五官依旧立体分明。丰满的胸部则被随手夺来的T恤包覆住，随着紊乱的呼吸不停上下晃动。

下半身的牛仔裤因为很旧所以到处都撕裂了，这副模样简直就是贫民窟里的小鬼。

全身汗流浃背，衣服都湿透了，感觉很恶心。

不过，就像肉食兽不愿意让别人察觉到自己受伤一样，她拚命地忍住痛苦，边逞强边喘息着。除了忍耐之外，『赫龙』不知道还能怎样度过这出悲剧。

「姊姊……」

泪水再度滑落下来。

「姊姊——」

她呼唤着深爱的『丝妃』，似对方已经不在这恻人枇了。

『赫龙』在这条充满哀痛的死巷里迷了路，找不到出口。

「姨母大人。」

房间的门突然被打开来，门后有人发出声音叫唤。

语气中充满了担忧。

由于室内的灯没有点亮，对方又背对着走廊的电灯，使得脸部线条瞬间模糊起来——也因此，『赫龙』才会不小心误认了。

是姊姊。

两人长得很像，几乎相似到让『赫龙』不舒服的程度。

不过，那个人当然不是——不是『丝妃』，毕竟姊姊从来不曾露出担忧的表情。更何况还是主动靠过来，以关心的眼神凝视着自己……

「又被梦魇缠身了吗？黑在外面都听到叫声了，身体很不舒服是吗……？」

是丰臣黑姬。

黑姬将一头黑发绑成丸子头，多余的部分则是垂在左右两侧。她同样是穿着一套旧的黑色和服。只是为了避免太显眼，也兼具防寒作用，她在和服上方又多披了一件外套。一双毛茸茸的手套从袖口伸出来。

黑姬跟『丝妃』长得像是理所当然的，因为她们两人是母女。黑姬就好比是『丝妃』留下来的遗物。是『丝妃』所生下的恶意之女……但是，黑姬跟姊姊不一样，她是个很普通的孩子。她经常哭经常笑，除了可爱以外没有任何优点，是个既软弱又愚蠢的女孩。

为什么，自己会将这种人带过来呢？

『赫龙』对自己之前的行动无法理解，再度陷入了沉思。

当然是有名义的。

这是出自『丝妃』的命令，她吩咐自己要好好守护黑姬的生命。但『赫龙』不明白姊姊的意图，是因为对女儿的母爱吗——『丝妃』会这么想的可能性是零。一定有什么其他的理由，不过『赫龙』完全猜不透姊姊的用意。

然而，那毕竟是『丝妃』最后的命令。

自己也只能遵守而已——这是『赫龙』对自己找到的藉口。

话说回来——

就算将黑姬留在『大奥』，她也绝不会有失去性命之虞。甚至会比现在还要幸福许多。因此，『赫龙』其实做了多余的事。

这样就变成单纯的绑架了。

将不知世事的小女孩强制带离深爱的兄长身边，还要她过着这般贫苦不堪的生活。

这是犯罪。

要是黑姬怨恨自己就好了。

结果，黑姬却一句怨言也没有。『赫龙』暂时无法动弹，黑姬只要想逃随时都能一走了之。就算要追捕对方，现在的自己也毫无体力可言，沉且又不敢随便跑到出岛以外的地方，对方根本没有陪自己一起住在这里的道理。

反正要走随时都能走，她也可能抱持着这种想法——结果，黑姬不仅选择一起住下来，还对绑走她的『赫龙』——也就是阿姨，非常倾慕。

『赫龙』真的搞不懂。

「让您久等了，今天有一个天大的好消息唷。」

黑姬将外套脱掉，小心翼翼地挂在旁边，脸上还露出微笑。

「黑得到了大量的食材，这么一来就可以煮些营养丰富的东西给您享用了～」

仔细一看，她身边果然放着购物篮。

里面有葱、鸡蛋，还有看似重量不轻的米与味噌。确实是装满了食材没错。

但是，『赫龙』却一脸愕然。

「小鬼，你是从哪弄来这些东西的……？」

「黑不叫『小鬼』，是黑姬才对。」

黑姬不满地嘟起嘴唇。

「从哪呀～这个嘛——是住在附近的亲切百姓，稍微给了……」

黑姬一副欲言又止的模样。

「那个，黑协助他们农作，以及帮忙搬货之类的工作。以黑的能力，要做粗活真是太轻松了——所以，这可是正当的报酬唷。住在附近的爷爷奶奶们都是很温柔的人，他们将家中储存的许多食物……」

『赫龙』只听到这里为止。

视野便硬生生地染上了鲜红色。

她因为怒火而失去了思考能力。

面对得意洋洋，用力挺起胸膛，一副「快夸奖人家嘛」的黑姬。

想也不想，出手就是一巴掌。

「呀啊！？」

黑姬轻易就被『赫龙』打得往后倒下，随后使眨着汪汪的泪眼仰望过来。『赫龙』压抑不住自全身涌出的热气，彷佛熊熊燃烧的烈火般瞪着她。

「姊姊的女儿，竟然跑去乞讨！」

『赫龙』大吼着。

「最强的姊姊将遗志与能力继承给你，你是她唯一的后代——应该要成为这个世界的统治者才对，结果现在竟然跑去跟贱民攀关系讨东西吃！这有什么好高兴的！你这个不知羞耻的家伙！」

「姨母，大人……」

泪水滑落脸颊，黑姬用力地摇着头。

「可是，黑——明、明明就……这么努力……」

被打了一巴掌的脸颊部肿起来了。黑姬用手指捣着脸，依旧以纯真的眼神凝视着自己，『赫龙』无法忍耐，再度发出了怒吼。

「是谁拜托你了·啊！别搞错了，小妮子！少对我纠缠不休，烦死了——快抛下我自己逃命去吧！反正我只是个快要挂掉的病人，要逃太简单了！明明是姊姊的女儿，干嘛还这么死皮赖脸，虚情假意！」

『赫龙』也明白自己说得太过分了。

但是，就是无法压抑心中那股情绪。

她觉得十分难受。

与姊姊如此相似的脸孔，却对下贱的平民百姓低头，还混在泥巴与污物中工作，光是想像那幅光景——『赫龙』便一肚子火。姊姊应该要更高傲、勇敢、美丽……她是『赫龙』憧憬的对象，也是值得夸耀的存在。

可是现在却被黑姬给玷污了。

「因为……」

黑姬吸着鼻子，不住地颤抖着，然后才大叫起来。

「因为……姨母大人快死了啊……！」

犹如在呼唤母亲的稚子一样。

黑姬以灵魂呐喊着。

「姨母大人持续发着高烧，身体又逐渐衰弱下去，也没有好好吃东西。如果一直不睡觉，最后会死翘翘的——可是黑什么都不会，做事老是失败，除了低着头工作还能怎么办！黑也不懂得怎么赚钱，身上这种能力讨厌死了！反正除了这招以外也没有其他办法了，就算是去乞讨什么的都好！所以……！」

话说得颠三倒四，充分显露出她的幼稚。

不过，却深深刺进了『赫龙』的胸膛。

「为什么……」

『赫龙』一脸傻眼，她无法理解，只能瞪着不停发出呜咽声的黑姬。

「我之前对你一直都很残酷喔……？」

不仅从未温柔对待黑姬，而且还又打又骂的，几乎称得上是虐待。

就像刚才，『赫龙』也是打了她一巴掌，对她大吼大叫。

自己真是个狠毒的家伙。

要是对方捏着鼻子将头撇开就好了。

「为什么……？」

除此之外，无法再多说什么了——『赫龙』体力耗尽，陷入沉默。突然觉得自己很蠢。黑姬原本望着天花板露出苦涩不堪的表情，不过随后又擦去眼泪偷看『赫龙』，彷佛下定了什么决心似的。

就、就算姨母大人不喜欢，黑还是要照料您。请稍等一下，黑这就去煮料理。呜呜，只要吃了黑亲手做的菜，姨母大人一定能迅速恢复元气的。呜呜，呜呜……」

她的脸上还留有泪痕。

不屈不挠的姿态，连同赫龙』都被感动了。

她的母亲明明是『丝妃』——为什么却能养育出这么乖巧的孩子。

「慢着（STOP）。」

『赫龙』制止正要前往厨房的黑姬，缓缓从床上爬起身。因为这阵子躺太久了，感觉全身沉重不堪，一挪动关节就剧烈疼痛。

即便如此——

「吃了你做的料理会拉肚子的，想害死我·吗？」

「太、太过分了，黑好歹也有进步一点了好吗？」

附带一提，黑姬亲手煮的料理，在『大奥』修行时『赫龙』就吃过几次了。真不知道到底是要怎样才能煮出那种东西，简直就像毒物与结块的泥巴一样。

这个小女孩非常笨手笨脚。很久以前『赫龙』就从『丝妃』那里听说了。

在恍惚之中，『赫龙』步下卧榻，一手抓起那只购物篮。随后，她便摇摇晃晃地移动到厨房。只要穿过一扇门就到了，其实并不远。

「姨母大人，您不可以随便起来走动。如果不好好静养的话——」

黑姬紧张兮兮地跟在后面。

『赫龙』则是冷哼了一声。

「哼，少瞧不起人了。我跟你的锻链方式完全不一样·啊，没有必要接受你多余的担心。况且，你根本就不擅长做料理·吧？」

过去曾有一段时期，『赫龙』都是孤单一人。

周遭全都是敌人。

为丁生存下去，她必须忍受痛苦、不停动脑筋才行。那段期间她都是用泪水来补充盐分，吃着以粗糙食材煮出来的饭菜……

再度从那个阶段重新开始吧。

一点一滴——慢慢累积下去。

尽管碍事，不过还是跟这小女孩一起吧。

『赫龙』不禁这么想着。黑姬纯粹的真情打动了她，使她的内心逐渐产生微妙的变化。那种变化虽然还没有浮现出来，但已在阴暗停滞的腐海深处微微发出了亮光。

『赫龙』以粗鲁的动作，将被人弃置在屋子里的平底锅等厨具翻出来，黑姬这时向她靠近，将小小的脸颊贴在『赫龙』的腰际。

然后抬头仰望着自己。

『赫龙』的情绪迟迟无法平复。

「姨母大人，黑想吃蛋包饭。」

小孩子总是任性又纯真，往往一下子就能破涕为笑——『赫龙』尽管无奈，还是按照她可爱的要求去做了，如果又哭起来可就麻烦死了。

「0K……」

她将指尖含入嘴里，发动能力，先在炉灶中升起火来。再从购物篮里取出结块的食用油碎片扔进去，油立刻在平底锅上扩散成薄薄的一层。香气随即溢出。

接着，她又拿出新鲜的鸡蛋，在黑姬的脑袋上敲了一下。

「待会儿热油会喷出来，站远一点——小黑。」

明明只是随口喊出来的昵称，黑姬却在惊讶过后露出一脸笑容。

「不要，黑想站在旁边看。」

然后非常开心地紧紧抱住了『赫龙』。

「人家一直都很憧憬这种场景呢——」

彷佛她们两人才是母女似的。

『赫龙』觉得心头痒痒的，胸口升起的这股莫名情感究竟是什么，她也不想深究了——就在黑姬的纠缠下，『赫龙』做起了延续两人生命的料理。

☆　　☆　　☆

大阪城在前阵子的将军御前比试中半毁。

原本做为将军住所与工作场所的最上层天守阁——因为大阪城拦腰折断而瓦解了，现在将军只能住在中段楼层。到处都挂着施工中的布幕，墙壁上也出现明显的龟裂。

大阪城一开始就造得很坚固，因此续住当然是不成问题，风光就任征夷大将军的丰臣秀影，就在这里日夜戮力重建『大奥』与这个国家。

办公桌上塞满大量文件，几乎快要将桌子给掩埋了，秀影正埋头处理着还不熟悉的文书工作。如今的他不再穿戴『腐肉食堂』的面具跟黑衣服，而是容易活动的家居服。

「嗯嗯……」

那张残留烧烫伤疤痕的温柔脸庞因苦思而紧绷着，秀影在纸面上振笔疾书，偶尔还会陷入长考——最后才刖将军家傅承下来的印监小心翼翼地盖章。

他是透过消去法选出来的将军，但为了处理将军御前比试的善后工作，与全国各大名家交涉，还有矫正被双亲扭曲的国家法度，现在可是忙到要是有任何一点助力都不想放过的程度。

然而，即便是顺水推舟捡到的权力——为了弥补之前被双亲虐待的黎民百姓，为了『大奥』的少女们，秀影只能全力以赴。

问题依旧堆积如山，在将军御前比试中暗杀前将军引发革命——身为本案的嫌疑犯，他最爱的少女樱已经被关入监狱了。

虽然很想尽一切努力拯救樱，但就算是将军也有可以做跟不可以做的事——如今他连想要与樱会面都办不到。

她背负的嫌疑可是叛国罪。正因如此，所有部下都不希望秀影和她过度接近。凶嫌搞不好也会对现任将军使用暴力——也不能怪属下如此警戒。不过樱是不可能做那种事的，不论秀影如何强调这点依然没用，世间的目光总是冷酷公平且充满了猜疑心。

幸运的是在平息舆论的前提下，樱现在所受的惩处也只是软禁——即便这样秀影还是很担心她。

「累死人了……」

思绪毫无放松的片刻，对喜欢在白天打瞌睡的秀影来说，这种严苛的日子几乎快让他累倒了，但现在可不是示弱的时候。

所幸大家都非常厌恶过去『丝妃』的暴虐，对施行和平政策的秀影，每个人都愿意抱持善意并提供协助。

如今他正埋首于一个个去除掉『丝妃』时代所累积的脓包，只要能早一刻安定新体制的基础，就能去迎接心爱的樱了。

「小樱……」

秀影偷偷拉开办公桌的抽屉，取出一张照片。

那是在大阪城下出游（约会）的时候，两人留下的纪念合影。拥有一头樱色秀发身穿『大奥』制服的可爱少女——樱，在照片中对着自己露出羞赧的笑容。

「啊啊，小樱——我好担心你，光是这样想着你，我的胸口就快被撕裂了。真想现在就抛下将军的地位以及其他一切奔向你身边。不过那么做也毫无意义，请原谅我的无能为力吧……」

『请不要如此担心，我的秀影大人，樱会一直等待您的到来♪』

秀影开始妄想樱在跟自己对话。

「啊啊，小樱——好想见你一面。好想紧紧抱住你，跟你聊聊天。」

『我也很想见您呀秀影大人，人家最喜欢您了啾啾♪』

秀影将照片按在脸颊上，一脸恍惚的神情。

这么做就可以保持精神的平衡。呃，不过乍看之下，比较像是脑袋有问题的家伙就是了。

秀影跟（妄想中的）樱打情骂俏直到照片都有丁温度之后，才重新振作起精神。来吧，他再度卷起袖子。

秀影再度投入刚才的文书处理作业，将照片收回抽屉，拿起笔——

「将军大人。」

伴随着一道谨慎的通报声，为了防范刺客而设计得很厚重的出入口大门外，响起了叩叩的敲门声。秀影心里想着有什么事呢？眼神跟着飘向那边。

话说回来，最近每晚都有人来拜访自己——那是一个名叫『螳螂』，总是喋喋不休的女孩。为什么总挑晚上时段来这个房间真教人搞不懂，不过她看起来跟妹妹黑姬差不多年纪，秀影觉得她很可爱就给她点心吃，两人因此变得很亲密。

最近『螳螂』开始称呼自己『将军哥哥』，让她待在身边看书、玩玩具车、开心地聊天，秀影也觉得心情很偷快。

而且每次到最后她一定会像个小女孩一样睡成大字形，秀影只好将她抱到床上并帮忙盖上被子，然后自己趴在桌上打盹到黎明，这已经快变成惯例了。

不过，刚才那道声音似乎不是『螳螂』啊——

「等一下，我现在就去开门。」

秀影毫无戒备、一脸悠哉地走向门边。

对于过度严苛、精神毫无休息空档的将军来说，每一天与天真无邪的『螳螂』交流的时间，是他唯一感到幸福的时光。

「是『螳螂』吗？像平常那样自己进来就好了，今天怎么突然客套起来——」

秀影边说着边打开门。

没想到，是一位陌生的少女坐在那边。

她跪在冰冷的走廊，以三指抵地摆出恭敬的姿势。头还靠在地板上——几乎可说是五体投地了。彷佛之后要遭受某种体罚般，少女散发出充满痛苦的氛围。

年纪应该跟樱差不多吧？尽管个子娇小但胸部却大得惊人。她穿着一身笔挺的『大奥』女学院制服，头上戴着看似很坚固的耳机与护目镜。一头短黑发，其中有两撮犹如昆虫的触角般会「咻」地跳动。

「呃……」

出乎意料是个不认识的对象，秀影感到十分困惑。

「我还以为是『螳螂』来了，那个——抱歉，请问你是哪位？」

「『螳螂』是个傻瓜。或者该说，她忘记原本的目的了——所以『蝇王』吩咐，以后由小女子代替她来。」

「你？好吧，我是不太清楚恁么回事啦——不过走廊很冷喔。来，快抬起头进房间来吧。里面有开暖气，温度要比外面舒服多了。」

由于是初次见面，秀影姑且还是使用敬语。

「感谢将军大人的好意。」

少女以不习惯的口吻，颇为尴尬地回答。

「今晚，由小女子来为将军大人侍寝——我叫『萤』。」

自称『萤』的少女，肩膀因紧张而颤抖着，缓缓地抬起发红的脸。

☆　　☆　　☆

该怎么办……

『萤』一边懊恼着，一边泡在热水中。

这里是将军御座所（包括办公室在内的秀影生活空间）里附设的浴室。里头的东西都是由超奢华的桧木所打造的，此刻正弥漫着药草浴所散发出来的清香。

当然，这里是让将军在公务繁忙之余，可以安心洗浴的专用设施。没想到『萤』请求借用之后，竟得到「啊，请用请用——慢慢泡吧♪」的OK回应。真是位平易近人的征夷大将军啊……

不过，既然得到了使用浴室的许可——

就代表之后要做的『行为』对方也同意了吧。

将军似乎看上『萤』了。

也就是说，待会儿『萤』就要用被热水泡得火热的身躯跟将军——

「哇、哇啊！」

『萤』抱着脑袋，满脸通红地蹲在磁砖地板上。

她索性整侗人都泡进水中，感受自己激昂的心脏鼓动，思索着事情为什么会演变到这种地步——然后忍不住垂下了头。她已经全身赤裸，短发贴在肌肤上，与同龄少女相较之下异常丰满的乳房艳丽地弹开了热水水珠。

『萤』害羞地用双臂遮住胸部，开始低声啜泣起来。

「我恨你，『蝇王』——」

前往将军御座所，在那边度过一宿。

这是如今排名第一的『蝇王』交付给『萤』的任务。与经常摧毁他人人生的『丝妃』相较，这种事虽然还能忍受，但实际上也是个充满恶意的要求。

那个叫『蝇王』的女人，纯粹『喜欢』逼迫他人产生反感或哭泣。如果一下子杀掉就无法捉弄对方了，因此『蝇王』才会故意用一些小事来恶搞他人——

虽然被『百手姬』误认为是同年，但『萤』只是发育良好罢了，其实年纪比樱还要小两岁，今年才十三岁。

也就是说『萤』根本还没接受过性教育，所以今晚——自己会被怎样，她连一点头绪也没有。

将军对属于他所有物的学生，究竟会如何对待呢？

加以宠幸——这是无上的光荣，每个女孩都是以此为目标进入『大奥』的，但那其实只是就名义上而言。

让国家最高权力者播种，成为下任将军之母。

那应该是身为女性最高的荣誉才对。

至少，为此而流血、牺牲的人绝不在少数——『大奥』也充斥着就算害怕讨厌这种事，却打死也不能说出口的气氛。

『大奥』就是这样的场所，在女学院内部流通的各类报纸充满了相关的文章，大家也兴致勃勃地阅读、讨论着。出生环境比较没那么高贵的『萤』，就是在这种不听黄腔也不行的状态下成长的。

透过他人加油添醋的谣传再混合自己一知半解的妄想，『萤』在心中认定那是一种极为猥亵骇人的行为。

只是在此之前，她向来都以为事不关己。

结果，自己等一下就要从事那种行为了。

男与女，在同一条棉被底下。彼此脱光衣服，用嘴巴含或摩擦隐私的部位。卿卿我我……

「喔喔，唔——」

『萤』发出怪声，叫了几声不要不要，尴尬地扭动着身子。

☆　　☆　　☆

『萤』与『大奥』过半的学生一样，并非出身自大名家的公主，而是透过权力与信仰对日本全国造成影响的大寺院的继承人。

在主要是女性具备特殊能力的现代，任何权力的顶点都是委托女性担任。形式上或许是以男性为主，但女性却在幕后成为无可忽视的存在并掌控一切。

话说圆来，不论能力有多大的差距，陈旧过时的价值观依旧很难抹灭。『萤』所继承的寺院※大僧正必须是男性，这是自古以来就严格规定的传统。（译注：僧官名。）

由于教义中包含歧视女性的部分，会产生这种现象也是莫可奈何的。当然，随着时代演进，教义的内容迟早有一天会被进行修正。

总之，『萤』的父亲怀抱着将来要把女儿送入『大奥』，让她与将军结合、同时牢牢掌握政教的庞大野心——因此，在女儿成熟之前把她当作男生来砥砺修行，希望能养育成将来可以顺利继承大寺院的优异后代。

『萤』会以少年的第一人称说话，整个人充满中性气息，也是以前的后遗症。

那是在『萤』尚未懂事的幼年时期的事——

性徵还不明显的『萤』，离开了深爱的父母亲身边，背负『一旦女儿身曝光就要被逐出佛门，还要断绝亲子关系』的无谓严厉束缚，独自一人被送进深山中戒律严格的寺院。

为了将来迟早要就任大僧正，严苛的修行日子就此展开。

本来，男女分开修行是理所当然的规定。在禁欲时期，每天看到异性就像看到魔鬼一样。会导致心防崩溃、理性断裂，成为彼此堕落的原因。

如果『萤』发育成充满女人味的身体，而且真实性别曝光的话——

就算不刻意想像，也能猜到这样有沦为男人们欲望宣泄口的危险性吧。

当时还年幼的『萤』尚未考虑到这样的风险，只是觉得与双亲分离很寂寞，就这样在寺院的门口端坐着。

过了三天三夜，她终于被请进去原本紧闭的寺院大门——话说回来，这个过程也只是传统仪式，即使是大寺院的继承人也不能免除。在强烈空腹与疲劳的状态下，『萤』总算是撑过去了。

已经开始发育的胸部被以白布缠紧，剪得短短的头发因雨露而湿透了，她努力装出男人的姿态。

雾雨毫不留情地夺走她的体温，『萤』只觉得全身冷到连骨子里都麻痹了。

第四天的朝阳终于升起。

她不仅感冒并且发菩高烧，在步履蹒跚的『萤』正前方——寺门大大敞开了，只见之后将成为她同门的僧侣们笑容满面地迎接她。

这个小鬼竟然能忍受三天三夜，还以为你这臭小子第一晚就会逃跑呢。真可惜，大家之前还期待着等你逃了之后所有人出动去围捕应该会很好玩的说，嘎哈哈——

豪迈开着玩笑现身于眼前的那些人，为了让新加入的师弟暖暖受冻的身子，已经准备好了洗澡的热水。

意识仍旧蒙胧的『萤』，被半拖着到寺院内的浴场。

接着，她就见识到了一场恶梦。

大概是兼作菜鸟的欢迎会吧。只见那些人酒后乱性，唱歌跳舞大吵大闹的，根本不像是佛门中人——宽阔的浴室，完全化身为僧侣们的大宴会场。

此外，理所当然地，这里全是男性不必顾虑隐私，因此大家都是全裸的。

在充满男人臭味的蒙蒙蒸气中，一堆因修行而结实健壮的僧侣巨大身躯，光是看着就让人觉得很热地在她眼前蠢动着。他们个个肌肉发达，浑身很难让『萤』认为同是人类的汗臭味，眼前所见尽是凹凸不平热腾腾的肌肉肌肉肌肉……

喂新来的菜鸟！看你一副弱不禁风的样子！放心吧只要在这里生活一周你也可以像我们一样拥有健美的肌肉嘎哈哈！来吧大家都是男人——用裸体、汗水及肌肉来搏感情吧！

那些露出亲切笑容朝自己逼近的僧侣们，由于剃光头的缘故，整个人都是肉色的，就像活生生的男性性器一样。还发出令人作恶的野兽臭味。大概是平常很少洗澡的缘故吧，热水上方甚至漂浮着一层油垢。肮脏的僧侣们不只身体不洁，许多部位都是毛茸茸的，与光滑平整完全无缘不说，更可怕的是在他们浅黑色的骇人胯下、胯下有——

根据事后打听到的讯息，『萤』好像当场昏倒被送进了医务室。

毕竟三天三夜不吃不喝，这也是莫可奈何的结果吧，锻链肌肉就等明天再说了嘎哈哈——豪迈的僧侣们似乎并没有特别感到怀疑，但对自幼被严格教育的『萤』来说，那可是打自己出生以来，第一次目睹男性的那玩意儿。

之后，她还是继续设法掩饰自己的女儿身，但经年累月后，周遭的人恐怕对『萤』难以再遮掩的胸部也有所察觉了吧，只是僧侣们还是对她很好就是了。

不过直到今天，当时初次在浴场目睹的淫污秽臭光景，还是在『萤』的心灵留下了伤痕。

男人真是——

肮脏的东西……

「呜呜。」

结果今晚，自己就要被男人拥入怀中了。

☆　　☆　　☆

受将军宠幸。

直到现在『萤』还是对那种行为印象模糊，因此内心的不安感逐渐加深，除了害怕之外没有其他想法。她甚至紧张到想呕吐，有股想要立刻逃跑的冲动。

这简直像是在开玩笑。

不可能，为什么自己要……

「我恨你们，『蝇王』、『螳螂』——」

以排名来说，可以优先让将军宠幸的是『蝇王』，再来是『螳螂』。原本在『大奥』的任何人都该期盼这种事，不过再怎么样也不会轮到排名第三的『萤』做这种名誉的行为（一定是这样吧，不会错的……）才对。

然而，『蝇王』却因某些原因而绝对不在他人面前现身。至于『螳螂』的情况『萤』也听说了，她太年幼以至于无法理解在将军的房间过夜是什么意思。

因此，最后就落到了『萤』身上。

『萤』必须献身将军，如果可以还要拉拢他的心，被他所爱。

趁那个『百手姬』被隔离在地下监狱的期间，集将军的宠幸于一身。

事实上，真相就是如此——『蝇王』威胁『萤』，要她在『百手姬』的身上安装炸弹，再以解决学生消失事件为名义，将『百手姬』软禁在地下监狱中。

这么做的目的，就是为了要趁虚而入——把将军唯一深爱的少女支开到远处，然后设法让他移情别恋。

看来『蝇王』是很不喜欢将军只深爱一人的现况吧。究竟是什么理由『萤』也不清楚，反正她就是下令，要自己设法运用各种手段成为将军的心上人。

不过像这样偷鸡摸狗——利用阴谋诡计，恬不知耻地主动向他人示媚的行为，并不是『萤』的作风。

这种人刚好是奸夫的相反——也就是淫妇吧。

可以说是一种既黑心，又卑劣的行为。

况且，『百手姬』不是拯救了这个『大奥』的英雄吗？

『萤』回忆着。

要守护的对象太多了，因此『萤』过去才会无法违抗那个毒妇『丝妃』的胁迫。全国各地都有寺院神社，而且与老百姓的生活紧密柏连。对『萤』来说就像家人一样。严格磨练的修行场所就好比至高无上的父母亲，迟早有一天要成为大僧正的『萤』，未来也必须去引导那些彷佛自己孩子般的信徒。

结果那些全都被拿来当要胁。

直到今天，『萤』还清楚记得。

『丝妃』以那种黏糊糊、彷佛紧缠住人不放的声音说着。

——只要你敢说一声不，就会有一头寺院的秃驴被宰掉。

『丝妃』将他人的性命看得比虫子还不如，透过那双——昏暗阴沉的眼眸！

而她实际上也具备强大的力量。假使她派遣视为左右手的『赫龙』去对付全国以木造建筑为主的寺院，结果会如何？

那将会是※自织田信长以来的悲剧。全国的寺社都将被烧光，僧侣会被全数杀害，就连支援寺院经济的虔诚信徒也会毫不留情地惨遭蹂躏——佛教想必会在这个国家彻底灭绝吧。（译注：依据史实，织田信长曾火烧比睿山，被称为佛敌。）

由于畏惧这样的未来。

因此，『萤』屈服了。

她在『丝妃』的命令下，做了许多令人厌恶的工作。

然而，『银狼长屋』——『百手姬』却终结了那个黑暗的时代。

不仅暴君『丝妃』被打倒，新将军上任，『大奥』也重获新生。

『百手姬』是这场革命的关键人物，而她最爱的恋人——如今却要被自己色诱了。

日后对『百手姬』该怎么解释才好呢？等她离开地下监狱，得知『萤』跟将军私通，必定会气得发狂。到时对『萤』这种应遭唾弃的背叛行为兵戎相见也是正常的。

不行，自己真的很尊敬『百手姬』。

一点也不希望被她厌恶。

『百手姬』以那双宛如蓝天般清澈的眼眸，对自己投来彷佛在鄙视脏东西一样的目光—光是想像这幅画面，『萤』就忍不住颤抖起来。

「对、对了。」

『萤』抬起头，试图摸索出一条生路。

「还是对将军大人说出事情的真相好了——我并没有那个意思，而是被人下令强迫我来到这里。如果这样，将军还是想要我的身体的话……」

如果将军真是那么淫秽。

如果他是那种卑鄙的男人，宁愿践踏已经被捕入狱，却依然深信自己所爱之人且一味忍耐的『百手姬』纯奠感情的话——

「那他就没有被『百手姬』爱上的资格。只是个无谓的垃圾。依照预定计划，由我来设法引诱他，让他如痴如醉吧。不必有罪恶感——」

这么做搞不好会遭到『百手姬』怨恨，甚至还可能被她杀死。

即使如此，也算死得其所了。

『萤』终于下定决心。

想像那种行为果然还是很恐怖，不过只要闭上眼紧咬住嘴唇忍耐就行了。

跟那位年轻的新将军——

不知为何，总觉得他似乎满温柔的……

即便对方因一时色迷心窍而扑上来，应该也不会太粗鲁才对。他跟怪物般的前将军吉刳，以及寺院那群肌肉和尚截然不同，身体就像流线型的野生动物般英挺，而且还充满魅力。

「讨、讨厌。我怎么——」

不由自主想像起对方的裸体，让『萤』不禁害臊地用力摇着头。

她对那种行为不可能毫无兴趣，毕竟目前就处在这个尴尬的年纪。

所谓的思春期就是这样吧。

☆　　☆　　☆

用热水将全身的泡沫冲干净之后，『萤』带着火烫的肌肤来到脱衣间。

先以预先准备好的浴巾随便擦拭身体，然后再用力甩头去除发丝的水分。

『萤』的视力不怎么好——耳朵也是，她的能力害自己罹患重听。平时只能靠那组耳机与护目镜来增强感官。

因此她才没有马上察觉，之前脱掉的衣服不知为何全都不见了。

「咦，奇怪了……？

没有，到处都找不到。

「难道是『蝇王』那家伙——」

那个女人无所不在、无所不知且无所不闻，还喜欢以无谓的恶作剧耍弄他人。此外，她绝对不会暴露自身的行踪。

就是因为极端阴沉隐晦，因此才会被取了——『大奥』的亡灵这个绰号。

谣传她见证了『大奥』整整四百年的历史，为了打发时间才以招惹他人不快取乐，而且还不用吃东西——该怎么说呢，总之就是个充满了灵异现象的女人。

「啊，可恶……」

衣服被偷也没办法了，这座大阪城就某种程度而言也有一般人出没。『萤』居住的『大奥』房间离这里又很远，走在途中无法保证不会被别人撞见。万一被人目击到自己的裸体，恐怕隔天就会多了个『暴露狂』这种绰号了吧。

逃生路线被切断了。

伤脑筋，本来还想试着诱惑将军来考验对方的忠贞，要是现在以全裸姿态扑上去，感觉就像是欲求不满一样反而让『萤』觉得丢脸。

怎么办，要是将军当场亢奋地将自己推倒。

就会面临残酷的情况了。

色色的——

「噫呀啊——」

她整张脸红到耳垂。可恶，真是的——先用浴巾包住身体吧。再继续想那些有的没的脑袋都快炸掉了，还是赶快让事情告一段落吧。『萤』对这种需要思考的事很不擅长——毕竟她是运动社团类型的人。

『萤』用力深呼吸一口气，走出脱衣间。

返回暖气很强的将军御座所。

「将、将军大人，那个——感谢您赐用浴室。」

秀影维持与『萤』去洗澡前相同的姿势，背对着她，整个人几乎要被办公桌上堆积如山的文件给淹没了。

灯笼的火光已经消失，现在只靠着从窗外洒入的月光照亮房间。

「那个，呃——」

『萤』口干舌燥，眼珠子不安地滴溜溜打转。

虽然已经决定要色诱将军，不过到底该怎么做才好呢——过去在男人堆里长大的『萤』，对这一类的事情根本毫无概念。

「那、那那、那么，我先去被窝那边等候……」

『萤』逃命似地走向卧榻。

直到这时她才突然发现。

对方完全没有任何反应。

因为觉得事有跷蹊，『萤』再度走回将军身边。

她光着脚在地板上发出啪嚏啪哇声，尽管觉得失礼，还是凑过去观察对方的脸——

将军的肩膀完全放松垂下。

「睡、睡死了是吗……」

『萤』不自觉用了不恰当的词汇。

实际上，秀影也真的是趴在办公桌上陷入熟睡。好像是写字写到一半打起瞌睡，只见他一只手还捏着笔。一抹唾液正从嘴角滑下来。啊～真是的，自己刚才还那么烦恼紧张，简直像个傻瓜一样。

隋绪一下子松懈下来。

难不成将军真的忘了入浴的少女，就这样睡着了。不可能啊，这已经不是礼貌与否的问题了。『萤』还真想直接把对方叫醒。

话说回来，尽管只是谣传——听说秀影对那方面的知识也很生疏。

有一次，他曾在性教育的课堂上被学生目击，且彻底暴露了自己对那方面的无知。虽然新闻社的报导有大半都是胡扯瞎掰，不能尽信，但如果是事实呢？

自己那么焦虑还真是亏大了。

他的确有可能搞不懂『萤』究竟打算做什么。甚至连自己向他借浴室的用意都——如果是这样，一切就说得通了。

更何况，不论『螳螂』再怎么幼稚，毕竟也是个十分可爱的少女。将军如果有那个意思，只要将一无所知的她压倒任意玩弄不就好了吗？

说难听一点，尽情蹂躏毫无经验的处女，是那些低俗男性最喜欢做的事。

不过听『螳螂』转述，秀影只是读故事书给她听，或者给她玩具玩而已。倘若将军对那方面的知识也很欠缺——那么当对象是小女孩时，他所采取的行动可说是极为理所当然的反应了。

「啊啊～真是的——」

『萤』只觉得全身虚脱，忍不住深深叹了口气。

这样的话今晚应该安全了吧，秀影如此无知正好。自己只要悠闲地洗完澡、钻进被窝里睡觉，明天再若无其事地起床回去就行了。

既然将军大人不愿出手，那就不能怪自己了吧。

『萤』打算以这个当藉口。

『蝇王』不行，『螳螂』跟『萤』也不行，换句话说——受将军宠幸的权利，就落到排名第四的『百手姬』身上。

两人能顺利结合，还真是可喜可贺啊！

这样一点问题都没有，简直太美好了。

「嗯……？」

不知为何，自己竟觉得有点寂寞。冷不防察觉到这点的『萤』，盯着秀影熟睡的身影不放。

好像哪里怪怪的。

竟然熟睡到连打呼声都几乎听不见的程度。

秀影以前应该是在谍报机关『腐肉食堂』任职对吧。现在身边多了一个像『萤』这样陌生的对象，他居然还能毫无防备地呼呼大睡。

将军有愚昧到这种地步吗？

「将军大人——」

如果是杞人忧天就好了，然而心头那股不安却挥之不去。『萤』说声「失礼了」之后，摇了摇对方意外结实的肩膀。起初还有点怯生生地，后来力道就逐渐变强。

毫无反应。依然没有醒来。

很明显有异样。

刹那间，背脊有一股类似激昂火花的触感迸发开来。

——是杀气。

「……唔！？」

『萤』连忙抱住将军的身体将他放倒。动作都已经激烈到这种程度了，秀影却还是没有任何反应。

她看了看桌上，发现有一只喝了一半的茶杯。

难道是被下了安眠药——过去曾为谍报人员的秀影也没有察觉到，所以是无臭无味的种类罗？

现在没空思索了。

「咕，唔……！？」

一阵锐利的疼痛传来，『萤』依旧抱住将军，转头望着自己的大腿。

从浴巾底下露出的肌肤，被凶器深深地刺入。

那是一把近乎黑的暗红色，彷佛由血液凝结而成——让人感到极度不快的匕首。

☆　　☆　　☆

刀刃直达骨头。

腿部无法随心所欲地活动——机动力被切断的『萤』不禁咬牙切齿。

面对紧急事态，她开始分泌脑内吗啡，眼眸深处也发出锐利的亮光。在寺院经长年锻链的战士——曾为僧兵的『萤』，透过修行后能某种程度地活用自己体内的物质。

如此一来视野就会变得清晰无比，不过那也要有护目镜的辅助才行。

几乎全裸，而且手无寸铁——『萤』现在根本无法战斗，可说是最糟的处境。

月光照亮宽敞的将军御座所里的木板隔间。就在墙壁边，彷佛要融入幽暗般，伫立着一名令人很不舒服的人物。

对方以窗外摇曳不定的红月为背景。

那人将容貌完全遮住，怎么看都像个盗贼一样。从头顶至脚尖都被外套包覆着，唯一露出来的头部也以银色的面具覆盖。

面具的中央位置有颗独眼，犹如生物般灵活地转动着并死盯住这里不放。

那家伙双手各握着一把跟刺入『萤』的大腿一样的匕首，一副双刀流的模样，看样子，同样的玩意儿对方身上应该还藏着许多把。

匕首怪客。

此外，虽说少了耳机后感官能力减弱，但能不被『萤』察觉地逼近到背后——那家伙颇有两把刷子。

手中握着的刀刃，宛如染了血一样鲜红。

鲜红的刀刃——看到这种武器，『萤』只会联想起一号人物。

不过『萤』摇了摇头。她如今在地下监狱，而且也没有理由对将军下安眠药试图加害才对。

「来者何人，盗贼吗！？」

『萤』以全身护住将军，勉强摆出战斗态势。

突然拔出匕首会使出血严重，无奈之余也只好继续让它刺着了——她暂时不管那条腿，半蹲着身子做好行动准备。

然而面具怪客并没有开口，只是悠悠地望着这边。

这是什么从容的态度——『萤』不禁感到疑惑，不过很快就明白理由了。

她开始觉得头晕脑胀。恐怕是刀刃上涂有毒药吧。『萤』对药物具有抵抗力，不至于立刻受到影响，但是一股强烈的睡意却突然袭来。

她以手撑在地板上，咬牙切齿。

应该是安眠药吧，恐怕就是将军体内的那种——为什么？如果用会使人暴毙的猛毒，瞬间就可以分出胜负了。若以暗杀为目的，那么做应该比较快吧。然而对方却刻意让两人睡着，感觉根本是多此一举……

『萤』试图推测。

目的是要活捉吧。

让对手无力化，然后再掳走——

搞不好，这家伙就是引发学生消失事件的神秘绑架犯？

因为一直以为事件只会在地下监狱发生，所以才一时大意了。监狱的戒备已经刻意强化，大概是判断在那边犯案会比以前困难，对方才大胆锁定这座大阪城吧。

如果这样的推测无误，对方杀死我方的意图——至少目前应该还没有才对。或许是发现药效没有想像中的强烈，戴着面具的家伙朝这边瞪了一眼。

「没想到你居然还这么有精神呢。」

那是一道很客气，与骇人的盗贼外表极不相称的高雅女性嗓音。

「让你呼救的话就太麻烦了，干脆再刺一刀——这样应该就能搞定罗♪」

这番话让『萤』火冒三丈。

呼救——这句话代表对方认定『萤』毫无战力可言吧。大半夜在将军御座所以近乎裸体的姿态出现，『萤』恐怕是被误认为将军的宠妾之类了——

当然不是。

自己乃是将身心奉献给佛祖，令历代天皇戒慎恐惧的僧兵后裔。

内心的夸耀与自豪惨遭对方践踏。

面对这种侮蔑她也只能硬生生往肚里吞，此时不论怎么反驳听起来都像败犬的远吠。

被情欲所蒙蔽完全没察觉到敌人接近，在浴室中胡思乱想所引发的事态——自己真是太大意了，修行根本就还不够。

『萤』低声唱着佛号，强迫意识觉醒，她轻轻把将军放下，双脚岔开直挺挺地站在他的正前方。然后举起拳头，狠狠地瞪着敌人。

用来遮掩身躯的浴巾滑落，露出怎么看都不像十三岁的魅惑肢体，但『萤』却毫不在乎。

战场无所不在——这对『大奥』的女学生来说，不是理所当然的吗？

失去戒心，为情所困，让自己失态了。

大腿被刺趼带来的疼痛与侵蚀意识的毒素，正是对自我的惩罚。

「嘶呼呼……——」

『萤』开始使用吐息法，这是格斗家擅用的呼吸方式。

「吼喔喔……——」

以刀刃战斗会流血，而血是污秽的象征，因此佛门子弟向来崇尚拳法。『萤』所属的大寺院也不例外。为了打倒、收拾佛敌，严禁杀生的僧兵通常精通气功以及其他格斗术。

「南无，八幡大菩萨——」

贼人看着喃喃念着佛号的『萤』，大概以为她已经陷入意识模糊的状态，因此猜测外头可能有援军而朝室外一瞥。这里可是将军御座所，不可能没有安排卫兵，一旦察觉到骚动增援就会蜂拥而来。

怎么办，干掉『萤』，只掳走将军吗？

不过，如果可以的话两人她都想活捉。

贼人正悠哉地考虑着这些，感官发挥到极限的『萤』几乎能凭空洞悉对方的想法。她顿时感到火大，猛然发出锐利的声响。

「你在发什么呆啊！」

『萤』以双手画着弧形，确认空气的手感。

「少瞧不起人了，守护将军大人乃是我『大奥』学生的荣誉——即便要抛头颅洒热血，我也会死缠住让你无法得逞。」

双手摆出祈求手势的同时，『萤』也狠狠践踏地板并发出怒吼。

「你的敌人——就在这里啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……！？」

贼人连忙绷紧神经，不过已经太迟了。『萤』透过吐息法让全身充满能量，将气集结在双腿，震动脚——脚尖踏碎了地板，让整个房间都激烈地上下摇撼，仍在修复中的大阪城也因此冲击而开始倾斜。

大概是被这股威力吓到了吧，盗贼摆出攻击态势，颇不耐烦地说了句「看来还不只是『有精神』的程度而已呢——」，接着便双手举刀突刺过来。

不过，一切都已经结束了。

『萤』的腿往旁边一挪，咚——撞上了某个物体。这个动作导致秀影刚才喝到一半的茶杯从办公桌上落下。『萤』以脚趾头灵巧地勾起杯子，轻轻踢向朝着这边冲来的贼人正前方。

就在那一瞬间，茶杯已经被『萤』的能力变成炸弹了。

面对自脚底下袭来的茶杯＝炸弹，盗贼根本措手不及。

「※南无三宝！！」（编注：佛教用语，意指佛、法、僧。）

『萤』大喝一声，在自己脑中想像着按下按钮的感觉——引爆。用最大威力炸裂的炸弹瞬间以红莲火焰喷向周遭，贼人的身躯也因高热而发出光芒并被远远吹飞了。

慢了半拍之后，才响起轰隆声响。

以破坏力而言，『萤』跟那位堪称大规模毁灭性武器的女子——『赫龙』可以说是不相上下，这就是『萤』的炸弹性能。以性质来说虽然无法经常使用，不过破坏力绝对没话说。

房间里的东西全都被炸翻了，在空中飞舞着，『萤』也承受不了冲击而不由自主地向后倒去。她连忙趴在此刻还没恢复意识的将军身上，充当人肉护盾。

她主动用力紧抱着秀影的脸庞。

然后闭上双眼。

要保护好将军大人。

绝不能放手。

这个人，对和平的新时代而言是不可或缺的存在。

等冲击波终于平息，雾茫茫的沙尘与碎片好不容易散去之后——

「……咦？」

一片狼藉的室内，已遍寻不着那名盗贼的身影。

感觉应该有炸到，怎么会这样呢？以对方的身手，想必还不至于会被炸得尸骨无存才对。大概是猜想听到爆炸声后卫兵会一下子大举赶来，认为对自己很不利所以拔腿开溜了吧。

总之，威胁化解了——暂时是这样吧。

「呼唔……」

『萤』吐了口气，全身放松下来。

刚才那名贼人，究竟是何方神圣？

应该是个女的吧，除此之外就什么都猜不出来了——看来对方的目的是想要生擒将军跟『萤』，恐怕与先前的学生消失事件也脱不了关系。如果那些消失的学生，也是像这样被迷昏之后绑走的话……

之前误认事件只会发生在监狱内，自己也太过轻忽大意了。

还害得将军身陷危险之中。

「我还不够成熟——」

『萤』感到悔恨不已，以手握住刺入大腿的匕首刀柄。

「嗯，咕唔。」

她用力将刀拔出来。

一抹血痕同时被抽出，鲜血彷佛熔岩般喷溅开来。动脉没被切断，不过放着伤口不管也不行——这样的伤势也不轻了，『萤』马上进行止血动作。

「哈，咕呜。痛死了，唔、唔呜……」

她边呻吟着，边拚命地调整呼吸。

奇妙的是，血色巳首一被拔起刀身就突然变软融化，化为单纯的液体。只留下自己抓在手里的刀柄，『萤』觉得很恶心，连忙将它扔掉。

将血液变成刀刃的能力——是这么回事吗？

大概是主人离去的缘故，能力消失之后刀刃就分解为普通的血液了——不过，这也只是『萤』的推测，况且现在也不是思考这种事的时候。不赶快处理伤势，自己恐怕会无法动弹。

总之，自己勉强将盗贼赶跑，也成功保护了将军。

这样的成就感，令『萤』如痴如醉。

又一次多亏了佛祖的庇佑——

「……啊噫呀！？」

在她陷入恍惚之际，全身突然传来一股麻痹感。

一种未曾体验过的事物，正在她的脑海深处拉扯。

大感震惊的『萤』，将视线挪往那股奇怪感觉的源头，也就是自己的胸部——

「唔嗯，已经天亮了吗……？为什么我的头会这么痛啊，感觉好像宿醉未醒——哎呀，今天的枕头是怎么回事，感觉又大又软又舒服……？简直就像被母爱温柔地包覆住一样呢——」

嘴里说着梦话，好像已经苏醒的新将军——丰臣秀影，恰好将脑袋埋进了以身体覆盖住他的『萤』的乳房间，还用双手手指抓住那柔软的两团肉，自得其乐地任意玩弄着。

「哔——」

这种又痒又充满未知的感觉，冷不防袭向先前已经完全忘记将军存在的『萤』。

当她理解到，自己最难以适应的男性指尖，正尽情把玩着自己身上的重点部位这个事实时——

「哔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

她发出奇异的惨叫声，痛殴自己原本该好好守护的征夷大将军。




第三幕 友情同盟 Monophobia
☆　　☆　　☆

「可恶，『黑船』提督——『电姬』大人究竟在搞什么鬼啊！？」

一道粗野的男子说话声响起。

那声音的波长很诡异，就像从两个方向同时发出的杂音混在一起似的刺耳，又像是坏掉的录音机一样。

「我等臣民今日依旧汗如雨下，忍受屈辱与难以适应的异国艰辛劳动——然而我等之主却丝毫不予慰勉！『黑船』提督将我等视为奴隶看待，大家都郁积了非常庞大的不满！」

正在发牢骚的，是个与音量大小颇为相符的大块头人物。

那家伙应该是个男的吧，全身披挂着有如地毯般厚重的外套，因此他的长相与身材胖瘦根本无从判断。

『黑船』的船员有大半全身都机械化了，很多都失去了人类的轮廓。与似乎是生来就如此的『大奥』超能力少女们不同，为了苟活下去才舍弃人类外观的这群人，对此引以为耻。

「我等咽下眼泪，忍受艰难辛苦为的是什么——还不都是为了将来吗！失去故乡沦落旁徨宿命的我等来到此地，不就是为了觅得理想国吗！」

『黑船』只是个通称，正确名称应该是帝国第三舰队。

这是一支以旗舰『黑曜石』为中心，由多达一百余艘护卫舰、补给舰、巡逻舰等所组成的大舰队，此时正朝着日本国土上一块特殊的地点——长崎出岛登陆，并变形为城塞或居住区的样貌连结在一块儿，彷佛一座巨大的魔王城一样。

由于关原之战中所使用的『时空炸弹』带来了冻雾，被迫锁国的日本才会一无所知，其实外面的世界经常发生毁灭性的战争——『黑船』的祖国也因物资不继而无法维持战线，需要赶紧补充资源才行。

因此第三舰队才会锁定尚未被外国掠夺，拥有丰富资源的黄金乡——日本，冒极大的风险强行突破冻雾前来。

但是，会导致时间与空间紊乱的冻雾依旧对『黑船』造成了伤害，再加上持续不断的海难事故与敌国妨碍——等好不容易抵达日本时，『黑船』已经失去航行能力了。

无奈之余，『黑船』的船员们只好以破损的船体为城池，长期与这个国家的主政者交涉却得不到任何资源补给，最后他们终于因饥饿而失控了。船员们冲上陆地，一举击退在刀狩令下毫无抵抗能力的警备队，并占领了长崎的出岛。

自从前所未闻的『黑船』到港后，日本就迎来了动乱的时代。

这些失去故乡被迫在毫无希望的异国求生存，干着抢夺掠劫勾当的海盗——也就是『黑船』的船员们，也累积了大量的疲惫与不满。

血气方刚的年轻人，如刚才那位叫『骑马斗牛士』的船员，便忍不住大声嚷嚷，吵着要一股作气侵略贫弱的日本，直接占领这个国家。

「『电姬』大人！『黑船』的大干部——负责内政的骑马斗牛士求见！」

『骑马斗牛士』边喊叫边闯进来，直入旗舰『黑曜石』的顶点——也就是位于祈求航行平安的女神像后方，『黑船』提督『电姬』的私人船舱。

『电姬』因为诸多理由，总是待在这个场所不随便移动。

无数的认证资料在半空中显示，瞬间便彻底扫描过『骑马斗牛士』的全身。

由于锁国的弊害，日本的文明和科学力与其余国家相较起码落后五十年——这种程度的技术，在『黑船』并不稀奇。

「『电姬』大人！今天一定要请您提出一个令人满意的答覆！关于『黑船』的未来该何去何从！若您无法拿出一个合理的交代在下就不回去了！」

「呼嗡。」

发出彷佛碟片在旋转的声音，『黑船』提督『电姬』望了过来。

「怎么了？『骑马斗牛士』——发出这么大的声音，吓死人了……」

脸上面无表情到令人不快的程度，几乎感觉不出人性。

然而，她的确是位美丽的少女。

就像陶瓷洋娃娃一样。

明亮的柠檬色秀发。彷佛最高级金刚石般的双眸。肌肤白皙有如绢布。

超脱尘世的美貌——再加上稚嫩的模样，根本是个还会对妈妈撒娇的小女孩。

当然『电姬』这个名字并非本名。在完全不承认个人自由与权利的中央集权型机械管理帝国中，所有人民都被赋予代号而失去了独特性，一辈子只能从事自己被分配到的工作。

一旦资源枯竭，让所有人各司其职的理想解决法终于无法延续并出现破绽，反乌托邦——那正是『黑船』故国的写照，也是其根本的难题。

「你在叫什么，抱歉——吾没听清楚。吾在看漫画。」

仔细看，『电姬』的大腿上的碓放着图片很可爱的少女漫画。

「『电姬』大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「……？……？

对方这种毫无斗志的态度让人大失所望，『骑马斗牛士』不禁抱头吼叫。不过『电姬』依然对他的行为感到非常困惑。

『电姬』正在看的应该是喜剧漫画，但她的嘴唇并没有因发笑而歪斜，脸颊也没有出现红晕。

包括脑部在内，她的身体大部分都经过改造了。肉身的部分反而比较少。

人们都这么称呼她：

连魂魄也机械化的少女——

「电、『电姬』大人……我等的……」

双手撑地整个人陷入绝望的『骑马斗牛士』，这时猛然抬起头拚命诉求着。

「请考量一下我等的窘境啊——现在不是看这种无谓书籍的时候了！想想资源枯竭陷入饥渴的故乡吧！想想如今依旧在泥淖中互相扶持喘息的同胞们吧！您应该不会有空接触这种没意义的娱乐才对啊！」

「虽然你说『没意义』……」

『电姬』一副完全搞不懂对方在生什么气的姿态。

「但这是学习日本的文化。」

你看你看——『电姬』翻开应该是日本出版的漫画书。

「吾有一天会成为这个国家的统治者。所以——需要多学习。」

之所以会用这种口齿不清、辞不达意的方式说话，是因为她比外表还要更年幼。此外，还得时时跟堪称『黑船』本体的旗舰『黑曜石』中枢直接相连，因此缺乏自我意识。

然而，这是她的个性，应该不能算缺点才对。

「理解了吧，『骑马斗牛士』。吾没有无视大家的苦痛不管。」

这番话基本上不是在扯谎，既简洁有力又单纯明快。

机械般的少女所发出的肺腑之言，『骑马斗牛士』并不怀疑。尽管经常会错意而干出一些奇怪的事，不过其行动的理由都是善意的，不论何时总是为了『黑船』的同伴们着想。

因此，『骑马斗牛士』依然保持伏地的姿势，因欢喜而颤抖着。

「您、您竟然记住了茌下的名字——」

「吾乃『黑船』提督『电姬』是也。」

她还是一副冻结般的面无表情，不过身体却很可爱地用力挺起胸膛。

「人人为我，我为人人。这就是帝国，这就是『黑船』——汝等的事，等于吾的事。反过来也一样，吾等乃一心同体的兄弟。」

真是个乖孩子啊——『骑马斗牛士』忍不住感叹着。

她就是因为太过认真才会连这种鸡毛蒜皮的小情报也要认真研究，甚至努力加以学习，所以偶尔会做出粗心大意的举动——

即便如此，她还是『黑船』的女王。

确实具备了君临天下的资质。

——就算因不够成熟而经常失败，只要靠我等的辅佐就够了。

「『电姬』大人。」

虽然暗自下定决心，不过『骑马斗牛士』依旧摆出平时那种淡然的态度。

「船员们的不满已经到达极限，就算怀抱着理想也会被眼前的欲望践踏消灭——在实际的痛苦面前，不论是什么至理名言都发挥不了功效。现阶段对现实问题的处置已经非常迫切，我们几乎已沦落到苟延残喘的地步。」

「呼嗡。」

『电姬』发出彷佛碟片在旋转的声响，然后垂下头。

虽然面不改色，不过她的内心却产生了强烈的纠葛。

『骑马斗牛士』明白这点——很想上前抱住，不对，是充当她的依靠，不过这也是『电姬』担任领导者所必须经历的过程。

如果最后的判断无法自己作主，那就不是王而是傀儡了。

「暴力会带来十倍的暴力，憎恨则会带来百倍的憎恨——只是，这个国家目前并不是能正常外交的状态。」

这个国家正因最高层的政权更替而陷入不稳。

不法占据长崎出岛的『黑船』也因此而被搁着没人管，想找对方开一场外交协商会议根本是痴人说梦。

「我等能付给对方的东西，零。一旦舰队受到损害或失去利益，就无法达成我等对帝国提供资源的根本目的了，既然这样，就只好掠夺了——不是吗？」

『电姬』看来似乎很悲伤。

「吾等，要成为盗贼吗？」

「为了饥饿的黎民，国王就算成为盗贼也在所不惜：为了哭泣的赤子，母亲即使举起菜刃自卫也不为过。说场面话的阶段已经过去了，『电姬』大人！」

『骑马斗牛士』带着沉重的悲痛提出诉求，『电姬』的背脊抖了一下

她紧攥着小小的拳头，拚命想着还有没有其他的方法。

她在帝国中属于王族的血脉——由于天赋优异再加上与机械的适应度又过于常人，出生后马上就与『黑船』的中枢直接连结。对于一般孩子喜欢什么她根本毫无概念，也完全没有被父母亲抱在怀里的记忆。

如今，她正要扣下大举屠杀的扳机。

「就让我，让我来承担罪孽吧！」

『骑马斗牛士』手抵着胸口，对悲痛的少女恳求着。

「让我在这块土地上肆虐，掠夺所有资源，恶名就由我来承担——『电姬』大人就当作什么都不知道吧，就算那样我也不在乎！一切的勾当都交给『骑马斗牛士』去办。只要能对『黑船』的未来有些许助益，在下粉身碎骨也在所不辞！」

这番话并不如表面那般，完全是出自于善意的发言。

只是厌恶这种艰苦的生活，想出去发泄一下罢了——就根本来说，类似迁怒吧，如今大多数的『黑船』船员都怀抱着同样的郁闷。

若是无法让这股激情顺利宣泄，矛头就会转向『电姬』——届时『黑船』将会引发内乱而自行瓦解。

那是绝对要避免的最坏结局。

「我明白了。」

『电姬』闭上眼睛，沉默了好一会儿。

「看来，『百』那家伙已经擅自展开行动。刚刚才送上先斩后奏的报告书。或许该说，吾等已经晚人家一步了，『骑马斗牛士』——」

「您、您说什么！那个疯婆子，不是直属的部下竟然还敢这么嚣张！」

「别说同伴的坏话。」

『电姬』叹了口气，在安放于四处的庞然大物机械群中移动——这里明明光线很暗，她却不受阻碍地钻了进去。

只听见宪宪奉宰不知道在拉扯转动什么的声响，接着她又再度现身。

手中多了一把装饰得很美丽的手枪。

「『骑马斗牛士』，收下吧。」

那把发出黑色光芒的小手枪，不知隐藏了多大的威力——『骑马斗牛士』只看了一眼就充满畏惧地全身发抖。

「您、您要给在下贵重的『才古枪』……！？」

「盗贼也需要武器。能拯救百姓的盗贼就是王者。」

『电姬』将那把名为『才古枪』的武器交给『骑马斗牛士』。彷佛在举行某种崇高的仪式般，毕恭毕敬地慢慢递出。『骑马斗牛士』接过之后极为喜悦，仔细聆听主人的交代。

「成为英雄吧『骑马斗牛士』——吾等乃劳动者，帝国之仆。此外，你的灵魂还具备人性的光辉。」

『电姬』略微露出些许微笑的表情。

要将那个称为笑容，实在太勉强了，尽管她的样子好像有点僵硬。

「吾很羡慕汝。」

未来与肉体，甚至一切都被剥夺的少女，一下子就把笑容与痛苦都压回了自己的面无表情底下——她以庄严的王者姿态命令。

「去吧，『黑船』引以为傲的战士『骑马斗牛士』。为了『黑船』的未来，把这个国家丰富的资源，也就是——」

这番话，同时也宣告着迟早都要成为死对头的『黑船』与『大奥』，其恩怨正式拉开序幕。

「那些具备强大特殊能力的人类，统统采收回来。」

☆　　☆　　☆

樱在『大奥』地下监狱的生活，还算得上是健康平和。

一点不自由的感觉都没有。

无法外出虽然很不方便，但举凡生活必要的物品都能迅速且大量地入手。仔细想想，『大奥』本身也是个被围墙限制住的巨大密室。打从一开始自己就是行动范围狭窄的笼中鸟了，所以也可以说一点都没变。

囚犯们以那位破天荒的少女『吸血姬』为中心维持表面上的尊敬，未曾发生血腥的战斗。

这个地方简直友好、和平到跟监狱名实不符。

那位『吸血姬』握有的权力比自己想像中还巨大，似乎是个就连狱卒都不敢对她多说几『废话的重要人物，因此她所中意的樱也获得很好的待遇。

据说一旦有严重的争执或违反规定，『执行部』就会介入，不过樱也没遇到类似的场面。

真不知道『吸血姬』为何要跟自己主动交好，虽然感到不安，但被别人喜欢也不是什么坏事。此外，尽管言行举止有点诡异，那对双胞胎随从应该也是善良的好人。

天天是好日子——再没什么比这种生活更美妙的了。

话说回来，也不能因此而怠忽松懈。她很认真地服刑。若是冤屈自己当然会反抗，但这种刑罚是理应要接受的，甚至还可以说判决太轻了。

她必须顺从地接受，承担自己应尽的义务。

当然，樱也没有忘了『萤』委托她解决的神秘学生消失事件。

在『吸血姬』的协力下，她展开搜查行动——但学生们几乎都是在某天就「噗」一声无预警地消失，真相迟迟未能厘清。

在无法掌握任何线索的情况下，樱继续过着堪称平稳的地下监狱生活。

☆　　☆　　☆

被幽禁在地下监狱，已经过了两周的光阴。

樱的一天行程大致都很单纯。

早上很早起床。

接着进行以前『水蛇』会帮忙的义肢调整，并梳整仪容。

然后，再到监狱里的餐厅跟大家一起享用早餐。陪不知为何总是缠着自己不放的『吸血姬』聊天，有时还得替从不亲自动手的她「啊～」地喂食。

看着对方吃得嘴角脏兮兮的，樱便会忍不住拿着手帕帮忙擦干净。

「你真温柔耶……」

就这样，『吸血姬』对她的好感度又莫名其妙提高了。

对方似乎愈来愈中意自己（一点意义都没有）了……

总之，上午是自修时间。当然，监狱里没有开课，因此大家只能自习。教科书之类的这里都有，懂的部分可以自行学习，至于难以理解的地方，就请囚犯中学业成绩较好的帮忙指导。

这种交流，算是比较不辛苦的行程吧。

间隔一段休息时间后，就要进行战斗练习了。

☆　　☆　　☆

这里是练习场。

宽广得不像是在地底下，规模大到可以来回奔跑。简单的体育馆里头，铺设着木制地板。反正也不是什么要让人观赏的舞台，所以四周当然没有那种烦人的玻璃墙，想要怎么跑怎么动都行。

由于没有窗子之类的设计因此通风不佳，不论再怎么宽敞，一旦地下监狱的人都挤到这里来还是会让人感到闷热拥挤。此时里头大概有数十人吧。大家各自坐茌地上，或肩并肩注视着这边，四周都是眼睛、眼睛、眼睛……

也罢，反正自己早就习惯视线了。

对『大奥』的少女来说，每天沐浴在他人的目光下是极其正常的。

她心里这么想着，身穿大奥女学院的制服——伫立在练习场中央，紧抓住木刀摆出战斗准备动作。四周围绕着三五成群的观众。

呼啸与吼叫不断从周围传来，基本上都是出自『大奥』的学生，所以声音依然非常可爱。尽管众人都血气方刚，不过很不可思议地自己并不觉得讨厌。

在这奇妙的融入感当中，樱重新对准正前方。

站在那里的是每天像这样陪着她练习的对手——也就是『吸血姬』的其中一名随从『血眼』。

与名字刚好相反，『血眼』紧闭双眼，眯成了一条缝。中华风的服装下半身开着高衩显得艳丽异常，手上握着的则是比樱那把更粗更长的木剑。对方似乎比较习惯长枪的攻击范围。

『血眼』那头深褐色的头发全部往后梳，给人一种与魅力完全无缘的印象——不过偶尔露出来的白皙大腿，以及激烈摇晃的肉感胸部，还是散发着『大奥』罕见的野性美。

『血眼』武艺精湛，樱（虽说少了皮带辅助）与其交战十场也不见得能赢一场。她最近甚至还让步到只用单手对付樱的程度。像她这种战士为什么会甘愿窝在监狱深处当『吸血姬』的随从呢？

「要上罗！」

樱如此宣告，一鼓作气迈开脚步。

她单刀直入不由分说地朝对手冲刺。一头樱花色的美丽秀发像流体喷射般飞舞着。

由于负担太大她没有绑上皮带，不过这种程度的动作还办得到。『水蛇』过去为她制造的义肢能自行新陈代谢，甚至还具备跟肉身一样可锻链肌肉的功能。

疏于训练会让这种功能衰退，相反地只要持续锻链应该就能发挥更强大的威力。

「脸部攻击！」

樱从正面劈下木刀。『血眼』却是不当一回事的模样，用单手所持的木剑轻松将那一击推到旁边。

『血眼』的肩膀肌肉发达，对准因攻击被弹开而失去重心的樱眉心狙击。樱旋转身体躲过，接着又朝左右中央，使出跟教科书一样标准的三连剑舞。

然而，不论樱怎么出招，『血眼』都不想硬碰硬而是轻飘飘地闪过，或直接用武器推开。简直就像与幻影战斗一样。明明这么高大魁梧，樱却摸不着她半根寒毛。

不过这样一味往上段攻击，当然是为了制造对手的盲点。

樱以三连击为伏笔并压低身体重心，拿出自己的看家本领在地板上滑动，回旋于『血眼』四周。面对『百手姬』高速爬行且难以捕捉的动作，『血眼』只是轻轻睁开一只眼露出微笑。

「够了吧，这种把戏我已经看腻了！」

『血眼』精准地劈落木剑。比樱的木刀还巨大的重量压落，一旦被命中连头盖骨都可能会被压碎。

「就算只是不变的一招，能发挥到极限也是艺术！」

樱大吼一声。

只要重心持续压低，将人体的弱点也就是身体前方隐藏起来，就能将坚固的头盖骨、脊椎，以及背肌当作甲胄一样保护自己，防御大部分的打击技。此外，来自正上方的攻击还会被限制威力，攻击范围就只有落下的那条轨道而已。

乍看之下很诡谲的动作，其实是樱这位优等生依照教科书所砥砺出来的战法。

事实上，『血眼』耍得千变万化的木剑，也只有在这种情况下会被判读出轨道。樱迅速以自己的木刀刺向地面，将木板捅破。

木剑则是晚了半拍才打向木刀。光是这股冲击力道就让樱全身麻痹，刹那间——在木剑硬是将木刀打入地板的那一瞬间，樱猛然回转。她以垂直于地面的木刀为轴心，横向转动身体，踢出一脚扫倒『血眼』的腿部。

「嗯！？」

然而敌人也不是省油的灯，连忙朝正上方跳起。只是这种反应也在樱的预料之中，对手选错战术了。一切都按照樱的作战计划——人类在半空中无法像猫一样自由活动。樱伸手使劲在地板上撑了一下，让自己也往上跃起。

即使裙摆掀起她也毫不在意，垂直跳跃后两腿并用使出飞身踢。

目标锁定『血眼』的脸部。

——分出胜负了！

「喔喝喝。」

『血眼』面对樱确信自己已然获胜的这一踢，以身体主动迎上前去抱住，整个人缠住了对手。

反击招数是柔道的巴投。

任凭在空中扭身的『血眼』摆布，体重较轻的樱轻易地就被甩飞出去。她通过欢声雷动的观众正上方，直接狠狠撞上了墙壁。

「嘎呼！？」

樱向前不支倒地——

『血眼』在落地的同时扭动身躯，像棒球投手般掷出木剑。

令人不敢置信地，木剑刺入樱的身边。

失手没刺中，不对——对方是故意刺歪的。

「好，又一胜。」

『血眼』满脸笑容连一滴汗都没出，凝视着樱这边。

简直是太轻松了。

观众的欢呼声随即响起，纷纷喊着我赢了或输了。最近两人的练习已经变成众人下注的对象。樱如果能赢就是大爆冷门。不过，以后可能就会演变成赌自己能撑几分钟才会输的局面，真是教人悔恨。

这次因为樱死缠烂打紧晈不放，好像有很多人都押错宝，现场的呼喊声可说是悲喜交加。

『血眼』排开群众走向樱，朝她伸出手。

「这场你打得很不赖喔？」

「咳、咳。」

由于刚才背部撞到墙壁引发肺部痉挛，樱不住猛咳着。

心有不甘的樱，擦拭着自己满是汗水的脸颊并站起身。

「『血眼』小姐，为什么你刚才能在半空中转身呢，是使用了某种能力吗？」

「我的能力或者说是必杀技，比较像那种只要用一次人生就会完蛋的种类喔～」

『血眼』说着令人费解的话，心情好像十分愉快。

「哎，总之跟你交手很有趣。双方你来我往地攻防——最近妹妹都不陪我训练了，一旦少了勇猛善战的人当对手身手也会变钝的。」

「你只用单手应战，我却一次都没有打赢过你II总觉得自己被你玩弄于股掌之中。呜呜，人家的手都麻了。」

「那是因为你用刺入地板的木刀来挡我的木剑吧。单纯是双方腕力的差距，不过那种勉强硬挡的做法可是一点也不鼓励喔？那时候就算你的扫堂腿成功了，也会因为手麻无法好好握住武器，而错失对我祭出致命一击的时机。」

「因为我有四把刀，所以在不得已的情况下就算扔掉几把也无所谓——我甚至还练过以嘴巴或脚来使刀的技术呢。」

「你真行啊，或者该说很认真钻研武艺吧。不过，你的刀法太容易被看穿就有点可惜罗？」

「那是因为我的师父是个很正直的人吧。况且，刚才那种战法一般人应该猜不透才对呀。为什么你来得及反应呢，真搞不懂。」

樱一边碎碎念，一边拔出刺入地板的木刀。不知为何，『血眼』依然一脸温柔地注视着她。

「不过啊，那一瞬间多亏你还能以木刀挡住我的一击。因为攻击点很狭窄，一旦稍微挡歪结果可就凄惨了。你的动态视力很敏锐，胆量也够大。看来你有位好师父，把你锻链得很高明。如果你解放能力，我可能也会被修理得很惨吧。」

「是呀，当初『银狼』姊姊的修行就是把我逼到快哭昏过去的程度，我的确有位很了不起的师父。」

「听别人夸奖自己就闹别扭，夸奖师父却这么得意……你还真是可爱啊～」

『血眼』坦率地喃喃说道，然后摸了摸樱的头。

自己好像莫名其妙多了个姊姊呢。

「你之所以会那么有毅力，都是师父严格教育出来的结果。我要是对我家的公主大人稍微严厉一点，她就会嚷嚷着『够了！「血眼」坏透了！去死吧！』根本不愿意再接近练习场呢。」

『血眼』似乎颇寂寞地，用手捧住樱满是汗水的脸颊。

「你在地下监狱的期间，可以把我当作师父也没关系。」

「人家的师父，只有『银狼』姊姊一位而已。」

樱笑着回答，没想到对方反而更开心了。「啊啊真是的，太可爱了……♪」『血眼』彷佛像在玩洋娃娃似的，以指尖梳整樱打斗后略显凌乱的秀发。

好痒喔。

「话说回来——」

樱环顾四周眺望着那些观众，只见她们纷纷发出「下一场？下一场比赛呢？」的气息。不仅双眼发亮，还紧握着不知为伺在地下监狱流通起来的小额纸币。

「话说回来，等回过神，才发现我们的比武已经变成地下监狱的名胜了。」

「因为缺乏娱乐啊，再怎么说这边也是监狱吧。如今将军大人又严禁私斗，这座地下监狱反而变成唯一一个上头管不到的场所。况且又能以训练为藉口蒙混过去，平常都是当人家下注对象的『大奥』学生，反过来去赌别人输赢也觉得很开心吧。」

『血眼』事不关己地说着，对于『大奥』她好像总是能站在客观的立场。

「这里的囚犯都很单纯，全是些犯了罪被幽禁起来的鲁莽家伙。正因如此，她们对强者愿意率直发出赞赏，欣然服从对方。就好比一群野兽一样。」

「我听说有很多人本来都是『丝妃』的部下。」

实际上，樱就是打倒『丝妃』引发革命的人。当初她进入地下监狱时也曾被某些人露骨地敌视，如今那些摩擦似乎也和缓多了。

「都是同样的道理啊——她们过去也只是迷恋『丝妃』的强大与压倒性的邪恶魅力罢了。一旦有更强的人出现，或是遇到具备另一种魅力的对象，她们就会更改崇拜的目标了吧。所谓恶党、暴力集团大抵都是如此。」

『血眼』好像觉得这样让她的心情更好，甚至露出了微笑。

「说真的，这边的家伙以前在陪我训练时都被我修理得很惨，因此看你能跟我打到这种程度，多少也开始承认你的实力了。如果你示弱就会被她们瞧不起，不过只要你够强反而能让她们折服。这些家伙现在一定也变成公主大人坚定的支持者了吧。」

确实，在樱看来，地下监狱的囚犯们都以『吸血姬』为领导中心。

『吸血姬』是一位就连『丝妃』都只能关起来了事的掌权者。她那股不可思议的魅力，深深吸引了周遭的人。即便是一开始单纯只想依附强者的家伙，在不知不觉中也会对她誓死效忠。

她就是这样一名具备不可思议王者风格的少女。

「不过，『丝妃』毕竟是个暴君，应该没人对她心悦诚服吧。就连那些被她称为跟班或心腹的家伙也一样。只要明白弱肉强食的道理，跟这些家伙来往就很简单了。长期住在同一个地方彼此总是会产生感情吧，不知不觉就会像同伴一样团结了，所谓的恶党不过是这么回事。」

『你好像在诉说自己的心路历程呢。」

「我过去也是一名盗贼啊！」

『血眼』一派轻松地说道。

「在京都跟妹妹一块儿到处肆虐——以我妹妹现在这副悠哉悠哉的模样可是完全无法想像以前的她，是个超恐怖的女人喔。不过，我们这种小恶党与公主大人邂逅后也改变了，那女孩就是拥有这种十足的感染力。」

如果对公主大人表明这点就会让她太嚣张了——『血眼』微笑着补充说明。

「就算得搏命，我也愿意守护她。不知道为什么，公主大人似乎对你很感兴趣呢——请你们两位和睦相处吧。她可是个比你想像中还要孤单的女孩喔。」

「呃—我会好好对待她的……『血眼』小姐，你好像很喜欢公主大人呢。」

监狱里的其他家伙铁定也是如此吧。

只要跟『吸血姬』在一块儿，心情就会变得莫名愉快。就是这种程度的动机，让大家主动地去关心她。天真无邪的『吸血姬』也纯粹为此感到欣喜，一想到什么稀奇古怪的点子便不顾一切地展开行动。『丝妃』这个束缚如今已然消失，再也没有什么人能阻挡『吸血姬』了。

想当然地，『吸血姬』那张可爱的脸此刻一定也不怀好意地咧嘴笑着，动着某些歪脑筋吧。

不过，既然这样——

「还真怪呢，既然公主大人可以掌握地下监狱的一切，为什么在地下监狱发生的学生消失事件卜就连她也几乎一无所知呢。」

樱如果想要结束刑期，就得先解决地下监狱的事件才行。

因此，第一步就是要将案情问个清楚。地下监狱的顶点毫无疑问就是『吸血姬』，包括她的双胞胎随从在内，对监狱的大小事应该都非常清楚才是。

然而，就连她也觉得学生消失是难以理解的现象。

「我们也觉得很不舒服，不过却苦于毫无线索。地下监狱的学生就算消失了，上头也不会大惊小怪，所以只能靠我们自己来解决了。」

『血眼』嘟起嘴唇，交叉着双臂。

厚实硕大的胸部，被手臂拱起之后更加凸显了。

「况且我们能活动的场所也几乎被限定在这地下监狱中，隔着铁窗就能看见单人牢房内的一切，一旦任何人有异样都会马上被察觉。我们三人算例外吧，但吃饭跟洗澡也是集体行动，不论是谁都很难保有独处的时间。」

起码上厕所是单独行动的，不过地下监狱的囚犯都是『大奥』的学生——亦即千锤百链的战士，即便是突然受贼人袭击也不可能毫无抵抗。引发骚动、抵抗时的打斗，这些异状总有人会察觉到吧。

结果，那些人却一聋不吭——彷佛突然蒸发一样，一个接着一个失去踪影。

实在教人很不舒服。

「我之前也试着调查过，不过真的——就像不知不觉消失了一样。许多人都是跟某人会客，并留下会客的纪录后，才消失的。」

樱对同样感到不可思议的『血眼』回了句「那个我也查过了」之后，点点头。

「可是那些会客者在学生消失后，好像还是过着一如往常的生活。关于事件似乎都一无所知。此外，会客的人每次也都不同——真是搞不懂。而且那些人在知道自己认识的人失踪了之后，都感到很忧心啊。」

这部分樱已经与『萤』联络过，请对方协助调查了。

真是难以理解。

「前来会客的人是否被某种能力操控，藉此绑走囚犯——或者换一种角度来思考，犯人利用变身能力化身为会客者……不过，要是对囚犯强行绑架或出手袭击，囚犯应该会抵抗才对。难道是先以安眠药之类的东西将对方迷昏？」

感觉好像逐渐逼近真相了，不过这些推测都缺乏证据。

以后一旦有访客要会见囚犯，得派许多狱卒在一旁看守，加强戒备才是。也该提醒『萤』这点，不过，自己并没有权力直接命令那些狱卒=『执行部』

即便排名第四，樱现在的立场依然是囚犯。

失去自由的感觉令人厌恶，不过也只能尽可能活用自己被赋予的立场了。

「在敌人的真实身分，以及究竟发生什么事都不清楚的情况下——大家也只能提高警觉了吧。」

『血眼』叹了口气，樱突然想到了一件事。

「那个什么『鲜血组』，也就是公主大人所设立、搞不清楚要干嘛的集团，该不会是一种为了防止囚犯被各个击破，团结自保的互助组织吧。公主大人对许多学生莫名其妙消失应该也感到很痛心吧。」

「不，那个小鬼才不会想这么多咧。」

明明才说要誓死效忠，但『血眼』说起公主大人却丝毫不留情面，樱听了也不禁傻眼。

「姊姊～？『百手姬』小姐！？」

灵活地钻过群众缝隙，双胞胎中的妹妹——『血祭』现身在两人面前。

与武者造型的姊姊相较之下，妹妹的气质温柔婉约多了。她一登场，原本肃穆又充满汗臭的练习场氛围顿畴和缓了不少。

『血祭』一脸笑眯眯的模样。

「唔呼呼～每天练习很辛苦吧——『百手姬』小姐，我姊姊有没有欺负您呀？如果她对您做了什么过分的事，尽管对我说唷？我会好好修理她的～」

「不，『血眼』小姐对我很客气。」

樱率直地回答对方。

「『血眼』小姐是值得敬佩的武者，我有很多地方得向她学习。明明不需要她负责，她还愿意协助我调查，应该说是我麻烦她才对——」

「唔哇，真是个认真的乖孩子呢—～好可爱唷～～」

『血祭』似乎非常开心，一股脑地将樱抱向她那软绵绵的胸部。这种让人几乎难以呼吸的紧贴感，让樱都快不能自持了。

好香的味道……

就像妈妈一样……

「嗯讨厌，姊姊真是的。竟然对如此娇小的『百手姬』小姐——认真地动手动脚，姊姊应该没有吓着您吧～？」

「我才没有咧，没礼貌。对了『血祭』，难得看你出现在练习场，有事吗？」

「唔呼～♪因为人家做了冰淇淋呀，所以想请大家一起品尝。我又拿到了一本异国的食谱哟……♪」

软嘿——『血祭』吐吐舌头，做出装可爱的动作。

对年长者说这种话好像怪怪的，不过樱觉得『血祭』真是个可爱的女孩。

怎么看都不像是以前干盗贼这行的。

「那是一种冰凉的点心，所以还是等洗完澡出来再享用吧。『百手姬』小姐，您也练得汗流浃背了吧，大家一起进去洗嘛♪」

虽说毫无解决迹象的学生消失事件，还留下许多悬疑的因子——

但像这样，在地下监狱的生活甚至让樱有种好像回到自己家的感觉。

☆　　☆　　☆

在大浴场。

这里本来就是让囚犯们在规定时间一起洗澡的设施，所以空间十分宽敞，即使要在里头游泳都没问题。水还是利用地热的半天然温泉，墙壁上也画着富土山或歌舞伎演员之类的壁画，可说是豪华到过分的程度。

牢房里其实也有小小的浴室，不过大家毕竟都是黄花大闺女，很讨厌在那种毫无隐私的环境下裸露。地面上的『大奥』同样设立了几座公共浴场，但也是毫无防备的场所，因此樱很少进入这种大型的洗浴设施。

有点心浮气躁的亢奋感。

在地下监狱建造如此完善的设施到底有什么意义～真是太享受了。

正当樱在心中感佩这点并兴奋得东张西望时，双胞胎的妹妹『血祭』问了句「要不要我帮忙？」，同时将手伸向樱的衣服。

尽管对方的表情充满善意，但手的动作却满是邪气。不知为何『血祭』的表情好像有点恍惚。

「不、不用了，不需要服务到这种程度，我自己会脱。」

「啐。」

「你要当心一点，『百手姬』。我妹妹最喜欢可爱的女孩子了。」

『血眼』边说着，边开心地伸出手豪迈地褪去了身上的中华风服饰。

「满身大汗后洗个澡真是太痛快了……呃，我们陪你一起洗，你应该不介意吧？」

「人家也要人家也要！我来帮您擦背吧～」

「啊哈，至少不会像公主大人曾抱怨过的那样，讨厌被下人用手碰触之类的吧。」

就算在故乡樱也不会摆出公主的架子，被人毕恭毕敬地对待反而让她很不习惯呢。

即便内心有些困惑，樱还是乖乖把衣服脱了并整齐叠好，放入洗衣篮内。至于『血祭』则是一脸愉快地眺望着。

「哇啊，『百手姬』小姐。您看起来好好吃……不对，我是说好漂亮。真可爱呀，好想整个带回家～」

只见她露出野兽般的眼神。

樱虽然也喜欢娇小可爱的女孩，不过一旦自己反过来被人如此看待还真不习惯。没想到这种眼神竟然如此恐怖，看来该反省一下了。

樱在心里这么想着。

「泡澡罗，大家一起来泡澡！」

「『血祭』，你太嗨了。你这家伙，也该注意一下跟年龄相称的稳重举动了吧。」

那对姊妹则是在自己的左右两边交谈着。

包覆在内衣底下的胸部实在太傲人，樱不禁发出「喔喔」声地屏住呼吸。她被外表极其相似的两人那充满破坏力的肉体左右包夹，而完全震慑住了。

大又饱满、柔软，而且还充满弹性。『血眼』因为经常锻链身体所以曲线凹凸有致，至于『血祭』的胸部就是单纯地大。这到底是怎么回事……

感觉脑袋昏沉沉的……

樱用力咽下一口唾沫。

「你们两位，到底是吃什么才能发育成那种体型啊？」

「哎呀，怎么问人家这个。」

双胞胎彼此互看了一眼，稍微思索了一下。

「唔～不是遗传的吗？」、「是遗传吧？」

结果，两人回覆樱不带任何梦想或希望的答案。

『血眼』露出苦笑，脱到一丝不挂后，用浴巾遮掩身体。

「这玩意儿，其实很碍事的说。例如在战斗的时候，这两颗就变成不必要的多余体重。还有因为表面积太大也容易被敌人的攻击命中。甚至该说我反而还比较羡慕『百手姬』呢。」

「唔唔，看来明天的训练我一定要大胜才行了！」

「为什么！？」

『血眼』表达惊讶后，再度露出苦笑。

「还是不要一直观察我吧，我身上全都是伤疤。」

这么一说，樱才注意到『血眼』全身果然伤痕累累。不过那些，想必都是为了保护敬爱的主子以及妹妹才光荣负伤的吧。

在『大奥』，身上很多伤痕并不稀奇。

就连樱自己，无法掩饰的义肢也跟肉身之间存在着缝隙。

因此樱这么回答：

「哪里，你很美呀。」

樱率直地称赞道。「呃，这样我会不好意思。」、「姊姊太诈了，竟然偷跑！」那对双胞胎立刻打闹起来。

大概是被两人的喧闹声影响到吧。

「等等，你们在乐个什么劲呐！本公主也要加入！否则岂不是太无聊了！」

『吸血姬』全力大喊的声音从浴场中央传入耳里。

原本还在纳闷怎么都没看到人，原来『吸血姬』早已先进入浴场了。

搞不好是知道樱要洗澡，所以先进来等着也说不定。

三人对看了一眼就迈向浴场。这个季节赤裸着身体在外头聊天实在太冷了。

浴场中早已水气缭绕，不过依然可以看出每个细节都是不惜工本打造的。这里有讦多不同种类的浴池，不知为何，『吸血姬』就泡在位置特别高的一个小浴槽当中。

她那平常总是以豪华衣裳装扮的身躯果然是幼儿体型，石蒜花色的秀发濡湿黏在肌肤上，就像个小女孩一样。

『吸血姬』比樱还要小三岁，年仅十二岁而已。原来如此，仔细观察的话，她的确出现了发育的徵兆，胸部略微隆起，不过依然很稚嫩。

只见『吸血姬』气得鼓起脸颊，俯瞰着底下的三人。

「搞什么嘛，这么慢。让本公主等待可是滔天大罪呐，一定要惩罚才行。你们刚才到底在聊什么，竟敢把本公主排除在外，太奸诈了。」

『吸血姬』独自闹着别扭。

双胞胎彷佛在看什么耀眼的事物般，自豪地仰望着主人。『吸血姬』身上完全没有疤痕。一头秀发艳光四射。

保护主人，不让她承受半点玷污与苦痛，想必就是这对双胞胎的期望吧。犹如宝石般的娇小少女，被双胞胎小心翼翼地捧在掌心上。

「快点到这边来啦！」

『吸血姬』摆动双腿溅起池子里的热水，樱见状只能苦笑。

「要先将浑身汗臭洗干净才能进去泡，这是礼貌。」

「这么认真干嘛……」

『吸血姬』仿佛很寂寞地说了句「那么，本公主帮你们洗吧」，随后就使劲拨开水，毫不遮掩地走下来了。

啪哒啪哒——一双赤脚在地板踩出声响。

来到坐在浴室椅上的樱背后，『吸血姬』丝毫不觉羞耻地岔开双腿直挺挺站着。

「嘿嘿。」

她笑了笑，好像很中意似的，伸手握住樱的秀发贴到自己的脸颊上。

「果然，很漂亮……」

总觉得怪不自在的，樱对她这种完全不加修饰的好意，果然还是很难适应。

伴随着超能力的显现，肉体也会产生变异。在故乡时樱只觉得这种头发很丢脸，总是习惯用头巾包起来。

「其实我是不太喜欢这种头发的颜色啦。在众人之中只会显得很突兀，直到秀影大人夸奖之前，我都觉得非常自卑。」

「会吗？跟别人不一样才好吧，这代表你很特别。本公主认为，漂亮的东西就是漂亮。」

『吸血姬』以小孩子夭真无邪的观点如此断言。

「好喜欢樱的头发。仅次于本公主的美，也就是宇宙第二漂亮。」

欸嘿——『吸血姬』挺了挺平坦的胸部。

「对你真的感到非常抱歉。我家的小鬼太没礼貌了。」

『血眼』明明没必要致歉，这时却露出了充满歉意的表情，樱只好回了句「哪里」然后摇了摇头。

樱其实很高兴。

『吸血姬』是个非常正直的人。樱明白她的夸奖并不是客套话，而是出自肺腑的赞赏。

不过对方为何会对自己充满好感，樱至今为止还是搞不懂，因此内心的疙瘩依然存在。

『吸血姬』想到什么就说什么。尽管言语稚嫩，却让人心平气和。因为她的评论总是很公正。

「那么，本公主就来让你的美变得更干净吧♪」

她以生疏的动作在毛巾上搓满泡沫，朝自己摸过来，樱感到惶恐不已。

「不，我自己来就行了。」

搞不好，『吸血姬』的身分其实异常高贵。自己或许该敬畏对方才是。

樱原本也是一名公主，不过故国已经灭亡，要不是有『银狼』主动加以看管照料，自己不过是一介游民罢了。

大概是察觉到樱内心的惶恐吧，『吸血姬』颇为不满地嘟起嘴唇。

「那么，『血眼』，你来帮樱洗吧。」

「好好好。真是的，每次公主大人想到什么点子，最后烂摊子都会丢给我。」

『血眼』尽管嘴里碎碎念着，依然以熟稔的动作碰触樱的背。指尖的动作就算隔着毛巾也能感觉出来，樱忍不住发出「咿♪」的奇怪呻吟。

「真好呐，可以帮忙洗头发。樱的秀发应该是属于本公主的才对。」

一旁的『吸血姬』理所当然地一边让『血祭』服侍洗澡，一边如此主张道。

每个人此时都是浑身泡泡。

樱提出了困扰自己已久的疑问。

「为什么您会——呃，对我这种人如此友善呢？」

「别说什么『这种人』好吗！」

『吸血姬』啪哒啪哒地摆动双腿，一脸纯真地仰望着樱。

「呐，樱相信命运吗？」

对方直呼樱的本名，如此说菩。

「本公主很相信唷。此外，那种东西也能靠自身的力量加以突破。本公主一直都是这么努力的，只不过常常失败就是了。」

『吸血姬』用手捣着胸口，一脸真挚。

「不过，这么做也有好处喔。因为，本公主就是深爱这种光明璀璨的命运呢。迟早有一天，本公主会被如此搜集来的宝物所环绕，君临天下喔。」

她以严肃的态度说着樱听不太懂的话。

「毕竟，本公主可是受命运钟爱、这个国家的正统君王呢♪」

『血眼』无奈地注视着这位自信满满、斩钉截铁发表言论的主子。

「又开始了吗……真抱歉啊，让你听这个爱作梦的小鬼胡言乱语。」

「搞什么，『血眼』，别随便插嘴好吗！给本公主记住了，待会儿要狠狠打你的屁股！」

「哎，不过，我还是很感激啦。」

樱率直地说出内心的想法。

「刚开始来到这里时，我也不知道该如何是好。都是托各位的福，我每天过得很开心，几乎可以说是一点烦恼也没有。因此，我真的很感谢你们。」

樱说完之后低下头，『吸血姬』则是露出一脸惊讶的表情。

不过，她很快又发出欸嘿嘿的笑声，绽放笑容。

「樱是个乖孩子，所以本公主很中意你。」

她伸出手，再度抚摸起樱的头发。

樱其实并不讨厌这样。

在和睦的气氛当中，樱垂下了头。被关入监狱服刑，还是让人很难受。不过，这也是自己不得不接受的惩罚。

既然如此，在这段期间至少能稍微累积一点力量也好。等出狱时，一定要给自己的心上人带来助益。

「呼呼，你这种表情很棒喔。要像这样，才是本公主的樱呐。」

『吸血姬』彷佛在唱歌一样。

「呐，关于你的事，本公主从很久以前就知道罗。看了报纸以后，便一直很仰慕你呢。不论是活跃、美丽的身影，还是英姿焕发的模样……本公主都很喜欢。你就是本公主心目中的英雄。」

这只是一种幼稚的憧憬——但是樱却无法一笑置之。

对于『吸血姬』来说，自己应该是很重要的人物吧。

「所以，能认识你真的很开心。像这样近距离一块儿生活，简直就像在作梦一样。不过，对你来说或许是一种困扰就是了。」

接着，『吸血姬』又再度重申了一次。

「呐，本公主还是觉得，跟你——感觉好像从很久以前就是朋友了呢？至少对本公主而言，的确是这样没错。如果你也能这么想，那就没什么比这个更让人觉得幸福的事了♪」

如此直来直往的好意，樱还真不知道该怎么回应才好。

然而并不会让人感到不快，胸口反而有股莫名的热意……

☆　　☆　　☆

洗好了澡。

一身肌肤滑嫩如蛋白的樱，将牛奶含入口中。嗯，自己还在发育期。要继续努力。

在监狱里也没什么特别的工作好做，因此傍晚之后悠哉地陪『吸血姬』聊天已经变成例行公事了。

在此之前，『吸血姬』究竟过着什么样的生活呢？有时候她会显得非常无知，就算是积木或图画故事书之类的东西，也会像个小孩子一样非常开心地玩着。

这女孩究竟是度过什么样的童年呀？她还很喜欢跟别人做身体接触，只要樱陪伴在身边，她就会毫无防备地靠过来撒娇。就连现在也是如此。

「你不要动唷。」

在『吸血姬』宽敞的卧室中，这位公主大人待在坐在床边的樱后方，替樱梳整头发。她小心翼翼，彷佛在碰触什么易碎物品一样。

两人的秀发几乎一样长，颜色也很接近，而且又同时穿上了『血祭』准备的浴衣，看起来简直就像一对姊妹。

『吸血姬』不时用鼻子贴住樱的头顶，用力吸取香气，依然有点湿润的秀发。

「梳的时候稍微再用力一点也没关系唷。」

「不行。」

一脸享受的表情，怜爱地抚摸着樱听到樱这番话之后，『吸血姬』不知在陶醉什么似地回答。

「这么漂亮的头发，一定要好好爱惜。好喜欢樱的秀发呐……」

「既然这么喜欢的话，那我稍微剪一点下来给您如何？」

「可以吗？」

双眼闪闪发亮的『吸血姬』不知从哪里取出了一把剪刀，发出「喀嚓喀嚓」的声响动着。樱虽然有点害怕，不过毕竟受对方照顾——而且对这位天真无邪的开朗女孩，自己也有点抱持好感了。

「啊，不过拜托不要剪太多唷。只能一点点。」

「唔，唔～」

『吸血姬』发出奇怪的声音，又轻轻把剪刀放回床上。

她交叉双臂。

「算了，还是不要好了。太可惜了！」

「呵呵。」

樱不禁露出微笑，自己拿起剪刀将樱花色的秀发剪下一络——放到对方的手掌中。

「请拿去吧。」

「啊，唔，啊——」

『吸血姬』的嘴巴一开一阖，脸色苍白得就好像把什么重要的宝贝弄坏了一样。不过，已经剪下的头发也无法复原了。

她轻轻接过头发，捧在胸前。

然后露出满脸笑意。

「谢谢……」

『吸血姬』将樱花色的断发贴在脸颊上，双眸霎时湿润起来。

「本公主要一辈子将它当宝贝。」

「应该没办法保存那么久吧？」

樱不由得苦笑。头发是生物的一部分，时间久了还是会腐朽吧。

接下来，『吸血姬』又不知从哪里取出一个玩意儿——一块鲜红色的护身符，她将樱的头发轻轻塞进去。那上头有知名神社的名称，以及金线的刺绣。

「拿来当护身符吧，虽然本公主不信神就是了——不过，总觉得这样会有效。要记得保佑本公主唷，樱……」

护身符上面的字样是——早生贵子。

这直白的词汇，让樱吓了一大跳，『吸血姬』见状立刻扭着嘴唇解释。

「这是本公主来『大奥』之前，跟父亲一起去参拜求得的。对本公主来说算是有意义的吧，因为要怀将军家的子嗣。」

对『大奥』的学生来说，这个目的是理所当然的。

每个人都是为了故乡，为了成为下任将军之母才会来到这所学舍（后宫）。

不过不知为何，樱总觉得『吸血姬』似乎怀抱着比那个更远大的使命。而且以她那娇小的身躯而言，恐怕是难以负担的沉重负荷。

『吸血姬』以绳子穿过护身符并挂在脖子上，说了句「也送你一点东西当回礼吧……」之后就跳下床，走向那个看似极为昂贵的衣柜中翻找着。

「到底收去哪里了呢——喔喔，找到了。刚好，就趁这个机会送出去吧。其实早在刚遇到你的时候，就想送你当见面礼了。」

那是一个首饰盒。

体积小小的，恰好可以放上手掌。

以贝壳打造的首饰盒发出七彩的光芒，感觉是个不轻易示人的珍品。可是『吸血姬』却不怎么当一回事地以单手拿着，直接返回床边。

她屈膝探出身子——将脸凑近樱。

「你愿意收下吗？」

「呃，这个好像很珍贵耶……？

樱感到无比惶恐。

光是容器本身就给人一种神圣无比的感觉，里头究竟放了什么东西呢？不过因为『吸血姬』一脸真挚地凝视着樱，她在盛情难却之下只好乖乖接受了。

樱一直都很讨厌自己的头发颜色，虽然在秀影爱上自己之后，她就没有那么在意这点了——但是拿这种头发能换到如此宝贵的东西，这又是怎么回事呢？

「樱，你能在床上保持端坐姿势吗？」

「呼耶？」

虽然不太清楚是怎么回事，不过樱还是昭i做了。她将首饰盒放在膝盖上，『吸血姬』态度恭敬地打开盒盖，取出里面以和纸包裹着的东西。

随后她便站起身，就像在进行某种仪式似的。

在堆满了布娃娃的卧榻上。

「能与你邂逅真是太好了。」

『吸血姬』一脸感触颇深的表情，说了这句出乎樱意料之外的话。

「本公主在知道你这位人物之前，一直过着颓废的生活。懒散无比，又很爱闹别扭。因为失去了所有自由与希望而自暴自弃，也不愿意与命运抗争，在别人整理得很干净的这个房间里，像个人偶一样地活着。」

她露出遥望远方的目光，悄悄地伸出手，以指尖拨弄着樱的浏海。

「樱，美丽的樱——后来，本公主听说了你的故事。从报纸与谣言中获悉了你的人生。本公主就像被五雷轰顶一样，打心底觉得自己很羞耻。」

「人家并没有那么了不起啊……」

樱感到十分困惑。

自己一直都是被权力翻弄、践踏的对象。

就连最珍惜的对象，也没能好好地守护住任何一位。

双亲、『水蛇』、故乡的老百姓……不仅如此，也无法倚靠在自己最心爱的人身边，反而被关在这个地底过着无事可做的日子。不过就是个愚昧、软弱的女子罢了。『吸血姬』所听说的故事，一定是对自己有所夸大了。

「不，你充分激励了本公主。你这种——为了爱、为了将来浴血奋战的生活方式，是本公主最憧憬的……」

竟然有人一直在关切着自己。

这个事实，令樱情不自禁地流下泪水。

溢出眼眶的泪水，被『吸血姬』以指尖拭去了。她将手指送到唇边，轻轻舔了舔樱的眼泪。

那动作充满了爱意。

「不要哭，樱。本公主的樱——我们是伙伴。本公主会声援你，陪在你身边。呐，你愿意当本公主的朋友吗？本公主真的很希望那样，从以前就一直一直这么期盼着。」

虽然是稚嫩的憧憬。

却充满了光辉，以及天真无邪的力量。

那股炽热的情感让樱从头到脚都麻痹了，于是忍不住再度提出已经重复过好多递的疑问。

「为什么要挑上我呢？为什么您会如此深爱着我？」

「是呀，这样好像太过一厢情愿了——闲聊着生活琐事、积累彼此相处的时光，以及互诉心声这些，都还略嫌不足吧。不过呢，本公主也不懂得其他的做法。就是喜欢喜欢真的很喜欢你，只希望不管怎么样，你部能体会这份心愿。」

『吸血姬』闭上眼睛，犹如在祈祷般。

「本公主已经被关在这里很久很久了。不过，是你给了本公主打破牢笼，与自身命运抗冲的勇气。所以真的非常感谢你……」

她将那个用和纸包裹着的物品，塞到樱的手心里。

触感满沉的。

「虽然装得一副好像很伟大的样子，其实本公主如今——也只送得起这种程度的东西了。不过，不知道你愿意接受吗？」

在对方的催促下，樱一头雾水地打开纸包。

里面装着一只镶嵌有巨大宝石的——※印笼。（译注：日本古代装药的随身小容器，由于一开始是装印章，因此而得名。）

这是一种用来装颗粒状药品或烟草等物的小容器。以黄金跟光彩夺目的宝石为装饰，简直就是一件宝物。

想必是价格贵到会让人眼珠子喷出来的高级品吧。

「这、这么贵重的宝贝——我不能接受，而且也没有理由收下！」

樱连摸都不敢摸，只是以畏惧的目光注视着。

「没关系啦。本公主拿着这个也没用啊，况且——有比这个印笼更珍贵的东西在里面，你打开看看。」

「…………」

樱以颤抖的指尖打开印笼。将盖子横向错开后，里头还塞着一张折叠起来的纸。她小心翼翼地试着打开纸张，只见上面罗列着用古文所书写、自己完全看不懂的文章。

「呃，这是——」

「该说是一种授勋、证书，或是许可证之类的吧。」

一副不知该做何解释的模样，咳——『吸血姬』干咳着，清了清喉咙。

「樱，本公主授予你——副将军的地位。」

「副、副将军？」

听都没听过的官位名。

将军倒是很容易理解，那是权力的顶点——在其底下还有大老与家老等重臣。

「你已经拥有冠有如此名号的权利了。刚才本公主赏赐了你。你的祖先也曾梦想自己能登上此等官位。你可能不知道，如果没有时空炸弹的扭曲，本来的历史或许是——一个应该要代代传诵下来，却在现代遭人遗忘的地位。」

「我还是不太懂耶。」

副将军。

突然得到这个莫名其妙的职称，樱不知道自己该做何反应——『吸血姬』究竟知道些什么，又是以何种权力……

权力。

一想到这里，樱才发觉自己的思考太迟缓了。

所谓的征夷大将军，或者其他官位，都是被人赋予的职称。上头一定还有更高的存在，才有立场将官位封给别人。

此外，能分配那些高官给谁，并承认对方拥有那种地位的——正是这个国家独一无二的某种存在。

樱终于理解了。

就连『丝妃』也只能一直将她软禁，身在地下监狱却能获得如此让人无法理解的待遇，而且『执行部』也不敢随便对她出手，只得小心翼翼地看管着。

那是当然的呀。

假使『吸血姬』，真的是那种存在的话。

那是打从神话时代开始，就一直君临日本列岛的正统王者。

独一无二的。

「您、您是——」

「樱的想法没错。」

『吸血姬』彷佛觉得很无趣似地承认了，樱顿时觉得几乎无法呼吸——她不假思索，立刻从卧榻滚下地面将头贴在地上跪拜起来。

全身像痉挛一样无法停止地颤抖着。

太过畏惧，让她连声音都发不出来。毕竟，对方原先是自己不可能有机会交谈的对象。

「请、请恕小女子先前的诸多无礼——陛、陛、陛下是……」

樱不知道该怎么面对才好，只能用全身来表达敬意。

她以胆怯的声音说着：

「天、天皇——」

「还不算是天皇唷。」

『吸血姬』若无其事地说着。

对代表自己身分的这个词汇。

「因为父亲还在世，不过反正也只是对幕府百依百顺的傀儡罢了——根本没有实权，就是一件摆在京都看人家脸色的装饰品。不但失去土地与权力，就连敬意以及实力都被剥夺了，只留下一条性命苟延残喘。因此，本公主才会将父亲最后传下来的物品视为依靠活到现在。」

『吸血姬』以率直语调说着。

「战国时伐以不自然的方式结束，后遗症至今还在肆虐，让『大奥』继续以血洗血。暴君『丝妃』令国土动乱，『黑船』的侵略则是使得民心不安。生在这个充满灾厄的时代——能与你相识，本公主感到很庆幸。」

本公主——樱起初还觉得这种第一人称真是傲慢狂妄。

不过，事实并非如此——这样根本不够，或者该说还算是可爱的自称了。

「这个长年战乱血泪交织的时代，一定要设法改变才行。此外，还要打造出一个大家都能笑着幸福度日的未来。本公主也不知道该如何着手，不过，如果是你——樱，为了爱，勇敢与绝望抗战的你，应该能达成这个目标才是。」

「像、像我这种人——根本没那么厉害！」

樱抬起头想将印笼推回去，这才发现『吸血姬』正静静地注视着自己。

『吸血姬』背负着历史的重荷，露出与她年幼外表不相称的艳丽表情。

那象征着时代的分歧点，即将降临。

「听好了，樱。」

『吸血姬』彷佛很悲伤地凝视着颤抖不已的樱。

「本公主是为了公武合体的目的，才在父亲的命令下进入『大奥』。将高贵的天皇血脉，传入只不过是粗暴之徒的将军家后裔，算是下嫁吧——这么一来，对如今是这个国家实质支配者的幕府也算是有了联系。这是本公主生为天皇家唯一的女子，必须负担的义务。」

她将手搁在胸前，一脸纯真的表情。

「生下孩子，让天皇家与幕府的血统合而为一。本公主就是为此存在的政治道具。一点也不伟大对吧。因此，请不要露出这种敬而远之的态度，樱……」

『吸血姬』轻轻跳下床，彷佛很宝贝地将樱的秀发捧在掌心。

接着，她在樱的额头上轻吻了一下。

试图透过说话声，将整个人的灵魂以及心情传达给樱。

「本公主能办到的，也只是这种程度的事情而已。将已经被世人遗忘的地位，单方面让渡出去。不过呢，只有对你——本公主是真心愿意给予。将本公主最重要的事物交给你。因为唯有你，才能化悲伤痛苦为力量，以爱之名奋勇战斗。」

『吸血姬』说到这里，紧紧地抱住樱。

身体感受到暖和又亲密的温度。

「你，是本公主的英雄。本公主一直很憧憬你，樱——这种单方面、一厢情愿的沉重情意，对你很抱歉。不过，一旦知道本公主的真实身分后，你也不会和我变成朋友了吧。」

身处顶峰是孤独的。

拥有最高权力者血统的她，究竟是忍受了多少寂寞才活到现在的呢？会想对他人撒娇是理所当然的，不懂一般小孩都知道的玩耍方式也是毫无疑问的。

这位娇小的少女被人视为最重要的宝物，藏进了暗无天日的深处。

而如今樱偶然与她邂逅，又该怎么面对才好呢。

「然而呢，本公主又想了想。一旦扭曲的历史被矫正，世间能人人平等的话——届时我俩一定就能成为朋友了；以对等、平凡的两位少女立场。本公主期盼的就是这个，所以要为此而战，当然并不强制你也加入就是了。」

不过，请你记住这点。

别忘了这个目的。

『吸血姬』尽管没发出声音，还是以唇语如此说着。

「你所深爱的丰臣秀影，是一位温柔的将军——请好好保护他，因为这个时代光只有温柔是无法存活下去的。至于本公主，则要去外头的世界寻找自己能做的事。你就留在『大奥』里，照你自己的理想去努力吧。」

她贴在樱的耳边，像是幼儿在说梦话似的。

「在各自的战场上，为了各自的爱——坚持奋斗下去，以我俩的友情为名。等将来有一天你与本公主重逢，时代必然已发生了改变。相信这点，勇敢地活着吧。樱，美丽的樱，到那个时候……

这位怀抱着严苛宿命的少女，以快哭出来的声音说道：

「你愿意成为——本公主的朋友吗？」

☆　　☆　　☆

地下监狱没有昼夜之分。

在阳光无法钻入的这个地下洞穴，感觉时间彷佛也停止了。

因此，现在究竟几点钟——到底是深夜还是早晨，樱一点概念也没有。

被『吸血姬』封赏副将军这个谜样官位后，第二天早上——应该是吧。不知道是在梦境还是现实中，原本熟睡着的樱突然因身体感受到重量而醒来。

睁眼一看，『吸血姬』好巧不巧就压在樱的胸口上，以俯卧的方式趴睡着。双方的肌肤亲密相贴，不知为何甚至还十指交缠，对方正以陶醉的表情近距离凝视着自己。

好比一名年幼的淫魔。

『吸血姬』的体温炽热到都快起火了。

「嗯……公主大人……？」

「樱，你继续睡没关系。」

最好是没关系啦，你到底在搞什么鬼呀——照常理来说应该要这样吐槽对方，不过刚醒来脑袋还不灵光的樱却说不出半句话来。不不不，这个国家血统最高贵的人，竟然在深夜跟同为女性的……

由于不能一脚将对方踹飞，也还不到非常不快的程度——樱索性就在吐息可吹到脸颊的距离内，凝视着对方的眼眸。

看起来好像充满了寂寞。

「呐，樱——本公主是来跟你道别的。」

「道、道别？」

樱的脑袋还没完全启动。

为什么，这女孩说话总是如此让人难以捉摸呢。

每次都被她要得团团转，根本追不上她的思路。

「不过，因为樱的睡脸实在太可爱了，所以本公主才会忍不住一直欣赏着——可惜，天也快亮了。吸血鬼活动的时间结束了，真悲哀呐。」

又开始说起不着边际的话，还露出偶尔会在她脸上看见的老成表情。

接着露出了苦笑。

「呐，樱。」

她以指尖轻轻抚过樱的秀发，像平常那样贴在自己的脸颊上。

一脸幸福的模样。

「尽管相处的时间很短暂，但本公主却感到非常开心。因为一直憧憬着，跟你共同生活的日子。就好像是在图画故事中才会出现的情景一样。本公主不会忘记你的生活态度、言语，以及美丽的头发……一辈子都不会忘记的，不过并不强制你也要这样就是了。」

彷佛想要咬一口般，『吸血姬』将嘴唇凑向樱的喉咙。

「不过呢，再继续下去就会忍不住想要撒娇了。」

她伸出舌头舔了一口，接着便爬起身。

这位不可思议的少女，在幽暗中，以自己会发光的眼珠子朝下俯瞰着樱。

脸上露出猫眯般的笑容。

「本公主希望能跟你平等相处。」

她表现得一副理所当然的模样。

「待会儿，本公主就要从这地下逃脱了。这算越狱吧，从很久以前就计划好了。只是当初因为害怕『丝妃』而无法实行——所以，要做就要趁现在。今天，就是本公主们的黎明了。其实真要说起来，本公主早就被释放了。所以应该没人会多说什么吧。」

『吸血姬』自顾自地说着，用手捧住还在半梦半醒当中的樱的脸颊。

「不管是逃脱路线，还是我方预定的行程都非常完美。『新选组』发展的规模似乎比想像中还大，虽不敢保证会不会发生无法预测的事态，不过『执行部』目前也已经放松戒备了——趁现在，应该能打昏狱卒成功越狱才对。」

「新、新选组？」

樱的脑袋昏昏沉沉的，无法顺利思考。

自己明明或许正身处重大的时代关键呀。

「大家都说『鲜血组』这个名字太土了，所以鲜血→新鲜→新选组！本公主刚刚透过华丽的联想决定了新的名称。接下来，本公主跟部下们就要从『大奥』独立了。以后这个组织会愈来愈有名的，所以在这里先知会你一声。」

『吸血姬』自信满满地说着，一副很珍视的模样将手放在樱的胸前。

「在这之后，本公主就要从被他人强迫的命运中脱离了。前方或许是任何人都只能靠自己保护自己的未知荒野也说不定，但那也是本公主选择的道路。此外，还要跟自己背负的宿命展开对决。」

为了公武合体，下嫁于幕府的天皇家女儿。

这个国家的公主，选择了自行决定的人生。

「请你继续留在这个『大奥』吧。因为这里有你深爱的人。毕竟是历史久远的传统了，你大概也无法逃出去，况且离开对方也不是你的期望吧？」

两人的手指交缠。

说真的，其实不想离开你，想把你永远留在自己的身边——『吸血姬』脸上露出依依不舍的表情，不过还是靠着深呼吸忍耐着。

「等下次重逢时，告诉本公主你身边所发生的事吧。本公主会期待那一天的到来，你也要好好地活下去。来，打勾勾，如果有人没遵守约定，那就——」

『吸血姬』发出恶作剧般的一笑。

「呼呼，那就将你最重视的人——新将军秀影，收归本公主所有好了。抱歉，本公主看过照片了。秀影将军长得意外地帅气呢？」

她瞥了一眼枕边，樱深爱的青年照片就搁在那。

『吸血姬』嘟起了嘴。

「啐，真是可惜呐——」

她嘟哝了一句，用双手遮住樱的眼睛，阻挡了视线。

与此同时，樱的意识也中断了。

之后回想起来，当初的意识实在太过模糊——因此恐怕不能用又睡着这种情况来说明吧。让他人意识朦胧恐怕正是『吸血姬』的能力。

一个劲地说完自己想说的话之后，那名我行我素的少女就自行离去了。

至于将来是否还能再见面，谁也不敢保证。

☆　　☆　　☆

尽管就像做了一场梦一样。

不过隔天早晨醒来，大奥地下监狱里已经一个人也没有了。空空荡荡，无声无息。静得连一根针掉在地上都能听见，彻底地人去楼空。

就连狱卒们都不见踪影，大概是被绑起来丢在某个地方了吧？也或许搞不好跟『吸血姬』一起出走了也不一定——

彷佛台风卷走了一切似地，『吸血姬』离开了。

自己身为『大奥』的学生，当然不能坐视重要人物越狱不管。理应要立刻联络『执行部』，请她们派人去追才对。然而，此时一个人被孤伶伶抛下的失落感更强烈。总觉得心里很不是滋味。

「…………」

在单人牢房中，樱从床上撑起身子，整个人陷入发呆的状态。

等回过神来，才发现枕边有一封留书。

文章流畅得不像是『吸血姬』所写的，上头充满了礼貌的感谢以及希望日后再相逢之意。包括逃脱路线，与可能是她们暂时做为据点的大阪城城下町区域都细心地注明了。如果你想追就追过来啊，人、人家一点也不寂寞——字里行间隐约透露出这样的必情，遣词用字也难掩『吸血姬』内心的羞涩。

「在各自的战场上，为了各自的心愿，英勇奋战吧——说这句话的人，不就是公主大人您吗？不过，我可是不会对您手下留情的唷。」

樱以指尖摸索彷佛还残留在胸前的『吸血姬』体温，忍不住苦笑起来。

她站起身，思考着下一步该怎么做。

追根究柢，不但学生消失事件毫无解决的迹象，包括『吸血姬』在内的所有监狱囚犯也都跑光了。实在让人很困扰，根本无法再继续调查下去。

然而，自己也不能跟着她们一起越狱，那对『大奥』而言是反叛的行为。这次自己只被要求入监服刑已经算是纵容了，如果被那些对樱不爽的人知道樱逃亡，下回被抓到一定会处以极刑吧。

还是得待在地下监狱无法动弹，而只剩自己一个人又无法进行调查——真的是陷入了无计可施的窘境。

总之，还是先以行动电话通知『萤』，其他学生都已经越狱的消息吧。像这样待在牢房里发呆也无济于事。

樱并不打算告发『吸血姬』。关于集体越狱的事，只要说自己一无所知就行了。至于注明逃脱路线的这封信——

「哎呀，手滑了一下。」

樱自言自语地嘟哝着，将手中的信变成了植物。

这是樱的能力。

『吸血姬』的发色，让樱联想起一朵石蒜花——于是，信就在自己的手中绽放开来。像这样，至少多为『吸血姬』争取一些逃亡的时间，让她逃到安全的场所。身为『大奥』的学生，这或许是一种出卖组织的行为吧。不过樱还是想这么做。

「她还真是个怪女孩呀……」

樱喃喃说道，决定之后要将这朵花做成压花，然后便轻轻地将石蒜花放在一旁的桌上。

不知为何，心情突然变得很好。

☆　　☆　　☆

在那之后。

「怪了，这是怎么回事？」

单人牢房外突然传来声响。樱讶异地转头望去，只见一张熟识的脸孔站在铁窗的另一边。『萤』正满脸不可思议地东张西望着。

自己根本就还没和她联络呀，看来『萤』应该是刚好前来地下监狱祝察的吧。对方似乎很关心樱在这里的情况，不时会来拜访并嘘寒问暖。

不过今天来得这么早，就有点稀奇了——

樱看了一下时钟，与其说现在是早上，不如说更接近尚未黎明的时刻吧。外头的太阳想必还没升起，要说是深夜也行。『吸血姬』的能力似乎可以让人进入熟睡状态，所以樱此刻一点疲劳感也没有，反而觉得自己已经睡得够饱了。

『萤』彷佛很困惑地环顾着四周。

「其他人呢？都上哪去了？」

「呃——」

该怎么说明才好。

她自称『执行部』副部长——是『大奥』负责治安与司法的角色，理所当然，不能坐视越狱行动不管。而樱身为『大奥』的学生，应该要一五一十向对方报告才对。不过『吸血姬』她们刚逃出去没多久，『萤』慌忙追出去逮到人的可能性依旧存在。

对方是这个国家的重要人物，应该还不至于被就地正法吧。

那位『吸血姬』终于展开期盼已久的行动了，樱希望能尊重她，十分不愿意将『吸血姬』出卖给『执行部』

该怎么办，樱望向桌上的石蒜花——

……！？

一股锐利的杀气袭来，樱即刻翻身在地上滚了一圈。斩击恰好通过自己的正上方。那是一条鲜红色的死亡之线，轻而易举就刺穿了铁窗并加以切断，而这一击同时也稍稍割落了樱美丽的秀发。

「什——」

樱连忙爬起身，伸手去拿放在枕边刀架上的四把血刀。『萤』则是咋舌一声，随手将握着的鲜红匕首扔过来。

啪啦啪啦——铁窗被开了一个圆形的空洞。

在视野不佳的单人牢房外，伫立于走廊上的『萤』因背光而看不见表情。

只知道她的眼睛与嘴角因笑意而扭曲着。

这种嘲笑的表情，完全不像是那位性情耿直的『萤』

「唔呼呼，竟然被你躲开了。」

樱把手放在胸前，退到墙边摆幽迎战态势，对方则是舔着嘴唇凝视这里。

「比『这家伙』反应还快嘛，排名明明比较低不是吗——大概是实战经验丰富的缘故，『百手姬』——果然正如谣言所述呢？如果你刚才被杀死或昏过去就不必那么麻烦了……现在这样可是会有点难受喔？」

与那个活力充沛又中性的『萤』完全不像，对方发出故作高雅的口吻。

「萤、『萤』小姐……？」

不对，虽然长得一模一样——但对方很明显是另一个人。

尽管并不是十分了解『萤』，不过这点她还可以确信。

是别人化身为『萤』的模样。

「你到底是谁？」

「哎呀，已经猜出我是别人了吗？你应该要更紧张一点才对的，明明就具备跟你如此相似的能力耶？也罢，看来你——可以成为非常棒的素材喔。」

对方嫣然一笑。

「捕获将军为人质，藉此交换『大奥』的学生——既然这个盘算被打乱了，就按照当初预定的，锁定具有超强特殊能力的『吸血姬』吧。原本想说她不见了而大失所望，没想到却发现了个意外的好东西♪」

外表长得跟『萤』一样的某人，挥舞着双手的匕首。

那明明是刀刃很短的兵器，斩击范围却异常地远。

樱赶紧屈身躲避。刀刃自正上方掠过，在墙上留下一道切痕。透过锐利的切断面望去，衣柜也被斜向斩开后垮下，里头的东西散落一地。

对方的匕首，虽然搞不懂原理——不过几乎具备跟飞行道具一样的射程距离。

「看吧看吧～你已经无路可逃了哟……♪」

贼人耍弄着来去自如的匕首。惨了，这样真的没地方可躲。而且敌方的斩击轨道又难以判断。即便樱压低身子在狭窄的单人牢房中猛烈奔驰，但是再不设法逃出这里，迟早会被击溃。

自己根本没有做好充分的战斗准备。毕竟才刚睡醒——让义肢圆滑活动的皮带也没缠上。如果绑着皮带就寝会让细胞活性化而无法入眠，最糟糕的情况还会让义肢耗损坏掉。由于无法接受『水蛇』调整，如今义肢已经出现不稳的摩擦声了。

除此之外，插刀用的装饰带也没系上。因此樱此时没办法同时使用四把血刀，最多只能发挥双手上的这两把而已。再加上身着单薄的睡衣，只要被击中一下就可能造成致命伤。

对己方不利的要素太多了，敌人应该就是看准了这点吧。

这名贼人是刺客——应该吧。攻击招式在『大奥』中算是少见地卑劣。

「哎呀哎呀，身体状况不好？真可怜……不过我不会手下留情的！」

匕首的刀刃彷佛可弯折的鞭子一样愈伸愈长——挥过勉强躲开的樱身边，把她放在矮桌上的石蒜花切散成两半。

接着石蒜花在樱面前猛然烧了起来。

「你这家伙——」

瞬间自己动了。

在『大奥』长期累积的战斗经验，以及『银狼』——师父的教导，驱使樱主动出击。这可不是练习，在实战中，『银狼长屋』的『百手姬』能发挥超一流的实力。

尽管『银狼长屋』只剩下自己一个人了。

正因如此，更不能让『银狼长屋』的名号蒙羞。

敌方伸出的斩击，虽然在身上留下伤口，但樱还是勉强躲开了——樱将收入鞘内的血刀一一拔起，对准敌人的方向投掷出去。

四连发的鲜红流星划过半空中。

「……！？」

对方惊险躲开，身体却因此严重失去平衡，樱立刻朝敌人展开冲刺。彷佛追着刀跑一样，樱舍弃刀鞘拔腿狂奔。当然，敌人也笔直地将匕首刺过来。不过这招已经被樱事先猜到了。斩击像不规则扭曲的鞭子很难躲，但这种直线的突刺就另当别论了。

樱冲出走道，以不自然的姿势滑向地板。

没刺中敌方，反而刺进走道的血刀让地板长出青苔，协助樱的身体移动自如。正如『百手姬』这个称号，樱可以像虫子一样在地上爬。

樱像是在滑水一样于地面快速通过，顺势回收了一把刀——她在狭窄的走道上踢了一下其他单人牢房的铁窗，利用反弹的力量来个回马枪。

敌人勉强躲开了，大概是提高警戒的缘故，这次退得非常远。

「毕竟只是个刺客，正面交锋对你来说好像很棘手嘛。」

樱摆好姿势，露出从容的微笑。

桃衅在『大奥』是常见的招式。

敌人果然被严重激怒，只听她骂了句「你说什么！？」，双手举起匕首，发出咬牙切齿的声响。

就在这个时候——

「『百手姬』，你没事吧——！？」

通道尾端那扇区分外界与监狱的出入口铁门，被人大大地打开了。

『萤』现身于两人面前。

她大概是全力冲过来的吧，不仅呼吸紊乱，那对丰满的乳房也剧烈起伏着。大奥女学院的制服、护目镜加耳机，连接用的电线。双拳双腿还安上了装甲，可说是全副武装的姿态。

她发现通道上有个跟自己长得一模一样的贼人，立刻做出战斗态势。

「果然跑到这里来了——我要报上次的一箭之仇！」

「哎呀，本尊竟然现身了……」

冒牌『萤』咋舌一声，她被樱与『萤』夹在通道中间形成前后包围的劣势，大概是察觉不利露出了迷惘般的表情。

然而她已无处可逃，虽然这家伙到底是谁还是不清楚——但就在这里解决吧。

『萤』应该也有同感，她一边紧迫盯人地缩短双方的距离，一边说道：

「我不知道你的目的是什么，不过『大奥』的学生会失踪也是你干的好事吧！你就是用这种方法改变外貌，松懈对手的警戒心，偷偷接近并袭击的吗！奸贼，你的目标是谁？是被软禁在这座监狱里的『吸血姬』吗？」

『萤』当然还不知道『吸血姬』已经越狱的事。

或者该说，那名贼人也是一样——像『吸血姬』那种特立独行的少女，没人猜得出她的下一步是什么。

或许是由于目标『吸血姬』不见了，敌人才会困窘地落入这种状况吧。

「哎呀哎呀，被骂做奸贼真是无妄之灾啊——既然立场不同战法当然也要改变，就连猫跟狗狩猎的模式也不一样呢？」

冒牌『萤』不敢大意地伫立着。

「将军的护卫工作没问题吗？你们的敌人可不只我一个而已喔？如今其他人马正在采取行动的可能性考虑过了吗？」

「想让我们动摇只是徒劳无功罢了。」

像是要抹去杂念般，『萤』摆出双手合掌的祈求姿势。

「我才没那么大意咧，已经把『螳螂』挖起来员责保护将军了。就因为多了那个步骤我才会姗姗来迟——『螳螂』虽然傻但在如今的『大奥』可是战斗力最强的，交给她我就完全放心罗？」

『萤』一口气说完后，露出小狗发现饵食般的表情。

彷佛还摇着尾巴一样。

「也就是说，在这里要对付你的——是『大奥』排名第三的『萤』！」

『萤』笔直展开冲刺。

她没有任何畏惧或踌躇，启动了爽快无比的短距离冲刺。

贼人对其光明正大的纯粹突击骂了句「唔嗯，最讨厌这种热血笨蛋了。」并露出厌恶的脸色，不过还是得应付才行。

只见贼人迅速挥舞着匕首——

「『萤』小姐小心，那家伙的斩击会伸长！」

不知道对方有没有听懂，但樱警告之后『萤』点了点头。她应该已经跟对方交手过一次了吧，可是表情依旧没有松懈。

面对伸长的血刃，『萤』在狭窄的通道中跳起闪避。她利用两侧的铁窗当立足点，右跳左跳，一个翻身倒过来踹了天花板一下。

真是惊人的运动能力。

「僧兵『萤』在此，不过我们已经见过面了吧——事后我至少会帮你唱几『佛号。」

『萤』大吼着，在暴风雨般的斩击中逼近对手。

贼人的脸庞扭曲起来。

「明明是手下败将还敢来挑战，你身上的血不够了吗？看你的脸色好像很差啊？」

「胆敢侮辱我，『大奥』的学生会战斗到死为止！」

『萤』上下左右乱跳，回避敌人的攻击——随后，用力踹了地面一下。就在那一瞬间，她的立足点因其炸弹化能力而爆裂了。这招并没有破坏力，只会带来单纯的冲击。然而已足够将『萤』的身体往后推，产生难以置信的加速。

速度逼近子弹的她，贼人根本追不上。

对手连忙交叉双刃摆出防御的姿势。

「唔喔喔喔喔喔！」

『萤』发出少年般的咆哮，将「爆龙拳」这个应该是必杀技名称的词汇喊出来。以此为信号，她的右拳在碰触敌人的瞬间引发了大爆炸。

刻有梵文记号的右手手甲爆裂了。正确来说，是其表面变成了炸弹吧。『营』的右手有装甲保护，顺利地躲过了爆炸波。

不过也不可能完全没事，她的拳头略有损伤，流出鲜血。

牺牲自己的右拳，『萤』以「爆龙拳」产生炸裂，将贼人原本交叉成十字的匕首吹飞，整个人越过樱的头顶直达后方的墙壁，就这样猛烈地撞了上去，只见墙上出现了惊人的龟裂。

恐怖的威力，就像驾驶某种巨大交通工具撞击墙壁一样。

「咕，呼——」

匕首被炸飞，虽说托此之福稍微抵销一些爆炸威力，但贼人依旧发出痛苦的叫声。她的身体整个陷入了墙壁中。刚才那招到底是具备了多强大的速度与重量的打击呀——『萤』能成为排名第三，也不是浪得虚名的。

太强了，毫无疑问——

「上回我手无寸铁，别以为赢过全裸的我就表示你比较厉害好吗！」

『萤』依然毫不留情。

「一旦我完全武装起来，你根本没得比！※鸭川的水、掷骰子的结果，以及僧兵，自古以来这三样就是连天皇都无法左右的事！」（编注：白河法皇曾举出的天下三不如意。）

她充满活力，像小动物一样四处跳着。

「佛敌诛灭！」

『萤』边喊叫着边逼近对手，使出左右两拳的连打。即使拳头受伤了她也不管，或许是透过脑内吗啡阻断疼痛感了吧。贼人勉强遮住脸避免承受致命的打击，但整个人却逐渐被推入了墙内。

碎片四散，贼人呻吟着。然而，『萤』只想一股作气解决对手。就好比一架掘进机般，『萤』疯狂地殴打对方，又踢又踹。掌底打击、膝踢、肘击、头槌，任何可以攻击的部位都使上了——这一连串的乱打快到眼睛都跟不上。

她应该是想现在就决胜负吧。

「混蛋，你也太嚣张了吧——」

贼人尽管被殴打双手却再度生出了匕首。对方到底藏了几把在身上呢，只见无数的血刃突然刺穿皮肤冒了出来。原本疯狂攻击的『萤』，看到对方变得跟刺猬一样也不禁胆怯地停下动作。

「抱歉，该我玩了！」

发出愉悦叫声后，贼人试图以双手的匕首刺杀近距离的『萤』。她锁定的目标是双眼——方才单方面采取攻势的『萤』，一下子无法应忖对手的反击。

然而，此刻的『萤』并不是孤军奋战。

贼人右手握着刀逼近『萤』，但在途中手臂却突然跳了起来。一把快速飞来的血刀贯穿了那条手臂——像是采集昆虫般将其钉死在墙上。

「……！？」

紧接着，逼近『萤』的另一只手掌，也被飞来的血刀割伤了。匕首落地，趁着贼人大为动摇之际——樱笔直地朝着这边接近。

樱刚才返回单人牢房，趁着『萤』在奋战时将皮带绑好。如今能发挥最大战力的樱，才是在『大奥』大名鼎鼎、百战不殆的那位『百手姬』。

「那把刀是——」

贼人不知为何瞪大双眼，顿时全身都僵住了。

『萤』大叫了起来。

「『百手姬』！这家伙试图绑架将军，是我们的敌人——在这里解决她！」

这番话，让樱的脑海陷入了连自己都感到畏惧的寒冷。

对着双手已被破坏，身体还被嵌进墙中的贼人猛力投掷血刀——刀贯穿了对手的胸膛中央，将其深深钉死在墙内。动作完全被封锁的贼人，为了进行最后的抵抗，从自己体内生出一把鲜红的刀刃横向扫来。

『萤』朝着正上方跳跃，樱趴在地上爬行—

两人一上一下，『萤』使出铁拳，樱则是用最后的血刀进行斩击。

贼人首级遭切断，接着被打飞到更高的半空中。

大奥地下监狱，降下了腥臭的血雨。




第四幕 黑船来袭 Power Game
☆　　☆　　☆

最后决定，到了外面还是使用在『大奥』里的名号。

『吸血姬』的本名异样地长，不是能随便挂在嘴边的，尽管在『大奥』的名号给人一种阴沉的感觉，但毕竟也是使用了很久的名字。

『血眼』跟『血祭』两人，对此也没有异议。

「大功告成♪」

总之，麻烦的事都交给姊姊去想吧。基本上性格很乐天的妹妹——『血祭』一派悠哉的模样。

刚越狱出来，这时外头还是白天。

将那些高价服饰卖掉后换得的资金，都用在眼前的生活费上了。

尽管只是临时的做法，不过至少能撑过现在。

『新选组』为了巩固当前的生活基础，在市镇的角落租了一栋长屋。虽然只是低所得者使用的集合住宅，但大阪城的地价还是日本最贵，物价也高。她们的生活并不怎么宽裕，甚至该说比在地下监狱时要来得贫困多了。

厨房还得兼作浴室使用。

把蛋加进正在煮味噌汤的大汤锅里，再用小盘子舀一口试试味道。嗯，『血祭』感到很满意，同时在烤的鱼也差不多该拿起来。至于饭早就以炉灶煮好了。

心满意足的『血祭』开始盛饭。她最喜欢做家事了。

「公主大人，姊姊——饭已经煮好罗♪」

『血祭』熟练地将料理装入盘内，暂时离开厨房，来到她们居住的寝室。大阪城城下町生气蓬勃，做生意的市民人来人往。欸嘿嘿，看到这幅光景就觉得很开心——『血祭』脸上浮现微笑。

比其他人更容易与市民搭话的『血祭』，与附近的太太们站着闲聊了一会儿之后，才敲了敲长屋并排的木门之一。

「两位，我可以进去吗？」

「啊，先等——」

室内响起了咚咚咚的骚动声。

总觉得好像很有趣。

「怎么了吗？」

由于双手都拿着东西，『血祭』只好失礼地用脚开门，窥探房内的情况。

出现在眼前的画面是——

「来嘛来嘛来嘛，不要觉得丢脸，大方地把你的全身都秀给本公主欣赏！又不是什么不知性事的小女孩了！」

「不要啊啊啊啊啊！？」

主子『吸血姬』正骑在面红耳赤的『血眼』背上，不知为何还一边亢奋地哈啊哈啊—喘着气，一边试图强行褪下部下的衣服。

『血眼』的中华服饰很丢脸地被脱掉了，露出底下令人感到意外的可爱内衣裤。喔喔，看来比想像中还要更有趣呀……♪

『吸血姬』察觉到蠢蠢欲动的『血祭』，立刻双眼发亮。

「啊！『血祭』，饭煮好了吗？本公主的肚子早就饿扁了！」

『吸血姬』一副兴致勃勃的样子。

「本公主喜欢『血祭』的料理！下次教教本公主怎么下厨吧！」

「那是没问题啦。」

『血祭』进入室内，将料理放在小圆桌上，边准备茶水边说着。

「你们两位在做什么～？」

「当然是试穿『新选组』的制服罗！总算完工了呢！」

说完之后，『吸血姬』在『血眼』身上摆出举起双手的奇怪姿势。

身上的服装有了变化。

如名字所述，那是一套制服没错。但与『大奥』的制服不同，是一款厚重的学生服。外头披着一件由『血祭』亲手制作、绣有『诚』字样的法被。头上的※一字巾还打了个可爱的蝴蝶结。（编注：一种头带，围在头上作束发之用。）

该怎么说呢，真是稀奇古怪的服装呀。

『吸血姬』也想让『血眼』试穿，不过她本人似乎非常讨厌的样子。

「就说了，我最讨厌学校的制服～！请考虑一下我的年龄吧！」

「这不是学校制服，是『新选组』的制服☆」

「我根本不懂组成这个集团有什么意义！请不要省略说明就直接行动好吗！」

「那还用问，当然是正义之师罗！锄强扶弱，为了这个国家的希望与未来而诞生的最强战斗集团！」

「太模棱两可了吧～！」

好不容易从暴君魔掌下逃脱的『血眼』，对着边说着「欸嘿嘿，你们两位好像很开心呢♪」边笑着旁观的『血祭』求助。

「呜哇哇，『血祭』—公主大人疯了～」

「乖乖，人家会一直爱着姊姊你的～♪」

『血祭』紧抱住最心爱的姊姊，『吸血姬』则是一副不满的模样。

她双腿岔开直挺挺地站着，伸出手指用力指向这边。

「刚好，你们两个都在！本公主就趁这个机会从头开始说明吧！」

「啊，先等一下——饭放着会变凉的，不如一边享用一边聊吧？」

听到这个建议，『吸血姬』也乖乖说了声「没错」点头同意，于是大家就围着小圆桌开动了♪因为半裸很冷而其他衣服又被『吸血姬』没收了，『血眼』只好无可奈何地穿上了『新选组』的制服。

「很好看呢，姊姊♪」

「才怪，穿这种小孩子的衣服丢脸死了——况且，这样很难活动好吗！」

「看起来勇猛比较重要吧，你这样很帅气呐，『血眼』。『血祭』的那套也完工了，待会儿要不要顺便换上？」

「好——」

「为什么你对那种打扮一点抗拒感都没有啊！？」

「只要跟姊姊一样，不论穿什么衣服，甚至全裸我都会觉得很幸福唷？」

三人边聊着边吃饭。

「不过，今天实在太匆忙了——根本没时间好好问清楚。」

『血祭』有点疲惫地说道。

「接下来，我们要怎么办呢？当然，我跟姊姊都愿意继续追随公主大人。『大奥』那边想必也会派追兵过来，所以我们可不能太高调唷？」

「当然，本公主并不想与『大奥』敌对。」

『吸血姬』绷着脸，交叉起双臂。

「完成公武合体是父亲下达给本公主的指令，因此为了随时都能返回『大奥』，本公主不打算住在离大阪城太远的地方。不过，关在那座监狱里无法完成的事业——本公主希望大家能携手完成。」

尽管目标还很模糊就是了。

「认识樱之后，本公主有了新的想法。」

『吸血姬』把手放在胸前。

「本公主尚未被那个女孩认定为朋友——甚至还无法并驾齐驱，只能在一旁憧憬对方。不过，本公主希望将来能配得上她。总觉得有股冲动想闯出一番事业呐，至少要像樱一样与自己的命运对抗。」

一脸真挚。

「缺乏行动的理想是空虚的。因此，本公主要追求与自己身分相应的梦想——亲手抓牢那个庞大的目标。『新选组』就是为此而成立的。」

「听起来还是很空洞啊！」

『血眼』泼了一盆冷水，『吸血姬』不悦地「嗯唔」一声后嘟起嘴。

「吵死了，谁叫本公主不知世事，这也是没办法的啊——对了，首先就从助人开始吧。听说政变导致这一带的民众生活被千扰，我们应该会有很多出马机会才是。」

「确实，以将军所在的周边区域来说——这座城下町的治安感觉也太糟了。」

町内的居民们毕竟还是会感到不安，小规模的窃盗与打架事件据说也层出不穷。甚至还可以在街上看到地痞流氓之类的不法集团大刺刺地闲逛着……虽说，以世间的眼光来看，『新选组』也算其中之一就是了。

「也就是说，类似民防团的组织罗？或许该说，我们才是要被人取缔的立场吧？」

至少身为逃狱犯人，被『大奥』通缉一点也不奇怪。

表面上虽然看不出来，但『吸血姬』的身分地位选是太高了，她自『大奥』逃亡的事实应该无法交给官府公开处理吧。

「你很吵耶，我们需要让那些无知的百姓有故事可以传颂。一旦搞清楚本公主会给众人带来实际的利益，大家就会主动声援我们了。把制服也分配给其他组员，只要持续活动下去知名度一定会上升的。」

附带一提，地下监狱的囚犯进行集体越狱，而且有许多人都愿意跟随『吸血姬』的脚步。这位少女具备不可思议的魅力，或者说，只要跟她在一起，感觉就会有好玩的事发生，她就是这么一个积极乐观的女孩。

当然，『百手姬』还待在『大奥』，她们也留下了避免被追踪的障眼法。

不过，离开『大奥』到外头生活就等于是进入了未知的荒野，大家得好好携手合作才行。一般老百姓过的可是没有任何保护，既贫乏无趣又残酷的日子。

「捡舍垃圾或清洁环境之类的，就从这种小事开始做起吧。恶党也不会那么如人意，随时随地都能碰着吧。」

「唔耶～」

『血眼』彷佛很厌恶，将碗里的米饭吃得一粒都不剩。

「那种事，公主大人也要一起做吗？请稍微考虑一下您的立场吧。肮脏的活，还是希望您交给我们处理就好了？」

「本公主不会勉强自己的，基本上，只会对你们下指令。」

尽管不满，但『吸血姬』对刻划茌自己身上的宿命还是有相当的理解。

「抱歉，总是要偏劳你们。你们要陪伴我行我素的本公主，就算累到想离去了也无妨呐。『血眼』，还有『血祭』……」

『吸血姬』以湿润的眼眸仰望着两人。

看起来一派清纯。

思想稚嫩的公主或许不知现实的严苛，但依然很珍贵。得好好守护这个人才行——『血祭』心里这么想着。一旁的『血眼』也嚷嚷着「唔哇，好想摸摸公主大人的头」，双手在空中胡乱挥舞着，『血祭』看了忍不住干咳一声。

「嗯，没关系啦，公主大人的粗暴我们早就习惯了，接下来还是会戮力为您效劳的。」

「就是说啊，公主大人。请不要将所有责任都往自己身上揽，毕竟您是千金之躯——为了减轻公主大人的负荷，还有我跟姊姊在喔？」

「将事情全都丢给部下只会袖手旁观，这不是跟在『大奥』时一样吗？本公主也想亲自做点什么呐。」

尽管不悦，『吸血姬』还是叹了口气。

「不过，你们的忠心耿耿令人欣喜——抱歉让你们担心了，本公主所率领的活动一旦有了成果，就能跟你们一起过着幸福快乐的生活了。」

「身为引发街坊邻里骚动的家伙，最后被官府收拾掉才是正统的下场不是吗？」

『血眼』半惹人不快，半充满怜爱地如此吐槽。

外头突然传来了惨叫声。

由于墙壁很薄，所以室外的声音听得很清楚。

「……怎么了吗？」

『血眼』绷紧神经，站起身抓住立在墙边的青龙刀。

「我去外头看看情况——等、等一下，公主大人！？」

「有事发生了！骚动的气息，『新选组』的传说要开启罗～！」

『吸血姬』两眼发亮，像是要撞开木门般一股脑地冲了出去。

『血祭』也慌慌张张地站了起来。

「啊啊，公主大人！您还在吃饭呢？」

「闭嘴，要做就趁现在！此刻可是日本的黎明呐！」

说完习惯性的台词后，『吸血姬』娇小的身影一下子就冲入了往来的人群中。

一头石蒜花色的秀发在空中飞舞着。

「啊啊，真是的……」

姊妹俩对望了一眼，但又不能放着她不管，只好像平常那样追了上去。

☆　　☆　　☆

长屋外头笼罩着异样的气氛。

上午的阳光晒得人喘不过气。

第一个冲出去的『吸血姬』大吃一惊，这到底是怎么回事——她忍不住朝四周东张西望。

最后视线对准了正上方。仔细看，路人以及从连筑物中吓得跑出来的民众，全都对着同一个方向凝视着。

就是天空。

不知何时天上被翻腾不已的黑云所笼罩，感觉好像就快下雨了。天色显得很不稳定……同时，那漆黑浓密的乌云，显示出一个影像。

「那是，什么——」

『吸血姬』用力眨了眨眼睛。

云层就像电视画面一样正在播放内容。以厚重的云为萤幕，某人正把影像投影上去。

滋滋——杂讯跑了出来，云层犹如内脏般恶心地蠢动着——

随后，上头显示出一号人物。

「那家伙，是谁……？」

『吸血姬』皱起眉。

那是一名少女。

看起来非常幼小，恐怕跟『吸血姬』差不多年纪吧。是异邦人吗？发色与五官都跟陶瓷洋娃娃很相似。那张冰冷的扑克脸，与身着西洋服装的可爱打扮刚好相反，给人一种异样的感觉。彷佛透明的长发发出了七彩的光泽，就像是人工产物一样。

头上还戴着王冠，连接的管线通往她背后的巨大机械。宝座下有复杂的机器与齿轮喀嚓喀嚓地转动着，少女端坐在上头，彷佛一具被舍弃的人偶般茫然地远眺着。

那对光是会活动就让人感到不可思议的无机质眼眸，对准了『吸血姬』这边。

『吸血姬』与少女的视线产生交错，伴随着沉重的历史包袱。

火花顿时迸散开来，就在庞大宿命正面遭遇的那一瞬间——

『呼嗡。』

少女冷不防发出彷佛碟盘在旋转的奇妙说话声。

『比预期更壮观的城镇。不过还是很扭曲、丑恶——』

「等等，你是谁啊！」

『吸血姬』伸长了脖子，用力指着那名少女。

「竟敢无视本公主，单独在那么高的地方自言自语！太不敬了！快报上你的名号，能在本公主所支配的国家恣意妄为的，就只有本公主一个人而已！」

『你很吵啊，小妮子。』

少女似乎不怎么感兴趣垃喃喃说着，『吸血姬』顿时「嘎」一声，气红了脸。

「大、大胆！什么小妮子，你自己还不是很小！小鬼！小不点！」

『别像只小鸟吱吱喳喳。』

受不了——少女不耐烦地绷着一张脸。

『吾才感到不快呢，方针明明还没确定，「百」那家伙就擅自出手了……如今想再回头，可没那么简单。啊啊，麻烦死了——别让吾说太多废话好吗！』

少女用手撑着脸颊。

『因为吾可爱的部下——「百」还在大阪城或「大奥」，所以不能瞄准那边。那里也有大量资源，更不能直接攻击，只好绕远路狙击城下町之类的场所了。对吾而言，这种地方一点价值都没有。一旦汝让吾太过不悦，吾就要彻底毁了这个地方喔。』

少女打了个呵欠，继续说下去。

『现在提这个好像有点晚——不过根据骑士精神，要先从宣战布告开始。』

尽管脸上面无表情，却散发出令人毛骨悚然的杀气。

『吾乃帝国第一公主，外商第三舰队通称「黑船」提督——「电姬」是也。』

当这个名号刻入日本史册的瞬间。

『吸血姬』也不禁绷紧全身肌肉。

「你说『黑船』……！？」

那正是如今造成日本举国骚动的元凶，违法占据长崎的神秘集团。

提督，这个官位有多大『吸血姬』并不清楚——不过，恐怕就是『黑船』的顶点了吧。对方的态度充满王者风范，甚至与年幼的外表格格不入。

『黑船』的最高掌权者。

也就是邪恶军团的老大。

「就是你啊——」

『没错，吾乃「电姬」。在吾的命令下，「百」……部下进入这个国家引发骚动。因此，所有的怨气憎恨都冲着吾来吧。吾才是一切事件的元凶与黑幕，不对——抛弃那些繁文褥节吧，吾就是汝等的敌人。』

敌人。

如此简洁的表现方式，代表了这位自称『电姬』的少女决心。

抱持着满满的恶意，『黑船』终于堂堂正正登上日本的舞台了。

『关于用影像打招呼这点，请汝等宽恕吾的无礼吧。吾无法离开「黑船」，绝非轻视汝等才这么做。』

少女以平坦到让人觉得只是形式的声调说道，接着朝『吸血姬』一瞥。

『首先吾要问——汝是何方神圣。看样子不是一般人。』

「听了本公主的伟大名号后，你就给我乖乖低下头吧！」

『吸血姬』摆出一副超级伟大的姿态，双手叉腰，狠狠地往上空瞪着『电姬』。

「对了，因为你不是朋友所以不能告诉你本名——不过，你给我记住了！本公主正是『新选组』的组长『吸血姬』大人！异国的暴徒啊，畏惧跪倒于本公主的威名下吧，你正在跟这个国家的正统王者对话！」

听了这番话之后，『电姬』瞪大双眼。

不过很快就以手掩口，抖动肩膀笑出声来。

「有、有什么好笑的！？」

『抱歉，没想到会长得这么可爱——』

『电姬』再度发出『呼嗡』的怪声，放松肌肉将身体靠在椅背上。

接着，她取出了一把枪。

那是一把年代久远的旧式转轮手枪。

淡桃红中带点银色，精致如艺术品的小型武器。怎么看都不像具备强大的杀伤力，上头甚至还有华丽的雕刻装饰。

「拿那把枪，想做什么？要开打了吗？」

『喔呵，汝不知道？毕竟是未开化的国度，没办法。』

『电姬』一副兴致勃勃的样子，不过还是采取完全瞧不起对方的傲慢态度。

『这叫「才古枪」，是解析超能力者力量后完成的技术结晶，并打造成任何人都能使用的武器。』

将特殊能力武器化。

『超能力者的才能各有不同，无法选择自己的力量种类，因为不能量产，应该不适合当作武器才对——不过这把「才古枪」克服了那些缺点。』

『电姬』并没有浮现笑容，只是淡淡地说着。

『能力就寄宿于枪身。因此，即便拥有者失败，只要回收「才古枪」便可以重复使用——不论谁来用效果都一样。当然，解析各种不同的特殊能力需要花很长时间，少不了复杂的计算式与研究，所以是把贵重的武器。』

就连在『黑船』也是屈指可数的——她说到这里发出了叹息。

『至于动力，则需要拥有强大力量的超能力者性命。』

『黑船』的目的，逐渐显露出来了。

难不成，这群家伙——

『同样的，因为轮机部破损而无法驶离长崎的「黑船」动力，也是这把「才古枪」。为了重新启动，需要超能力者的生命。她们的生命就是资源，无法由吾等自行生产——因此，必须在本地进行采收才行。』

『吸血姬』想起来了。

樱曾表示要调查在地下监狱发生的学生消失事件。实际上，已经在监狱住了很久的『吸血姬』，也不可能没发现到不知不觉间失踪的学生人数愈来愈多。

是被这群家伙——掳走的吗？透过某种不为人知的方法。

这个国家的少女，根据血统浓度会显现或多或少的超能力。某人将她们当作资源带回『黑船』，献给这位『电姬』使用。

『获得资源，「黑船」就能重新启动。吾等也可以返回故乡了。』

「将强大的超能力者，当作资源采收……」

『吸血姬』面无血色。

「你这家伙，目标是『大奥』吧。」

『看来汝终于稍微动脑了。没错，吾等「黑船」自豪的战士「百」，如今已经在「大奥」中活动了。』

『电姬』毫不踌躇地说着。

『那家伙血气方刚不知道在想些什么，但是实力很强。一定能达成目的凯旋回到「黑船」的。「大奥」已是风中残烛。』

「怎么可能，『大奥』会——樱有危险了！」

『吸血姬』几乎一下子忘了眼前的『电姬』，一股脑地只想朝大阪城冲过去。不过『电姬』叫了一声『哎呀』之后，又继续说下去。

『当然，都说了这么多——汝等也不可能保持沉默坐视不管吧。汝看起来像是拥有强大能力的超能力者……作为吾等「黑船」必要的资源，没其他比汝更好的素材了。』

「什么嘛，你不是被限制在长崎无法动弹吗！？你以为两地之间的距离有多远啊，根本不可能动本公主半根寒毛！」

『吸血姬』一副想打架似地嚷嚷着，『电姬』听了则是叹了口气。

『竟然遭汝侮辱，吾乃「黑船」提督「电姬」是也。』

『电姬』以指尖抚过手上那把『才古枪』。

『吾自父王继承下来的帝国最强「才古枪」之一，刻印No.001的「第一之火」，能力可无视距离使用。』

接着很宝贝地吻了一下那把枪。

『很遗憾，不能让汝等前去「大奥」通风报信——必须将日后有重大用途的超能力者好好保存起来，那里乃吾等绝佳的藏宝库。将来吾等必会彻底采收殆尽。为此，不能让汝等造成阻碍。』

『电姬』双眼缓缓地瞪过来。

『接下来这种单方面的虐杀行为，吾不会谢罪的——战争就是如此。胆敢挑衅「黑船」的愚蠢小女孩啊，既然汝大言不惭，就显示出相应的实力吧。』

『才古枪』的击锤被扳下了。

『「第一之火」发动。』

『电姬』一脸若无其事地将枪口指向这边。

异样的压迫感，缠绕于娇小的『电姬』全身。大概是因此而感觉到不安吧，双胞胎立刻大喊着「公主大人！」冲向『吸血姬』身边，站到前面保护她。

就连『吸血姬』也忍不住浑身冷汗直流。

不知为什么，总觉得很糟——

『发射。』

只见对方的手随便握着那把枪，动作就像小孩子在玩耍一样，『电姬』扣下了『才古枪』的扳机。

『砰～☆』

伴随着这声要说是天真无邪也行的喊叫。

天空顿时出现了刺眼的闪光。

☆　　☆　　☆

一瞬间，『吸血姬』搞不清楚究竟是发生了什么事。

那幅景象就是如此让人难以理解。

对过去身在深闺中的『吸血姬』而言，战斗只是在故事书中读过的情节罢了，平时总是有双胞胎在身边保护着她。

因此，这回是『吸血姬』有生以来第一次投入最前线的气氛中。

轰隆声响起。

同时，附近有好几栋民宅——被整个掀翻了。

冲击波让人无法站稳脚步，就在『吸血姬』快被震倒时，一旁的『血祭』喊着「公主大人！」抱住了她。『吸血姬』将脸埋入对方柔软的胸口，吓得目瞪口呆。

『吸血姬』亲眼见识到了。

一个巨大纵向的坑突然出现。

那是地面被某种巨大沉重物体砸中后所留下的痕迹。

由于事情发生在一瞬间所以看不清楚，但刚才高空中确实有东西飞来，狠狠打了——或者说坠落在地上。

过去『吸血姬』曾在书中读过，地球的卫星——月球有许多陨石坑。之前探头出来查看情况的民众们纷纷发出惨叫声作鸟兽散了，街上的人潮一下子散去。激烈飞扬的沙尘与迸发的火花使视野变得一片朦胧。

『这就是「才古枪」刻印No.001的「第一之火」——』

在半空中显影的『电姬』，彷佛要展示那把豪华的枪枝般刻意举到眼前。

『其能力，就是根据吾指定的位置落下陨石。』

陨石。

詈一个词汇，令『吸血姬』产生一股全身都起鸡皮疙瘩的寒意。

『随着距离拉远，精准度虽然会下降——也因此经常产生误击，不过威力却是绝伦的。汝等未开化之人，知道陨石是什么吗？那是自遥远的宇宙掉落的巨大岩石。透过摩擦力与重力化身为凶器后，便能产生比大炮更炽热、沉重的破坏力。』

亲身体验一下吧——『电姬』再度将枪口指向这边。

『砰～☆』

伴随着令人松懈的娇柔喊声，喀锵喀锵喀锵——『电姬』再度扣下扳机。

每一击，都会引发陨石自超高空袭来。

这回，『吸血姬』就能清楚以肉眼辨识了。只见天空先是冒出闪闪发亮的小点，接着那些小点逐渐巨大化，朝自己所在的位置逼近——陨石的大小各有不同，不过毫无疑问，每一颗都具备一击必杀的威力。

毕竟，那可是陨石呐。

「怎么可能……！」「噫！？」

连早已身经百战的双胞胎都陷入了恐慌！—没办法，这种灾祸不是凭个人之力就能扭转的。手上的武器根本无从对付。

「混帐东西！」

『血眼』振作起精神，对着在空中显影的『电姬』掷出青龙刀。她大概是认为只要打倒行使能力的家伙就可以阻止陨石坠落吧。

结果青龙刀直接穿过『电姬』的身体。

那只是影像画面。就跟对书中的坏人吐口水一样，是毫无意义的行为。

对眼前的处境毫无助益。

在这期间，陨石一一坠落至城下町，大肆蹂躏——建筑物被打成碎屑，躲在里头发抖的百姓们则化为肉块，任凭对方屠杀殆尽。

那幅光景，彷佛就象征着被坏本身。

对生命毫无区分地宰杀，残酷地剥夺人们的未来。

「等一下，这是在搞什么——快住手！跟一般老百姓没有关系吧！你的敌人应该是本公主才对吧！要砸就砸这边啊！」

『吸血姬』发出了悲鸣，但『电姬』只是很不可思议地以『呼嗡』声回应。

『汝是否误会了。』

她并非嘲笑，只是淡淡地回道。

『汝等之敌对者——身为异邦人的吾宣战的对象，是这个国家整体。包括土地、建筑物，以及居民，任何事物都是必须被吾践踏的祸害。』

去死吧——『电姬』犹如在诅咒般说道。

『无知愚昧的异国人民啊，去死吧去死吧最好死光光。对「黑船」俯首称臣，尽早献上「大奥」的少女们方为良策。只有达成这项要求，让吾心情好转——或许可以饶汝等不必全数消灭。』

「别、别、别开这种玩笑了好吗！」

『吸血姬』彻底失控了。

对敌人这种不分青红皂白的态度，对那些被抹杀的生命，『吸血姬』有种稚嫩的纯情惨遭玷污的感觉。她甩开双胞胎的拦阻，朝此时还在坠落的陨石举起一只手。她的手掌心，因为先前自己啃晈而渗出了血。

『吸血姬』全身被率直的怒气与侠义之心所填满。

以此为原动力。

「陨石那种东西算什么嘛，一点都不可怕！看本公主将它们全部击落！」

她的手掌心喷发出硕大的块状火焰。

那些火焰在空中汇聚成箭矢的模样，从正中央贯穿了直飞而来的其中一块陨石。天空因此爆出巨大的烟火。接二连三，『吸血姬』又施放了好几发火焰箭矢。

『……！？』

大概是出乎意料的缘故吧，只见『电姬』的表情首度出现了变化。

与其说她是因陨石被击落而惊讶，不如说——

『那是，什么？难不成……』

「呼呼，吓到了是吗？」

在初次立足的战场上，『吸血姬』因斗志激昂而双腿颤抖，同时堂堂正正地宣言．．

「这就是拥有『大奥』最强破坏力的『赫龙』的能力！」

「公、公主大人！不可以！」「您不要使用能力——」

双胞胎急忙冲过来想要拦阻，『吸血姬』却充耳不闻。她一一擎发出『赫龙』的各种火焰攻势，发挥自己掌控的特殊能力。

陨石只是随便扔下的，尽管具备加速度，要瞄准其实也不是什么难事。更何况『大奥』最强的破坏力足以与陨石匹敌。

陨石被贯穿之后，化为粉尘。

烟火如雨点般洒下。

『难道说，这是……怎么可能——』

没想到『电姬』再度出现意料外的反应。

她看起来似乎很高兴。

『不应该这样才对呐。「第二之火」……？已经在帝国永远丧失的那把「才古枪」为何会在异国之地——』

「现在可不是吃惊的时候！看招，上吧！」

火焰箭矢、火焰子弹、火焰回力镖——各式各样的块状火焰有如祭典般疯狂乱舞，协助『吸血姬』破坏陨石群，或者将陨石弹飞至城下町以外的——旱田、草皮之中。

『赫龙』的能力对身体负担很大。即使有双胞胎搀扶着，『吸血姬』也已脸色发青地在喘气了。

可是她的表情却充满了成就感。

只要自己努力就能拯救众人，为此，『吸血姬』死不足惜。

然而——

『呼呼，原来如此。』

『电姬』从动摇中恢复后，开始冷静地分析情势。

『真有趣啊，汝——应该能模仿他人的能力吧。吾听说过以器官移植的方式夺取他人能力的技术，不过汝却是就细胞的层面改变自身，以便驱使各式各样的特殊力量。真不愧是王者的威能，或许该这么夸奖汝吧。』

「知道就好，亏你一眼就能看出来。」

『「才古枪」也是以类似机制打造完成的——呼嗯，就吾观察，汝好像无法在短时间内连续迅速切换能力，对吧。细胞的激烈变化不可能不会对身体带来严重负荷。』

「只要本公主加把劲就能办到了，你要不要见识一下。想看什么都行，不管是『丝妃』、『金狮子』，还是『银狼』——『大奥』的神奇超能力可是会让无知的你吓一跳喔！」

『吸血姬』欸嘿一声用力挺起胸膛，面向对手。

「怕了吧，还下快谢罪——低下你的脑袋，蛮族！你以为本公主是谁呐！？本公主是受命运所钟爱的这个国度正统王者！」

两位超人的视线交错。

坠下陨石的能力，对上能击落陨石的万能之力。

这场王者间的战争，丝毫不容许外人干涉。

然而——

『呼、呼呼。』

『电姬』将头靠在宝座的椅背上，像在反仰身子一样。

面无表情的五官扭曲……接着开始狂笑起来。

『啊哈哈哈哈哈哈！』

这搞不好是她有生以来第一次出声大笑——『电姬』不自然的表情给人这种感觉。

甚至还笑出眼泪，她一边用力擦拭眼角，一边俯瞰在底下摆出「什、什么嘛！」的威吓姿态的『吸血姬』——然后，像人偶一样僵硬地扭了一下脖子。

那动作让人觉得很不舒服。

『汝真的很可爱。好想——把汝抱起来，放在掌心看汝挣扎，汝这只渺小的虫子啊！汝是特别的资源，就让汝见识一下「第一之火」真正的恐怖吧。这算奖赏——吾不再侮蔑汝了，要使出全力将汝击溃。』

『电姬』举起枪，瞄准了这里。

接着不知道连续扣了几下扳机。

『砰砰砰砰砰砰……☆』

手枪连射。

同一时间，空中出现了无数——数也数不尽的陨石群。

那是等同于绝望的一幅光景。

数百数千颗，甚至更多的陨石遮蔽了天空——就像洒豆子一样坠落下来，每一颗都是能轻易掀翻民宅的破坏力结晶。如此压倒性的庞大数量，让『吸血姬』忍不住倒抽了一口气。

『砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……☆』

扣扳机的次数还在上升。

数量惊人的陨石，遮天蔽日。地面被幽暗所笼罩，通往未来之路也被阻塞了。

这回真的是——凭个人之力完全无法扭转的局势，毁灭逼近眼前了。

「什、什……」

『吸血姬』顿时血色尽失，不住地颤抖着。

「这是什么，怎么会搞成这样——未免也太诡异，太没道理了吧！像这样子的攻击，根本就超过能力的极限了！」

『「才古枪」正是这种武器。只要资源足够，不论使用多少次都没问题。其实吾也不想连发，这把「第一之火」是「黑船」的动力源。使用次数愈多．吾等返回故乡的日子就愈遥远，真的很不想浪费资源呐。』

『电姬』紧绷着脸，露出僵硬的笑容。

『不过，吾也是有尊严的。怎么可能随便就让汝吓倒。对可爱的汝很抱歉，但逼吾发挥真正实力的也是汝——率先挑衅的汝，就悔恨得哭湿枕头吧。』

枪好像已经严重发烫了，只见『电姬』小小的掌心中冒出白烟。

『这是毁灭之日，小小岛国的猿猴们。还是乖乖接受「黑船」提督「电姬」的引导吧。』

「咕……！」

『吸血姬』连续以火焰迎击不断逼近的陨石。然而那就好比杯水车薪。即便这么比喻——两位王者却都因为自尊心而抱持着绝不能认输的理由。

不过这第一次交战，很明显还是『电姬』占上风。

自远距离发射的多角度轰炸，对本人来说一点风险都没有——相对地，『吸血姬』就不能抛弃城下町的人们自行逃亡，只好挺身承受对手满满的恶意。

无力抗衡的陨石在近距离爆炸，双胞胎交叠着倒在地上。她们无力出手，连声音也发不出，只是一脸错愕地坐视着。

「请住手吧，公主大人！这样会没命的！」

温柔的『血祭』说话声传入耳中，不过『吸血姬』却不能轻言逃避半步。当初不就是因为讨厌自己一事无成，才逃出『大奥』的吗？已经说好了要为将来打拚。如果这时候又逃跑，不就跟从前一样了。

因此，绝不能退缩。她狠狠瞪着『电姬』，眼眶噙泪地怒吼着：

「够了！不准你再从本公主的世界夺走任何一样事物！」

『至少汝的觉悟值得赞赏。』

『电姬』以手托腮，一派悠闲的模样。

『不过，该有自觉了吧——汝只是脆弱、无力、虚幻、可爱的生物……对这个国家的百姓吾寄予同情，有这样的王者真是太可笑了。看吧，陨石的数量还在增加喔。』

她又连续扣了好几下扳机。

每一击，都代表更接近地狱一步。

『绝望吧，未开化的人类。只要对帝国卑躬屈膝，吾愿意疼爱汝等喔？』

「少把人——当傻瓜了啊啊啊啊啊啊！！」

『吸血姬』大吼一声，切换自身的能力。浑身血管爆起，遭严苛酷使的肉体也发出悲鸣。同时，鲜红色的光辉自她全身喷发而出。

那是血色的防御壁。

『吸血姬』将防御能力扩展开来，如屋顶般罩住城下町，以阻挡飞落的陨石。然而，要维持足以网罗整座城下叮的结界，对娇小的『吸血姬』而言负担太重了。

这是多大的消耗不必想也知道。

「公主大人——」「请别乱来，公主大人！」

尽管双胞胎不停呼喊着，『吸血姬』依然「不要、不要」地猛力摇头。

「怎么能输给侵略者呢，才不会让她继续杀人——本公主受够了！」

『对王者而言软弱就是一种罪，没有实力的家伙不具备发言权。』

『电姬』好像刻意要浪费一样，不知道又击发出多少颗陨石。

『理解自己的弱小，乖乖将所有资源献给「黑船」吧。』

城下町当场化作了哀号四起的人间地狱…

☆　　☆　　☆

不知道经过了多久的时间——

激烈的陨石雨突然间止息了。

这时候，『吸血姬』所施放的血色结界已然崩裂，四周都出现破损，民宅也遭受了莫大的损害。尽管还不到被夷为平地的程度，但模样依旧十分凄惨。自己没能成功守住这里。

到处都冒出火灾的黑烟，悲鸣与呜咽声也传入耳里。

悲惨，只能用这个词来形容了。

就像被巨人践踏过一样，大阪城城下町变得七零八落。

「哈啊……哈啊——」

『吸血姬』汗流浃背地激烈喘气，即便如此，她还是凛然地瞪着上方的天空。下盘已濒临极限且不停颤抖，为了自尊她绝不轻言下跪，摇摇晃晃着努力岔开双腿，直挺挺地站着。

结界缓缓消失，『吸血姬』一边的眼睛冒出了血泪——滑落下来。

已经到极限了。

不过，敌人应该也一样吧——

『呼嗡。』

她手掌中的『才古枪』因高温而冒烟。

毕竟还是射光了吧，子弹总不可能永远用不完——一定是这样。

发出碟盘旋转般的奇妙声响后，『黑船』提督『电姬』眨了眨眼睛。

『真亏汝能挺过去，吾可没有手下留情。在吾的故乡，不对，即使全世界，也没有人能挡住这把「第一之火」的轰炸才对。』

相对于外表浑身是伤的『吸血姬』，『电姬』则是毫无动摇的迹象。她坐在机械的宝座上，翘起腿，一副悠哉的样子——

『为刚才诽谤汝软弱的无礼致歉，汝也是王者。』

『电姬』以不带感情的眼眸瞪着『吸血姬』，一副桀骛不驯的模样。

『不过，不会有下次了。吾的「第一之火」射程可是笼罩这个国家全域。以汝小小的手掌——又是单独一人，究竟要从何防起。等下次再相会，就是汝的忌日了。』

她从宝座站起来，轻轻捻起衣装的下摆，欠身行了个礼。

『吾乃「黑船」提督「电姬」是也——这个国家的王啊，吾要夸奖汝的英勇奋战。等下回见面时，再来对酌死与鲜血之酒吧。』

『电姬』仰起脸，直到最后都没有再露出笑容。

『那么，告辞。』

影像消失了。

四周一片寂静。

「已经……结束了吗？」

『血眼』依旧举着青龙刀，不敢大意地环顾周遭。然而下波攻击并没有出现，异国的王族果然按照约定离去了。

我方绝非毫发无伤。

只能算是勉强赶跑对手——而且，台阶还是敌人给的。

不过，总觉得打赢了一仗。

站在一旁，心思敏锐纤细的『血祭』无法承受这出悲剧而踉跄了几步。『血眼』立刻强而有力地将妹妹的头搂到胸前。

面对『电姬』的攻击却无计可施，还让主子亲自下场战斗的耻辱，严重打击了这对随从。

真的是一点办法也没有。

双胞胎悔恨万分，用力咬住下唇，几乎快要出血了。

『血祭』似乎有话想说，只见她调『呼吸后使尽浑身的气力，但似乎还是很难发出声音。双胞胎倚靠着彼此，死瞪着敌人消失后烟雾弥漫的天空。

「喂！现在不是你侬我侬的时候吧！」

突然，『吸血姬』整个人气得直跺脚。

叽叽叽……她因为无法掩饰的愤慨而咬牙切齿。

「那个贼人，不知道叫『黑船』还是『电姬』的家伙，竟敢在本公主的国土上大摇大摆地——太瞧不起人了吧！能从高处俯瞰本公主说话的，就只有本公主一个而已！气死人了，嚣张的蛮族！过分过分过分”」

大吼大叫之后，她开始沿着通往大阪域的城下町道路全速狂奔起来。

气势猛烈无法阻挡。

「等等，公主大人！？您急着上哪去啊！？」

『血眼』一边搀扶着摇摇晃晃的妹妹，一边吓得赶紧迫上去。

『吸血姬』回过头，用力指着大阪城的方向。

「那还用问，那家伙的目标是『大奥』耶！她不是放话要采收拥有超能力的少女充当资源吗——这么一来，樱就有危险了！得赶紧去帮忙才行！」

「耶耶耶！？又要回去『大奥』吗？我们好不容易才越狱的耶！？」

「打倒敌人后再马上出来不就得了！这是十万火急的状况，你们也给本公主跑起来！！」

「怎么这样，我们可是趁『大奥』的『执行部』一时大意才逃出监狱的——一旦再被逮捕，下回可就没那么简单脱身了！请重新考虑一下吧公主大人！？」

「哼，本公主怎么可能让人轻易抓到！况且我们又没做什么坏事！少废话了，『血眼』、『血祭』给本公主听好！本公主的行动是没人可以阻挠的！毕竟本公主可是受命运所钟爱的这个国家正统——」

她只喊到这里。

边奔跑边鬼吼鬼叫的『吸血姬』，突然整个人往前倒下。

就像电池没电的玩具一样。

一袭可笑的法被以及石蒜花色的秀发，朝正上方掀起。

就这样，『吸血姬』倒在地上一动也不动——简直就像一具尸体。

「耶……？公主大人……？」「呀啊啊，公主大人啊啊啊啊！？」

『血眼』名符其实地血色尽失，连忙奔向『吸血姬』身旁将她抱起。看来她还有意识，下因痛苦而发出呻吟。只听到她喃喃呓语着「樱……樱……」。

不仅全身都带着被火烧伤般的高热，吐出的气息之外还冒出白烟。

脸色通红的『吸血姬』，激烈地喘着气。

——糟了，又是那个发作吗？

「『血祭』，你快去向附近的民宅讨水！还有，棉被也顺便——得赶快让公主大人躺下才行……！啊啊真是的，早知道就不该让她战斗了！这种身体还敢勉强，肮脏的工作本来就应该让我们来嘛！我们姊妹俪不就是为了这个才存在的吗！」

『血眼』忍不住怒斥道，在她怀中的『吸血姬』微微睁开眼睛。

露出了充满自信的笑容。

「傻瓜。」

『吸血姬』伸出微微颤抖的指尖，抚过『血眼』的脸颊。

「本公主已经决定了。过去被父亲吩咐到『大奥』下嫁给将军——本公主要扭转这个命运。因此，本公主发誓自己绝不做一样残酷的事。要赐给跟随本公主的人自由、幸福。为了这个，本公主愿意流血。」

她的眼眸中隐含着决心。

「本公主生为政治的道具，只是一个注定要贡献给将军家并下嫁的美丽宝物。直到生下孩子死掉为止，本公主的人生都不属于自己所有。为了唾弃这样的命运，本公主才勇敢站起来。如果为了这个目的，反而要践踏你们这些随从的命运——那不就本末倒助了吗？」

最后那句咬到舌头了，像极了口齿不清的小女孩。

『血眼』不禁流下泪水，她轻轻搂住自己的主子。

「就因为这样，请您不要勉强自己——要是公主大人死了，我们该何去何从呢……」

「什么嘛，你平常还不是摆出一张臭脸心不甘情不愿地听从我。」

『吸血姬』不禁露出苦笑，以天真无邪的目光仰望着『血眼』

「『血眼』就是那种人吧，所谓的傲娇。」

「请不要使用这种奇怪的日文好吗！」

『血眼』用力吸了一下鼻涕。

真气自己不具备治疗的能力。不对，就算集合全世界的医生与药师，也无法治疗『吸血姬』目前这种状态。能勉强缓和症状已经算极限了。

这就好比安装在人体内的定时炸弹。

只要不是死于其他疾病，体内这只恶魔必定会侵蚀身体，让寄生主死亡。

这种病就好比『吸血姬』的寿命一样。

意即——

『吸血姬』的能力恐怕是全日本最强的。任何人都无法打赢这种万能无敌的力量。她不只能重现各式各样不同类型的超能力，还能使身体产生变化，包含内脏在内巧妙地模仿任何一个对象。毕竟她拥有日本最高贵的血统，所以也具备史上最强的特殊能力。

然而全身急遽的变化，却会让她的细胞以猛烈的速度癌细胞化。

癌——那是无法逃避的死亡命运。被癌所侵蚀的『吸血姬』寿命，每分每秒都在减少。

即便为剧痛所苦，『吸血姬』依旧在细胞破损的风险下持续奋战。

不管是『血眼』或『血祭』，都是为了不让她勉强自己才待在她身边的。因为有她们，『吸血姬』才能撑过这种逆境。

『吸血姬』面对城下町被人袭击，无法坐视不管地擅自逃跑。而『新选组』这个听起来只是为了好玩而成立的组织，也是基于善意诞生的。她想帮助那些同样被命运所践踏的人们！—这种心愿很稚嫩却又充满柔情，让人忍不住爱上她。

无法抛下『吸血姬』不管。

至少要陪伴在她身边，加以扶持。

然而，神为什么要给如此高洁的灵魂，一条坎坷又充满荆棘的道路呢？

「你那是什么表情嘛。」

『血眼』不知不觉滑落脸颊的泪珠，被『吸血姬』以指尖拭去了。

「抬头挺胸吧，本公主率领你们走的是正道。此外，事情尚未结束。本公主现在动不了了，所以就只能请你们先去『大奥』。去帮助樱吧。不，应该说这是这个国家的头一号大事。」

「不要，我无法抛下公主大人不管。」

「这是命令。」

「不要就是不要！」

『血眼』大叫着，抱紧『吸血姬』不放。真是的——『吸血姬』不悦地嘟起嘴，随后闭上了双眼。她的呼吸既短又浅，看来不管体力或精神状态都到达极限了。

几乎陷入假死状态。

「姊、姊姊……」

『血祭』不知何时来到了『血眼』背后。

她一脸不安且怯生生地开口说道：

「那个，我刚才去那边的住家讨水——结果，这个人就……」

只见『血祭』身边多了一名陌生女子。

对方身着奇妙的服装。

那是一袭和服，但却充斥着※花魁风格，肩膀整个裸露出来，就某种角度而言极其低俗。衣服的布料既薄又带着刺眼的绿色，上头还点缀着骷髅头的图案。或许是以绘师为业吧，女子的指尖与衣服都有被画具染上的污渍。（译注：日本江户时代的高级妓女。）

女子嘴里叼着烟管，正在吞云吐雾。

她的眼睛可能看不见，因为脸上缠绕着绷带，就连双眸的位置都遮住了。至于从绷带缝隙中钻出的头发，则是绑成了许多条麻花辫。

让人觉得颇为恶心的瞎眼绘师——

她到底是什么人啊……？

为此感到困惑的『血眼』同时察觉到一点。街上四处都有人探出头。是之前那些因畏惧『电姬』轰炸而逃回住处的老百姓。不管是刚好路过，或是受了伤倒在地上的，只见所有人的目光全都盯着这边看。

他们好像很不安，但又充满了期盼地投来带有热情的视线。无数只眼睛的焦点全都集中在自己身上——即血眼』不禁紧张地缩着身体。

「你、你们在看什么啊，喂！？」

原本想吓吓他们，但这么做根本毫无意义。

正当『血眼』开始坐立难安之际，身旁——那位绘师突然抖动喉咙笑了起来。

声音就像夜鸟一样。

「咕咕咕，突然的休假竟让我撞见了意外的家伙。我说，这位大姊，不要摆出这么恐怖的表情嘛，简直是糟蹋了你的美貌喔？」

女子吐出烟雾，咧嘴笑着。

「还是搞不懂吗？大家都很感谢你们啊lI你们可是从那个可怕的『黑船』手中拯救城镇的英雄。受到瞩目也是理所当然的吧，毕竟民众最喜欢的就是义贼这种角色了。方才那孩子舍身战斗的场面大家都亲眼目睹了——不管怎么说，那的确是很令人崇拜的画面。」

对方缓缓在原地跪了下来，眼睛明明看不见，脖子却转向『吸血姬』所躺的方向。

「初次见面——真没想到能在这种地方与阁下相会。」

女子将手放在胸前，报出了令人不快的名号。

「我是丰臣幕府内务监察局，通称『腐肉食堂』的局长『杜鹃』——恕我僭越，我已经帮这位小姐预备好卧榻以及医者了。」

女子赤红的双唇，像毒鸟的舌头般扭曲着。

「如果可以，希望诸位能长期光顾，诚心拜托了。咕咕咕……」

女子瞎掉的双眼，并没有像嘴巴那样露出笑意。




第五幕 百花樱乱 百花缭乱
☆　　☆　　☆

『黑船』提督『电姬』施放的灾厄——『才古枪』刻印No.001的『第一之火』所造成的陨石坠落，就连『大奥』地下监狱都为之撼动。

遭到陨石袭击的包括大阪城城下町——还有附近的大阪城，『大奥』也因这股冲击而不停摇晃，原本尚在修复中的各栋建筑物又开始塌陷崩落。

刚迎接新将军就任，才要重新起步的这个国家——

就像被人嘲笑、绊了一跤般，承受如此的打击。

碎片啪啦啪啦落下，嵌入地面的铁窗也顿时扭曲变形。目睹这幅光景，透过藤蔓植物连接将血刀收回鞘内的樱也下禁脸色发青。

「不妙，这里可是地下——一旦建筑崩塌会被活埋的！」

「没办法了，快逃吧。这是紧急事态，我们一起行动！」

『萤』点了点头，视线对准出口。虽然樱还在监禁的刑期内，但正如『萤』所书目前是十万火急的事态，默默被活埋在这里死去就太愚蠢了。

获得『执行部』副部长的许可后，樱在依旧断断续续传来的地鸣声中，因为脚步难以控制而跑得跌跌撞撞。

「其他人应该早就已经越狱了，这座监狱现在只剩下我们——」

「关于这点，等之后再请你详细说明吧。」

毕竟囚犯越狱非同小可，『萤』不可能不加以追究，一想到这里，她看了那名倒地贼人的尸首一眼。对方的脑袋已经分家了，身体则是泡在一片血海中。

「在逃跑之前——好不容易才打倒的对手尸体，还是先来回收……唔！？」

朝尸体慢步走去的『萤』才刚伸出手，那具无头尸就冷不防地跳了起来。手掌握着的鲜红匕首，以子弹般的速度刺出。

「呼咕……！？」

刀刃贯穿了『萤』纤细的肩膀。虽然她急忙闪避而躲过了致命伤，但彷佛要报复她们之前对贼人所做的事一样，这次换成『萤』的身体被那把刀钉在墙上无法动弹。

「啊咕唔——」

『萤』因痛苦而呻吟着，忍不住瞪大眼睛。

「为什么她还会动啊，不是早已经死了吗！？」

「——『萤』小姐！？」

目睹这幅异样光景的樱，连忙提高了警戒。

贼人失去脑袋的尸体彷佛什么事也没发生般，像吊着线的傀儡般砰一声地整个弹起来。尸体站起身后，以一只手的武器封锁住『萤』的行动，再用另一只手的武器——彷佛鞭子似地伸长出去，将自己那颗飞得老远的脑袋抓起来。

尸体就这样将头颅回收了，轻松得好像在吹泡泡一样。

犹如西方那个※预示死亡的妖精般，贼人抱着自己的脑袋。（译注：Dullahan。又称无头骑士。）

在瞠目结舌的樱与『萤』面前，如今还在流血的尸体悠然地与两人相互对视。

「太离谱了——」

不可能吧，樱感觉像被当头泼了一盆冷水。

脑袋飞掉还能活下来的动物应该不存在才对。

如果只是短时间，构造简单的虫子这一类，就算只剩下脑袋应该也能爬行！！可是人类脑部不再有血液供给时就会失去意识，同时也代表着死亡。正因如此，斩首与绞刑才会成为全世界共通的有效处决方式。

话虽如此。

再仔细一看，贼人的身体正发出「乒、乒」声，喷出某种玩意儿掉在地板上传来干涸的声响。那是某种染血的黑色小种子。樱只看一眼就明白了，跟自己使用过的道具是同种类的。

让身体与骨骼扭曲变形，藉以变化为他人姿态的珍贵品种『怪人二十面相』。

是相同的原理吗？将类似的种子植入身体，使外貌变化吗？

是跟自己拥有同样能力的家伙吗……？或者是类似系统的……？

这也不是不可能的事，特殊能力虽然千变万化，但在巧合下还是有可能出现两种一模一样的类型。在多达三千名佳丽的『大奥』中，也有一些公主具备相似的能力。

不过，樱还是感到惶惶不安。

未免也太像了吧。

已经不是类似的程度。

樱就像遭遇了另一个自己般，背后窜起了一股寒意。

「你究竟是谁？」

她身体颤抖着，同时拔出血刀指向对方。

有种莫名的恐惧感。

「为什么，具备跟我相同的能力……？」

「真讨厌。」

被尸体抱着的那颗脑袋睁开双眼，楚楚可怜的嘴唇扭曲成像在笑的模样。被切断的首级还冒出滑溜溜的血管，与自己的胴体进行连接。

血液重新补给，恢复血液循环之后，贼人便若无其事地复活了。

「能力什么的，我才没有那种轻松方便的东西呢——就是因为没有，才要从他人身上抢夺啊，像我们这种人也只能这样了。唔呼呼，我这个什么特殊才能或力量都没有的普通女子，向来都会对众多超能力者动歪脑筋喔……♪」

咕渣哩——令人不快的声音响起，贼人已经将脑袋放回身体原本的位置了。

不仅血管与神经都连接回去，甚至皮肤也缝合了。

这家伙是——不死之身？不可能呀。

『大奥』也有像『熊虫』这种以不死之身为卖点的女子，不过光从战斗纪录来看，一旦脑袋分家这种人还是会阵亡。动物原本就是这样，脑袋与身体一旦分家仍能复活的，就只有更低等的生物才办得到。

所以说这家伙不是人类吗——

「你们对我做了很残酷的事呢，如果是普通人的话早就死透了♪」

让身体变化的种子已经喷光了，贼人正逐渐恢复原本的样貌。

是一名少女。

比起樱稍微年长一点——不过看起来还不到廿岁。

那头褪色的发丝就像在诉说对方悲惨的过去般蓬松而柔软，在脑袋左右两边分别绑成小小的一束。不知为何，身穿大奥女学院的制服，但总觉得细部的设计好像是旧款的，有种似是而非的错觉。

除此之外，女子的制服还穿得左右不对称。上衣跟裙子都只有一半。上衣仅覆盖住左上半身，再利用绳子缠在身体上避免滑落。右上半身则是裸露着，只是以一件西洋风格的成年女性胸罩遮掩丰满的胸部。

下半身的裙子则是刚好相反，只遮住了右边的部分，同样是以绳子之类的固定在身上。左下半身的大腿完全裸露，也是只靠充满魅惑力的内裤挡住重要部位。

左右两条腿的裤袜好像也是刻意穿不同款式。仔细看，就连左右两络头发绑的高度都略为不同，彻底形成不对称的效果。

那副模样愈看愈让人感到不安，就像被暴徒袭击过后勉强穿回破损的衣物般，几乎是半裸的姿态。

贼人双手握着血色的匕首，绷着一张脸，嘴角拉扯出笑容。

「嗯、嗯……」

她像在调整音质般，将手指放在喉咙上。

「啊啊，这样子就清爽多了——果然一旦动到骨骼，动作就会变得很不灵活，难以施展呢。不过既然『电姬』大人已经展开行动了，就代表我没有必要再隐藏身分了吧？」

断断续续、来源不明的地震还在不停发生，贼人仰望着上方。

「唔呼呼，就是要这样才对嘛——看来『电姬』大人终于下定决心了，毕竟她也只有独断专行这个优点不是吗♪『骑马斗牛士』那家伙铁定会火冒三丈吧。」

彷佛在自言自语般，对方说着两人根本没听过的名字。

「呼啊！」

『萤』趁着这个机会，用力击碎钉死在自己肩上的匕首，重获自由。她重新踏回地面，不过可能是失血过多——不但脸色憔悴呼吸也很紊乱，光是要摆出战斗架势就已经耗尽了力气。

「你这家伙究竟是什么鬼东西！我虽然很笨又不会说话……不过你绝对是个怪胎！」

让人摸不着头绪的发言，连贼人听完都傻眼了。

「哎呀，你没死真是可惜了，给我乖乖闭嘴吧——我是不太想杀死强大的超能力者啦，难道你不知道我刚才是手下留情吗？」

恢复原本面目的贼人，确实散发出远胜于先前的压迫感。

既然脑袋分家都还能活下来，为了推敲我方的实力，对方不管怎么诈败都不会有损失。甚至还能以暂时假死这招来诱敌大意。

不过既然贼人已经看过我方的真本领，现在就没有必要再保留实力了。

即使被夹在『萤』与樱的中间，对方依然一派从容地深深弯腰行了一礼。

「哎，这也算是一种礼仪吧——就依照什么骑士精神，堂堂正正报出我的名号。我乃帝国第三舰队通称『黑船』的大干部，负责外交的大臣『百』。啊，对了，这个『百』要用『Momo』发音喔♪」

她说着无关紧要的话，樱听了忍不住倒吸一口气。

「『黑船』……？是占据长崎的那个神秘集团吗！」

「被称为『黑船』实在不是我们的本意，不过——既然这样比较好理解，那就随你的便吧？」

自称为『百』的少女，以挑衅的姿态玩弄着手中的匕首。

「今日对『大奥』的诸位，对了，没错——是来发表宣战布告的喔？」

看她一副吊儿郎当的模样，语气像在开玩笑似的。

听在个性认真的樱耳里，简直快气死了。

「老实说，我本来是想把将军大人，还有之前关在这座地下监狱里、某位身分极为高贵的人物当土产带回『黑船』的。看来，那两位都不是依我手段所能触及的对象。所以，我只好放弃原本的目的，哭着说『呜～耶，『电姬』大人～！人家被『大奥』的母猪欺负了～！』并乖乖回去罗？」

「你以为自己能逃得掉吗？」

樱以血刀指着对方，试图挖出更多的情报。

「你们『黑船』的老大，就是那个『电姬』吗？」

「是啊，读音『Denki』汉字写成『电姬』大人——嗯呼呼，她是个可爱又悲哀的女孩喔……感觉跟你有点像就是了。」

对方瞥了樱一眼，在樱的双屑顿时紧绷的一瞬间——

『百』的身影完全不见了。

只不过一眨眼的时间，她便在地上滑行起来——藉由我方的盲点掩护并移动接近。这招是樱经常使用的战法。才刚交手过就被对方学去了。只见『百』的脚底下长着方才樱透过能力培育出来的青苔，连这也能被她利用……？

果然是能力相同……？

「『百手姬』！？」

『萤』发出了尖叫，她现在伤痕累累，完全没有办法应战。樱慌忙奔向她的面前，但『百』已经来到可以用手碰触到樱的距离内了。

「咕——」

樱不假思索摆出拔刀术的预备动作，将手放在护手边，不料『百』却将手掌重叠在自己的手上，包住了指尖。这下子樱根本无法拔刀，更夸张的是——

『百』竟然直接用软绵绵的身躯抱住樱。

新鲜浓郁的花香霎时窜入鼻腔。

总觉得这股气味非常令人怀念。

「咦……？」

距离太近了，樱的武器完全派不上用场，但相反地『百』的匕首最适合这种零距离的攻击范围。大概是为了生擒自己她才不用武器吧。如果真是那样，她应该用身体撞击或是以肘击的方法将自己打飞才对，结果她却一股脑地抱了上来。

甚至完全感觉不出杀气。

『百』这种不可思议的行动，令樱感到一阵茫然。

脑海中突然浮现『水蛇』被紧紧抱住之后，嘴唇遭『赫龙』吸吮并且杀害的画面，樱的背脊不禁感到一阵恶寒。这时候，彷佛要安抚她心中的恐惧般，『百』轻轻梳整樱后方的头发并摸了摸她的头。

接着，在樱耳边以唱摇篮曲的语调说着：

「樱。」

明明还没报上名号，对方却喊出了樱的本名。

樱吓得心脏都要停了。

为何对方会知道自己的名字。不，看来『百』早就透过变身潜入『大奥』中了吧。关于自己的本名一定也是事先调查过，樱只能这么猜想了。毕竟，在异国的势力——『黑船』中，应该没有自己认识的人才对。

樱的故乡灭亡了。

现在的她孑然一身。

因此即便对方具备相同的能力，跟自己也不可能有任何关联。她内心为之动摇，不敢再继续猜测下去，就在这短暂的片刻——

『百』将樱的脑袋拉向柔软的胸部，喃喃嘟哝着。

跟之前嘲弄他人的口吻截然不同，应该是出自这名少女的心声吧——那是听起来既温柔，又让人无比安心的低语。

「樱，请怀疑一切事物。包括这个国家的成立、历史、幕府，以及『大奥』——你有这项权利，也有这项义务。把被扭曲、隐藏的真正历史找回来吧。或许那种行动会让你感到非常恐惧，也会无数次伤害你背叛你让你精疲力竭……不过美丽的樱花树树根下，总是埋藏着一具尸体啊！」

说完这些话之后，对方就像是在跳舞似地翩然离开了樱。刚才那样无论怎么看都像是攻击失败，纯属无意义的行动——然而只要对方有那个意图，刚才那一瞬间就能轻易给樱带来致命的打击吧。

明知如此——

『百』却显露出彷佛深爱着樱的态度。

「你，是谁？究竟是谁……？」

「我已经报过名字了不是吗？」

在露出寂寞微笑的『百』正上方，天花板炸开了。急忙赶过来的『萤』也错愕地瞪大双眼，一边保护自己的身体一边来到樱的旁边。在靠近入口的方向，是樱与『萤』。而在通道的深处，则是悠然伫立的『百』。

她的正上方粉碎了，有什么巨大的东西正在落下

在嘟起嘴唇彷佛觉得很无趣的『百』旁边，那东西巧妙地着地了，同时发出响亮的嘶鸣声。

原来是一匹巨大到地下监狱的狭窄走道几乎无法容纳的马。那模样看起来像是会在战场上大为肆虐的疯马，然而奇妙的是它全身都包覆着装甲，根本没露出肉身的部分。

就连头部也不例外，只有光辉闪亮的独眼发出电光。

简直就像一匹机械马。不对，根本就是！

「『百』！你这混蛋！」

装甲马高高地踢起腿发出噪音，瞪着站在自己身旁的『百』。

「竟敢自作主张，这种行径会惹出问题的……！『电姬』大人也被你气炸了，你这白痴立刻给我滚回『黑船』去谒见！」

「吵死人了，『骑马斗牛士』。明明是匹马不要学人类说话好吗？」

跟刚才拥抱樱的时候完全相反，『百』以刻意挑衅他人脾气的表情与声音咕哝着。

「我不是已经掳获不少『大奥』的学生回『黑船』了吗？虽说被最要紧的那几个逃掉了，但这样应该不算滔天大罪吧？」

「擅自行动才是你最大的问题，谁管你的结果如何！况且真要说起资源的话——那边站着的那两个看起来好像拥有很强大的超能力啊？」

被唤作『骑马斗牛士』的装甲马，摆出莫名像人类的姿态睥睨这边。

那副姿态，彷佛一名千锤百链的战士。

全身筋骨肌肉夸张地隆起，搭配着银色的装甲，感觉其存在本身都是武器。

「……我看还是放弃好了，那两个很难对付。况且再继续磨蹭下去的话，大家都要被活埋在这里了。」

『百』不耐烦地这么说道，接着就轻盈地跨上『骑马斗牛士』的背郜。她的裙摆掀起，露出底下耀眼的大腿。

「你以为自己能逃得了吗！」

『萤』理所当然地振作精神展开冲刺——以毫发无伤的左拳攻击『骑马斗牛士』。

刚被『百』骑上去姿势还不安稳的装甲马，无法躲避这一击。这的确是绝佳的攻击时机，『萤』果然具备格斗战的高超才能。

然而，就在她的左拳刚碰触到对方的瞬间——

『骑马斗牛士』浑身发出银光。紧接着『萤』利用炸弹化能力试图让自己的左拳炸裂，不过『骑马斗牛士』只是远远地朝后方退了几步，看起来并未遭受任何损伤。

『萤』不禁胆怯起来，连忙进入防御态势。

「我、我的爆龙拳竟然无效！？」

「呵呵，看来这个国家还有赤手空拳格斗的家伙存在呢——要不是我现在处于这种姿态，还真愿意跟你比划比划。」

樱瞪了表达敬佩之意的『骑马斗牛士』一眼，也站到『萤』的旁边。

「看来你可以在一瞬间使全身硬化，就跟『银狼』姊姊发动能力的时候很像。普通的打击技对你应该完全无效吧。」

「哎呀，马——你几时变得这么厉害了？」

听到『百』促狭的提问，『骑马斗牛士』回了句「不要叫我马」，感觉似乎很不高兴的样子。

「『电姬』大人已赐下『才古枪』——接下来『黑船』与『大奥』就要正式开战了。你这家伙也是领了薪饷的吧，要将这视为无上的荣誉。」

「才不要呢。能力这种玩意儿累死人了，况且我也不是人类。」

『百』摇晃着血色的匕首，脸上露出微笑。

「我只要有这把『零之太刀·妖刀村正』就够了。」

这名『黑船』的少女优雅地在马背上交叉双腿，高声呼喊着。

这次完全没有先前的柔情，全然是嘲笑的语调。

「呐，你叫『百手姬』对吧？在这里我就如此称呼你罗？看来你的谣言已经传递这个国家了呢？」

『百』摊开双手，彷佛很开心的样子。

「即便背负着哀伤的过去，依旧集将军宠爱于一身的悲剧公主——这真是太太了不起了！宛如故事一样！无论是谁听了这个故事后想必都无法想像吧……主旨竟然是你的复仇！」

「……咦？」

樱还在为这番话而感到困惑，『百』又接着以唱歌般的语调说下去。

「我应该没有说错吧。对你而言，如今的丰臣幕府政权就是摧毁你故乡的不共戴天之敌！秀影将军则是促成这个结果、理应被你憎恨的恶鬼！你竟还装出深爱他的模样骗取他的心——你就是利用自己的爱情来对这个国家复仇的吧！」

『萤』斩钉截铁地说着。

「就像那个『丝妃』一样，把将军夫婿傀儡化——使其沦为废人，躲在幕后操控！让一切政务都能按照你的意思去执行！不论是践踏这个令你怨恨的国家也好，或是凄惨地杀害秀影将军，把他的孩子扔进厕所以便断绝令人作呕的丰臣家的血脉也罢！我终于看清了！这才是你的复仇方式！」

「不、不对——」

樱铁青着脸，死命地反驳。

「我们真的是彼此相爱……」

「真的是这样吗？」

『萤』又变回面无表情的模样。

「不过呢，这无聊到极点的世间，却会为了好玩跟瞎起哄而任意解读你们的爱。我敢打赌秀影将军很快就会起疑心了。一旦获得权力，赢得一切之后，男人的性格就会变得扭曲。你以为只有那位温柔的秀影将军会是例外吗？」

『百』摊开双手，以彷佛要渗出血的声音说着。

这位酷似樱的异国少女，双眼点燃了憎恨的火光。

「总有一天他会出卖你，让你对一切感到后悔万分。在那之前，你能来得及完成你的复仇大业吗？我在『黑船』，你在『大奥』——让我俩联手给这个国家带来灭亡如何？只有我是绝对不会背叛你的，你最好记住这点！」

破碎的瓦砾纷纷落下。

已经到极限了，地下监狱真的要开始塌陷。

『骑马斗牛士』瞪了『百』一眼，好像在吐槽她竟然能说这么多无谓的废话，『百』发现之后不满地嘟起嘴唇。

最后，她又温柔地望了樱一眼。

「迟早有一天，莫可奈何的悲剧会袭向你。这破灭的构图已覆水难收了。当你沉沦泪海，任何一丝一毫的希望都被斩断时，请想想此刻我所说的话。」

彷佛在诅咒樱一样。

已经堕入地狱的亡者，无法容忍只有你一人得到幸福——『百』就像这样死缠不休。

「能与你相会，我觉得很开心，你长大了呢——樱！」

不知为何，对方最后又丢下这有如母亲一般的言词。与此同时，『骑马斗午士』也使劲蹬了地面一下，那名不可思议的『黑船』少女就这样高高飞起来，直到完全看不见为止。

这次的邂逅，让樱原本应该要幸福的未来充满了腐臭的气味。




终章
☆　　☆　　☆

丰臣黑姬走在黑市中。

被『黑船』势力所占据的长崎出岛，这块并不怎么宽广的土地上，流入了来自反幕府地方势力的物资，此外还有异邦人以及犯罪者，各式各样的人种与想法充斥于此，造就了一股奇妙的活力。

这里本来就是因贸易港而繁荣的地点，粮食与日常用品的生产设备也很齐全。物资大量汇集，让『黑船』能采购充分的粮草与武器。一种军需的特殊力量推动了此地的荣景，让任何人都能在幕府掌握不到的范围外在生活中累积实力。

「嘿咻、嘿咻。」

黑姬穿着一袭袖口缝死的和服并提着购物篮，在混杂的人潮中步行。到处可见简陋的棚犀与摊商，道路也极为肮脏污秽。蚊虫四处盘旋，产生刺鼻的恶臭，打斗与咒骂声更是家常便饭。陌生的异国人物，或脸上满是伤疤的罪犯，再加上『黑船』势力特有、将全身都遮掩起来的诡异打扮——走在路上的家伙好像没一个是正常的。

尽管这种混乱的气氛让人不敢靠近，但黑姬已经习惯了。

就算抱怨这里的不洁而要性子，对现实也毫无助益——像那种温室里的花朵，在这种地方铁定活不了多久吧。融入人群中，不断历经失败的打击后，黑姬原本纯真的童心慢慢被锻链得坚强起来。

这就是所谓的弱肉强食。

兄长过去应该也是在这种人们彼此斗争的漩涡中挣扎——好不客易活到现在吧。一想到此，黑姬甚至觉得开心。她终于获得期盼已久的成长了。

与在『大奥』和其他女孩纠缠不休，于血腥中打滚的樱相较，黑姬选择了回然不同的磨练方式——

「欸嘿嘿♪」

购物篮里装满了今天的战利品，望着那些粮食，黑姬脸上不自觉浮出笑容。

「今天拿到了许多新鲜的鸡蛋呐，虽然有点像是被强迫推销但也算挑得不错吧——唔嗯，一定要让姨母大人赶紧恢复元气才行。上次，姨母大人帮黑做的蛋包饭还真美味呐……」

擦去不小心流下的口水，黑姬心情显得非常愉快。

「要是黑也能自己做料理就好了，可是姨母大人根本不让黑接近厨房。」

理由很简单，自己的双臂。

这笨拙到让人畏惧的乌黑指尖，就连要抱住购物篮都很困难了。

不过——

「还是希望姨母大人能教黑做料理。」

自己跟『赫龙』并肩站在厨房里，在对方细心的指导下从打蛋的方法开始，一直学到其他烹饪技巧，一想像这幅光景——欺嘿嘿，黑姬就忍不住笑起来。

「要是黑煮出一盘好菜——姨母大人会摸摸黑的头吗？」

最近，『赫龙』变得比以前温柔了。

基本上她还是粗暴又毫不留情，让黑姬感到畏惧，然而近来『赫龙』也会不时平静地凝望自己。黑姬对此感到非常开心。她喜欢这位姨母。一开始是因为能产生共鸣，当然也有同情的成分在内，不过比起那些——或许家族的因素更大吧。

由于房内只有一张床，晚上只好抱着彼此睡觉。这种分享体温的情形久了自然会产生移情作用。不过并不只是因为这样，黑姬对『赫龙』笨拙的爱人方式，似乎已经可以慢慢理解了。包括『赫龙』的寂寞也是——

『赫龙』的健康一直无法完全恢复，毕竟遭受了严重——几乎死亡的重伤与身体耗损。但比起那个，更严重的是失落感吧。她最爱的人已经逝去了。

黑姬也一样很痛苦，因为跟自己最爱的兄长分离了。不过由于不是死别，所以还有希望，比起『赫龙』的处境可是好多了。

『赫龙』绑走自己究竟打算做什么，黑姬还是搞不清楚。她强迫自己从兄长身边离开，理应要怨恨她才是——但很不可思议的是黑姬并没有那种情绪。一旦自己跑掉了，『赫龙』就会彻底崩溃。光是想到这点，黑姬便无法抛弃对方。

「兄长大人……」

仰望天空，遥想着自己的兄长。

至少兄长也在某处看着同一片天空，这样就够了。

「黑，一定要加油呐。」

虽然想让兄长知道自己平安无事，不过『赫龙』正被『大奥』通缉。只要与兄长联络，追兵就会赶来并夺走『赫龙』的性命。如今的『赫龙』身体状况完全不适合战斗。

所以，当下只好继续辛苦地坚持下去了。

为了总有一天与兄长重逢，黑姬在这异端之地——『黑船』的支配下忍辱负重。

就算是遥远的未来也好。届时，自己一定能成长得又美又强大，足以与樱匹敌，没有什么结果比那更美好的了。不过现在暂时还不行。就算勉强待在兄长身边也只会让人难过而已，因此蛮横地将黑姬从兄长身边拉开，虽然很寂寞——但却是一件好事。

黑姬如此想着。

结果她因为走路不专心，忽略了脚底下的情况。长崎的马路可是没铺柏油的。黑姬一不留神踢到了石头，发出「哇咿！？」的惨叫向前倾倒。

——万一摔跤，鸡蛋会！？

黑姬的脸色霎时发青。

「哎呀。」

一旁有人伸出手，将购物篮与黑姬整个人一起抱住。身体轻飘飘的，没感受到任何冲击。黑姬连忙确认了一下，幸好被稻草包裹的鸡蛋安然无恙。她松了口气。

「接、接得好。」

黑姬满心欢喜地抬起头，望着那位亲切的路人。

虽然是陌生人还是要褒奖一下。即使赏赐对方一颗鸡蛋也不为过——黑姬正打算这么表示，却一下子瞪大了眼睛。

「……耶？」

刚才抱住自己的人物，不知道为什么——瞬间看起来很像兄长。

那是黑姬的一切，她最爱的哥哥。

用力擦了擦眼角。兄长不可能来长崎才对。根据谣传，他已经就任征夷大将军了。没有理由悠哉地跑到这种危险的土地上闲逛。

黑姬又看了一眼。

果然不是兄长。

长得一点也不像嘛——自己怎么会误认呢。对方的年纪跟兄长差不多吧，是个感觉有点神经质的纤细青年。甚至有点女性化。身着书生风格的籼服，戴眼镜。在丑恶之人居多的出岛算是很稀有的，该说是纯朴，还是缺乏个性的青年呢？

对方似乎很困窘，小心翼翼地将黑姬扶起，就像对待年幼的孩子般——接着蹲下身，配合黑姬的视线高度露出微笑。

「你没事吧？」

「唔、唔嗯。」

内心还在动摇的黑姬，目不转晴地盯着青年瞧。

怎么会误认为兄长呢。大概是因为太想念对方，脑袋才会变得怪怪的吧，因此视野中出现的任何人看起来才会都像兄长大人吗。黑姬的眼珠子转了几圈，青年这才耸了耸肩。

「你的东西很多喔，明明年纪还这么小——出来帮家里采购吗？真了不起呢。」

要吃糖吗——青年自怀中取出一包糖果。

太失礼了。

「黑、黑是大人，一点也不小！」

黑姬甩着绑成两束的头发激烈地主张道，不过青年似乎觉得她的反应很有趣，以手掩口拚命忍住笑意。

他再度细心地弯下腰，非常亲切地说道：

「那么，这位美丽的妙龄太太——看您好像很困扰的样子，如果可以是否需要我帮忙将东西搬回家中啊？」

尽管语气有点做作，不过模样倒是很温柔。

黑姬的心情一下子就好转了。

「可以吗？老实说这真的很重很难拿呐，不会造成你的困扰吧？」

「哪里，我刚好有空。不然万一你又摔倒，珍贵的鸡蛋可就泡汤罗？」

被他这么一说，黑姬也没辙了。毕竟，这些食材务必要让『赫龙』好好吃下肚——

「唔、唔嗯。那么，有劳你了。」

「遵命。请教府上怎么走？」

「走这边，一下就到了。」

黑姬对青年恭谨的态度很满意，她甩着过长的衣袖，走在前头引导对方。青年尽管纤瘦却比外表看起来有力气，毕竟是个男人嘛——看他轻而易举就抱起了那些东西。

黑姬一脸天真地笑了。

「呼呼，没想到这座出岛也有亲切的男子呐♪」

她抬头仰望对方，率直地询问：

「你叫什么名字？」

「我啊，这个嘛——请叫我『骑马斗牛士』吧。」

青年实在太过温柔了，脸上还挂着讨人喜欢的笑容。

「那么希望你能长久指教丁……丰臣黑姬阁下。」

『大奥』、『黑船』、『新选组』。

纠葛不清的三大势力，其命运的齿轮将——

彼此摩擦切割，猛烈地旋转下去。

剧终




后记
大家好，我是日日日。

在此为您呈献爱与流血的学园后宫『大奥之樱　现代大奥女学院』第三集。

上回，『大奥』在艰苦得要吐血的情况下终于打倒巨恶『丝妃』，颠覆了单纯的惩恶扬善构图，本集起就要迈入描写『大奥』、『黑船』、『新选组』三者角力抗衡的新篇章了。如果说之前的是初代钢弹，那么从第三集起就是Z钢弹——我到底在说什么啊？

还是用三国志来譬喻吧。原本明确的『这家伙是恶棍！打倒她就有Happy　End!』之状况骤然改变，各势力为了自身的正义与爱而纠缠不休，编织出新的故事情节。

三大势力各自以一位『姬（公主）』属性的人物为主轴来安排，再以她为中心让其他登场人物建立友谊、策划阴谋，或互相残杀、相爱——我想要描写的就是这种混沌的爱憎剧。

『大奥』的『百手姬』、『黑船』的『电姬』、『新选组』的『吸血姬』，这三人——当然还要加上作为黑马的黑姬，因缘际会，在这扭曲的历史终局所造就的奇妙现代中，将会描绘出怎样的悲喜剧呢？

这回只是让登场人物互相见面并展开初步的交流而已，但不安的火花早就四处迸散开来，这让我非常迫切期待能正式动笔写出她们的故事。所以要珍惜生命啊！

聊点闲话吧，如果拿三国志比喻，『吸血姬』当然就是蜀汉的刘备了。一边将四处流浪的势力收入麾下，一边以其仁德与行动力率领众人迈向荣耀。身旁有两位忠诚心腹大将——又是伟大的血脉后裔（尽管刘备只是自称），简直就是一模一样嘛。

至于『黑船』应该是魏国吧。一个伟大的帝国。国力与技术力远胜他人，又采取绝对服从王者的中央集权体制。只不过因为国家领土太大了，对鞭长莫及的偏僻地方（日本）所派出的部队，到最后还是因资源缺乏而陷入挣扎，部下们便藉由帝国的权威胡作非为起来。这种侵略性的姿态很容易引发其他势力的反扑——大概就像这样吧。

那么以消去法来看，我们的主角『大奥』就只剩下吴国罗，还真无趣啊。凭藉肥沃的资源形成独特的文化，却因接连的恶运而导致数度严重政变，领导者迅速更替。然而，每次在内忧外患中还是能确实壮大己方的势力。「丰臣将军家的每一代都会比过去更豪迈雄壮！」真的是这样吗？加油吧，秀影同学。

这本作品毕竟还是『大奥之樱』，基本上是以『大奥』为中心来推展情节的，我不太想让小说变成类似军记故事的玩意儿——在稍微变得壮阔的世界观中，我还是希望将重点放在不可思议的现代与少女们的青春爱恋上。

接下来这部分也是闲话（这回的后记页数太多了），各势力的『姬』其实都是以不同童话故事中的公主为范本来描绘的。

对发色抱有心结，长期被周遭虐待，然而为了爱与梦想依旧努力赢取幸福的樱，就是灰姑娘了。

遭亲人疏远放逐，偶尔还会有性命之危，即便如此还是与可靠的同伴们一起华丽活跃迎向快乐结局的『吸血姬』，就是白雪公主了。

『电姬』则是睡美人，或者长发公主。一个人关在安全但孤独的城堡内，看起来比其他人富足，但也比其他人都还要寂寞。坐在冰冷而缺乏温暖的宝座上，只能永远与自己的命运陪葬。她也能像童话故事一样萌生出爱情的嫩芽吗？

至于黑姬，我想了很久，大概也只能是※小公主了。虽然说那根本不是童话故事。被类似敏钦校长的人物（『赫龙』）虐待，即便含泪依然努力成长的她，几乎就跟世界名作剧场的内容一样。（译注：日本曾改编小说『小公主』为世界名作剧场动画『小公主莎拉』。）

以下是谢辞。

一旦放着不管就会一直将故事往阴郁方向写的日日日（草稿中『萤』可是超过廿五岁的忧郁未亡人，结果为什么会变这样），幸好有赖责任编辑山口小姐巧妙的引导。此外，还有即便设定上是莫名其妙的角色也能赋予其充满魅力的构图，让插图闪闪生辉的画家本中圭零老师，以及所有与本作品相关的工作同仁，在此致上感谢之意。

诸位读者朋友，这回是以各势力的登场人物露脸为重点，所以您或许会抱怨「血流不够啊！」。请放心，各角色的恩怨会从下一集开始，让您连待会儿谁要死了都猜不出来，恢复一如往常的『大奥之樱』本色！（这样好像怪怪的）最后只会留下爱而已喔！

明明是锁国的日本，为何『独角』会知道企鹅这种动物呢？　　日日日



