文件发布时间:2014-07-31 20:40:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第二卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：大瓜飞飞

修图：肥猫

※   ※   ※

「哈啊哈啊姊姊『银狼』姊姊今天是身体检查的日子脱衣服是极其正当的行为而身为妹妹协助脱衣也是理所当然的事哈啊哈啊哈啊哈啊。」

「可怕  樱  好可怕。」

「啊啊姊姊害怕的表情也好有魅力——快脱快脱衣服嘛脱脱脱脱……啊啊姊姊光溜溜软绵绵真的就跟天使一样啊啊啊头发又滑顺又香闻一闻味道嗅嗅嗅嗅——咦？为什么要逃呢姊姊这样一点也不痛用不着害怕呀，就算有那也是爱情的展现请相信我吧哈呼哈呼哈呼——！」

「呜，呜呜～！汪！汪汪汪！」

「唔呼呼，怎么了呀『银狼』姊姊竟然学起狗叫。你这样好可爱唷。原来如此，这是在诱惑我吧，太邪恶了——不过这种态度对想要帮忙的妹妹不是太失礼了吗？真没办法，虽然我不想这么做但只能把在『大奥』暗黑邮购买来的犬耳跟项圈套在『银狼』姊姊姊姊身上身上身上了……！！」

「……你们，别再玩了快准备吧。」

在这个国家的核心「大阪城」中。

其最深处——有一座将军宠爱之三千佳丽所居住的奇妙学舍。

充斥着陋习与爱憎的大奥女学院。

在许多栋体育馆的其中一座。

铺设着木板的宽阔空间中。

毫无任何遮掩，视野非常清晰。

天花板也很高，充满了开放感。

在『大奥』入口附近的死听觉室主要是提供个人战的场所，而此处则是适合数十人规模团体战的宽广空间。但话说回来，这么大规模的战斗很少举行，所以大多都是用在重要活动的场合——例如这回的全校集会。

由于必须符合战斗的需求，所以还是存在厚重的玻璃墙（showcase），如今戴着面具的出资者们——大姓或大富豪等提供了一定额度融资的人，依然在墙的另一头欣赏着少女们。

这回因为不是战斗，所以外侧的声音也能传进去，一些让少女不忍卒听的感想，例如「哎，有够淫荡的」、「真诱人，真诱人」之类的声音也传进墙内。

这项活动名为识花——也就是身体检查。

少女们露出不堪的内衣裤之姿，羞耻地将体重、胸部大小、有无内脏疾病等隐私赤裸裸地公诸于众人。

简单说就是让将军的宝贝少女们活生生地进行展示，类似宝库开放参观一样——出资者们也很欢迎这项活动，每每盛况空前。

在这当中，有一群最受瞩目的少女。

尽管是少数精锐但却在『大奥』如雷贯耳的『银狼长屋』成员。

「『水蛇』  救命  樱  好恶心。」

谣传是想违抗『大奥』体制的忧国之士，也是这群少女的头目——可爱到怎么看也不像这种人的『银狼』，正泪眼汪汪地说。

她绑成马尾貌似狗尾巴的头发发出金属光泽，不知是毫无羞耻心或被强迫脱掉的，她身上只剩一条丁字裤。与其说这样充满了魅力，不如说根本就是小朋友吧——看她的模样简直连十岁都不到。

「真是的，每次跟你们出来都要照顾你们——这回旁边有很多人在看呢，庄重一点吧，太丢人了。」

因伙伴们的丑态而脸颊泛红的，是身材成熟，刚好与『银狼』成对比的『水蛇』。她是『大奥』中知名的药师，尽管并非正式隶属『银狼长屋』，但几乎都跟她们厮混在一起。除了她本人以外，大家都视她为『银狼长屋』的成员之一。

『水蛇』凹凸有致的美艳肢体包裹在布料极少的内衣裤下，抱起『银狼』温柔地抚慰她，这幅景象就像母女一样。

「真对不起，都是『银狼』姊姊不好。因为姊姊实在太可爱了——错不在我，罪孽深重的是姊姊。」

望着这幅光景，『百手姬』说出了一番牛头不对马嘴、逻辑错误百出的话。

前阵子，跌破众人眼镜上演一场奇迹大复活、超级逆转秀的她，如今可说是『大奥』里最受瞩目的学生吧。

她留着一头独特的樱花色长发，眼眸像是被照顾得很好的猫咪般，蕴含着强悍的光芒。由于今日不必战斗，她平时缠在双臂双腿上的皮带拆掉了。整齐穿在身上的『大奥』女学院制服，被她轻巧地褪了下来——

樱感到很不好意思，非常在意玻璃墙的另一边。

插图

「觉得害羞是你吃亏，就把那些家伙当作南瓜还什么的吧。」

在『大奥』生活很久的『水蛇』早就习惯了，不过不当一回事的她还是察觉到了。

「对喔，因为你——还有个心上人，所以不想对他以外的家伙裸露身体吧。不过，以你的排名顶多只会脱到剩内衣裤。重点部位的检查会安排到隔间里进行吧？」

『大奥』女学院的学生们经常彼此斗争，为了自身的排名而赌命一搏。

最终成为排名第一的人便可获得将军的宠幸，不过许多生活细节也会因排名而变动，所以大家都杀红了眼争夺地位。

前阵子『百手姬』是排名第十，已经具备了相当多的特权。例如使用重火器与火药兵器，前往玻璃墙的另一侧，还有其他许多——

「大家的排名都不太一样，等检查完后再会合吧。『百手姬』，你检查的结果要是有什么异常请立刻报告给我，我来帮你诊断。」

砰——『水蛇』抚摸『百手姬』的脑袋，闭上一只眼睛。她是药师，这种藉由特殊能力的技术比一般医师管用多了。

『百手姬』点点头，她才安心地离去——每个人的检查项目都不同。

缠住『水蛇』不放的『银狼』也跟着走了，『百手姬』依依不舍地望着她，随后迅速瞥过领到的检查表内容。

身高跟体重检查应该会挤得水泄不通吧，所以就先去只有名列前茅者才需要接受的特别检查——

「……」

樱悄悄瞥了玻璃墙的那头一眼。

今天——那个人还是不见踪影。

那一位忙碌的大人，为了处理先前与『女王蜂』之战的善后事宜，几乎很少在『大奥』现身。明明是两情相悦，不——正是因为到了紧要关头甚至能实际感受到他的温暖无法相处的时光才显得如此难捱。

就连一秒钟，也不想离开他。

「秀影大人——樱，好想见你一面……」

道出自己的本名，垂下头的下一瞬间。

一股强大的压力从侧边直击过来。

紧接着，压力就伴随一阵爆炸风自樱的眼前通过。

看起来像是一名女子——不过只有一瞬间所以无法辨识。

在因惊讶而后退的樱正前方，又有暴风雪、强风、弹丸等夸张的猛烈攻击扑了过去。

「呼啊！？」

现在不是沉思的场合了。樱伸手按住在风中飞舞的长发，狐疑地环顾四周。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

一名少女就伫立在她身旁。

少女放声大笑——这种形容非常贴切，对方发出了响亮的夸张笑声。

那是位全身金碧辉煌的闪亮少女。大奥女学院的制服就像染上了金黄色一样，跟其他人截然不同，头发的颜色也像熔化流落的黄金般鲜明。发尾穿过貌似王冠的装饰品在头部侧面扎起，如今正像野兽的尾巴般充满活力地摇曳着。

看起来跟樱年纪相仿，但少女的胸臀却比发育到一半的樱丰满许多，几乎要撑破制服的布料了。五官也很华美，散发出天真浪漫的气息——该怎么说，就是位跟太阳一样炫目的女孩吧。

她躲在困惑的樱背后，咧嘴一笑。

「慢着，你想做什么——」

「喔喔，感谢你大力相助啊！」

前言不对后语的回答，简直就像要说给旁人听一样，少女大声叫道。

「是吗是吗，你愿意保护我啊！无法坐视他人的困难，锄强扶弱的『大奥』学生典范！真了不起，我竟然有这么优秀的学生！！」

「耶？耶？耶？」

樱完全不懂对方的意思，却被一股怪力强制推向了前方，这时樱才目击到有三位少女正充满杀气地朝这边展开突击。

「「「你这家伙啊啊啊啊——胆敢碍事吗——！？」」」

三名少女各自全副武装，想必是学生当中相当厉害的高手吧。其中一人持巨大长枪，摆出上段攻击的架势，另一人从背负的袋子中放出狂风，最后一人则是视线转到哪就会有暴风雪产生。

千锤百炼的战士，以及两名超能力者——

她们的排名一定相当高，且正怒气冲天地朝这边奔来。至于要追逐的目标应当是在樱背后发出「哇哈哈哈哈」嘲讽笑声的那名少女……？

「旁人想碍事也绝不饶恕，喂，你——把『金狮子』交出来！」

操纵狂风的少女怒吼道，樱只能用力眨着眼。

这名字樱听闻过。

被唤为『金狮子』的那位少女「嘿」地吐了吐舌头，摆出充满稚气的态度。

「哇哈哈哈哈。事情大概就是这样吧，剩下的交给你了。我既是学生也是这里的老师——除了自己的身体检查外，还得去监督其余学生才行，没时间陪大家玩了。」

她脸上浮现阳光般的笑容，感觉似乎很快乐。

「展现一下你的实力吧，『百手姬』。如果连这种程度的刺客都无法轻易打倒——前十名以上的激烈斗争你可撑不下去喔？」

「这、这是怎么回事呀——可恶！真受不了！」

追兵少女们似乎完全将樱视为碍事的角色了，樱得赶紧避免惹火上身才行。此外，假使躲在自己背后的那名少女真的是『金狮子』，那她应该是能左右樱等人命运的极关键角色才对。

这次的邂逅是吉是凶，目前尚无法判断——樱当下只能同时拔出自己那四把刀。

她发出喊声。超能力启动了，今天『大奥』依然血流成河。

此乃大奥女学院。

少女们相互杀伐，自四百年的妄念中诞生的血腥虫笼（后宫）。




第一幕 品评会 认花
一名女子无所事事地伫立着不动。

仔细一看，她长得气宇轩昂，却散发出朴实的气息，身着的护士服也带有一丝禁欲感。一头长发像是折起来般盘据在脑袋上，双手则很宝贵似地捧着以包袱巾裹起来的便当盒。

她的眼前是一栋又破又小的长屋入口，原本应该注明姓氏的门牌上头被拙劣的涂鸦所取代。

路人将狐疑的视线投向这位与平凡住宅区格格不入的护士，至于那位当事人则不断地大口深呼吸，紧张兮兮地来回踱步，最后终于下定决心去敲门。

「那个～秀……」

她说到一半，用力咽下一口唾沫，像是突然想到什么似地摇摇头。

「阿、阿『鸦』！是我！」

咚咚——她小心翼翼地连敲了几下，然后羞赧地低下头。

「我是『信天翁』——那个，一大早来找你很不好意思！因为，阿『鸦』每次都没有好好吃饭嘛，该怎么说，我又刚好做了太多便当！就顺便多分你一些吧！呃，况且我还是护士嘛！没办法放着生活习惯不健康的阿『鸦』不管！」

她忸忸怩怩地拚命帮自己找藉口，不过没得到任何反应，于是开始不安起来。

「怪、怪了……？阿『鸦』～你还在睡吗？或是在『大奥』里面过夜了呢——嗯？」

嗅嗅——她闻了一下味道，愕然地说道：

「好怪的气味……感觉像东西腐败了——难不成！」

设想到最糟糕的情况，她——『信天翁』便强行破门而入。

※   ※   ※

那天，『鸦』——亦即丰臣秀影在自家醒来。

「唔呼呼，兄长大人起床了♪」

年纪跟他有段差距的妹妹，在厨房露出满脸的笑容转过身来。

同时，背后还明显弥漫着感觉很惊悚的深紫色烟雾。

「咳咳咳！」

一不小心就呛到了，平常总是慢条斯理的秀影慌忙从床上跳起来，迅速打开一旁的窗户拚命换气。

做了几次深呼吸，将新鲜空气灌饱肺部后，他的视线才返回厨房。

接着，他以疲惫的语调说：

「那又是什么打扮啊，公主大人……」

正如丰臣秀影这个名字所示，他是统治这个国家的丰臣将军家独生子，不过并非如今这位正妻所生，还因为某些特殊理由隐藏身分过着平民的生活。

另一方面，他的妹妹黑姬除了是当今正妻所生，亦没有隐蔽自身高贵的地位，因此在政治斗争中落败的秀影才会尊称她为『公主大人』，对她毕恭毕敬。

不过即使有这些复杂的隐情，黑姬还是很仰慕这位哥哥，并叫他『兄长大人』，兄妹之间也算是和睦——只不过，黑姬偶尔像这样跑来他家玩，还是会让他劳神费心就是了。

「这就是传说中的『裸体围裙』哟♪」

黑姬原地转了一圈，不知为何好像很自豪。

虽说她终于年满十岁，但如此稚嫩的她，与其说是『女人』，不如说更像是『小朋友』吧。长长的黑发在脑袋左右两边扎起，表情跟动作都好像小动物。

如此幼小的裸体不以衣物遮掩起来，只在身体前方用薄薄的布片挡住，臀部更是整个跑出来见人。这是怎样啊……然而明明都露成这样了，平常总是遮住自己双手的她这回依旧套上了两只大手套，整体的造型感觉很奇异。

「怎么样，兄长大人？」

她继续在原地转圈圈，以对秀影充满期待的表情望过来。

「全裸+布片+手套这种全新的服装，让兄长大人也怦然心动了吗？黑可是走在时代的最尖端哟？尽量夸奖黑也不要紧哟♪」

「不，应该说我是不知道该从哪一点开始斥责你比较好……」

秀影喃喃说着，同时对黑姬一如往常的态度暂时松了口气。

自那场大幅改变秀影人生的『大奥』骚动以来，已经过了数个礼拜。对问题核心『信天翁』的处置方式，秀影为了给表面上所隶属的『腐肉食堂』写报告，可是忙得焦头烂额。而在此同时，平常几乎每天都会来造访的妹妹毫无音讯，也令他着实担心了一番。

照这个样子看来，黑姬应该是体察到秀影可能会很忙所以才刻意不来叨扰吧。

不管如何，她还是这么有精神，真是太好了。

「衣服是不打紧啦，不过最好还是别再散发出这种诡异烟雾了，会给邻居添麻烦的。」

正在打呵欠的秀影，外表除了个子高以外就没有其他显眼之处了，令人感觉很平庸。他脸上的烧伤痕迹虽然有点异常，但仍称不上独具特色。

被厨房那股紫色朦胧烟雾遮蔽的黑姬，仿佛很泄气。

「对不起，兄长大人——黑只是想让兄长大人享用美味的料理而已。」

「公主大人……」

「不过仔细想想，黑不擅长下厨，打从一开始就知道会失败了——请兄长大人狠狠斥责没用的黑吧♪今天的早餐菜色就是兄长大人的妹妹哟……♪希、希望兄长大人温柔一点……♪」

黑姬边扭动身子边说些莫名其妙的话，这个场景秀影已经看惯了，所以只是咕哝了一句「你是从哪里学来那些旁门左道的知识的？」。

黑姬从以前就没有朋友，总是躲在房间里读书。看来她藉此学到的知识似乎有点偏歪了。

就像这样，正当这对兄妹又进入惯例的相处模式时——

「你怎么了，阿『鸦』！？」

砰——门几乎像是要被踢破般地打开了，一名熟识的女子出现在眼前。

依然坐在卧榻上的秀影大吃一惊。

「咦？有什么事吗？『信天翁』？」

「幸、幸好阿『鸦』你平安无事——等等，唔哇！？」

「……」怕生的黑姬无言而胆怯地贴到秀影身上，然而她几乎是全裸。这光景看起来，就像是秀影正在对幼女做着不可告人之事。

「搞、搞搞搞什么鬼啊阿『鸦』！一大早就对幼女行为不轨！你是从哪里把她绑来的！唔哇，现代社会的扭曲风气把阿『鸦』带坏了！」

「冷、冷静点啊『信天翁』，这孩子是我的妹妹黑姬。来吧，公主大人，跟她打声招呼。」

「……」

黑姬无视对方，只是紧紧抱住秀影的背，连头也不抬起来。

「原来是妹妹——这么说我好像也见过，记得是将军家的？」

前阵子还隶属幕府内务监察局——『腐肉食堂』的『信天翁』，对各项情报都知之甚详。她走向这里，兴冲冲地观察着黑姬。

黑姬好像很害怕地绷紧身子，并虚张声势地骂道。

「你、你想做什么！退下！竟敢对将军家第一公主丰臣黑姬放肆无礼！本来像你这种平民是根本不可能见到——」

「哇，好～可爱唷♪」

『信天翁』连秀影的身体一起一把搂住了黑姬。

被『信天翁』充满魅惑力的胸部压住脸，黑姬忍不住说出「嗯咕！？成何体统！你这无礼的家伙！」并挣扎起来。

「要好好相处啊，公主大人。」

秀影一派悠哉。

「这位『信天翁』对我来说，是好像姊姊一样的人物——换句话说，对黑姬而言也算是姊姊了。如果你们两人感情融洽，我会很高兴。」

「姊、姊姊……？不要，黑只要兄长大人一个就够了！」

「耶～小黑是我的妹妹吗，尽量跟我撒娇没关系喔～」

『信天翁』很开心地抱住黑姬的头，同时比了比放在旁边被包袱巾裹住的东西。

「啊，对了对了，差点忘了——阿『鸦』，我做了便当，你要吃吗？」

「可以吗？」

由于厨房被黑姬破坏了，老实说秀影还在烦恼早饭该怎么办呢。

「『信天翁』，原来你会下厨啊？」

「这有什么好意外的，没礼貌——我可是在『大奥』待了很久，接受过许多新娘应尽的修行呢～」

这么说来，『大奥』也是一所教育机关，目的是培育让将军宠幸的公主。据说所有的家事与生活礼仪等，都会彻底灌输给学生。

既然如此，在同一个地方学习的黑姬，料理技术居然会差劲到几乎是毁灭级的地步，还真是不可思议——然而『大奥』并不单纯只是提供新娘修行的场所，况且这位妹妹恐怕从以前双手就很不灵光了。

「不过，还真是太巧了——中午我想去久违的『大奥』露个脸，如果肚子饿的话就无法作战了。现在能大吃一顿补充营养，真教人开心。」

秀影颇为高兴。

「小樱她最近不知道过得好不好——这阵子好像有大规模的活动对吧，她应该很忙，而我也专注在处理善后。不过已经没有任何事物可以拆散彼此相爱的两人了吧，真想从早到晚都陪伴在小樱的身边啊～」

「……」、「……」

『信天翁』与黑姬的表情同时变得冰冷。「你在兴奋什么啊～笨蛋。」、「黑的兄长大人怎么这样……」两人纷纷郁闷地说道。

她们凝视彼此的脸庞，忽然想到了什么——于是便窃窃私语起来。

「小黑，这时为了击破最强大的敌人，不妨彼此携手合作吧……？」

「要叫『公主大人』！呼呼——你这家伙也不是什么好东西嘛，黑也正有此意。」

正当这诡异的同盟缔结时，幸福得仿佛身处花海的秀影还在哼着「唔呼呼～丨可以看到小樱了～♪」这种话，丝毫未察觉身边发生的事。

※   ※   ※

战国时代末期，日本全国的掌权者分为东西两军展开了关原之战——由于在最终时刻使用了『时空炸弹』这项兵器，丰臣消灭了敌对势力，并开创了幕府，度过了四个世纪安泰和平的岁月。

代代性欲都很强的丰臣将军，设立了名为『大奥』的后宫，这里头住着自全国各地搜罗而来的美丽公主们。

此乃大奥女学院——一所为了得到最高掌权者丰臣将军之宠爱，少女们日夜接受精英教育的学舍与生活场所。

『时空炸弹』改变了日本国土，让在这块土地上诞生的孩子们突然产生各种变异。当中力量强大，或者具备超能力的血脉会受到保护，并纳入各地掌权者的麾下——地方大名为了让自身掌控的血脉混进将军家，便纷纷把公主送进『大奥』。

对于因诸多理由而必须相互杀伐、全力彼此倾轧的『大奥』公主们——各人体内所存在的特殊性质就是守护自身的盾牌，也是出人头地的最大利器。

只不过，这也带来了弊端。

「呜呜。」

在大奥女学院体育馆的角落，一处被帘幕隔出的区块中，『银狼』正垂着头检视记录身体检查结果的文件。

「今年  连一公厘  都没长高。」

她口齿不清地，发出缺乏抑扬顿挫的独特声音。

「在下明明已经廿岁了……还是一直像个小朋友。」

听到『银狼』如此喃喃自语，在帘幕另一头付了高额入场费进来欣赏的出资者们，将脸贴上玻璃墙全力喊着「『银狼』就是那样才好啊！」、「永远不可以长大！」、「你这样好可爱！平平的！身体没有凹凸起伏最赞了！」、「哈啊哈啊，好纤细的大腿！真想尽情舔你的锁骨！」、「小『银狼』最可爱了小『银狼』！」

「闭嘴……」

几乎不表露情感的『银狼』，很难得也有用如此充满怒意的口气抱怨的瞬间。

沙——这时帘幕被打开，『水蛇』探出脸。

「啊，你在这里——怎么样，检查结束了吗？」

由于她的排名很低，所以没有进入帘幕的权利，只能在外头窥看。

「照你的表情看，结果大概不太好吧？」

「『水蛇』，在下  要怎样  才能  像『水蛇』  那样？」

「呃，问我也没用吧——因『时空炸弹』的影响，导致某些人几乎不会成长，这也不是罕见的现象呀。如果以我的立场来说，不会老化的你才值得羡慕呢。」

「不过  还是  长大  比较好。」

『银狼』摇着尾巴（其实是头发），很悲哀地表示。

「身体变大了，也不尽然都是好事喔。」

在『银狼』身旁，缓缓走来一名身躯巨大异于常人的女子。那人并不是肥胖，而是均匀的身材直接放大了好几倍，让人不禁怀疑起自己的视觉距离感。她自正上方俯瞰『银狼』，其身高差距让人觉得她好像能一脚踩平『银狼』。

「身体变重，腿部的负担就会变大，很容易骨折。寻找适合的衣服与生活用品也是件苦差事。还有由于内脏受压迫，医生说这样会缩减寿命。」

「不用  像你  这么巨大  跟  普通人  一样  就好了。」

『银狼』用手按着自己的胸膛，叹了口气。

一旁的『水蛇』则惊慌失措地说：「等等，你不是『女王蜂』吗！？怎么突然混进我们这里来了！？不对，应该问你怎么还活着啊！？」

大概是觉得完全无法想像吧，『水蛇』仿佛在忍耐头痛般用手指按着太阳穴。

「我的检查也结束了，回去准备搬家吧——『百手姬』还没好吗？」

「樱又跟  平常一样  花了  很多时间  检查。」

「是啊，那孩子，也只能这样了——」

『百手姬』——也就是樱，曾受过四肢被切断的濒死重伤。之后虽然在『水蛇』的治疗下复活了，但其身体各处还是存在着不适应与排斥的迹象。

「大概在那边……」

就在『银狼』试图嗅出樱的气味并追踪她位置的刹那——

恰好就在『银狼』关注的方向——传来了喧嚣声与爆炸声，以及某些兵器相碰撞的金属声，感觉那边正引发着一股骚动。

「啊啊，搞什么嘛，真是的——我还以为今天可以悠哉到结束呢。」

『水蛇』很不耐似地，将她绑在腿上的武器——水壶拿在手中。

※   ※   ※

樱陷入了苦战。

尽管是处于什么时候会被袭击都不晓得的『大奥』，但这回却完全是被『金狮子』无端卷入，樱根本就没有心理准备。

只要事先做好规划，大部分对手都能战胜的樱，如今却并非处于跟特定对象战斗的状态，因此身上也没携带足够的武器弹药。

再加上——

「早、早餐没吃，浑身都没劲呀……」

因为是女孩子，在身体检查的日子不自觉就习惯这么做了——然而，樱的能力却是以自己的身体为苗床让植物生长。

也就是说，当空腹导致身体缺乏养分时，就无法发挥原本的实力。

更糟糕的是，原本她的双臂双腿就是勉强连接在躯干上的义肢，如果少了专用的皮带活化神经，就无法承受过度激烈的运动。

老实说，樱目前的状态根本不能战斗。

「咕！」

连隐蔽身体都来不及，樱自折好的制服下方拔出四把刀的其中之一——『长船长光』并摆出架势。

武士风格的少女将长枪刺过来，樱慌忙用血色的刀刃去格挡。火花迸飞而出，比输力气的樱发出「呀啊！？」的叫声朝后方摔倒。

紧接着，又不知从哪袭来了无数的子弹。

樱用『长船长光』顶住地板站起身，并释放出刀中的种子长出青苔。靠青苔来移动自己的身躯，不需任何准备动作就能流畅地进行回避。

正如樱的称号『百手姬』一样，她就像在地上爬行的虫子般运动着。

然而在被帘幕区隔的狭窄空间中，想四处逃跑也很困难。更何况，对手们也不是省油的灯。使枪的少女对武器的掌握技巧不输给樱，甚至在其之上，此外在后方看得见的场所还有一名制造暴风雪的少女，以及另一名背负着巨大的袋子放出狂风进行支援的少女，甚至还有根本看不到位置的狙击手。

怎么想都觉得战况一面倒，很快地，樱的右脚踝就感觉怪怪的。

她顿时跪了下去，当场凄惨地摔倒了。尽管勉强以青苔回避敌人的攻击，但却无法再度站起身，更不用想反击一事了。

「咕唔——为什么不能动了呢，我的腿是怎么了！」

难道要在这种地方不明就里地葬送生命吗？

樱不自觉地悲观起来，她就快要放弃了。

然而——

「小樱！」

一道喊叫声传了过来。

对樱而言，那声音就像对地狱底层伸出救援之手的天使福音。

她抬起脸，看向玻璃墙的另一边——出资者们正因突发的战斗而亢奋骚动，在他们的推挤中，丰臣秀影正拚命凝望着这边，并朝她伸出手。

他戴了『鸦』的面具，披着斗篷看起来怪模怪样的，不过在樱眼中却是那么光辉明亮。

「现在是什么情况！？今天不是身体检查吗！？」

嘴里说着蠢话的秀影是如此耀眼，樱忍不住眯起眼——她霎时复活了。在身上只有内衣裤的曝露姿态下，樱色的秀发在空中飞舞起来。

感觉全身都在发烫。

秀影在这里。他就在自己身边，既然如此——

「怎么能让他看见自己丢脸的样子呢！」

樱将手伸向制服下，抓出一把新的武器。武器对准了在附近耍弄着十文字枪的那名少女腹部。

那并非刀……而是一把装满了子弹，极其平凡的火绳枪（手枪）。

「……！？」

『百手姬』使用的武器是四把刀——因为这项前置情报太有名了，敌人反而无法对这把新的武器做出反应——对着瞠目结舌的长枪手，樱迅速连发子弹。

火药的臭味扑鼻而来，铅弹以逼近音速的速度破空而去，将敌人击飞到后头。

对着伏倒在地的少女，樱以开始颤抖的双手举着手枪。

「排名前十的人，拥有重火器与火药兵器的使用许可——」

瞪着同伴被打倒后激烈动摇的刺客们，樱如此怒吼着。

「——我才不会一成不变」

目睹她英勇挺立之姿，脸贴在玻璃墙上的狂热出资者们纷纷喊出「『百手姬』喊出那种话啰！」、「放心吧同志！就算她战斗的技巧进步了，胸部跟身高还是不会成长！」、「『百手姬』永远都是发育到一半的样子！」并大肆骚动起来。

「……」

樱连对那些愚蠢的家伙吐槽的力气都没有，已经到极限了。

额头渗出了冷汗，双臂双腿好像快被拆掉般，感觉变迟钝了。方才因为一下子连开太多枪，子弹也已经用罄了。老实说就是陷入了危机。

幸好——

「久等了！」

从后方赶过来的『水蛇』，撑住樱摇摇晃晃的肩膀。同时，她将口中所含的水透过体液操纵能力喷出。

大量水分子舞落在放出暴风雪的少女四周，并由于她自身的能力迅速结冰，形成浓密的洁白烟幕。

「剩下的就拜托你了，『银狼』！！」

听到『水蛇』的呼唤，小个子的『银狼』就像在浓雾中狩猎的野生动物般，以肉眼追不上的速度移动。她眨眼间就逼近了操纵强风的少女面前，对方因突然失去视野而愣住不动。

「感觉  非常  烦躁……想找人  发泄！」

『银狼』紧握拳头，稍微斟酌了点力道殴打对方。

能自由自在变化体重，也就是变化质量的『银狼』之拳，破坏力等同于超重的铁球。施放强风的少女被猛然击飞，狠狠撞入了玻璃墙中。

她昏过去了。

「可恶……！」

操纵暴风雪的少女对『银狼』放出能冻结全身的寒气，再加上如机关枪射击般的碎冰粒。结果『银狼』却毫不在意地悠然走向对方。

她的动作甚至没有变迟钝，当然也毫发无伤。

「那种  态度  让人  无法停手。」

『银狼』来到暴风雪少女的面前，用力紧抱愕然不动的对方。

劈啪。啪叽。啪啦。劈啪。

被具备超大质量的『银狼』拥抱，就好比被放入了压榨机一样。全身骨骼碎裂后，暴风雪少女松软无力地翻了白眼。

把一副惨样的对手放下后，『银狼』转过头竖起代表胜利的手势。

「打赢  啰。」

「还没有，姊姊！还有狙击手！」

与樱的喊叫声同时，不知从哪飞来的子弹直击了『银狼』的头部。理所当然地，『银狼』只是微微歪了一下脑袋但安然无恙，不过似乎很不耐烦。

「在那边  吗……」

『银狼』瞪着一个出乎意料的方向。

那地点位于只有排名高者才能前往的玻璃墙外侧。就在无数的出资者们正后方，一名少女在极远之处操作着很像狙击手会使用的巨大机关枪。

那家伙应该具备能自由控制子弹轨道的能力吧，玻璃墙的一部分被很不自然地开了小孔穴以便让子弹飞入，就是从那个地方展开攻击的。

『银狼』望了同伴们一眼。

「打得  到吗  樱  『水蛇』？」

「没办法。那些出资者们很碍事。我的水弹虽然能精密地通过孔穴，但如果一个不小心打中出资者就糟了。」

「我的植物也是，在成长到对方的位置之前那家伙应该就逃跑了——以我目前的体力来说也有点困难。」

「真没办法。」

『银狼』走向玻璃墙，握起拳头。

「只能打破了。」

正当她在拳骨中蓄力，准备粉碎玻璃墙之际——有『某个东西』以惊人的气势通过了『银狼』的头顶上方。

※   ※   ※

「……！？」

在瞪大双眼的『银狼』正上方，宛如袭击猎物的肉食野兽般，一颗以锁链串连的铁球呼啸而过。外观貌似狮子头部的那颗铁球直击玻璃墙——本来以为会发生激烈碰撞，结果铁球不知为何竟毫无阻碍地穿过去了，甚至像碰到幽灵般直接穿过那些挤得水泄不通的出资者身体，袭向了那名狙击手。

「呀啊！？」

这不可思议的现象，令一时无法反应的狙击手来不及闪避。就这样，狮子头咬住了那名狙击手，顺着铁球的锁链一块儿被拉回来。

狙击手就像被钓起的鱼一样甩向这边。果然她也没有撞到出资者或玻璃墙，而是整个人穿了过去——轨迹呈一直线。

「呜哇、哇——啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

剧痛与无法理解的现象，令狙击手发出恐惧的惨叫，她被拖过了『银狼』的面前，然后通过樱与『水蛇』的旁边，朝更深处飞过去……

「小朋友的吵架由母亲出来处理，感觉怪怪的啊。」

狙击手最后在一名金黄色的女子脚边停住。

那位制服金光闪闪的少女——『金狮子』，望着被铁球咬住的狙击手。

「本来你们锁定的目标是我吧。以你们的排名根本不能出玻璃墙外，或是被允许使用狙击枪才是。虽说是无聊的规矩，但身为教师却不能坐视不管……略施薄惩吧☆」

说完，她就用手刀砍进那名狙击手的脑袋。

果然她的手掌也毫无阻碍地穿过去了，狙击手没出现任何伤口，连一滴血都没流，但却翻着白眼昏厥了。

就好像机器的电源被切断了一样。

对着无法理解方才发生了什么事，依然伫立着不动的樱等人——

『金狮子』俏皮地眨了眨单眼，接着便突然正色，朝体育馆的入口方向投以凶恶的目光。那里在不知不觉中被黑暗所笼罩了。

不，那是一名少女。她的衣装风格阴郁，且以悲观的黑色为基调，单眼被蜘蛛图案的眼罩所遮蔽。绑绳的手套还很无趣似地抚弄着自己的脸颊，那位少女——正是丰臣将军的正妻兼『大奥』排名第一，亦即实力最强的女子『丝妃』，正凝视着这边。

『丝妃』——是『丝妃』。

出资者们交头接耳，以混杂着恐惧的声音窃窃私语起来。

至于在身着黑衣且貌似古董品的少女『丝妃』身边——

则是一名身披鲜红斗篷，底下只以泳装般稀少布料遮掩丰满身躯的异邦人——『大奥』排名第二，且是『丝妃』之妹的『赫龙』。她明明有着一张带有雀斑的朴素脸庞，但此刻她瞪视着周围的眼神却失去了焦点，就像是神智不清一样。

「看什么·看？一群肥猪……小心被我·烧死——喜欢一分熟（Rare）？还是五分熟（Medium）？」

因为具备『大奥』最强的破坏力，谁也不敢正视『赫龙』的目光。

唯一敢直视她的，就是反射着照明，全身金碧辉煌的『金狮子』。

「派那种程度的刺客，以为就能打倒我吗？」

「我听不懂你在说什么呢？」

『丝妃』脸上浮现令人厌恶的笑容，并在『赫龙』的伴随下朝这边走过来。

她以令人毛骨悚然的凶恶冰冷声调说道。

「被害妄想症呀，真是的——这些家伙也是，竟然掀起这么无聊的骚动。」

『丝妃』毫不留情地踹着那群倒地不起的少女们，践踏过她们，让她们发出惨叫。

「不过，你放心吧，那些造成你困扰的小傻瓜们，一定会得到惩罚的——你们再也无法于『大奥』容身，觉悟吧。」

因恐惧而颤抖的少女们，完全不敢对『丝妃』回嘴。

『金狮子』则交叉双臂，俯瞰着在近距离下个子小到让人吃惊的『丝妃』。

「你的作风还是如此啊，不把人当人看——让我好想吐呢，『丝妃』。你跟以前一样一点也没变。」

「那是我的台词吧，『金狮子』。金光闪闪的，看了就碍眼。」

「你在说什么，矮冬瓜？因为你的个子太矮了，声音传不到我这里喔。」

「啊啊真抱歉，营养全集中在胸部却没长脑袋的女人，恐怕人类的语言对你来说困难到无法理解吧？」

在这一触即发的气氛中，最先爆发的不是『金狮子』也不是『丝妃』。

「竟然敢侮辱·姊姊大人——」

『赫龙』喷发出火焰的拳头猛烈地挥向『金狮子』的脸部。

恐怕要发生激烈冲突了——原先以为会这样，但她的拳却被从旁伸来的『银狼』手掌给挡住。

提升过硬度的『银狼』，手掌因被烤焦而冒出了肉色的烟。

然而疼痛却无法让『银狼』皱一下眉头，她死命地瞪着『赫龙』。

「收起  你的拳头  蠢材……你这根  电线杆。」

「喔喔——小不点，好久不见了·你竟然·还活着·啊？」

『赫龙』瞪大双眼，她的瞳孔内缩，就好像肉食性爬虫类的眼睛一样。

让全身喷发火焰的『赫龙』用舌头舔了舔嘴唇。

「想顺便被·杀掉吗？……小狗狗（Puppy）？」

「汝的  火焰  对  在下  无效。」

「试试看才知道，从以前我就很想跟你一决高下·啰？」

「在下  没  兴趣。」

『银狼』一个转身背对『赫龙』，她面无表情，仰望着似乎正兴冲冲地等着接下来发展的『金狮子』。

「您  没事  吗……母亲大人。」

「哼。虽然很想说不必多管闲事，不过还是谢谢你啰，『银狼』——哇哈哈哈，我好像每次都被你保护呢？」

『金狮子』使劲抚摸小『银狼』的脑袋。

好不容易挤到玻璃墙外最前排的『鸦』——秀影，对着愕然观望事情变化的樱等人，很不可思议地说道：

「她刚才说了『母亲大人』？难不成，那个金光闪闪的人——」

「是呀。」

樱语带叹息地回答：

「从幕后掌控当今政权的毒妇『丝妃』，其最大的对抗势力，正是『大奥』中年纪最长、排名第四、率领最强家臣团『狮子王国（Lion Kingdom）』的『金狮子』。她也是我们最坚定强大的伙伴——『银狼』姊姊的母亲。」




第二幕 公主大人出游 公主抱
※   ※   ※

已经是超过十年以前的事了吧。

当时还是『大奥』排名第一的『金狮子』——老实说，她那时就不喜欢行事风格扭曲的幕府，与『大奥』这种地方的存在。遵从双亲的意愿进入女学院，为了故乡而甘于忍受这种立场，不过老实说她也觉得自己没有其他可做的事。

之后，她比谁都更受将军的宠爱，除了具备最强的实力外——还利用排名第一的特权，到『大奥』外游荡，几乎很少回来。

她在全国旅行，为那些因彻底执行刀狩令而无力自保的人们，潇洒地行侠仗义。

威胁黎民百姓生活的事物很多——如野兽、非法持有武器的宵小等罪犯，以及突然出现、对周遭造成严重损害的新人类（Mutant）。『金狮子』狩猎那些家伙，有时也要保护善良人民，她持续搜集情报，马不停蹄地为此战斗。

当然这是她恣意而为的举动，所以她向来都是单枪匹马。只不过，逐渐有人对『金狮子』的义举产生共鸣或憧憬，因此愈来愈多学生聚集而来，表示『请让我也出一份力吧』。

她们半自作主张地组成了『狮子王国』这个支援『金狮子』的团体，其后被称为家臣团的『大奥』内部小集团就是以此为雏型——

「危险，『金狮子』大人！」

村庄外，散布着许多被人们放弃的住家，『金狮子』正悠然地走在通往深山的单一道路上。在她后方，一位不论秀发或服装都是纯白无瑕的少女——头部长出一根细长角，当时排名第五的『独角』，颇为严肃地如此警告道。

大部分学生都是透过『金狮子』的特权取得外出许可，不过这位『独角』却是凭己身的权利，堂堂正正地来到『大奥』外。

『独角』是专注强化治疗力量的公主，在『大奥』中极为罕见。她还能削减自己的肉体强化他人，就治疗领域而言是非常优秀的药师。

「哇哈哈哈哈。」

『金狮子』豪迈地笑着，加快速度继续前进，仿佛要甩开为她担忧的『独角』似的。

「有什么好危险的。不必担心，你以为我是第一天出来混吗？反而该说，你们这些人才危险吧，赶快给我回去『大奥』啦。这是我自己想干的事，不必冒风险跟着我。」

「的、的确，我们的实力不如『金狮子』大人，又生性愚昧，只会对您碍手碍脚，这点我们也都有深刻的自觉！但即便如此，我们还是想陪伴在『金狮子』大人身边！」

「『独角』你每次都这么严肃拘谨啊——不过我并不讨厌你！哇哈哈哈哈丨」

『金狮子』逐渐往森林深处前进。以『独角』为首，身着『大奥』制服的少女们则在后头慌张跟随着。地方的居民已事先逃难去了，民宅的踪影也愈来愈少，所以这里一个人也没有。

『金狮子』的善意仿佛白费功夫，如今村民们依旧把她们视为突变的新人类，深深地忌讳恐惧着，还将她们当作怪物看待。不论她们如何为百姓战斗，还是得不到任何感谢。

不过那样也好。

假使自己生在这个世上有任何意义的话——

假使上天赐予这种身体具备任何意义的话……

「停步。」

『金狮子』举起一只手，像野生动物一样环顾四周。

这里已经是森林深处了。凭藉着一股不自然的气息追踪到这——结果周围出现了奇妙的地形。

「这是……」

『独角』猛然瞪大眼，发出尖锐的喊叫声。

「『金狮子』大人，那边！」

粗壮的树木被扫倒了，地面被挖了个坑并冒出裂痕，就好像有大怪兽在这肆虐一样。大块的岩石碎裂，只要是有形的物体都被破坏了。

在这宛如世界末日的景象当中——

一位小女孩坐在瓦砾堆上，望向这边。

她的年纪很幼小。一般而言，应该会让人觉得是运气不好误闯森林而迷路的小朋友。然而，小女孩的模样却有点怪怪的。她拥有如野兽般金色的眼珠，以及一头过长而凌乱的银发。身上只披着破破烂烂的布片，几乎是全裸状态。

小女孩的身体非常肮脏。

「当心她，『独角』。她很强，非常强。」

以本能察觉出对手的力量后，『金狮子』反而颇为开心地交叉起双臂。

「难不成，那个孩子——怎么会？」

『独角』以无法理解的表情叫苦道。根据附近居民通报的讯息，这座山里似乎住了怪物，希望她们能帮忙驱赶。只不过，没想到是这么年幼的少女。

众人都吓了一跳，这正好露出了破绽。

「呜呜呜——嘎啊啊啊啊！！」

少女发出野兽般的咆哮，一直线地扑了过来。她双臂胡乱挥舞，试图狙击『金狮子』的脸部。

「『金狮子』大人！」

周遭的学生们发出尖叫，然而『金狮子』却不为所动，正面迎击少女。激烈的冲撞声响起，少女的拳头打中了『金狮子』举起的一只臂膀。

地面同时出现夸张的裂痕。

「这算什么打招呼的方式啊。」

『金狮子』仿佛在忍受头痛般眯起了眼。

「坏孩子，来讨论一下我跟人类社会，以及你的将来吧。」

她摊开双手，脸上露出足以恫吓野兽的笑容，少女浑身颤抖了一下，似乎感觉出什么而露出胆怯的反应，慌忙地转了好几圈重新着地。

接着，少女就朝向树木密集处狂奔逃跑了。

「唔，竟然逃了。」

「快追！大家快追！」

『独角』挥着手，其余学生们各自拿起武器，但『金狮子』却以一声「慢着」制止大家。

「我一个人追吧。」

「意、意思是我们会碍手碍脚吗！」

「仅限于这次，没错。」

『金狮子』平日悠然的语气也有点慌乱起来。

「你们看这个就知道了。」

她举起刚才挡住少女攻击的那只臂膀。

上头鲜血淋漓。

『大奥』制服的肩头至衣襟处也被凄惨地撕裂了，底下的肉被挖开，深及见骨。鲜血正不停地流淌出来，简直就像被千刀万剐过一样。以『独角』身为药师的知识，她明白这样的伤势算是相当严重。

「怎、怎么会——『金狮子』大人！」

「不必惊慌，这种程度杀不死我的。只不过，有你们在场会限制住我的能力。那家伙很强，因此在来这之前我从未斥责过你们任何一个。对付那家伙的事只有我办得到，所以——我必须亲自出马才行。」

至少先治疗一下吧——对着朝自己伸出手的『独角』，『金狮子』温柔地抚摸她的脑袋。

仿佛圣母一般，『金狮子』脸上浮现出微笑。

「你可别误会了，我不是说你们『碍手碍脚』。平常总是受你们各位相助，托了大家的福我才能继续战斗，这可不是客套话——那，我走了。」

『金狮子』抿起嘴，以一如往常的步调走进方才少女消失的森林深处。其他学生们则仿佛很寂寞地伫立着，被一股无力感侵蚀而动弹不得。『金狮子』为了甩开她们，一个劲地独自往前。

她追踪少女遗留下的足迹，终于来到一座人们绝对不会靠近、位于陡峭斜坡中央的洞窟。

那是一个仿佛被蛮力挖开般，出现得很不自然的横穴。

「呼嗯。」

有好一段时间，『金狮子』只是观察着地势较高的那座洞窟——不过最后她决定直接走过去，于是便在空中漫步。她就好像踩在一条看不见的阶梯般，发出咚咚咚的脚步声愈爬愈高。

抵达洞窟的入口时，她探头窥视其中——

事情的原委她全都搞懂了。

令人作恶的血腥味，以及生物尸体腐败的臭味传来。昏暗的洞窟深处，在微微钻入的阳光照射下，躺着一匹巨狼的遗骸。那只动物的巨大身躯前所未见，恐怕是因『时空炸弹』污染所造成的突变吧。

那颗炸弹所影响的不仅是人类而已，包括地形、动植物在内，全都留下了令人不快的后遗症。

在那匹巨狼已经干枯变硬的腹部底下，有个像是在渴求乳汁的小宝宝——就是先前那名少女倚靠着。

少女哀戚地望着这边。

『金狮子』开始推敲。从先前那一击来考量，该少女必为新人类。由于具备太过强大的能力才会被双亲抛弃，随后由这匹巨大的狼把可怜的孤儿捡去扶养。

被狼养大的少女。

只不过，养大这位少女的狼——大概是被视为危险的怪物，才会被私造枪枝之类的武器射杀吧。观察狼渗出血痕的皮毛下伤口，『金狮子』想像着事发经过。

当然她也可能猜错，不过倘若是事实的话，她就不能抛下这名少女不管了。

接受到的委托内容是讨伐怪物，但那应该是指这只巨大的狼吧——被亲生父母抛弃，养育她的狼也被枪杀了，『金狮子』怎么还能顺手将这位年幼的少女踩死呢？

「这是你的妈妈吗？很遗憾，它已经死了——来帮它挖个坟墓吧？我可以帮忙喔？」

『金狮子』走近少女一步，并这么问道，少女发出「呜呜呜！」的低吼声。看来她好像不懂人话啊。『金狮子』轻轻走到少女面前蹲下来投以笑容，结果少女以一拳回敬。这记攻击恐怕能破坏大地、碎裂岩石，是乍看之下根本无法想像其隐藏如此破坏力的一击。

然而，少女的手臂就好像遇到幻影般直接穿过了『金狮子』的身体，一点阻碍也没有。

「……！？」

少女瞪大眼，使劲晃动手臂。不过她没感受到任何手感，完全像在挥空气一样。『金狮子』依旧保持微笑，将手搁在少女的头顶上。

「我看出你的能力性质了，你可以控制己身的质量——威力是很强，不过对我无效。你可以学会控制这种力量。让我跟你一起想办法吧。」

「呜呜——！呜嘎——！」

少女仿佛很胆怯地双眼噙泪——手脚还同时胡乱挥打。在暴风雨般的打击当中，『金狮子』毫不畏惧地轻轻搂住了少女。

「放心吧。哇哈哈哈。」

被人类迫害，谁也不关心的可怜孩子——只有自己愿意给予她爱情。

假使，自己被生下来有任何意义的话……

「像野兽一样的狼少女啊，美丽的银发少女啊，从今天起你的名字就叫『银狼』好了。别再哭泣了，你不需要害怕。」

放松浑身的力道后，从今天起名为『银狼』的少女愣愣地抬头仰望着『金狮子』。

『金狮子』用脸颊磨蹭她。

「让我来当你的母亲吧。」

她紧抱住对方，从那天之后，两人就成为母女了。

※   ※   ※

「喂！」

额头被人以手指用力点了一下。

正在回忆过去的『银狼』，不知为何陷入了极度想撒娇的情绪，仿佛没睡醒似地发出「嗯唔母亲大人……」的声音，并抱住眼前的对象。

「搞、搞什么？」

吓一跳的人，是被她所抱住的对象——『水蛇』。眼见娇小的『银狼』正将脸埋入自己丰满傲人的胸部，『水蛇』尽管无奈却没有加以抵抗。

「真没礼貌，我还不到当『妈』的年纪噜？」

由于太过仓促，长舌又跑出来了，『水蛇』以指尖将舌头压回嘴里，『银狼』则不解地用力眨着眼。

「嗯唔  是『水蛇』……」

「对啦，你现在才发现吗——搞什么嘛，你今天好像特别没精神？」

「失礼……」

失落的『银狼』还是依依不舍地将脸埋入『水蛇』的乳房间，真是爱撒娇的孩子。

附带一提，『银狼』会在无意识中半自动地将身体硬化，所以就算有人偷袭也不必担心，也正因如此她的危机感很薄弱，经常独自一人在危险的『大奥』中四处乱逛，也不时会像现在这样发呆。

就像极为强大的大型肉食动物一样，正由于缺乏天敌，所以态度很悠哉。

「话说回来你也太大意了，如今明明是很要紧的时期啊。」

『水蛇』很担心似地温柔抚摸着『银狼』的脑袋。

两人所在之处是『银狼长屋』——此乃她们在『大奥』中的栖身之所。但话说回来，这栋建筑是『银狼』因以前犯下的罪而被赶过来的住处，最近因樱的排名进步而购入了新的房子，所以她们正在准备搬家。

『银狼长屋』位于『大奥』的角落，所以很不便利，对树敌众多的『银狼』等人而言，在防御方面也着实令人担忧。她们觉得既然人数少资金又有剩余，就应该要把钱花在食衣住中的「住」方面。

方才是比外表看来更有力气的『银狼』正在搬大件的行李——如家具等被她轻松地送上了手推车，而一旁『水蛇』跟樱则是正在处理小件的束西——如书本跟杂货之类，仔细打包。

「其实，我已经有点习惯这个地方了呢。」

为了复健，樱也把皮带拆掉，缓缓地进行作业，她以手捧着自己的脸颊说道。

「况且，这里也是我跟秀影大人重逢的场所……呀啊♪」

最近樱经常出现这种令人火大的举动，不过总比失魂落魄要好，因此『水蛇』跟『银狼』也只好视而不见了。

话说回来，由于住在这长屋也有好一阵子了（甚至还因『银狼』等人聚集在此而取了『银狼长屋』的名号）所以行李不少，作业速度相当缓慢。

要是有男丁帮忙就方便多了，不过这里可是『大奥』。

『鸦』似乎也为了正职的某些事而忙碌不堪，况且被玻璃墙阻隔在外的他，在这里除了加油打气外什么忙也帮不上。

「大家是不是累了呀，稍微休息一下吧——来，这里还有佐茶点心。」

『水蛇』献宝般地自房间角落取来裹在布巾中的和风点心，肚子饿扁的『银狼』立刻双眼发亮，更加用力紧抱这位细心的药师。

「『水蛇』  在下  最喜欢  『水蛇』  了。」

「我才不要这种廉价的喜欢呢。」

尽管嘴上埋怨，但『水蛇』一副心满意足的模样，甚至害羞地玩起了长长的麻花辫。

接着，她低声悄悄说道：

「昨天，你好像被『金狮子』叫出去了——发生了什么事吗？」

在那场身体检查的骚动之后，『银狼』被母亲『金狮子』叫去了别的房间。由于有好一阵子都没回来，『水蛇』还有点吃醋……

主动朝她们袭击的是一群真实身分不明的刺客，所以无法进行官方的惩罚。因此，她们还是按原先的预定进行搬迁作业了。

「母亲大人  她……」

『银狼』身子紧绷地缩着，开始娓娓道来。

据她所言，她刚好有许多思慕的话想对她的母亲说，而『金狮子』也恰巧有事想跟她讨论，所以被对方叫出去可说是求之不得。

为了打倒腐败的幕府，唯一能跟那个毒妇『丝妃』与无敌『赫龙』对抗的『金狮子』，可说是务必要拉拢的同伴。

更何况她们又是母女，只要二人团结一心，就所向无敌。

「呼嗯，首先得让『银狼长屋』跟『狮子王国』形成结盟的态势吧，我们的住处也要移动到对方的势力范围内——假使我们遇到了危险，『狮子王国』的学生就会赶来救援，这样的条件会不会太优越啦？」

几乎是无条件地保护她们。对『狮子王国』而言，保护『银狼长屋』这群不安定份子明明没有好处。

「相对地  在下  被  母亲大人  说教了。」

『银狼』回忆着。

母亲——『金狮子』用平常那种从容的态度，但又带着哀戚的气息表示。

——我啊，如果可以的话，其实很不希望你进入『大奥』。

——甚至该说，趁现在还不迟，你赶紧回故乡去吧。

——我说『银狼』啊，这里不是正常人类能生存的地方。

「母亲大人  总是  把在下  当成小孩  看待……」

对着因不满而嘟起嘴的『银狼』，『水蛇』吐槽了句「如果你不喜欢，下次吃点心时就别弄脏嘴角啊。」并以布巾擦拭双手正捧着馒头的『银狼』圆润的脸颊。

「嗯唔咕。」

一边露出厌恶的表情挣扎着，『银狼』好像突然想到似地说：

「对了  还有——她说  在下的  考试成绩  很糟。」

『银狼』自简便和服怀中取出的是前阵子举行过的试验答案卷，上头列出的分数相当悲惨。

以战斗实力而言，被誉为『大奥』最强等级的『银狼』，也有这意外的弱点。

「再这样  可能  会被  『大奥』  撵  出去？」

看了这测验的结果，原本正默默进行作业的樱也脸色发青。

「唔哇……『银狼』姊姊，这种分数太糟了吧，别说什么革命了，搞不好会被强制退学呢，有够白痴的！」

「在下  不是  白痴……」

被徒弟如此残酷地批评，『银狼』好像颇为不满。

理所当然地，从全国各地将公主们搜集而来成为『大奥』的学生，是为了受将军宠幸，所以脑袋里的东西有点遗憾也不要紧，只要外表够漂亮，或者说得更正确一点，战斗实力够强就能存活下来。

但即便如此，这也勉强算是教育机构，定期考试的成绩要是太差就会有被退学的危险。

『银狼』貌似尾巴的那绺头发很丧气地垂了下去，『水蛇』则拿出手册啪啦啪啦地翻阅着。

「补考日期是在将军御前比试前夕喔，没问题吧？你最好还是多念点书吧？」

「『银狼』姊姊，那个，需要我教你功课吗？我很擅长唷——反正搬家的准备工作也完成了，趁现在起——」

优等生樱举起手，『水蛇』则努力抚慰着快要哭出来的『银狼』。

「不必了，让我来指导她吧——你不是还有其他事得做吗？」

听了『水蛇』的这番话，樱露出「……？」的表情不解地偏着头。

※   ※   ※

丰臣幕府内务监察局通称『腐肉食堂』，正如其名是进行各种监察工作，拥有纠正幕府内部腐败特权的一个集团。该机关揭发他人秘密，追查他人不堪隐私的工作被人们深深厌恶忌讳着，因此与幕府的关系并不好。

再加上前阵子『腐肉食堂』内部发生了丑闻——隶属『腐肉食堂』的『信天翁』滥用职权，于幕府禁地中的禁地『大奥』进行颠覆行动。

她过去的搭档丰臣秀影，也就是『鸦』被迫进行善后，即便如今已经暂时告一段落了，但秀影依然没被分配到新的搭档，而处于无事可做的立场。

「话说回来。」

在『腐肉食堂』的官府，其最上层——有个与其说是办公室，不如说更接近祭坛、充满神圣气息却装饰朴素的木板房间。房间里焚烧着怪异的香，既昏暗视野又差。

不知为何这里还摆放着无数尊佛像，坐在中央的人物以平静的语调诉说道：

「不论是多么无能的干员，我们也没轻松到让他闲着没事干的地步。你为了担任出资者得支付一笔不小的金额吧，况且既然难得侵入『大奥』内部了——你这家伙以后就负责『大奥』内的调查活动，应该没异议吧，『鸦』？」

那是位外表奇妙的女性。她身高跟个子高的『鸦』差不多，正挺直背脊端坐着。明明是一副高官的态度，却不知为何穿着朴素的侍女（女仆）服，经常对搞不清楚状况的菜鸟干员颐指气使。

依据『腐肉食堂』的惯例，女子的头部也被颜色鲜艳的面具隐藏起来。

她名叫『※杜鹃』，是『腐肉食堂』的局长。（译注：原文发音同日文的杜鹃，但汉字写作「冥土鸟」，日文「冥土」又与「女仆」同音。）

她的眼睛似乎看不见，所以很少离开局长室——然而她堪称残酷的统率力与情报收集能力却不能小觑。

「既然如此，干脆彻底肃清一下『大奥』内部吧。那个场所正如其名，是在幕府最深处的位置，也是禁忌的领域，这种地方最容易变成腐败的温床了。我们『腐肉食堂』不能坐视腐臭不管。去贪食那些腐败吧，『鸦』，连一根骨头也别剩下。」

尽管口气中挑衅意味很浓，但这号人物的内心与她奇异罕见的外表恰好相反，对国家的未来非常关切，是个拥有正确价值观的人——至少秀影是这么相信的。

如今这个时代，避免违抗拥有压倒性权力的幕府，对其唯唯诺诺，同时藉机获取自身利益才是轻松愉快的处世态度。然而局长明知如此却批判现状，还加以抵抗，真是教人尊敬。

接受父亲虐待般的教育后，整个人如同行尸走肉的『鸦』，之所以能继续走在人生的道路上，除了有『信天翁』这位姊姊支持外，还托了这位如母亲般引导他的『杜鹃』之福。

「当然，你搞错了敌人也不行。视情况你必须跟『大奥』里的公主们和睦相处，甚至我该鼓励你积极地这么做——只不过，她们也算是被强迫送进『大奥』这种组织的受害者，你也不喜欢看到这样的事吧？」

在秀影回话之前，仿佛看穿了他一切的心声般，『杜鹃』又深入他的内心领域似地说道：

「尽管你是将军家的儿子，却同时也是我们『腐肉食堂』的一员，除此之外更是一个男人。要将哪个自己摆在优先位置，仔细考虑考虑吧。正是因为办不到这点，失去了自我，『信天翁』才会崩溃——她过去明明是那么优秀的干员啊，蠢透了。你可不能重蹈她的覆辙喔。」

她知道秀影是丰臣将军的独子。想必『杜鹃』自己也是很久以前就抛弃地位的高贵家族后裔，才会对政治圈的黑幕如此熟悉。对于站在相似立场的秀影，她就像对待亲生儿子般在各方面给予通融。

「对了对了，说到『大奥』啊，那边有人主动送了讯息过来——」

面对还在反刍感激之情的秀影，『杜鹃』以干脆的语调缓缓说着，并将装了某份文件的信封递到他手上。

「看来你的工作还真是接连不断啊，也罢——就算样子不怎么好看，也要机警灵光地活下去啊。」

说完，她拿起烟管，送到没有被面具遮住的嘴边。

※   ※   ※

在那之后。

秀影依照上司『杜鹃』的命令，到指定碰面的场所静静等待。虽说已检查过交到他手上的那封信件内容，但上头只写了『如果违反会受到惩罚』之类威胁的句子，根本不明白自己为何会被对方找出来。

总之，信经过『腐肉食堂』，就代表『杜鹃』已经确认过了，并判断内容应该没有问题，危险程度也不会太高——不过小心驶得万年船，还是要提防意外的出现。

「……呼啊。」

但紧张感无法维持太久的秀影，还是在面具下打着呵欠，并眺望着现代扭曲的风景。在最近才引进的钢筋水泥建筑物缝隙间，并排了几栋古老的长屋，才刚看到路人拿出行动电话操纵着，却又发现对方脚底下套着草鞋。架设了一排电线杆的柏油路上，却有牛车缓缓地通行。

自大阪城赏赐下来的技术，至今也只稍稍滋润了这个世间而已，还有许多尚无法巧妙融入社会。能适应时代的事物与无法适应时代的事物，其间的差距显得格外刺眼，并创造出了这种让人极为不安的景象。

那么自己又是如何呢？在『大奥』——樱她们只能被这个时代所玩弄，或许也无法适应并融入吧。

正当秀影闲得在思考这些可有可无的事时，他一边确认时间，一边观察充当碰面场所的地标——那架放在台座上的战斗机。

那是从异国传来的东西。笼罩日本全国的冻雾，就属长崎等地最为稀薄，因此那边不时会有漂流物，或透过少量对外贸易取得异国的物品。

根据说明书的讲解，那应该是异国的船只之类的吧，那么脆弱的东西也能飘洋过海吗——喔喔，原来是用飞的啊，秀影不禁悠哉地感佩起异国的伟大技术，而就在这时……

「秀影大人。」

如银铃般的清纯说话声敲击他的耳朵，秀影全身都不禁用力颤抖了一下。

难不成……

「在外头，也要戴那个恶心的面具吗？」

有个人正很开心地发出喀喀喀的笑声，朝他这边走来。路上的行人似乎一瞬间都被对方夺去了目光——那人有着一头受『时空炸弹』后遗症影响的鲜艳樱色长发，一袭在外面极为显眼的『大奥』女学院制服，以及紧紧缠在四肢上的皮带。

看着仰望这边，表情颇为得意的樱，让秀影到现在还觉得这幅景象不是真的。

秀影瞠目结舌，只能先挤出一句话。

「你也是，那皮带太显眼了。」

「有什么办法嘛，没有这个我可能会被打倒呢。毕竟，外头至少在名义上还有废刀令的限制，所以我把日本刀放在里头了。」

『大奥』的公主在遭遇到受贼人侮辱的危机时，必须以武器自行了断生命，就是用这个名义她们才被允许持有武器，然而这项事实并没有被世间广为认同。

话说回来——

「为、为什么你可以出来？」

秀影终于问到了最根本的疑惑上。

基本上『大奥』的学生们都是将军大人重要的宝贝，必须严密保管在大阪城的最深处——『大奥』，不可以到外头来。只有一部分出资者，顶多可透过玻璃墙欣赏她们这群国宝般的人物。

「你忘了吗？我前阵子打倒『女王蜂』后变成第十名了——获得出来外面的权利，不过要不是『水蛇』提醒，我自已也没想到就是了。」

不知为何樱的心情好像很好，「欸嘿」地挺起胸膛。

「话是这么说，但想出来还是得办手续，所以耽搁了一些时间——真抱歉，我迟到了。总之，我是以购买搬家所需物品的名义出来，请多多指教啦。你的任务就是帮我提东西。」

那应该只是表面上的说词吧。

事实上『大奥』里所需的物品都是透过业者出来采买，不能由学生自行办理——再怎么说她们好歹也是公主。只不过，樱还是得编造一个理由。

「唉，累死我了——」

樱好像很困扰地，走向了浑身僵硬无法动弹的秀影旁边，拍了拍他的肩膀。距离好近，她的体温就近在咫尺，不，只要伸手就可以碰触到她了……

「我真的在封闭的『大奥』里待太久了，忘了外面的生活常识，真教人困扰——实际上，我也是第一次来大阪的街上，搞不好还会迷路呢。」

樱仰望着这边，发出「欸嘿～☆」一声娇羞柔弱的笑语。

「因此，秀影大人，请帮我带路——麻烦你了。」

秀影再也无法按捺了。

他好爱她。

「小樱……！」

秀影伸出手，使尽全力将樱一把搂过来。她的身躯好纤细，仿佛一碰就会毁坏似的，让秀影感到畏惧，于是放松了力道。樱则惊讶地瞪大眼说「啊，不行这样呀秀影大人——」并发出呻吟，然而她并没有抵抗，最后还主动伸出手拥抱秀影。

两人的心跳声，重叠在一块儿。

她的吐息，让秀影的胸膛感受到热度。

不顾周遭的目光，两人就保持着这样的姿势，过了好长一段时间。

※   ※   ※

「欸嘿嘿～☆」

樱的心情非常好。

她露出秀影从未见识过的笑容，很好奇地东张西望，就像只小鹿一样蹦蹦跳跳地享受在街上散步的感受。

插图

刚于『大奥』重逢时，她总是摆出紧绷、凝重的表情，如今她又变回两人初结识时那副有朝气的模样，这让秀影放心不少。

樱的本质并没有改变。

就像朵娇花一样绽放的女子。

总之，表面上的目的，也就是购买搬家所必要的物品在上午就全都办妥了，那些东西会透过邮寄送去『大奥』。

这么一来，他们就可以两手空空地在下午自由出游（约会）了——理论上流程应该是这样，然而为了决定要去哪里玩什么，两人打算到秀影常去的小吃店吃午饭顺便讨论。

「打扰了～」

秀影身着一袭『鸦』的服装，领着樱进入又破又小的店内。这里到处都张贴着手写的菜单，内容的日文偶尔还可发现错误。总之就是间很诡异可疑的餐厅。明明是中午时分却没有其他客人，光线昏暗，给人一种很不舒服的感觉。

「我们『腐肉食堂』的成员如果进入普通的店，就会传出『那间店好像有问题』的谣言，带给商家困扰。不过这边我就很熟了，假使对店里太客套还会反过来被他们拿菜刀追杀喔，真是间充满了人情味的餐厅啊。」

也因为如此，刚才在购物时秀影只能带樱到商店的门口，接下来由樱一个人进去消费。即便早就习惯被市民憎恨了，『鸦』还是有点寂寞。

『鸦』带领樱来到靠窗边光线比较好，座席也比较美观干净的位子上，然后对她低下头。

「不知道能否合得上公主大人的胃口！不好意思，或许你有其他比较想去的餐厅吧……」

「啊，不，绝对没那回事！」

樱用力挥着手。

「说什么公主大人呢……其实我的家族早就没落了——况且真要比较的话，秀影大人自己才是将军家的后嗣呀。另外关于这边，其实也不错。我又没有事先挑好餐厅或预约其他地方之类的，第一次来这种地方感觉也满有意思。」

将贴满便条纸的大阪城观光指南藏在背后，樱慌忙解释道。看来，个性认真的她已事先努力预习过了，刚才走在路上时她不但没有迷路，还四处说着「这座石碑的由来是～」之类的话为秀影进行导览，搞不好她比秀影还要更熟悉外头呢。

「我想你应该有许多想去的地方吧，可是，跟我在一起能逛的地方很少喔。如果离大阪城远一点的话，『腐肉食堂』就没那么恶名昭彰了，不过我们也没时间远行就是了……」

『鸦』对店员随便点了些菜，同时和樱聊起「那是塞班料理吗……我还以为几乎全是日本的食物呢……」、「在冻雾比较淡的长崎等地好像还有对外贸易，这里的店长应该是长年住在日本吧。」之类的话题。

「所以，如果你有其他想去的地方，我就在外头等着，让小樱自己一个人去玩好了。」

「那怎么行呢——不可以那样。」

樱迟疑了好一会儿后才选定菜色，接着又微笑道：

「我预定要去哪里之类的根本不打紧。毕竟，好不容易才有机会两人独处嘛。不论去哪里做什么——这一刻都比待在封闭的『大奥』里住一万年更幸福。」

听她道出这番令人欣喜的话后，秀影紧握住她的手。两人互相说着「小樱……♪」、「秀影大人……♪」并凝视着彼此不放。这时那位身材粗壮、皮肤黝黑，脸上露出无奈表情的店长，不解风情地「咚」一声，将他们点的料理搁在餐桌上。

「哇！谢谢。」

眼见樱很认真地对店长深深行礼道谢，秀影边露出苦笑（果然是公主大人），同时不解地歪着头。

「小樱，你吃那些够吗？」

「耶？那个，呃——」

樱面前的小盘子上只摆了『◎』形状的油炸点心。

「我的能力因为需要使用许多养分，可能因此会给人一种食量大的印象吧。原来甜甜圈，是外观这么小巧的食物啊。跟在照片中见识到的印象截然不同。」

那玩意儿的大小刚好能纳入手掌中。

「不管怎么说，点心类的食物还是算奢侈品吧，精致糖分的生产与加工方法依旧是由大阪城独占。听说来自地方的公主们当中，还有人是为了吃甜食才进入『大奥』的？」

「怎么会，那种理由也太扯了——啊，等等，有『银狼』姊姊这个例子……我也不敢保证就是了。话说回来『大奥』里甜食还真的很多……」

「小樱，你吃那样真的够吗？要不要我分一点盐味拉面给你？」

「拉面呀，我也是第一次见识。那是什么样的食物呢，真教人好奇。」

面对双眼发亮的樱，秀影用免洗筷夹起面条，送入她的口中。

「这好像也是外国传进来的料理喔，用小麦粉揉成面条后浸泡咸辣的汤汁制成。」

「跟蔷麦面不一样吗？呃，让你喂感觉好像小朋友唷——」

「不会有人注意的。来，啊～♪」

「好、好吧，那我就失礼了。」

对着优雅张开嘴的樱，秀影仿佛很幸福地正要将面送进她口中。就在此时——

「啊，先等一下。」

秀影抽回手中的筷子，没吃到面的樱「喀滋」一声上下牙齿撞在一块儿，很痛苦地捂住嘴。

「干、干什么嘛……害人家丢脸死了——」

「抱歉，因为我觉得这很烫。想要先吹凉一下。」

秀影由于戴面具没法吹气，只好请樱先「呼呼」地吹了几下，等凉了以后才再度「啊～♪」送上去。

「请用。」

「真是的，秀影大人每次都不会掌握时机——那我就不客气了，啾噜。」

埋怨的同时，终于能享用到美食的樱，在静静吞下面条后，露出「喔喔！？」的表情捂住嘴。

她有好一会儿都无法动弹。

「怎、怎么了吗？」

秀影担忧地问，樱的额头上浮现了汗珠。

「真惊人，呃——该怎么说，我第一次吃到这种，唔，是人工的调味吗？」

「据说是一种叫合成调味料的东西，不管是谁掌厨，只要添加那个就能产生出相同味道的替代品。」

「感觉舌头麻麻的。」

与其说厌恶，不如说更接近觉得很新奇的感受吧，樱瞪大了眼睛说道。

「秀影大人不必在意我，也请享用自己的午餐吧——不过话说回来，戴面具要怎么吃东西呢？」

「这里可以打开，你看。」

秀影把手放在面具脸颊的部位上，「啪咖、啪喀」地将鸟喙一开一阖。不过还是限制在看不清楚原本长相的程度。

「啊哈哈，这样好可爱。」

「要不要再多点一些菜，这样不够吧？」

「不用了，我早餐吃得比较多所以没关系……况且也不想被你认为是食量大没教养的女人。」

樱低声地喃喃说着，接着露出天真浪漫的笑容。

「而且，我只要能跟秀影大人在一起，就不会觉得肚子饿。」

双方握住彼此的手，再度互相喊着「小樱……♪」、「秀影大人……♪」，等回过神才发现面条都已经泡烂了。

到此为止，两人都还感觉自己满幸福的。

※   ※   ※

融洽地用完午饭后，两人离开餐厅来到街上。

午后的大阪城周边摩肩擦踵，人声鼎沸。排列在道路旁的每间小商店都有顾客进进出出、交谈，店员则大声吆喝招揽生意。在贩售绢织物与舶来品的大店门口则进了轿子，看起来很有钱的太太们正带着一票随从大驾光临。

压倒性的人潮、人群、人流……如此庞大的人数让樱惊讶地张大了嘴。

「喔喔——」

她就像提高警觉的小猫般，凭习性用手抓着平日腰际挂刀的位置，紧张兮兮地打量着周遭。

「这里还真是，呃，热闹呀。今天难道有什么祭典吗……？」

「平常就是这样啊，好比早上的通勤时间或中午——毕竟这里是这个国家的首都嘛。因为想买什么都很方便，所以聚集了许多顾客与观光客。」

秀影伸出手，像是要保护樱一样握住她的指尖。

「小心别走散啰。」

「哇。」

光是手稍稍碰触，彼此之间就好像有电流窜过。

眼见樱满脸通红，秀影慌了起来。

「抱、抱歉，刚才那好像是很失礼的行为。」

「不……一点也不！」

樱摇摇头，似乎很宝贝地以双手包裹住秀影的手指。

「是秀影大人找到了我。还像这样跟我一起出来散步。之前我们总是被『大奥』的玻璃墙阻隔，连牵手都没办法，我觉得很寂寞，也很害怕，怕秀影大人可能会轻蔑变成『将军大人所有物』的我，所以不愿意碰我，唔——」

「不论你是属于谁的，我都一定要据为己有。即便要跟父亲相争，你的肉体与体温也将属于我。」

「还有我的心，以及未来……我——樱的全部，都是你的。」

两人四目相交，路人则觉得很碍事地打量着这对戴面具的奇妙男子与罕见的樱花色头发少女，由于察觉到自己好像变成奇景般引人瞩目，樱慌忙抬起腿开始移动。

「总、总之我们先去别的地方吧，秀影大人——只有今天一天的时间而已，为了享受此时此刻的幸福，我不知费了多少唇舌说服『银狼』姊姊跟『水蛇』……那么接下来的景点，是日本规模最大的植物园——」

由于两人牵着手，樱想必透过空着的另一手拿小抄反覆看了好几遍吧，她紧握住那张已经快被捏烂的观光指南并准备迈步，就在这时……

「啊，小樱，走路要看前面……」

秀影才刚这么提醒她。

樱就闯入了混杂的人群当中，以相联系的手掌为中心，双方的距离被拉开了。只感觉手臂被往前拉扯，樱的身体也被强制吸入了人流当中，不过他们还是彼此紧缠着对方的手指——然而，在秀影的手掌当中，却突然感受不到樱的重量了。

只见那位他最心爱的少女，身体缓缓往前倒下。

「咦……？」

秀影无法理解情况，还在发呆的时候，樱的脸部已倏地摔向地面。

「哇噗！？」

樱发出奇怪的叫声并说着「痛死了……」试图爬起身，但不知为何却失败了，再度摔倒下去。她做出这番不可思议举动的同时，秀影依旧牵着她的手。

明明是如此，她却已经倒地了。也就是说——

秀影胆战心惊地转头看过去，赫然发现自己的手掌心上，只剩下一条被连根拔起，上头还缠满皮带的手臂。

「小、小樱，你的手臂！？」

秀影慌忙呼唤对方，樱则「耶？」地抬起惊愕的脸，得知自己右肩以下的部位不见后，也陷入了愕然的状态。

脸色铁青，无法理解——樱露出如此的表情颤抖着。

周遭也掀起了「她的手臂……」、「呀啊啊！？」、「出、出意外了吗！？」等骚动声，于是秀影便把那条手臂揣入怀中，并迅速以斗篷遮蔽樱的身体。就这样，他直接把樱搂了起来，让她能保持站姿再带到偏僻无人之处。

「怎么会，竟然被拔下来了……为什么，不可能呀，这到底——」

「小樱，冷静点。」

秀影试图安抚口中碎碎念着呓语，好似恶梦初醒般垂下头泪眼汪汪的樱。随后樱抬起头，发出犹如稚子语气的呜咽声。

「呜、呜——就算，就算少了手臂，也不会构成障碍，因此秀影大人……」

仿佛要践踏她的这股勇气，或者说这股近乎自暴自弃的坦然态度般，她的肉体再度出卖了她——这回是左脚。

她的左腿自根部，没流半滴血便与躯干轻易分家了，仿佛之前那条下肢能连在身上让她驱使才是一件很不可思议的事一般。樱无法对此做出反应，差点又要迎面撞向地面。秀影赶紧把她抱住。

她的体温，还有那过于纤细的身体，让秀影觉得好像随时都会消失。

就如同损坏的人偶一样，即便少了一边的手与脚，樱还是用剩下的左手指尖搔弄着秀影的胸膛，咬牙切齿地说：

「不对呀，这种事——不应该会变成这种结果才对。毕竟，这搞不好是最后一次机会了，可以跟秀影大人单独相处……所以，所以秀影大人，我们还是去植物园吧。回程在夜色下并肩畅谈我们的将来——」

「小樱，你不可以勉强走动。」

秀影轻轻抱起她，简单说就是用公主抱的姿势，包括脱落的手脚都一起抱进怀里。

「一定要赶紧治疗才行——虽说我也不明白这是怎么回事，但我们赶紧先离开这里吧。待在这里太显眼了，植物园等下次再去好了。」

下次再去——这番话让樱露出悲怆之色。

「不要。」

她所吐露出的话语，就像小婴儿的拒绝方式。

樱使劲摇着头，仿佛在强调「不要不要」似地用脸磨蹭秀影的胸口。樱对秀影恳求着，自尊心强的她，这回连羞耻心与名声都全部舍弃了。

「小樱，听我的话吧。今天已经没办法继续出游了。」

这段话明明是由于担忧樱才说的，但在她耳中听起来却像是死刑判决一样。樱脸色苍白，两眼蓄满了泪水，不断重复同一句话。

「人家不要……」

她继续闹着别扭。

「今天，好不容易才——不知道相隔了几年，终于获得两人独处的机会了。搞不好，这就是今生的最后一次，我们以后再也无法碰触到彼此……噢、噢、噢噢——为什么嘛，为什么我的手跟脚，偏偏要在这时候……我讨厌这样的手脚。太过分了……」

「你的手脚会不自由，都是我的错。」

由于父亲吉刳诡异的教育理念，樱才会被夺去双手双脚。

因此，秀影认为她要恨的话，应该要恨自己才对。她不应该为此哭泣。

「对不起，小樱。」

秀影更用力地将樱拥入怀中。隔着面具贴上她的脸庞。他抱紧这位既娇小又纤细的公主。而她则以崩溃的表情仰望着秀影。

「不对，你不必道歉——这不是你的错，而是我太没用了。明明应该是愉快的一天，结果却沦落成这种惨状……」

「我一点也不介意，总之要快点设法治疗才行，这种症状太诡异了——我很担心你。」

「这、这都是我的错，如果我是个正常女孩的话……」

两人深爱着彼此。

既是初恋，又是纯纯的爱，他们在心中深深埋着与对方的羁绊。

只不过，一股难以无视的沉重罪恶感，总是阻碍着两人的恋爱之路。樱失去了双手双脚与故乡，如今依然能继续浴血战斗，都是由于秀影还爱着她的缘故。樱厌恶自己处于『将军大人所有物』的这种立场，只能隔着玻璃墙与秀影相处的身分也让她觉得十分丑陋，甚至是一种背叛——

两人能毫无牵挂欢笑的日子已然远去了。

甚至，在这努力忘了自己的处境，放下一切，享受能相互碰触的愉悦，正要好好出游一天的当下，美好的时刻却戛然而止了，体内的扭曲情绪与痛苦似乎就要从樱缺损的手脚根部喷发出来。

「请不要，看我——这种模样。」

樱以破碎的泪声呻吟着。

「简直像个笨蛋一样。准备了那么久，全心全力为了达成这个目的，行使难得入手的特权，努力抽空出来。还得说服姊姊跟『水蛇』，精心化妆打扮，甚至昨晚还兴奋得难以入眠……为什么会变成这样，为什么……」

对着哭成泪人儿的她，秀影无计可施，只能愣愣地伫立着不动。

就在此时，有人对这两人出声道：

「真是的，搞什么嘛——感情亲密到让别人受不了，不正是你们的专长吗？」

秀影惊讶地东张西望。然而，往来的行人只是匆匆忙忙通过，或是讶异地瞥了这边一眼而已。

「这边，这边。」

秀影抬高视线，在电线杆的顶端发现了一个侧身向着这里的奇妙人影。

对方留着向后盘起的发型，身着看护师的服装。美丽的容貌大方地展现出来，她是『信天翁』。只见『信天翁』轻盈且无视重力地自电线杆上走下来。

对着动弹不得的两人，『信天翁』耸耸肩。

「刚才我出来买东西的途中就发现你们了——本来因为很不爽所以想妨碍你们约会，不过看来我好像不必多此一举啰？」

「你……」

樱好像很惊讶地凝视着这位过往宿敌的脸。

秀影则叹息道。

「『信天翁』，你明知自己不能使用治疗以外的能力——」

「有什么关系嘛，抄近路不需要大惊小怪吧。这里的人那么多，走在上空速度才会快啊。」

说完这无关紧要的事之后，『信天翁』爽快地微笑道：

「我看，你们还是来我工作的诊所吧。那义肢想必是『水蛇』姊接上去的——我的手艺虽然没像她那么巧，但还是可以用相同的能力进行暂时的处理。」

※   ※   ※

「男性禁止进入。」

『信天翁』这么表示后，便将诊所中用来治疗的房间门紧闭起来。秀影被单独留在候诊室中，有点寂寞地等待着。

一旁有一位年迈的私人开业医生。把『信天翁』托付过来的『腐肉食堂』也欠了他很大的恩情，而那位老爷爷此刻似乎很清闲地正啜饮着茶。由于这附近还有一间大医院，所以会来诊所的大多都是情况紧急的伤患，或是在法院裁判前需要先治疗的罪犯等。

『鸦』也来这边寻求过医疗服务好几次，过去为了治疗脸上久久未愈的烫伤痕迹而定期来这边报到，所以跟那位老医师也算面熟。

「她已经来一段时间了吧，情况如何呢——『信天翁』有认真工作吗？」

听到秀影这么问，老医师「啐」了一声，做出一点也不讨喜的反应。

「那个混帐家伙简直是太有用了，虽说你们突然就要我雇用她让我很火大——不过她的能力还真吓人啊，我花几十年都不可能学会的技术，她却轻易办到了，老实说，她帮了我很大的忙呐。」

医师又啜起茶。

「她的言行举止有点轻佻，不过对工作倒是挺认真的，比雇用上百名普通的看护师还要管用——老实说是因为她没有医师执照，所以才必须由我进行治疗。但我治不好的伤病，她却能轻松解决。反正我少了许多工作量也乐得清闲就是了。」

看起来好像很没干劲，但这位老者恐怕还是城下町中数一数二的名医吧。他的医术绝对没话说，既然连他都这么担保了，『信天翁』的工作想必很顺利。

把『信天翁』介绍过来真是太好了，替她担忧的『水蛇』知道了一定会很开心，秀影也总算松了口气。

「话说，能把体液变为药的能力真是太方便了。这样她就能免费生产稀少的药物，主要是在经营成本方面帮了我很大的忙啊。此外那小丫头的臀部跟胸部又很丰满，光是看了也赏心悦目。偶尔还可以用『哎呀，我手滑了一下！』去偷摸一把。唔嘿嘿嘿嘿。」

「假使得寸进尺过头了会死得很惨喔。」

关原之战已过了四百年，与因为太过和平而在各方面都退化的男人相较，如今依旧处于战国漩涡中的『大奥』女子们可是很恐怖的。即便『信天翁』已经退出，但她当初可是在那个人间炼狱中存活了下来啊。

两人正在进行如此的对话时，位于诊所深处的那扇门打开了。

「久等了～」

伴随着这句心情轻快的话语声，表情显得有点疲惫的『信天翁』探出头。

「好，出来吧。」

她转向背后说道，这时樱才怯生生地露脸。

「嗯——」

樱的动作尽管有些僵硬，但手脚都好端端地接在身上。她很不安似地，摸着自己的肩膀与大腿根部走着，好像在怕四肢又掉下来。

秀影有股想奔过去抱紧她的冲动，但倘若因此害她手脚脱落就本末倒置了，所以他按捺了下来，只用声音表达自己的关心。

「小樱，你没事了吧？」

「是、是呀。差不多都好了吧——只要不做激烈运动的话，大概没问题。」

瞥了一眼没什么自信的樱，『信天翁』咕哝道：

「什么嘛～你的手臂跟腿内部都破烂不堪，简直就像被白蚁啃过了一样。甚至该说，你还能使用这副四肢撑到现在才神奇呢。我为了小心起见顺便检查过了，你没脱落的那些手脚状况也很糟，所以我一并做了应急的处置。啊，义肢以外的肉体倒是非常健康，除了这个年头胸部还那么平以外，没什么大问题～」

「不必你多管闲事，人家还在发育期！」

用双手抱住自己的胸口，樱满脸通红地说。

「可是，好奇怪呀——我的义肢明明有定期更换，前不久才让『水蛇』检查过。那时候她也说没问题呀。」

「唔～既然『水蛇』姊说没问题，那应该不会错才对啊……」

『信天翁』似乎十分尊敬将她待之如妹，具备相同能力且专注于治疗工作的药师『水蛇』，『信天翁』对『水蛇』的医术也毫无疑虑。

「虽说原因不明，不过你最好当心点。今天的情况也就算了，如果是发生在比赛中那可就糟糕了。假使你动弹不得，铁定会被对手虐杀喔～」

「是呀，等我回去会请『水蛇』再帮忙检查一次。」

「姊姊最近过得还好吗？」

『信天翁』努力摆出「我才不感兴趣呢～」的表情并问道。

樱则微笑地回答：

「嗯，她原本有点情绪低落。不过听秀影大人说你已经回归社会后，她的心情就好多了。现在，她又恢复成平常的样子了。」

「真是的，『水蛇』姊就是这么爱操心。她平常总是一副冷静的模样，在这种时候却又意外地胆小如鼠啊——」

『信天翁』迅速把头撇开，不过表情似乎变得很羞涩。

看了她的反应，樱感触颇深地道出感想。

「你变了很多呢，『信天翁』小姐。」

「还不是托了某人的福。」

大概是不习惯聊严肃的话题吧，『信天翁』吐了吐舌头，又使劲挥挥手。

「我私人的事一点也不重要——好啦，健康的年轻人们快从这间诊所滚出去吧。趁我还没改变主意之前，你们就尽情享受这次的出游还是什么的吧。」

「谢谢，我欠你一次人情。」

樱深深低头鞠躬，接着握住秀影朝她伸过来的手掌，两人状似亲密地离去了。连头也不回一下——倘佯在他们的幸福当中。

「真是的，我人也太好了吧。」

被留下来的『信天翁』，似乎颇满足地喃喃说道。

「啊，话说回来——那孩子现在不知道怎么样了。」

如果她撞见秀影跟樱这样感情融洽地逛街，想必会闷闷不乐吧。『信天翁』不禁回忆起那位年幼而又情绪激烈的公主大人……

※   ※   ※

那位黑姬，正扮成她在『大奥』中的称呼『腐死蝶』的模样——单眼面具+黑装束，真实身分不明的战士——懒洋洋地伫立着。

如果要说对她而言最大的救赎，就是她浑然不知今天她敬爱的兄长与情敌樱亲密出门购物这件事，因此心情才能维持平静吧。

——只要把眼前这个结束掉，就能再度跟兄长大人会面了。

这样的想法，是黑姬心灵的唯一支柱。

只不过，她的处境一点也不安稳。

毕竟，今天的对战敌手可是……

【浴血处女排名对战】

【卫冕者/排名二位『赫龙』】

【挑战者/排名三位『腐死蝶』】

黑姬死命瞪着那排如恶梦般的文字列。

隶属于『大奥』的公主们，都被迫得定期进行比赛。然而排名较高者可以拒绝排名较低者的主动挑战，还能随便指定可轻松获胜的对象任意修理。只要重复这种步骤，就能守住自己的地位了。

因此，名列前茅者之间的对战——就变成极端特异的例子了。

不过这场比赛的受瞩目程度并不高，那是由于至此之前，排名第二的『赫龙』总是会指定排名升上第三的人对战，并不断烧死对手的缘故。

就是因为这样，过去排名第三向来被称为地狱的第三名，这个名次已经从缺好一段时间了。

这场比赛，不过又是制造出另一名悲哀的受害者罢了……

「让你久等了。」

比赛场地——以低级品味故意模仿学校教室外观的死听教室大门被打开了，『赫龙』的身影出现在门口。她今天依然穿着充满鬼故事气氛的鲜红色斗篷，以及魔女般的尖帽子。

由于是异邦人，她的身材高大，散发出一股压迫感。

她的能力破坏性太强，就连保护观众的玻璃墙都能轻易贯穿造成伤亡。为此，除了几个真的很好事的家伙外，没人想看这场比赛，玻璃墙外头静悄悄的。

「啊～啊，麻烦死了——不过，能打发一下时间·也好啦。」

一边散播着压倒性的暴力气息，这位鲜红的魔女微笑道。

「我想你应该知道，这场比赛是对你的训练——你并没有完全活用你的能力·对吧。『大奥』最强的姊姊所生的女儿，既然拥有这样的血统，你应该能变更强才是。不对，应该说你不变强不行。姊姊的女儿，必须成为最强的女儿，这是你的义务唷。」

擅自推销自己的观点后，『赫龙』摆出了一个斩首的动作。

「不过啊，即便是训练，你还是得全力以赴——我啊，很不擅长手下留情·唷。如果你不认真打的话可是会没命的·唷？你就卯足全力放马过来，设法取下我的首级吧，反正不管是哪方死了都会以意外事故来处理·对吧？」

这番话，当然无法使黑姬放心——反而还让她陷入了绝望的氛围中。

我行我素，很难以理性来判断其行动准则的『赫龙』，确实有可能因为一些琐碎的理由残杀黑姬。黑姬得赌上性命战斗才行，就像狮子会把自己的小孩推下万丈山崖来磨练一样，这就是那位充满恶意的母亲的教育方式。

黑姬与『赫龙』的排名差距，虽说只有一名。但本来黑姬是排名第七，由于某个特例才提升到第三，与『赫龙』之间的实力差距并没有随之缩小。

这位据说光以破坏力而言是『大奥』最强，宛如大规模毁灭武器的女子——『赫龙』，就黑姬看来，她光是走路说话都会带来灾害。

「首先，你就专注在防御上吧。让我来试试你的实力。」

与脸部失去血色的黑姬成对比，一副悠哉模样的『赫龙』举起一只手。她使劲扣住指尖，以覆盖有惊悚装饰品的指甲刮伤手掌。

血珠冒出后，瞬间便点燃起来——

「如果发呆不动，会被烧死·唷？」

猛烈的火焰对准黑姬喷发而出。火焰的量足以埋没半间死听教室，黑姬赶紧从和服袖子下伸出两条如剪影般全黑的手臂。

接着黑姬的手自指尖至手臂、肩膀根部都瞬间融解——扩散开来。变成盾牌的形状挡在她面前，遮蔽『赫龙』造成的灼热。

「一好球！两好球！三好球——三振出局！」

『赫龙』改以接连不断的火球猛烈撞击黑姬的盾。激烈的冲击力量使盾牌出现裂痕，最后碎裂散开。黑色的碎片就像炭灰一样轻飘飘在空中飞舞。

「——嗯！？」

结果瞠目结舌的人却是『赫龙』。黑姬的身影竟不见了。难不成是被烧得一干二净了吗？『赫龙』不太好意思地吐了吐舌头稍稍进行反省时，她的立足点下方顿时膨账起来。

「唔呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

地板破裂了，黑姬将恐惧转化为咆哮进行突刺。旋绕在她前方的某个玩意儿变形为圆锥状，并犹如一辆挖掘机般高速回转，在地板下方移动。

「攻击就是最佳的防御呐，姨母大人！！」

「说得·好，棒极了！」

一阵大爆炸。

『赫龙』连躲也不躲，对准朝自己钻来的黑姬投出火焰。火焰直击目标，黑姬被打飞出去。爆炸风压同时也把『赫龙』自己震飞到空中，她将斗篷唰地挥舞开来，延长她在空中滞留的时间。攻击就是最佳的防御——不过这回实践的人却是『赫龙』。

「刚才那招非常好·哇，外甥女（Honey）！这回，我要用更强力的一击了·哇喔！？」

火焰凝聚起来，变成一根长枪状的物体。

『赫龙』将那玩意儿以猛烈的气势掷了出去。

「※我的天主，我的天主，袮为什么舍弃了我（Eloi Eloi lama sabachthani）！」（译注：耶稣被钉在十字架上，临死前所说的七句话之一。）

犹如贯穿圣者的处刑道具般，火焰枪逼近了黑姬。另一方面，黑姬好不容易才刚要站起身，对朝自己迫近的恐怖攻击只能赶紧张开盾牌。

然而枪却轻易刺穿了盾。

「唔——啊呜！？」

黑姬努力歪斜身子勉强躲过了直击，但火焰枪带来的冲击力道依旧使她在地板上翻滚了好几圈。对付排名低的敌人，黑姬就连一根寒毛都不会被对方碰到，可这回豪华的和服却变得凌乱不堪，面具也因剧烈摩擦破损而露出底下的真面目。

对着眼中浮出泪光的黑姬，『赫龙』边叹气边说道：

「哎呀呀，差点就把你杀掉了呢——太嫩太嫩，你的强度与柔软性，完全无法跟姊姊相比·呢。像这样，是无法在『大奥』中脱颖而出·唷？」

「黑、黑、黑根本就不想战斗……」

对嘴上已示弱的黑姬，『赫龙』瞬间就以肉眼无法捕捉的速度逼近过去。她瞪大双目，用布满血丝的三白眼睥睨黑姬，随后就由下朝上踹起黑姬的腹部。

「嘎呀！？」

黑姬发出惨叫，整个人朝正上方浮起，『赫龙』则在空中一把揪住她恐吓道：

插图

「喂（Hey），不可以撒娇·唷——你必须，战斗，杀戮，还得变得更强才行·呐。因为你的能耐是完全继承了最强的姊姊啊。」

「那、那个女人——」

黑姬呻吟着，不过『赫龙』的眼神太骇人了，于是她改口说：

「母亲大人——黑根本搞不懂她的目的是什么。为什么要做这种事呢，黑完全不清楚。无法理解，黑、黑已经快受不了了。」

黑姬流下泪来，开始呼喊着「救救我，兄长大人……」，『赫龙』见状咂舌一声。

「姊姊究竟在想什么，就连我也不能理解·唷——我只是依照姊姊的命令磨练你罢了。顺便要在将军御前比试中杀了『银狼』那一伙人。」

『赫龙』舔了舔嘴唇，仿佛引发了性方面的快感般，她颤抖着肩膀又继续说道：

「真期待·呢，『银狼』、『百手姬』、『水蛇』——不是排名很靠前，就是身经百战的精锐。究竟要用哪种顺序、手段烧死那些家伙，光是想像我的胸口就热了起来·哇。」

『赫龙』仿佛在自言自语。

「说真的，我之前快无聊死了。也因为这样，心情一下子变好了·唷。搞不好，锁定『银狼』攻击还能引出她的母亲『金狮子』。她是姊姊唯一无法出手对付的女人——假使能打倒她，或许姊姊还会夸奖我·呢？」

「姨、姨母大人，你为何要对母亲大人如此言听计从呢？」

黑姬的母亲『丝妃』跟『赫龙』应该没有血缘关系，不过姊妹俩的凝聚力却很坚固。由于黑姬也对同父异母的兄长敬爱有加，也许跟『赫龙』还颇有同感吧。

不过那位『丝妃』身上丝毫没半点值得尊敬之处，简直就是个暴君。

为什么『赫龙』会愿意追随她？难不成她们之间有爱情吗？

「为什么（Why）？」

『赫龙』吓了一跳。

「从来没想过这个问题——呃，为了让姊姊安心吧。」

『赫龙』似乎很陶醉，就像变成了一位年幼的少女。

「在这个国家，不，应该说在这个星球里，姊姊不论如何都是最强的——这点绝不会动摇，她就是绝对的邪恶。我啊，要成为照亮姊姊的一盏灯，这样子就够了……违逆姊姊的人一旦靠近就像是飞蛾扑火，这么一来，我便可以把那些家伙都烧得精光·唷？」

就犹如一心望着太阳的向日葵般，『赫龙』露出满脸笑容。

「我想你不明白吧，在被冻雾永久锁国的日本里——像我这种异邦人要如何才能活下去，只是个娇娇公主的你想必无法理解吧？在只有泥泞跟恶意的祖国、在沉没的贸易船上、在长崎的※出岛、在※惊奇屋中……与姊姊邂逅之前的我过着什么样的生活，你会懂吗？」（译注：「出岛」，日本江户时代长崎港内的扇形人工岛，也是外国人居留地；「惊奇屋」，以具有反常特征的生物为展示对象的展览。）

「那个女人，母亲大人她——」

黑姬不知为何悲伤起来，说话的声音仿佛在呻吟似地。

「她根本就不爱你。只是图个方便，所以才把你带在身边。你只是被她利用的棋子，你的心情对她来说……」

「我当然知道。」

『赫龙』真挚地喃喃说着。

「我也不是刚跟姊姊认识时的那个小女孩了。姊姊内心深处的事物，就只有谁也无法碰触的腐败幽暗而已，只不过——」

『赫龙』露出以自我意志选择了自己人生路途的成熟表情。

「过去看到我，任谁都会掩鼻或撇过头……这样仿佛臭虫一般的我，就只有姊姊愿意留心，愿意拥抱。所以，就算这世上的每一个人都憎恨她，我也依然爱着姊姊。」

『赫龙』以斩钉截铁的口吻说完后，似乎觉得这台词不适合自己，于是低下了头。

「既然你已经有力气说这些闲话，那就继续进行训练唷——」

黑姬被扔到死听教室的角落，『赫龙』全身又燃起了滚滚的火焰。

「※有祸了·有祸了·巴比伦大城啊（Woe!Woe O great city O Babylon city of power））！」（译注：典出圣经启示录18：16。）

在地狱烈火逼近当中，黑姬咬牙切齿，奋力站了起来。

正如『赫龙』对姊姊誓死效忠一样，黑姬心底也有一份无法割舍的思念。

扭曲的女人，与被她打得凄惨无比的少女，在这炼狱中持续地旋舞着。




第三幕 圣母金狮子 Lion Kingdom
※   ※   ※

从前，她曾坠入爱河。

在现代扮演『大奥』最邪恶的暴君，排名一位的『丝妃』，也曾有过凡是自己碰触的任何事物都会受伤、畏畏缩缩过活的少女时代。当时的『大奥』还不像现在这么血腥，只是自全国选拔来的公主宝库，单纯发挥后宫的功能罢了。

跟现在一样，一旦公主遭遇受贼人侮辱的危机时，身上必须有武器可自行了断生命，不过以前武器并不能随时带在身上——大概就是在枕头底下藏一把小匕首的程度而已。

公主的人数也没像如今这么大规模，顶多就是数百人吧。宽阔的腹地保留了许多空间，在其中少女们肩并肩，睡在同一栋宅邸里，在同一间校舍学习各种宫廷礼仪。

「唔唔……」

当时年仅十岁的『丝妃』，尽管略显阴郁，但依然是位可爱的少女。

后来与『金狮子』的战斗才让她失去了一只眼睛，不过此时尚未发生这件事，她黑白分明的圆眼中积满了泪水，与现今的黑姬一样穿着袖口缝死的和服。她的秀发扎成如昆虫复眼般的丸子头，还插了根模样像是蜘蛛网的发簪。

她外表看起来的年纪，跟几乎没有成长的现代并无差异，只是气质显得很没自信——步履蹒跚，走起路来跌跌撞撞。

「好重……」

『丝妃』被袖子遮掩起来的手掌上，捧了堆积如山的寝具，正在进行搬运。在连仆人都不能踏进去的『大奥』，处理生活琐事就只能亲自动手，而『丝妃』又很容易接到被其他公主们推诿的工作。

在现今，带同伴进来担任侍女的工作服侍自己，已是理所当然的做法——不过当初这里头几乎只住着公主，向来娇生惯养的『丝妃』根本不会处理生活琐事，做什么都失败连连。

她很厌恶这个笨手笨脚的自己。

就连搬东西这种单纯的劳动，她都无法好好地完成，全是由于这不自由的双臂所致。

「已、已经，不行了……」

不论如何矫正，她的口音还是没有半分改善。

走路颤颤巍巍的『丝妃』，不知道被谁绊了一下。堆积如山的寝具使她看不见前方的情况，更无法闪避，于是『丝妃』便发出「咿呜！？」的尖叫声朝前摔倒了。

倒楣（或者该说是不怀好意的某人刻意算计的结果）的『丝妃』这一摔就从檐廊滚落庭院，连人带着大量寝具沉入池塘泡水了。

「呼啊，呜啊啊啊！」

差点就溺死在池塘里的『丝妃』，千辛万苦才挣扎着爬上来，至于其他装扮豪华绚烂的几位公主们，则咧嘴笑着欣赏她这副惨样。

「哎呀，你还好吧——『丝妃』小姐？」

「这可不行呀，寝具都泡水了怎么用啊。你啊，真是一事无成。」

「只有吐丝能力的女人，简直就像只蜘蛛一样！」

「快从『大奥』滚出去吧。你这种人在这里只会碍眼。」

充满不讲理的恶意咒骂一股脑儿袭来，『丝妃』则一句话也没回，只是紧咬着下唇。她浑身都湿透了，泪水也不争气地滴下来。

在『大奥』中，为了争取将军的宠幸，激烈的生存竞争时时刻刻都在上演。

尽管少了单纯的杀戮，不过这种概念还是跟现代一样没变。

「哭什么啊，好像是我们虐待你一样。」

「喂，恶心死了——死气沉沉的女人！」

「去死吧，你不是也有一把匕首吗？只要切腹就可以了结性命啦！」

啊哈哈哈哈哈——

「——你们在做什么！！」

在响亮的哄笑声中，一道嘹亮清澈的说话声响起，仿佛是能照亮万物的阳光一般。

那群公主们吓了一跳，彼此依偎着，同时望着一个方向。『丝妃』的视线也随之转向同一个位置。

那里有一位金碧辉煌的少女。

这不是比喻，而是她真的在发光。少女身着金黄色的『大奥』制服，年纪大概只比『丝妃』年长一点，也就是说还不到十五岁吧。在她那就连同性都会看得入迷的端丽脸庞上，充满了一股积极乐观的美。

一头金黄色的秀发在脑袋侧面扎起，与同龄少女相较显得更丰满的身材，则是她被神眷顾的证明。

少女的背后发出了一圈光环，让人不禁联想起「圣女」、「天使」这些词汇——而她的名字则是『金狮子』。

她手扠着腰傲然挺立，至于一脸不安表情依偎在她身边的，则是当时已经是将军的——丰臣吉刳。

如今将军的外貌已变得跟异形一样，不过当年他可是个宛如少女的白皙美少年。尽管稍嫌软弱，但浑身散发出温柔的气息，且深爱着豪放磊落的『金狮子』，不时以微笑守候她的行动，是位温文儒雅的征夷大将军。

『金狮子』集将军的宠爱于一身，是正妻，也是将军最爱的情人，更是他最要好的朋友。她当时就犹如立于『大奥』顶点的灿烂太阳。

这样耀眼的她，与阴暗的少女『丝妃』应该毫无连系才是。

「喂，你们。」

『金狮子』大跨步朝这边走来，目光直视着脸色发青、颤抖不已的公主们。尽管同样是『大奥』的学生，只要排名有差距，就等同于自幕府授予的位阶不同，也就是身分不一样。甚至有的公主还因胆怯而整个人趴在地上。

「看你们好像吃饱闲着没事干啊，既然如此——把这些泡水的寝具拿去清洗干净吧。」

落入池塘溅起水花的那批寝具，不知何时已被『金狮子』手中那条附狮子球的锁链给拉了起来。她直接把东西扔到公主们的面前，被脏水喷了一身后，她们畏惧地朝后退开。

「呃，我们——」

对着拚死想找藉口的那些人，『金狮子』摆出莫名疲惫的表情。

「够了，快滚吧——这种事无聊透了，以后不准再让我看见。去洗寝具吧，嗯，动一动身体会比较舒服喔。别再让吉——将军大人看到这种没意义的举动。」

「遵、遵命！」、「请原谅我们，『金狮子』大人！」

公主们宛如脱兔，各自抱着寝具仓皇而逃。『金狮子』叹了口气，仿佛为了重新振作起精神般「哇哈哈哈哈」地笑了起来。

随后，一下子就收拾掉刚才那个场面的『金狮子』，对着朝自己露出难言目光的『丝妃』伸出手。

「你没事吧？」

她协助『丝妃』站起身。

像自己这种丑陋阴沉的女子，『金狮子』竟毫不犹豫地伸手碰触。

不只如此——

「那些家伙真没人性啊——别在意，这是『大奥』常有的事……」

『金狮子』轻轻把『丝妃』搂了过来。

「……！……！？」

由于刚才被欺负而感到很羞愧，连声音都发不出来的『丝妃』，因内心激烈动摇而乱晃着手脚。『金狮子』的暖和体温……感觉好舒服，有太阳的味道……！

「金、金、『金狮子』尬人！？」

『丝妃』说话差点咬到舌头，正当她一片慌乱的时候——

「嗯，这样就好了。」

『金狮子』露出微笑，放开『丝妃』的身体。「啊……」『丝妃』似乎很惋惜地用手指抓着虚空，同时瞪大眼睛吓了一跳。刚才明明浑身湿透的她，现在衣服及身体都干了。连一点污渍都没留下。

相反地，『金狮子』却变成了落汤鸡。

『丝妃』完全搞不清楚状况。

「这是——？」

「我的能力，顶多也只有这种程度了。」

『金狮子』语带自嘲地喃喃说道，她耸了耸肩，直视着『丝妃』的脸庞。

「不过，你的能力——却隐含着无限的可能性，发挥出来会相当强大喔。请你用你的那种力量，来守护这个国家吧，你不是什么阴沉的女子。」

『金狮子』用湿润的嘴唇，对自己的额头轻轻吻了一下。

「『丝妃』——你很漂亮喔。」

『金狮子』眨眨眼，咧嘴笑道，将军也温柔地在旁守候她，感觉很自豪的样子。

她是这个国家统治者的正妻。光明灿烂，『大奥』的圣女。

他俩彼此依偎，并肩离去了。『丝妃』则盯着那两人的背影不放。

太悲惨了。

跟『金狮子』相比，自己算什么。被人欺负，无力抵抗，只能拜托他人相助——结果还被对方抱以期待，甚至说自己很漂亮。

不过更重要的是……

「唔、唔唔——唔唔唔！」

『丝妃』——自己这个无趣的名字被『金狮子』记住了，莫非这样也值得欣喜吗……！

※   ※   ※

回到现代。

「唔呼呼呼呼呼呼。」

樱的模样很恶心。

她满面春风地用手捧着脸颊，摆出好像在说「讨厌讨厌」的扭头姿势，对着虚空持续不断放出闪光。

「然后呀，秀影大人特地为我找来了人力车，让我坐在客席上，自己拉车载我导览大阪唷～♪爬※通天阁的时候还是抱我上去的，即使周围的人都在看他也不介意——不懂得察言观色的秀影大人，真的把我当公主看待了，唔呼呼呼，唔呼呼呼呼呼♪ ♪」（译注：位于大阪市的一座了望塔。）

「……」、「……」

同样的话从一大早开始就重复听了几百遍了，『银狼』与『水蛇』也只能干脆无视她。老实说，她们一点也不关心那个。

这里是位于大奥女学院的中央，在『大奥』腹地内任何一处都能抬头望见的高耸钟楼上方。说得更正确一点，这里是钟楼最高层的了望台，甫进入『大奥』的公主们爬上这里时都会不禁亢奋开心起来，不过等眼熟以后就会觉得爬这么多阶很辛苦，正常情况下谁也不想靠近。

『大奥』位于大阪城后方，以垂直矗立的巨大屏障为背景，刻意将存在隐蔽起来，四周又被环绕一圈的高耸城墙围住。即便如此，却不会让人感到封闭，那都是托了透明天花板可让阳光穿透之福。

然而话说回来，这依旧是一个封闭的环境，愈接近夏天气候就会变得愈炙热。虽说等到真的入夏后就会开冷气了——

附带一提，『银狼长屋』的这三位女性，在樱完成出去采买的任务后，搬家的准备工作就完成了，接下来便只剩本人移动到目的地而已——如今正是在这个阶段。

大型行李都已经邮寄出去，她们各自提着装满了贵重物品的皮包。

此刻在这座被指名为碰面地点的钟楼，三人正等待搬家地点的房东（这回，她们是借住别人的居所，也就是签订租赁契约）过来接人。

那位房东正是『狮子王国』的盟主，也是『银狼』的母亲『金狮子』，只不过对方迟迟未现身，让她们一等再等——

「哎，看到你这么有精神真是再好不过了。」

『水蛇』口气呆板地咕哝道，一边恍惚地眺望着底下的景色。

「不过别兴奋过头啰，『百手姬』。之后，我们还得在这个国家引发革命——那可是非同小可的事，毕竟是要终结持续了四百年之久的朝代喔？」

「我明白。」

为此，樱才努力说服其他两人，强迫她们同意自己离开『大奥』去跟秀影碰面。这之后，樱她们就要面临前所未有的严酷战斗了。所以，她要留下最后的回忆——搞不好真会变成这样。

「为了不要再次失去他，为了能以笑容再度跟他碰面，我绝不会输的。」

「好，就是这股毅力。」

「虽然手脚原因不明的毛病，还是让我有些担心就是了。」

樱扣紧指尖，确认动起来感觉如何。目前是没有任何异样——不过出游途中手脚脱落、倒地的惨剧至今还记忆犹新。

托『信天翁』治疗的福，之后可以顺利活动了，不过樱还是拜托『水蛇』审慎检查一遍。然而直到现在，还是搞不懂当时为何会出现这样的状况。

「真抱歉。」

「咦？啊——不，这不是『水蛇』的错。」

身为药师，『水蛇』好像觉得很没面子，低下了头，樱赶紧对她补充道：

「最可疑的是那时候吧，身体检查那次——当时我的四肢没有皮带保护，那些刺客，或者是『金狮子』不知道对我动了什么手脚。」

「母亲大人  吗……」

本来安静到像是睡着一样的『银狼』，这时咕哝道。

「她不会  做  这种  卑劣的  举动。」

「嗯，确实——她不是那种类型的人。」

尽管想起『金狮子』表里如一的性格，不过樱的疑惑依旧没有消除。

「既然如此，到底是谁呢？又是怎么弄的呢？」

「哎，反正你以后当心点吧——你的手脚状况这么不稳定，我们也会担心而不敢派你做事情。」

「嗯，我会小心行动的。」

「你真的有听懂吗？」

「『水蛇』你究竟是怎么了？总觉得你今天……」

不知该怎么形容，但就是很不舒服，樱望着『水蛇』——这位值得仰赖的伙伴。

『水蛇』恍然大悟似地露出苦笑。

「呃，真抱歉——大概是一直听你讲恋爱的事，所以心情变得有点焦躁吧。」

她吐出长长的舌头。

「真羡慕你啊——我也想谈谈恋爱。」

「『水蛇』，你在故乡都没有好的对象吗？」

『大奥』毕竟是女学院，所有公主名义上都是将军的所有物——因此进出这里的相关业者或出资者都得尽量避免接近她们，假使被发现对她们出手还会丢了脑袋。

那些对恋爱一无所知的千金们，就好比产地直送般原封不动地交到将军大人手中。

「我的故乡太偏僻了，我家又有很多兄弟姊妹——光是要照顾小弟小妹就快忙翻了。」

『水蛇』露出回忆往事的目光说道。她之所以那么习惯照顾人，也许就是家庭背景的缘故。

「我家的能力其实满方便的，虽说没有破坏力，所以在『大奥』中名次始终爬不上去，不过在日常生活中还是很有用。例如生产稀少的药水或液态金属、工业用水，还有其他各种液态的产品，那都是我国产业所不可或缺的东西。」

能力会因土地及血统而各有不同，具备便利能力的家族会生出许多后代，以此为产业主轴促进当地的发展。

樱也是在故乡利用操纵植物的能力从事一级产业，也就是在农业上发挥所长。

「不过操纵体液的能力，每次的使用量还是有限度的。毕竟是身体里的液体，再怎样都不可能超出身体的容量。为此我家才需要大量繁衍人口，家族人数多到谁是谁都搞不清楚了。」

『水蛇』边玩着麻花辫，似乎很怀念地说道。

「可是，一辈子都得照顾家庭、单纯被榨取体液的那种生活，我实在忍无可忍了——所以，我说服双亲把我送进『大奥』。如果再被送回故乡我可受不了，因此我才低调地在这里生活下去，既然不是擅长战斗的能力，光是要活下去就很辛苦了，当然没空搞什么风花雪月的事。」

「呼呼，没问题的。『水蛇』总有一天也会谈一场轰轰烈烈的恋爱♪」

「唔哇，不知为何听了就火大——『百手姬』你可别太嚣张啰，不想理你了……」

『水蛇』好像很郁闷地挥挥手，侧目瞥了旁边的『银狼』一眼。

「话说回来，对方怎么还没来接我们？」

「不知道  只听说  到这里  等  而已。」

『银狼』还是平常那副泰然自若的模样，但樱却不安地用手指抚摸着那四把刀。之前她曾被『金狮子』嫁祸惹上刺客，所以对『金狮子』的印象不是很好。

「该不会是被她骗了吧，等回过神才发现一大堆『狮子王国』的刺客，这我可敬谢不敏唷。光是『金狮子』一个人就够难对付了，她的部下也有很多排名靠前的，都是绝不能轻忽的强者啊。」

「母亲大人  她……」

『银狼』的立场完全没动摇，似乎全心全意信任她的母亲。

「绝对  不会  骗人。」

「就算不是她本人，『狮子王国』里或许也会出现反对与『银狼长屋』同盟的部下呀——那些家伙要是失控突然出动袭击怎么办？毕竟，我觉得那个『金狮子』好像很可疑，实在无法信任……」

「樱讨厌母亲大人吗？」

『银狼』以悲伤的目光望过来，她的双眸濡湿，泪眼汪汪的样子。

「母亲大人  是个  很棒  的人。」

「呃，这不是喜欢或讨厌的问题吧——我对那个人的认识还不够，虽说是同盟了，但还不到可以完全视为同伴的程度，因此……啊啊真是的，『银狼』姊姊不要用那种泪眼汪汪的样子看人家啦！我竟然会有罪恶感！？」

「——你们两个！看那边，好像有什么过来了！？」

『水蛇』的叫声，让樱放弃紧抱住并安慰那位可爱师父的冲动，突然绷紧了脸。

仔细一看，在了望台的窗外，有什么东西正贯穿无边无际的天空飞过来。那是子弹吗——不，是很像狮子头的东西，不会错了，那奇妙的铁球就是『金狮子』的武器。

合计有三条锁链带着铁球逼近。速度相当惊人。

「那就是『金狮子』——的攻击！？她们果然想找碴！？」

眼见樱忍不住要拔出刀，『银狼』便立刻制止她。

「别冲动  樱  那不是  攻击。」

霎时，铁球很不自然地通过了望台的玻璃窗，毫无遇上半点阻力就缠上了樱与『水蛇』的身体。只有『银狼』一人闪过铁球，用手紧紧抓住锁链。

「嘎，不要乱动呀——呜咿呀！？」

锁链很快往回抽，猛烈地朝刚才飞来的方向缩回去。就好像钓鱼的钓竿一样。三人一块儿轻易穿过了玻璃窗，被甩到半空中。

「搞、搞什么嘛，真是的！？」

与樱不同，身材丰满的『水蛇』似乎很痛苦地扭动挣扎着，『银狼』则平静地劝谏她。

「别乱动  『水蛇』  掉下去  会  很痛。」

「摔下去只会『很痛』的人是你吧！我可是死定了！」

了望台的高度本来就很惊人，此外她们还是被锁链扯上高空，且高度还在逐渐上升。樱俯瞰正下方的『大奥』，那就好像玩具箱一样，迷你的建筑物群聚在一块儿，至于学生则像是小豆子。

在眼底下那个封闭、狭隘的场所，自己跟其他人每天相互残杀。

沉浸在这种感慨中没过多久——

「呀啊！？」

樱发出尖叫，同时自锁链的束缚中被解放，一口气摔到了坚硬的地板上打滚。由于刚才没注意看飞行的方向所以反应慢了半拍，但好像是抵达目的地了吧。只不过，在这种高空上怎么会——

三位摔得七荤八素的少女，不约而同扬起脸。

「欢迎来到『狮子王国』的居住区——这里通称『狮子宫』。」

眼前是一片酒池肉林的宴会风景。

在无比宽阔、奢华的空间内，炫目的金色与鲜红装饰耀眼得让人眼睛发疼。这种风格就好像是哪个暴发户贵族为了炫富而弄出来的一样。长毛地毯与各处可见的绘画、雕像摆设，皆显露出西洋风格，缺乏知识的樱不晓得这到底是属于哪一国的款式，只知道实在非常华丽。

在这绚烂华丽的空间最深处——略高的位置上，放了个宝座。正如宝座这个名称般，那个座位镶嵌了宝石当装饰，而『金狮子』就坐在上头。

她今天依旧威风凛凛，搞不清楚实际年龄几岁，不过至少就外貌看来是跟樱差不多年纪的少女。金黄色的秀发上绑有王冠造形的发饰，优雅地摇曳着。她的便服造型几近于全裸，不过她本人一点也没有害羞的样子，更毫无半点色情的成分——应该说比较接近野生动物吧。

万兽之王。

四周围绕着许多端水果盆一类容器的少女的她，正发出喀喀的笑声望向这边。那或许是『狮子王国』的制服吧，只见所有人都身着金黄色的衣装，别上狮子造型的胸针。

这可是『大奥』内少见的打扮——没错，『狮子王国』被誉为最强的家臣团，除此之外，不涉入『大奥』内部的事务也是众所皆知的。

「哇哈哈哈哈。」

『金狮子』平日那种笑声响彻屋内，和蔼可亲地开口道：

「这里虽然在空中，但实际上并不是平白无故飘着，而是透过我的能力附着在『大奥』的天花板下。由于还加上了伪装，所以在地面上根本看不见。除非我像刚才那样主动招待，不然外人是踏不进来的，所以啰，刺客想要袭击这里也很难啊。」

对着如今还处于困惑中的樱她们，『金狮子』单方面解释着。

「那么就先为庆祝同盟干一杯吧，『银狼长屋』的诸位——啊，请放心，我已准备了你们专用的地区，你们可以任意使用。住所也大致建成了长屋的模样，所以『银狼长屋』的名称可以沿用。」

「母亲大人。」

大概是早就习惯『金狮子』的不按常理出牌吧，独自一人恢复冷静的『银狼』倏地站起身深深一鞠躬。

「请  原谅  我们  上回的  失礼——」

「啊，不要紧啦——小事一桩。不过你为什么会养成如此一板一眼的个性呢？话说回来，就算你不要求，我也早就想强迫你们搬来这里了。你们之前居然住在那种毫无防备的地点，脑袋究竟在想什么啊？可别让母亲为你操心啊，『银狼』。」

叹了一口气后，『金狮子』端详着如今还倒在地板上的樱与『水蛇』。

「小女托你们照顾了。好像还没有自我介绍吧，我叫『金狮子』。『大奥』排名第四，也是『狮子王国』的盟主，以特例兼任教师。上回的事造成你们的困扰了。想弄清楚女儿的同伴实力为何也算是当母亲的私心吧，还请你们多担待。」

对樱稍稍致歉后，『金狮子』露出毫无罪恶感的笑容。

其实也不算是被她的气魄所震慑，但樱就是无法发出声音。双方的气势差太多了，这也是一个理由——此外，尽管排名的名次跟『金狮子』相差悬殊，但在她周围发出喀喀笑声的『狮子王国』少女们，很明显地也不是普通角色。

「那位是排名十一的……而这位是……」

樱只能用力咽下唾沫，就好像被蛇盯上的青蛙般无法动弹。前阵子交战过的『WBS』也是『大奥』内的一大势力，但还是无法跟『狮子王国』比拟。不管是成员的人数、实力，『狮子王国』都是一流的。

『大奥』最强的集团……

只要能获得她们的协助——

『银狼』或许也有同感吧，虽说她表情完全没变，但口气中却带着急切沉痛之色。

「母亲大人。」

平日自尊心很高的她，当场趴伏在地，真挚地告知。

「在下  有个  不情之请。」

她的拳头像是在敲击地板般搁了下去，同时笔直凝视着那位强大的母亲。

「为了  整肃  扭曲的  丰臣幕府——为了  打倒  毒妇『丝妃』  为了  所有在  『大奥』  被  虐待  的女子——」

『银狼』直接请求。

「请  母亲大人  务必  跟我们  一起  并肩  作战！」

平常说话绝不气急败坏的『银狼』，这回却拚死大叫着。就连只在旁边聆听的樱，都觉得内心被震撼了。只不过『金狮子』一副不耐烦的样子。

「这是第几遍了，『银狼』——你的要求我早就听腻了，我最讨厌纠缠不休的人。不论你拜托几次，我的答案都不会改变。我可是一直很小心避免着让你陷入沮丧的情绪啊。」

单刀直入，很有『金狮子』的风格。

「我拒绝。」

她吐出这么一句。

「我不打算跟幕府为敌，尽管『丝妃』很令人厌恶，但也不想跟她战斗——答案依然跟以前一样。顺便说一句，我还反对你企图采取的行动。现在动手时间太早了，你的下场会很凄惨，你的同伴也将一起送命。此外，『大奥』并不会因此发生改变，身为你的母亲兼教师，我不能坐视不管。」

『金狮子』完全否定女儿，然而『银狼』好像无法接受这个事实，全身剧烈颤抖。

「为何……」

就是因为她很敬爱『金狮子』这位母亲，所以才特别沮丧。

「母亲大人  乃  正义  之士——为何  要  放过  那  大恶徒？」

「『银狼』，我并不代表正义。」

『金狮子』好像很悲哀地伏下脸庞。

「我并非你认定的那种人。我既污秽、阴暗，又丑陋——只是在你看来很耀眼罢了。」

『金狮子』仿佛一下子衰老起来，全身的活力都消失了，就连那种积极乐观的气质都不见了。

「总之，我不能帮你的忙。甚至，我还要阻止你行动。听好啰，不要违抗幕府。只要他们依旧是这个国家的中心，就算他们践踏百姓使其流泪，他们仍然代表着正义。」

「为何  母亲大人  为何……」

「理由我不能说，跟个人的隐私有关。希望你不要牵扯进来。」

「是因为  在下……」

『银狼』尖起了嗓子，双眼滚落豆大的泪珠。

「……在下不是母亲大人的亲生女儿吗……？」

「『银狼』！！」

『金狮子』大叫。

与其说那是怒吼，不如说更接近爱的呐喊吧。

『金狮子』以任谁都无法看清，甚至连樱也无法辨认的速度自宝座上跃起，简直像是要袭击人一样把『银狼』搂起来。这一抱充满了力道。仿佛要完全隐蔽、守护『银狼』娇小的身躯般，『金狮子』使尽全力拥抱女儿。

「『银狼』，『银狼』，『银狼』，我的『银狼』——」

『金狮子』把哭成泪人儿的『银狼』脸颊拉向自己，尽情磨蹭着，甚至嫌这样不够似地还热烈吻了起来。这位母亲好像不懂得该如何把心中的爱传达给女儿，露出了一脸不知所措的表情。

「我爱你，比任何人都爱你。我的女儿只有你，只有你一个……我因为能力的缘故无法生育，即便拥有最强的能力也无法繁衍后代，因此就算只有志向跟精神也好，都要交到你手上……结果，『银狼』你却怀疑起我对你的爱！」

母女相拥而泣，泪如雨下，旁人谁也不敢打扰。

『银狼』以颤抖的指尖，很胆怯似地轻抚过母亲的背部。她也主动抱住了母亲，同时微微发抖着。『银狼』说话的模样，就好像虔诚的信徒要口出亵渎的言语一般。

「母亲大……人……」

「紧紧抱住我吧，『银狼』。用力，再用力一点！把脊椎折断也不要紧！我让你起了疑心，所以该接受惩罚！让我受苦，更加痛苦吧！」

「母亲大人……！」

『银狼』再也按捺不住地用力抱了下去。拥有质量操纵能力的她用力抱住人时，实际上就等于一台压榨机。只不过『金狮子』还是凭肌力、凭身体的顽强，或者说凭母亲的爱勉强承受下来。

『金狮子』全身的血管迸裂，即便沉溺在拥抱中的孩子脸颊都被溅出的血弄脏了，她依旧以充满幸福的笑容凝望着。

眼见『金狮子』快被挤扁了，『狮子王国』的部下们大惊失色。

「『金狮子』大人！？」、「你这家伙，究竟想干什么！？」、「住手，快点停止这种野蛮的行为——」

少女们手持武器，浑身冒出杀气准备袭击『银狼』，但『金狮子』则大声制止道：

「别打扰我们！！」

她发出狮子吼。

「谁也没有妨碍母女相互拥抱的权利！！」

眼见那位心高气傲的『金狮子』，为了渴望亲情的女儿而献出自己的肉身，樱也不禁有点怀念起自己的双亲了。因病弱而早逝，那位喜欢读书的温柔母亲.，精力充沛又爱起哄，那位善良的父亲。

故乡的可爱人们——

不自觉地，泪水也自樱的脸颊滑落。

等到『银狼』终于清醒了，她才放松拥抱的力道，撑住母亲的身躯。尽管身体摇摇晃晃，但『金狮子』没有现出丑态，甚至更凛然地挺直了背脊。

片刻的沉默后，率先开口的人是『金狮子』。

「为什么不多等一会儿呢？现在动手太早了——现在你们行动只会白白丧命而已！」

「在下  不听。」

『银狼』用手捂住耳朵，以至今依旧残留泪光的双眸瞪着母亲。

「母亲大人  说出真相  之前  『银狼』  一句话  也不听！」

「笨蛋！『银狼』！你学会了我的顽固有什么用！」

双方的论点宛如平行线，毫无任何进展，只会彼此伤害对方罢了。

樱因为看不下去而垂着脸。

『水蛇』则轻轻敲了敲她的肩膀，在面前双手合十。

「不好意思，『百手姬』。好像有人在找我。」

她拿出行动电话给樱看。果然『大奥』的官署对『水蛇』发出了通知。似乎是想报告身体检查的事。

「怎、怎么了吗？你的身体检查到底——有哪里不对劲吗？」

「笨蛋，我可是药师耶。医者要是不好好保养身体太不像样了吧，我的身体很好啦。嗯，你放心，不会有事的。」

不知何时，『水蛇』的手腕已缠上了以水制成的粗绳。粗绳一路延长，通往遥远的正下方——恐怕是从这『狮子宫』连结到钟楼上吧。

「有这个就可以回去了。每次都要靠『金狮子』搬运未免太不方便了——有事可以打行动电话给我，接下来就拜托你啦……拜拜。」

「啊，『水蛇』！」

还来不及回话，『水蛇』便轻盈地纵身一跃，从原地消失了。

被留下来的樱，望着还在争论不休的『银狼』与『金狮子』，不知为何突然很想抱住头。

「我到底该怎么办才好呢——秀影大人……」

※   ※   ※

大阪城。

接受过卫兵不厌其烦的搜身与质问后，才能戴上允许通行的手环形认证章在城内走着。这里头一片死寂，仿佛一座废墟。或者该说，虽然为了应付观光客而打扫得既整洁又美观，但尽管华美却显得孤寂，就好比一座年代久远的古城。

「快闷死人了。」

『水蛇』如此咕哝道，透过电梯移动到指定的场所，每经过一扇门都要以通行手环加以认证，如此繁杂的过程令她颇为不耐。

话说回来，城内的空调很强，照明也亮到刺眼的程度，环境十分舒适。移动方式又仰赖最尖端的技术，感觉轻而易举，真不愧是大阪城，隐藏了这么多先进的科学实力。外头明明有一堆穿草鞋搭牛车的百姓，这里的地板却会动，让人健步如飞，简直就像穿越了时空闯入遥远的未来世界一样。

走在光滑无比，不知是什么材质的地板上，『水蛇』发现前方有个愣愣站着的人影出现了。那人就像幽灵般穿着死者的装束，面无血色但具备清新脱俗的美貌，看起来是跟『水蛇』差不多年纪的女性。在『大奥』，这已经算资深了，搞不好是一名教师吧。

对方的头发睫毛都是雪白的，额头上长出了一根貌似象牙的角。

「你是——」

『水蛇』发现自己认识这号人物，不禁惊呼。

对方静静地走近，用仿佛死人般毫无表情的脸孔，缓缓低下了头。

「初次见面——你是『水蛇』小姐没错吧，我是负责带领你在大阪城内行动的人，名叫『独角』。」

好像在脸上冒出裂痕般，对方的嘴角挤出了令人不快的笑容。

「我排名第五。比你的盟主『银狼』的排名更高——请你不要做出可疑的举动，我希望你能活着离开这座大阪城。」

『银狼』之所以不提升排名，是由于到了前五名就有被将军宠幸的义务，不过就算刻意说出这件事挑衅对方也没意义。

对于排名在两千左右打转的『水蛇』而言，这人是绝对赢不了的对象，因此本来就没打算跟她起冲突，更何况——

「你就是传说中的药师『独角』吧，能见到你真是我的荣幸。」

「你认识我吗？」

『水蛇』的恭维，让『独角』浮现出悲痛之色，那模样就像被剪断脐带的婴儿一样。

感觉出对方的表情有点不对劲，但『水蛇』还是由衷地表示：

「我一直很憧憬你——或者该说尊敬吧。啊，我也算是个药师，正因为如此，经常被他人拿来与长年从事这门行业的资深学生比较，总觉得很不甘心。不论什么怪病或伤势都能立刻治愈的传说药师、医者，奇迹之女『独角』——我永远赢不过。尽管实力不及你的万分之一，但我还是持续努力想要跟上你的脚步……」

「别再说了！」

『独角』剧烈颤抖着，原本漠然的表情因苦涩而扭曲，接着还发出怒吼。

「我这种人，并不值得尊敬——我、我既污秽、又卑鄙、又愚昧……金、『金狮子』大人！我竟然对『金狮子』大人……！」

冒出呓语的她，全身猛烈抽搐了一下。

『独角』的身躯就像被细线操纵的人偶般，朝正上方弹起且僵硬不堪。她翻起白眼，肌肉痉挛，还持续发出无声的悲鸣。

这模样一点也不寻常。

就连对医疗相关知识颇为自负的『水蛇』，也搞不懂这是什么症状。是癫痫吗？也就是说她的脑袋……？

「喂，『独角』！？」

『水蛇』喊道，『独角』捂着嘴，脑袋用力左右摇晃——最后她终于恢复冷静，激烈地喘着气。

她垂下头好一会儿，接着缓缓抬起脸说了声「失礼了」，然后露出空虚的微笑。

「请走这边……」

好像染上了什么不治之症一样，『独角』的脸庞顿时变得衰老，她摇摇晃晃地引领『水蛇』朝走廊迈步。

这位『水蛇』尊敬的药师，不管怎么看情况都令人担忧，但现在她无暇管这些了。两人最后终于抵达一扇气氛诡异的纸门前。门上以犹如溅血的鲜红文字写着『女郎蜘蛛房间』。

不久后，自己就要跟恶魔见面了。

『水蛇』依照礼仪端坐在纸门前，一旁的『独角』则发出充斥着恐惧的声音。

「啊，『丝妃』大人——『水蛇』在此想谒见您。」

随后，眼前的纸门自动拉开。是以机关驱动的吗？只听见叽哩叽哩丝线卷起的声音。『水蛇』缓缓移动，进入室内——保持五体投地的姿势。背后的纸门又闭上了。

这是一间十分恶心的房间。

很暗，没有任何照明，窗户全都被堵死了，不让一丝光线进入，纸门与墙壁内侧似乎也镶上了全黑的铁板。之所以勉强还能看见室内浮现的轮廓，是因为有骷髅模样的诡异萤火虫，在半空中漫无目的乱飞的缘故。

此外，这里有股腥味，很明显是血腥与腐败的臭味在刺激着鼻腔。

室内被浓密的幽暗所盘据——不对，仔细看那其实是遍布四面八方的蜘蛛网。由于是以漆黑的丝线织成，在昏暗的房内才会很难辨认。

「啊……嘎……」

在这犹如恶梦的室内，『水蛇』完全不敢吭声，而一旁的『独角』则发出痛苦的喊叫。她奋力抓着自己的喉咙，表现出明显呼吸困难的症状。

『水蛇』以药师的本能急忙帮对方诊断，但『独角』却拚死举起手，仿佛在表示「你不要动」来并制止『水蛇』。

「你、你怎么了——『独角』！？」

「唔，啊啊……为什么，我已经按吩咐把她带来了，已经完成任务了——啊啊啊啊啊！？」

『独角』口吐白沫，抱着自己的胸膛，身体剧烈地弹跳，最后向前倒卧在地上。她双目完全翻白，流出了血泪。

『水蛇』无法动弹。她不知道自己该怎么做才好，这究竟是什么症状——她发生了什么事？同时，她感受到一股难以名状的恐惧感。在这个房内，只要没有那家伙的许可任意行动，就一定会死，『水蛇』如此确信着。

「放心吧，『独角』很命大的，不会死不会死……哟嘻嘻。」

对方突然出声。

『水蛇』惊讶地抬起头，好不容易习惯黑暗的双眼，辨认出在房间最里侧有个悠然而坐的少女身影。

在萤火虫的绿光照明下，那位身着漆黑服装的少女只有裸露的肌肤较显眼，感觉就像个亡灵。绑绳的手套与鞋子，蜘蛛图案的眼罩。外表乍看是个年幼的女孩，但却让人感受不到可爱的气息。她的眼下有黑眼圈，唇上涂着黑色的口红，就连指甲也涂成黑的。

尽管造型给人的印象极其负面，但她正是『大奥』排名第一的『丝妃』。

「你们药师是研究人体的专家——自己的病或伤势都能轻易治愈。此外还会依据本能，经常自我进行治疗，所以很难死。这种人拷问起来最过瘾了。摆弄你们全身的痛觉神经，搞到你们嚎啕大哭、大小便失禁才屈服的过程，真是愉快极了。最后那个女的，甚至还对自己敬爱的『金狮子』咒骂了一、两百句。」

悠然坐在同样由丝线编成，吊挂在天花板下仿佛摇篮的席位上，这位『大奥』最强的女子自言自语般地说道：

「爱是脆弱的，尤其是嘴巴上说说的爱……邪恶才是至高无上的，因为至高而孤独，因孤独而无敌——我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家的女王。」

报出名号后，她仿佛顺便提起般继续说道：

「欢迎光临『水蛇』，近来可好？招待你尝尝背叛的甜蜜滋味如何？」

「为什么……？」

终于按捺不住的『水蛇』靠向了『独角』，试图为她治疗。然而即便替她诊断，也只觉得机能一切正常，但却整个人都坏掉了，就是这种难以形容的感觉。

为何『独角』会遭遇这种事？她究竟犯了什么错——『独角』的能力是削去自己的骨头，以其作为万用的特效药。削减自身奉献他人，几乎可称得上是『大奥』的圣女，被她拯救过的学生不知有多少人。

结果竟遭遇到这般的屈辱与痛苦——

「那家伙是『金狮子』热情的支持者，遵奉生性不喜结党的『金狮子』为首领，并组织了『狮子王国』，也是组织实质上的管理者——我觉得很碍眼，所以让她崩坏了。」

简直就像小孩子对双亲炫耀拔掉昆虫翅膀的残酷行为。

「我的能力很难对『金狮子』发挥功用，不过她周遭的人就不同了。就是因为这样我才刻意锁定这点。把『独角』咒骂『金狮子』的话录下来送给她听，那家伙的表情一定会很有趣呐，哟嘻嘻嘻嘻。」

就好像※狮子身中虫的故事，强大的『金狮子』会从内部开始崩溃，『丝妃』正试图弱化她的宿敌。（译注：佛教语，比喻从内部破坏的败类。）

「不过不论如何铲除她身边的人，仰慕她的人还是会一个接一个出现——现在『狮子王国』已变成一大势力，也就是说，我的玩具永远也玩不完。哟嘻嘻，只要『金狮子』还活着，我就不会感到无聊了……」

『水蛇』感到毛骨悚然。

这家伙是完全没有其他词汇可形容的纯粹邪恶。

相较之下，『信天翁』就可爱多了。她有烦恼、痛苦，对自身的软弱有自觉，为了填补那些缺憾才着手策画阴谋，『信天翁』只是拚命想存活下去而已。然而『丝妃』明明就已经够强了——已经是这个国家最强的女子！却还要玩弄弱者，慢慢剥下别人的皮，边嘲笑边恶整对方。

要跟这种家伙战斗？真能打倒她吗……？

『水蛇』被一股强烈的虚脱感袭击。没指望了，靠『银狼』——她很强没错，但个性太温柔了，她的母亲『金狮子』也一样。就连曾一度跟『银狼』敌对，被视为无关紧要小恶棍的『水蛇』都获得她的原谅了，最后还变成完全信赖的朋友。

这种天真，就等于软弱，就是『银狼』的弱点。

整个人仿佛就是由恶意构成的『丝妃』，不可能不利用这点。

「哟嘻嘻嘻。」

『丝妃』睁大没被眼罩挡住的那只眼睛，咧嘴笑道。

「你来得正好——『水蛇』，我欢迎你。不过，你的头位置有点高哟？」

霎时——

原先为了诊断『独角』而稍稍提高重心的『水蛇』，整个身体突然朝侧面倒下。就好像在演喜剧一样，她的全身不知何时已被丝线侵入了。缠绕的丝线深深陷入『水蛇』肉感十足的躯体肌肤，感觉疼痛不堪。

丝线愈缠愈紧，就连呼吸都开始变得困难。

「哎呀，这样子差不多了。」

『丝妃』做出动着指尖的手势。

「你的能力是操纵体液吧——倘若让你出血后反倒变强就不好玩了。嗯呼呼，我还真胆小呐。如果不事先斩除各式各样的风险，我就会因恐惧而不敢跟人见面。既然如此，还是张好网、设好陷阱，等猎物自投罗网比较舒坦。」

她摊开双手，只有中指倏地折下去。

「我乃『丝妃』，擅长操纵丝线。我要让蜘蛛网遍布这个国家——就像这样。」

『独角』的身体再度跳了起来。仿佛在呼应『丝妃』的手指般，在地板不停上下弹着，模样极为苦闷，还发出惨叫。她的身躯喷出了鲜血，那袭死者般的装扮也染成了鲜红色。

为什么？为什么要做这种事？

『水蛇』想帮助『独角』，只不过自己也同样被丝线紧紧绑着而无法动弹。她内心无比悔恨，但却连头都抬不起来。『丝妃』光是动动指尖，就能让『独角』痛不欲生。

「哟嘻嘻，尽管想帮忙却动弹不得，对你这种伪善者来说，最让你痛苦的莫过于这种处境了吧——你就在一旁欣赏那家伙痛苦到断气为止吧。」

『丝妃』好像很愉悦。

「为什么故事总是要诉说邪不胜正的内容呢？那是因为在现实中，正义是不可能战胜邪恶的。邪恶才是强者，正义、温柔、爱情什么的，都给我趴在地上讨饶吧——由于软弱才需要同伴，由于脆弱才需要他人支持，你们这些……没错，你们这些家伙，真的以为能拿我怎么样吗？」

『丝妃』忍不住「啊哈哈哈哈」地笑起来，她尽情地放声大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

她拍打膝盖，抱着肚子，嘴巴张大到占去脸的一半面积。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

太恐怖了。

『水蛇』真的打从心底畏惧『丝妃』的狂笑声……

「我的丝线能缠在各种地方，举例来说——像这样。」

狂笑的余韵还残留在『丝妃』的嘴边，她动动小指。顿时，噗滋的声响传入了『水蛇』的耳里，自己的发饰应声碎裂了，平常总是绑成麻花辫的秀发散了开来。

「那么问题来了，这些到底是连接着什么东西呢？」

『丝妃』左手上握着大量丝线。那束难以计数的丝线，聚起来足足像粗麻绳那般粗壮——一直延伸到幽暗的深处，看不清其去向。

「人类的脑神经只要被拔掉一条就会死了。心脏周围的血管只要断掉一根同样会死。这些丝线，正是连着那一类的玩意儿——使某人性命通往地狱的蜘蛛丝。」

难不成……

『水蛇』总算搞懂了，『丝妃』是为了明示这件事才把自己找过来。那是一种——『水蛇』不能无视的胁迫。

「当然啦，这些线是连在你故乡那些家人的身上。」

讨厌单纯被榨取体液的人生，『水蛇』因此我行我素地逃离了故乡。

她把自己拒绝的工作，转交到家人身上——只有自己一个人逃避责任。明明是如此，大家却笑着欢送她。为了帮来到这里毫无成就、长年在低位徘徊的『水蛇』打气，家人还每年寄信给她。

大家，大家……

「你认为我在骗你吗？因为你的故乡离大阪城太远了，所以丝线不可能连接过去？要不要试试看？你可以选择让谁先死呐？」

来到『大奥』以后，这里过于严苛的生活让『水蛇』几度强忍住眼泪。

好几次差点送了命，或是遭受屈辱的对待——然而，每次她都撑了下来。只要自己能获胜，利益便能回馈给故乡。给那些贫困、辛苦工作、不断输出体液，但依然努力活下去的家人们一点好处……

将那些家人的性命放在天秤上衡量，『水蛇』也只能认输了。

脸颊上有温热的东西滑落。

那东西她无法操纵，是从灵魂所流出的泪水。

「你真是个好孩子，『水蛇』。」

『丝妃』微笑道，似乎很怜爱地打量着表情一片空虚的『水蛇』。

「『百手姬』已经失去故乡跟家人了，虽说还有秀影这个恋人——但他是重要的将军继承者，我没办法随便出手。『银狼』又有『金狮子』在保护，况且她本来就是没爹没娘被捡来的，根本没有可当人质的对象。既然如此，就只剩你了，『水蛇』——你是『银狼长屋』的弱点。」

没错。

所以，自己才——

「实验好像也成功了嘛，正式上场时也拜托你啰？对啦，就趁下次的将军御前比试好了，让『百手姬』的双手双脚都脱落，在大众面前惨遭屠杀。」

樱一直很期盼与秀影的出游。

然而将她的兴致完全搞砸的，正是『水蛇』——在『丝妃』的吩咐下，她在樱的义肢中动了手脚。想必樱就连作梦也没料到，义肢故障的原因就出在原先帮她制造义肢的人身上。

此外，只要少了义肢，樱就是个失去双手双脚的普通女子。

不论被谁攻击都无法抵抗。她死定了——

「把『百手姬』七零八落的尸体扔在『银狼』面前好了。这么一来，内心大为动摇的『银狼』就会被我轻易干掉。接着，再把『银狼』的尸体扔到母亲『金狮子』面前，对啦，不如拿去犒赏那些嗜好特殊的出资者如何？」

如此愉悦地述说着杀人计划的『丝妃』，真教人无法理解。

「届时，那家伙——『金狮子』的表情一定会很有趣吧？啊哈哈哈哈哈哈！」

接着，『丝妃』又微微笑道：

「放心吧，『水蛇』。事成之后，你可以留下一条小命。不过假使你违抗我的话，包括你自己——还有你的故乡都会被我毁灭。话说回来，你原本就不是『银狼长屋』的一员，只是刚好跟她们在一块儿罢了，对她们根本不需要讲义气吧？」

一点也没错。

起初『水蛇』是跟『银狼』为敌的，只是由于输给对方才勉强听命。不过，『银狼』并没有胁迫自己。后来她们几乎每天都一起吃饭、睡觉，『水蛇』也很习惯照顾对方，放不下她们，不知不觉腻在一起，就变成理所当然的事了。

然而全部都结束了。

自己出卖了她们，还是以最糟糕的形式。

「我，明……白了。」

丝线自『水蛇』的身体解除，压迫喉咙的东西也消失了，她终于能出声。

「我愿意——追随您，『丝妃』大人……」

说出这番话的口吻，污秽到连『水蛇』自己都感到惊讶。

『丝妃』咧嘴一笑，啪啪地拍了几下手。

「够了，你今天可以离开了——『水蛇』，你可是做了明智的决定哟？」

背后的纸门自动拉开，『水蛇』摇摇晃晃地从房间冲了出去。『独角』依旧倒地不起，可能已经死了吧。结果自己坐视她丧命……不过，『水蛇』已经不想再待下去了，她慌忙起身并飞快地逃出房间。如今脚步究竟是奔向何处，连她自己也搞不清楚。手脚好几次撞上墙壁，不知不觉全身都痛了起来，途中她终于忍不住冲进了刚好发现的化妆室。

「唔恶——」

胃好痛，喉咙麻麻的。

「唔呜呜呜呜恶恶恶恶恶恶！！」

『水蛇』趴在洗脸槽上，呕吐出胃液。自己明明具备操纵体液的能力，却根本无法控制这种反应。有种身体内有无数只虫在爬行的厌恶感，令她无法抑止呕吐感及眼泪。

「呜啊啊啊啊啊！唔呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！」

她抱着头，解开的长发被甩得凌乱不堪，同时吼叫着。

在她的心中，浮现出刚才被自己出卖的同伴们的身影。

——比起怀疑他人而辛苦地活着，我宁愿相信他人而受骗。

如对待姊姊般仰慕『水蛇』，既是优等生又经常出糗的樱。

——『水蛇』在下最喜欢『水蛇』了。

曾经的宿敌，如今就像是位可爱的妹妹，令人无法割舍的『银狼』。

「啊啊啊……」

她们都会死，而且死状凄惨。之后将会因『水蛇』的出卖而堕入深渊。

「呜啊啊啊啊啊，对不起，请原谅我吧，大家」

『水蛇』惨叫道，倒映在镜子里的自己令她觉得恶心，于是她用头撞镜子，鲜血淋漓地恸哭着。

突然，背后响起了咚的脚步声。

大概是察觉到骚动的卫兵进来探视情况了吧——『水蛇』心里一边这么想，一边转过身，结果突然扑过来的家伙捂住了她的嘴。

接着她的背被直接顶在洗脸槽上，被那人制伏住了，动弹不得。

「……嗯唔！？」

对着因为恐惧而拚命挣扎的『水蛇』，那人低声念了一句「安静！」。对方的年龄与性别都不详，是个从头到脚都罩着斗篷的怪人。以声音判断，大概是男的吧，不过怎么看都不像卫兵——

「拜托，不要吵闹。请原谅我用这么粗鲁的方式，不过……」

暴徒举止可疑地东张西望，接着激动地告诉她：

「有件事只能麻烦你了，求求你——听我说明，拯救这个国家吧……！」

※   ※   ※

尽管脑中酝酿着各式各样的疑惑，但最近的学院生活一直很悠闲。

樱移居到『狮子宫』腹地内的『银狼长屋』后也适应这里了。房子的格局一如往常，生活物资等必要物品都可靠邮寄送达——并没有任何不便。

上课时间还是得靠『金狮子』接送的确有点麻烦，不过睡觉时再也不必担心外敌袭击，那可让人安心多了。

前几天举行的定期测验结果也很不赖，过去在故乡时因为疏于宫廷礼仪的练习，所以对这方面的测验没什么自信，幸好并不成问题。实际上，如今的『大奥』太过注重战斗能力了，其他方面都不是很要求——

已经是如此刻意简化的测验了，但脑袋意外不灵光的『银狼』还是考了个满江红，在樱跟『水蛇』拚命帮忙补习下才补考过关。尽管躲过了被赶出『大奥』的命运，但她似乎很烦恼跟『金狮子』的关系，所以表情并不开朗。

而『水蛇』也不知为何经常在恍神，她过去一直很小心隐藏的长舌这阵子经常吐在外头，樱有点担心她。

只有一点，自己跟秀影的感情还在猛烈加温，不知道这么幸福到底好不好——望着那些同伴，樱不禁郁闷起来。

以前总是她们协助、支持自己，这回也该轮到自己帮忙了——樱如此苦思着。

「呼……」

在大奥女学院的校舍，比较大间的教室被称为集合讲堂。这种讲堂的座位排列宛如梯田，可以容纳数百名的学生，透过各种音响装置（喇叭）让教师的声音传到最后一排。甚至还有同步播放教师影像与放大教科书内容的映照装置（荧幕）。

樱认真地坐在讲堂最前排，教科书与笔记用具都仔细地准备妥当了，这时有某人坐到了她身旁。

「怎么了『百手姬』，你在叹气啊。」

「不，只是在想一些事情——欸，请你不要这么理所当然地找我说话啦，『女王蜂』。」

望向一旁，一名巨大的女子正稳如泰山地坐镇在那里。她身着想必是特别订做的大奥女学院制服，长发往上盘起。由于她整个人是那么庞大，看起来就像是勉强挤在小朋友用的椅子上，后面被她挡住视线的人铁定会觉得很碍眼吧。

对方也很在意后排的人，略微低下头，用一边手肘撑在桌上凝视着樱。

「呼呼，你被吓到了吗——本宫换了身装扮，你应该一时看不出本宫的身分吧？」

「不，这么巨大的人并不常见，所以一下子就认出来了。」

「话说，那套十二单衣还真是要命地笨重——尤其是还塞了武器在里面。」

「喔呵，所以你现在是手无寸铁的状态啰？其实我当初打赢的是『信天翁』小姐并不是你，那干脆在这里顺便一雪过去的屈辱吧。」

「别小看本宫，允许装备重火器是在升到前十名以后，本宫之前也是靠拳头一步步爬上去的。」

双方互瞪，彼此喷发出杀气——

不过总觉得这样子很蠢，樱不禁噗哧笑了出来。

「还是不要吧，爬到这么前面以后——跟你相争就没什么好处了。」

「唔嗯，本宫也希望你手下留情。如今本宫的家臣团『WBS』正处于艰困时期，『信天翁』刻意制造的裂痕尚未完全弥补，因此组织的规模正在逐渐缩小。本宫还被当作暴虐无道的恶棍，只能靠慈善活动（义工）之类的行动慢慢提高声望了。」

「你也太认真了……不过，人家说谣言只会传七十五天，别在意周遭的言论好好努力，之后一定会有收获的。」

自己也是经过长期的痛苦与忍耐，才跟秀影顺利重逢。虽说不能否认也是托了运气与身边同伴的福，但这项事实还是让樱得到了自信心。

「『百手姬』——汝是个不错的好人啊。」

『女王蜂』先是露出豪迈的笑容，接着突然觉得很不可思议地问：

「话说回来，你身边的那个『银狼』是怎么了？」

她所指的方向是在教室的最后一排，『银狼』正趴在课桌上发出「呜呜……」的低吼声，感觉好像快挂了。一旁则是表情呆滞的『水蛇』正费心关照『银狼』，两人说着「你还好吧？」、「啊呜呜……」、「想喝水吗？」、「多谢  你的恩情  『水蛇』……」之类的话，感情很融洽。

樱很羡慕地望着她们，不禁露出苦笑。

「姊姊她，因为补考的缘故连续熬夜，身体快支撑不了了。」

「嗯，那么强健的人也会生病啊——你不需要陪在『银狼』身边吗，你们是同伴吧？」

「不，『水蛇』说今天这堂课我最好还是专心听讲……」

「嗯。『百手姬』以前没上过这门课？」

大奥女学院的上课时数比一般学校少，只有上午两堂课，下午一堂课。当中又只有每天的第一堂课是必修，主要内容为宫廷礼仪、茶道、花道、舞蹈，以及穿着打扮的技巧等等，都是跟新娘修行有关的课程。

剩下的两堂课则是选修制，可以挑自己感兴趣的内容。樱选修的有园艺、农业、生物学、遗传工学等等——

这回要上的课，很罕见地设下了年龄限制，樱到了前阵子——才终于符合资格，所以能选修这门课。

「到底是什么样的课程呀？我问『银狼』姊姊，结果她回答『不能说  在下  不能说  太丢脸』还满脸通红——」

「唔，就是体育嘛。或者该说，跟人体有关的课程。」

『女王蜂』含糊其辞，结果樱还是没听懂——正当她感到很纳闷时……

砰咚，讲堂的门被打开了。

「哇哈哈哈哈哈哈哈」

光听这笑声就知道是谁登场了。

「是我！抱歉，迟到了！不知为何碰到刺客，啊，不对，是人生走上歧途的学生们，所以顺道帮忙做了一下生涯规画——还透过拳头彼此分享心得！」

无疑地，现身的人是『金狮子』。仔细看她还拖着那颗狮子球，表情清爽得像是刚做完轻度的运动。尽管身上没被溅到血，但想必是刚跟谁打完一架吧。

前几天才刚被刺客袭击过，到底是谁想招惹这位大名鼎鼎的人物呢……

从之前身体检查那次发生的事推断，对手应该是将军的正妻，兼握有全部实权的最邪恶女子——排名第一的『丝妃』吧，她跟『金狮子』之间可说是有着不共戴天之仇。

正因如此，『银狼』才以为母亲会协助她与『丝妃』对抗，结果却……

樱回忆起前几天跟『银狼』交谈的内容。

那时她正抱着刚被『金狮子』斥责，哇哇大哭的『银狼』安慰着——

「『银狼』姊姊，现在『金狮子』已经拒绝帮忙了——我们的计划算是出现了破绽。成功机率想必极低，这样还要继续实行吗？」

「要。」

「先别这么固执己见，再好好跟『金狮子』沟通几次吧……」

「没有  那么多  时间。」

从『银狼』的双眸所发出的，并非自暴自弃，而是身经百战的勇士才拥有的坚强意志力。

「『丝妃』  会  设下  陷阱  等待敌人  不战  而溃——我等  不采取行动  将  动弹不得  逐渐  被她  包围歼灭。」

「所以干脆早点动手，意思是这样吗？趁『丝妃』松懈大意的时候——」

「『丝妃』  总是  随时带着  那个  『赫龙』。要挑战  『大奥』最强  的  两人  我等  人手不足。」

「本来是预定『金狮子』愿意帮忙的话，就让『金狮子』对付『丝妃』，『银狼』姊姊对付『赫龙』，这样就有足够抗衡的实力了对吧。」

「只有  在下  也不见得  打不赢……然而  『丝妃』是  母亲大人  的  死对头。」

「所以不能擅自打倒她的意思啰——你还是这么有自信呢。」

「在下  乃  『银狼』  是也。」

「那，你现在打算怎么做呢？」

「目标  是  将军——丰臣  吉刳。」

「要杀将军……！」

「即将  举行  的  『将军御前比试』  依传统  将军  一定要  现身……要杀  警戒心强的  将军  就只有  这个  机会。」

「可是，这种事有可能吗？」

「樱  将军  对汝而言  是  毁灭故乡  的  仇人……没有  可不可能  只有  做不做的  问题。」

一想到当时『银狼』凄厉的表情，樱就不禁把手搁在胸前，强迫自己打起精神。她当然记得，怎么可能会忘呢？自己那被焚毁夷平的故里，故乡那些熟悉、温柔的脸孔，就像小虫子一样被驱除虐杀。深爱自己的父亲，变成无头的尸体。自己的双手双脚，更是像青菜一样被切断……！

要杀了那些像伙。

征夷大将军丰臣吉刳。

排名第一的『丝妃』。

排名第二的『赫龙』。

仇人……

全都要杀光……

樱浑身颤抖，但脑子却充满一股奇妙的热流——她拚命压抑自体内涌现的恐惧情绪。现在，还不行。对手是这个国家的统治者，要趁行事小心又实力强大的『丝妃』她们轻视自己、过于大意的时候再发起革命，让那些家伙见识见识地狱的模样。

那一天，樱被踹落人生谷底，如今依旧爬不出来的那个灼热地狱。

「请你——」

为了让心情恢复平静，樱仿佛一名信徒般，低下头呼唤着那个名字。

「请你引导我吧，秀影大人。」

「你在叫我吗，小樱？」

……

「喏啊！？」

樱发出奇怪的叫声，整个人吓得往后仰——为、为什么会有回应……她慌忙望向正前方，在讲台上哈哈大笑的『金狮子』旁边，装扮成『鸦』模样的秀影正以一副理所当然的模样伫立着，甚至还不懂得察言观色地挥起手「嗨！」了一声。

怎么会……

被玻璃墙阻隔的这一头，理应不会有男性进入才对——

樱宛如看见怪物一样用手指着他，嘴巴一开一阖。

「您、您大驾光临有失远迎，秀——」

樱在慌乱之下用了敬语，还差点就要喊出对方的名字，于是她连忙克制住自己。他身为将军继承者这件事是绝对的机密，理论上是这样——不过上回樱跟『信天翁』战斗时，那个笨蛋喊出「我是丰臣秀影！将军的继承者！」之类的话，幸好没那么多人听见，谣言也不至于传出去吧……这么说来，他当时还说了好多遍「我爱你」……♪♪♪

在脑袋陷入混乱，脸色一阵青一阵红的樱身旁，『女王蜂』狐疑地表示「嗯，妨像在哪看过这家伙？」教室内也嚷嚷着「喂，那个人是不是——」、「『百手姬』的——」、「那他的真实身分是……」、「呀啊～♪」老实说『鸦』的真面目已经呼之欲出了嘛……？

「哇哈哈哈哈，大家肃静——想要闭嘴还是被我揍？选一个吧。」

教师『金狮子』蛮横地说道，我行我素地展开这堂课。

附带一提『金狮子』是学生也是教师，因为是这种特殊的立场，所以她主要是担任体育教学。上过她的课以后，隔天多半会沦落肌肉酸痛的地狱中。

「大家放心吧，今天的内容是室内课——去年听讲过的人或许会觉得重复了，不过首先还是来上基础的讲义吧。对了，本科目名为『健康教育』。一共有四学分，大概只要听三个月的课并通过测验就能拿到了。」

健康教育，那究竟是——

「嗯，说穿了就是性教育吧！」

『金狮子』莫名有精神地宣言道。

「我们大奥女学院的学生，基本上是为了让将军大人宠幸才存在的。然而将军大人的宝物绝不能轻易受损，必须细心加以照料，因此学生们关于这方面的知识会很薄弱。『受宠幸』就字面的意义看会以为是被摸摸头、抱一抱之类的，当然这种程度的行为也包括在内就是了。」

咦？难道不是如此吗……？讲堂内此起彼落地响起了如此的窃窃私语声。毕竟大部分女孩都是黄花大闺女，搞不好还以为小婴儿是送子鸟带来的呢。

「不过，这堂课并不是要教导讨男人欢心的技巧，毕竟我们并非妓女——只是基本的知识还是要有的，要不然突然受到将军大人宠幸，看到对方的裸体搞不好会两眼发昏晕倒，这种事也实际发生过。」

不知为何好像在怀念往事一样，『金狮子』露出了苦笑。

「为了顺利得到将军大人的爱，必须忘却偏见，掌握知识。尽管不确定你们是否会被将军大人看上，但为了避免在紧要关头出状况，这门课是必要的——不过，你们也不须过度期待或恐惧，你们的父母亲全都做过一样的事，这是生物必然的行为。」

「怎么会，怎么会……」

樱至今还是没有从动摇中恢复。经过教师逻辑清晰的说明后，她认同这门课是不可或缺的。只不过自己完全没有献身将军的打算，且迟早有一天要跟秀影结合——等等，为何这堂课会有秀影在场？

「话说回来，我最讨厌教科书那种玩意儿了——我奉行经验主义，相信眼见为凭，实际体验远胜过书本上的知识。」

『金狮子』傲然地挺起胸膛说：「『这家伙』就是你们的教科书。」并拍了拍秀影的背。

「他名叫……呃，『鸦』先生，是今天这堂课的特别讲师。」

「请多多指教。」

得意洋洋地望着正在鞠躬行礼的秀影，『金狮子』接着又冒出离谱的发言。

「这是『大奥』里难得一见，活生生的男性肉体——你们可以自由地脱他衣服，随便摸随便舔，彻底调查个清楚吧！首先就从熟悉男性的身体开始！」

随后讲堂就变得一片混乱。

「嗯啊？」在樱还来不及理解且瞠目结舌的同时，学生当中已有兴冲冲的家伙冲了出来大喊「呀～！」、「校刊有登过这个人——」、「哎呀！所以他就是将军的……！？」、「可以拿掉他的面具吗？」

「他不回答任何问题！还有不准碰面具！」

『金狮子』也叫道，不过就连大嗓门的她的声音都传不出去，一大群少女早就亢奋地杀向秀影了。

「可是，既然能穿过玻璃墙来到这边——」、「就代表是很特别的掌权者！」、「果然是将军大人的继承者……！」、「秀、秀、秀影大人！」、「呀啊～♪」、「我、我要摸！」「如果能受这个人宠幸的话！」、「那个，那个，我从很久以前就喜欢你了！」、「好诈！我也要！」、「让我摸摸～让我摸摸！」

事态变得一发不可收拾。

『金狮子』只是哇哈哈哈地大笑，一点忙也不想帮，而秀影亦无法摆脱这群肉体较一般人强化的女子，被推倒后就动弹不得。他身上那袭应该很耐用的斗篷已被扯得七零八落，碎布片在空中飞舞，无数的少女指尖正对着秀影重要的、重要的——

噗滋——樱感觉脑袋里好像有什么东西断掉的声响。

「所有人给我听着——」

她瞬间同时拔出四把刀，跳到身材巨大的『女王蜂』肩上直挺挺地站着——全身散发出如暴风雪般的樱花花瓣，以失去理性的表情怒吼道：

「不准动——！！」

樱以惊人的气势掷出刀，一一刺穿教室的墙壁，自当中蔓延出的爬藤植物将包围秀影的少女们一口气扫倒。

「谁敢动他我就杀了谁。」

她用平淡但骇人的口吻如此宣言——『大奥』排名第十，『银狼长屋』的实力坚强者打从心底发出的杀气，令众人畏惧地缓缓向后退。

「哇，『百手姬』，汝拿本宫当踏台……」、「怎样？」、「噫！」就连过去的仇敌『女王蜂』都被樱吓得发抖，所以才有句话说，平日很老实的人生起气来会异常恐怖。

樱迅速跳跃，并以连接四把刀上的绳子收回武器——将刀纳入鞘中，来到秀影身边后，不敢大意地环顾四周。

接着，她以僵硬到仿佛会发出叽哩叽哩声的动作逼视着秀影。

「唔呼呼，秀影大人～您来这种地方有何贵干呢？喂！」

「哇，小樱——你的表情好恐怖。」

对着化身为鬼女的樱，秀影还是那副悠哉的模样。

只不过，平常总是被人牵着走的他，这次很难得用坚定的口吻回答：

「因为你的模样不大对劲，还说了『这是最后的回忆』什么的——我很担心你啊。上司也委托我正式对『大奥』进行调查，所以我才进入这里。」

「秀、秀影大人……」

这出乎意料的认真答覆，让樱稍微恢复了理性。

秀影尽管迟钝，但却极为纯真善良——早知会让他担心到这种程度，当初就不应该出游才对。

如今的『大奥』十分危险，何况在将军御前比试中，或许又会有人丧命——假使死掉的人是自己，这位温柔的秀影大概无法承受吧。

因此她才想留下最后的回忆，并以此为自己打气，暂时远离对方……

「小樱。」

秀影朝樱伸出手，轻轻抚摸她的秀发。

「拜托你，请不要抛下我单独行动。这回我不想再失去你了，也不希望你受伤——虽然不知道我能帮上什么忙，但至少还可以待在你身边，分担你的痛苦。你能理解吗？」

「秀影……大人……」

樱感觉胸中悸动起来。

果然，这个人——

「总之我为了调查『大奥』的内部实情，四处打听后问出了意外的真相——跟那边那位『金狮子』提出会面的请求后，她就要我帮忙上课以便换取情报……喂，小樱？你有在听吗？」

「是我的。」

胸中的悸动无法平息，樱把不知道在说什么的秀影脑袋死命拉近……最后窝藏到自己的胸口里紧抱住。

就好像幼儿想独占重要的物品一样。

「秀影大人是我的——！！」

她红着脸对全世界宣言道，樱果然已经失去理性了。

然而听了这番话，周遭的学生们眼睛纷纷亮了起来，嘴里还说着「果然啊……」、「新闻社的报导是真的……」、「没有回报的情愫，奇迹般的热恋！」、「呀啊，好浪漫喔！」、「我明白了，『百手姬』同学。」、「我们也帮你加油吧！」

「唔嗯。」

一副事不关己般隔着窗户眺望中庭的『金狮子』，这时又投下了炸弹。

「正如也能用『做爱』来称呼一样，性行为并不只是单纯的运动，而是男女彼此有爱情才会产生的一种神秘生命活动——这里就让你们两人实际做爱，给大家观察并讨论个人的感想，我的上课方式就是这样……来吧。」

「呃，你说『来吧』是什么意思。」

秀影感到很困惑，但那群异常亢奋的女孩子们纷纷发出了尖叫，最后终于演变为所有人齐声大喊「上～！上～！上～！」的低级大合唱。在急速升温的气氛中，秀影感到很不解。

「小樱，大家都叫我『上』，可是我该做什么才好呢——『金狮子』要我帮忙上课，可是我不懂怎么帮忙。」

这么说来，秀影对这方面的知识也跟个幼儿一样。

最需要性教育的应该是他才对。

至于樱，因为过去在农场工作，是个以山川为游戏场的野生公主——动物的这种行为她早就见识过了，而父亲也不介意谈论这个话题，很意外地还钜细靡遗教导过她，因此她大致上都明白。

在她眼前，秀影无防备地躺着，那是她心爱之人的身体。

「咕噜。」

樱用力咽下一口唾沫。真的要做吗……？

环顾四周，又望向『金狮子』，众人的期待都集中于一身——认真的樱开始在脑内思量。打倒将军后，必须在『大奥』接连获胜才能正式成为秀影的妻子并结合在一起，不过不需要那么复杂的步骤，此时此刻便能合法且在大家的支持下实现愿望，加上秀影又愿意帮忙，况且『银狼』姊姊也说过「没有可不可能只有做不做的问题」……！

「秀、秀影大人。」

樱的双眸滴溜溜地打转，自己伸手到制服上，开始褪衣。

「就、就是这么一回事——就是这么一回事嘛！」

「耶？到底是什么事！？」

「毕竟这是学校的课程，秀影大人也同意了，还有大家都在旁边喝采，错过这次机会以后就很难有了，所以所以我哈呼哈呼——！！」

「小樱你坏掉了啊！？」

在这疯狂混乱的骚动中，咚——教室的门被猛力推开了。

「住手——！！」

一道尖锐、可爱的声音响起。霎时回过神的樱望向那边，只见一名陌生的女孩伫立着。女孩不是穿制服——而是一袭全黑的和服，但奇怪的是袖口都被缝死了。她的黑长发自丸子头的发型中垂落。

不知为何，仿佛要遮蔽脸孔般，女孩还戴着单眼面具。

「你、你、你这家伙——竟、竟敢对黑的兄长大人……！」

对着那位浑身颤抖不已的年幼少女，『金狮子』面不改色地说：

「喂，这里十五岁以下是禁止入场的，你不可以进来。」

「咦？啊，真抱歉呐——听说兄长大人在校内，黑才四处寻找……」

「话说回来，你自己的课呢？你最近缺课缺太多了吧，就算是将军家的——」

「等、等一下再说教啦！」

少女用动着袖子，奔向秀影身边，一口气抱住他。

接着，少女又狠狠瞪着正在慌忙将衣服整理好的樱。

「你这家伙！竟敢对一无所知的可爱兄长大人进行色诱，真是笑死人了，畜生也会对这种恶劣的行径感到羞耻！总之，你最好记住——只要黑还活着的一天，就不会把兄长大人交给你这家伙！」

「呃……那个。」

樱抓抓脸颊。

「不好意思，先问一下——你是哪位呀？」

「耶耶！？」

少女露出诧异的表情，气急败坏地说道：

「竟、竟然还不被当作情敌看待……可恶，太放肆太放肆了，就让你认识认识黑的身分吧！」

少女脱下面具，露出底下的真面目。

出现在众人面前的，是一张只能以可爱来形容的稚嫩脸庞。

「我名为丰臣黑姬——是征夷大将军丰臣吉刳之女！！」

「啊，就是那个时候的……」

樱瞪大双眼。这么说来，以前自己曾跟对方见过面。虽然那次两边的距离非常远，而且樱记得自己的注意力还全都放在秀影的身上。

傲然挺起胸膛的妹妹，以及讶异地望着她的秀影——这两人是兄妹，也就是说，樱将来跟秀影结合后，这个人或许会变成自己的小姑……

「黑的地位比排名第十的你还高，所以你要服从黑的命令！听好啰，兄长大人是黑的！像你这种如虫子般下贱的女人——」

「呀啊～超可爱的～♪♪♪」

樱二话不说就搂住了黑姬。

磨蹭脸颊，磨呀磨。

「这是什么生物呀，好娇小，头发又黑又翘翘的，太可爱噜——跟『银狼』姊姊的风味不同但同样正中我的喜好呢～☆」

「呀啊——不得乱来——！？」

原本打算跟对方宣战却突然被紧抱住，黑姬根本无法反应。

「快、快住手！住手！黑缝在袖子里的能力要——嗯嘎！好痛好痛，你的臂力太强了，痛死了！！讨厌呀，兄长大人快救救黑，这人太可怕了！？」

「呼呼，你们两人的感情真好，我也替你们感到高兴呢。」

秀影还是一派悠闲，但眼前的黑姬背脊已经快被樱折断了，正发出「呜嘎啊啊啊！？」的惨叫声。终于，她身体瘫软不动了。

「唔嗯，以和为贵，不亦美哉。」

『金狮子』把手放在讲桌上，直到现在才表示。

「那么玩笑话到此为止——要开始上课了！！」

这搞不好是大奥女学院中，最和平的时光也说不定了。




第四幕 将军御前比试 Battle Royal
※   ※   ※

『大奥』是女人们的战国。

理应在四百年前终结的战乱，如今依旧疯狂席卷校舍。

为了被这个国家的中心——将军宠幸，女人与女人之间相互践踏——有朝一日受宠便能将利益回馈给故乡，提升在本国的地位。就跟动员士兵，以刀刃交锋，用弓箭或火枪射击的斗争并没有两样。

利用『大奥』此一性质，以暴君之姿掌握一切权力，排名首位的『丝妃』，在幕后操控『赫龙』与『水蛇』，试图消灭碍眼的『银狼长屋』部众。

不知自己被人锁定，『银狼长屋』的人们在无法取得『金狮子』的协助后，决定以暗杀将军的手段打倒腐败的丰臣政权。

在彼此瞄准对方咽喉的状态下，淌着口水的猎犬与狂犬互瞪着。

决战的舞台则是『大奥』最大规模的活动，将军御前比试——

※   ※   ※

将军御前比试并非正式名称，正确名称应为「圣诞祭典（Birthday）」。

正如其名，是庆祝将军诞辰的典礼，在所有的一切都是为了赞扬并伺候将军（至少名义上是）的『大奥』中，这一大盛事理所当然地要尽全力准备。

平常因财政艰困而难以参觐交代的远方大名，遇到这重要日子也会不辞千辛万苦赶来，务必要对将军大人致上庆贺之意才行。另外，为了要表达自己对将军的忠诚，还会献上极其丰盛的贡品。

为了使比平日人数更多的宾客能尽情庆祝，『大奥』会暂时开放门户。而一般情况下只在限定场地进行的对战，也在整座『大奥』中完全解禁了。

甚至，在『大奥』的各个角落还会上演无视排名的对战。

想要跟谁打都没关系（Battle Royal）。

唯一的规则就是，『大奥』所有的学生都要配戴将军家家徽的臂章，彼此进行争夺。

抢到排名愈高者的臂章得分愈多，最后合计累积的臂章，在将军御前比试结束后换来各种报酬与惩罚，而排名也会随之调整。

由于平时有各式各样的限制，只能跟排名与自己相近的对手战斗，对无法挑战上位者、排名较低的公主们，这是一个一口气逆转的大好机会。不论怎么动手都行，不需要考虑礼节——今天就是如此值得庆贺的好日子，将军大人的诞辰♪

只不过，夺取臂章最轻松的手段就是杀死对方，自然而然，每年的这一天都会变成腥风血雨的日子……

排名低的公主为了要在这天一口气逆转而加紧特训，排名高的公主则与自己的家臣团固守在根据地不动如山，有的公主试图逃跑，也有的人碰到谁就打谁，反正是节庆，每个人庆祝的心态与风格也截然不同。

总之，此活动最大的特点——正如将军御前比试这个名称所示，平日在大阪城内受严密保护的将军，会在『大奥』现身。

要疼惜那群为了自己而斗争凋零的少女们，此外还得跟从全国聚集过来的大名们一起欣赏这刺激的活动，将军本人不现身怎么行呢？

当然，为了要预防暗杀等不轨之事，将军会于何时在哪里出现是严格保密的——只不过，错过这天他又会躲回去了，想要暗杀将军又会变成不可能的难事。

※   ※   ※

将军御前比试是在早上八点至晚上八点这十二个小时内进行。

事前为了暗杀将军详尽演练过作战策略，没办法做出比这个更严密的计划了——即便如此，还是没有必然成功的保证，只能放手一搏了。『银狼长屋』的人们以吃最后一餐的心情好好地用了顿早点，相互握住彼此的手，有好一会儿一动也不动。最后才抬起凛然的脸庞从『狮子宫』出发。

这是要进攻的态势。

基本上，只要不是碰到可在天空飞行的超能力者，躲在『狮子宫』里就能确保自身安全。但她们还是毫不犹豫地离开这安全地带，甚至全体采取单独行动。

为了保留这次作战主力『银狼』的体力，决定让她暂时在『狮子宫』附近——也就是钟楼的顶层待命。

一开始的重点则为『水蛇』与樱，她们分别前往『大奥』的游泳池及中庭，抵达自己最擅长的舞台，迅速进入战斗态势。

为了实现暗杀将军的目的，从这一刻开始，她们必须以个人判断做出最适当的决策。

「找到人了！」、「是『百手姬』，杀了她——！！」、「那家伙单独一个人！？好机会！」

吼叫声响起，眨眼间樱就被公主们包围了。

尽管早有预期，但没料到会来得这么快——樱有点无奈，不过还是立刻拔腿狂奔。她的外表完全就是战斗的装扮，大奥女学院的制服加上双手双脚的皮带，腰际插着四把刀。樱花色的秀发在空中飞舞、跳跃——她突破包围逃走了。

「她跑了！」、「追，快追——！」、「杀了她——！」

手持武器的少女们，以双眼布满血丝的模样追了上来。樱则只是毫无情绪地逃跑着。她的模样，被隔着玻璃墙的全国大名及其重臣看在眼里。

观众人数岂止平常的两倍，数量简直和平常完全不能相比。如此密集的男性，用他们好奇的脸庞死盯着这里，还亢奋地喋喋不休，简直是令人毛骨悚然的光景。

被追逐的樱，就好像头一回遇到如此低级的视线般害羞起来，避开追杀者的目光后迅速冲上了一棵树。

接着，她躲在树木的枝叶间，如野生动物般压低气息。

「上哪去了！？」、「人类不可能消失，是以拟态隐蔽起来了吗——」、「把她找出来！！」

追过来的少女们有好一阵子顾着东张西望，这当中有一人好像突然想起什么似地，漫步走向玻璃墙边。

「呐，这位大爷～♪」

她用手指拉开制服的胸口，摆出性感的姿势。

「有看到那个奇怪樱花色头发的女生上哪去了吗～？如果告诉我的话，就把连将军大人也没看过的重要东西让你欣·赏·唷♪ ♪」

那位眨着一只眼的少女，让戴上面具的观众们发出完全解脱的欢呼。

然而困扰的却是樱，她所在的位置对那些少女而言是死角，但从玻璃墙的另一边却看得一清二楚。樱拚死以手指抵着嘴唇，无言地摆出「嘘——！」的手势要求那些人闭嘴。

或许是认为告诉她好像很有趣，抑或是被少女的性感魅力所折服了吧——众男性一起将手指向樱所在的位置。

「混帐东西——！」

不知为何，樱有种挫败感，让她不禁焦虑起来。她临时挑选的这个隐蔽场所是在树上，所以无路可逃。要跳到别棵树距离太远，脚底下又聚集了一大堆少女。

「纳命来——！！」

好像在说「这是这是连将军大人也没看过的重要东西」一样——刚才那位诱惑观众的少女取出一把粗野的十文字枪，使劲挥舞着朝樱攻来。

霎时间——

正死盯着樱的所有少女，都惨遭巨大的物体痛殴。这次的攻击来自好像在开玩笑一样的巨大建材。是破坏墙壁，拔出里面的东西扔过来的吗……？

究竟是从哪里？

「呜嘎啊！？」

有人发出惨叫，也有人昏倒了，少女们一下子尸横遍野——樱自己所位处的树木也拦腰折断，她在徐徐倾倒的树枝上焦急地挥着手。

「哇哇！？」

樱赶紧一跳，就好像生了翅膀似地，轻盈地在半空中转了一圈后着地。

她本能地转头盯着建材飞来的方向——

「呃！」

脸色突然变得铁青。

周围的少女们一时也忘了要追杀樱，边抱起同伴加以照料，边因脸上失去血色而无法出声。

「真是愉快的捉迷藏啊，让本宫也加入如何？」

在中庭的宽阔入口处，出现了一具让人想抱头鼠窜的巨大躯体。

「重拾久违的童心感觉也不赖……喀喀喀喀喀。」

她正是恶名昭彰——排名第二十位的『女王蜂』。今天她换上了战斗装束，也就是十二单衣——而衣服缝隙间，已经有好几具她的隐藏王牌，裁断机（链锯）窜了出来。

即便因排名下滑而失去了火力，却还是拥有像刚才那样扔来建材的夸张蛮力。

她凭藉纯粹的巨大身体而强悍。

对着那群因动物本能而失去战意的少女们，『女王蜂』悠然地走过来。

「退下，汝等这群废物——那家伙是本宫的猎物。」

『女王蜂』笔直地瞪着樱，脸上露出凶恶的笑容。

「有谁敢打扰，本宫就在她身上划几下喔？」

她手腕上已经系了好几条染血的臂章，少女们见状纷纷发出「噫——！」、「人家不想死！」、「救命啊～！」的叫声鸟兽散了。

目送那些人离去后，在变得异常寂静的中庭里，『女王蜂』突然消去了压迫感。

「呼。」

她似乎很疲惫地揉了揉肩膀，温柔地俯视着樱。

「安然无恙吗，『百手姬』——这场活动，对汝是一大灾难啊。」

「是、是呀。谢谢你，刚才真的好险。」

看来『女王蜂』并没有战斗的打算，顿时松懈下来的樱解除戒备，浮现出柔和的微笑。

「你登场的时候简直快吓死我了，还以为又得跟你战斗呢。」

「今天才刚开始，本宫不想跟实力相近的对手战斗消耗体力，将军御前比试是长期战，从弱小的家伙身上大量抢来臂章才是高效率的做法。」

「你还是一样按部就班呢，那些臂章就是这么收集来的吗？」

「不，这些是从喊着『天诛！』、『打倒你为同伴报仇！』并偷袭本宫的家伙们身上抢来的——看来，曾占据本宫身体的『信天翁』之前结了不少怨呐。」

『女王蜂』以厌烦的表情回答道，看来她或许并不那么喜欢战斗。

「本宫因为体力充足所以还好，不过在这项活动中，为了一口气逆转排名而使高位者比低位者更容易被狙击——尤其像汝这种能力很有名的人。」

前些日子与寄生在『女王蜂』体内的『信天翁』交战时，由于将军的嗣子登场导致樱备受瞩目。也因此让樱原本模糊不清的能力变得众所周知。

超能力正是少女们的卖点，如果被彻底研究找出对策，就等于失去了武器。

「汝在一对一战斗中可针对敌方的性质事先准备好多种特殊植物，因此在一般的战斗中能发挥超群的实力。然而，由于用自己的身体当植物苗床，导至缺乏体力——像这样的连续战斗、集团战、持久战汝就没辙了。」

真不愧是宿敌，批评得一针见血。

「再加上被敌方集团追着跑，等汝疲惫后便能轻松打倒。只要确立这种战术——在排名前十的怪物们当中，汝变成最好吃的一块肥肉了。」

「哈哈，原来是这个道理呀。难怪……」

樱接受这个论点，正在用力点头的时候——

『女王蜂』的裁断机逼进了樱的脸。

「唔哇喔！？」

樱慌忙蹲下闪避，在地上转了几圈才重新站稳身子。

『女王蜂』咂舌一声。

「啐，本想趁机偷袭的，竟然反应这么快——真不愧是本宫的宿敌。」

「等等等、等一下你在想什么呀——！？刚才要是被那东西碰到我就死定了！？难道你想跟我战斗吗，我以为我们是朋友！？」

「何时变朋友了？况且冷静思考后，果然还是打倒你比较轻松——喀喀喀，趁你刚才被追杀、体力耗尽后打倒你最棒了。」

「结果你跟其他人的想法一样嘛！？」

「本宫有义务重建即将瓦解的『WBS』。因此要尽量打倒高排名者获得报酬——『百手姬』啊，虽然汝很可怜，但受死吧。」

「噫——！？」

『女王蜂』的裁断机发出低吼，像是在开玩笑似地一一砍倒附近的树木。落叶漫天飞舞，抱头鼠窜的樱只能单方面进行防御。她连反击都没办法，只能在心底暗暗焦急——

该说，这叫因果报应吗？

简直就像在模仿先前『女王蜂』驱散少女们的行动般，无数的火球飞来——在锁定樱的『女王蜂』身上爆炸了。

※   ※   ※

火花四散，『女王蜂』巨大的身体被狠狠弹飞出去。

真是难以置信的破坏力。

「咕喔喔！？」

『女王蜂』不想被自己的裁断机伤到，只好收回十二单衣里，并在空中灵活地重整姿势落地——然而，火球接着又跟机关枪一样猛烈命中她全身。

攻击手法毫不留情，犹如在驱除害虫。

「『女王蜂』小姐！？」

再度被击飞出去后，『女王蜂』与墙壁激烈碰撞。

墙壁建材出现无数龟裂，瓦砾应声而落。

「咕、咕……」

损伤似乎颇为惊人，整个人埋入墙中的『女王蜂』呻吟着，无法拉出自己的身子。那位顽强的『女王蜂』竟然如此轻易就——目睹这难以置信的光景，樱感到无比震惊。

在被破坏得很凄惨的中庭里，顿时冒出一股猛烈的热气。

不知何时，她已经坐在照亮中庭用的巨大灯座上。

「唔呼呼～♪」

那是一名鲜红的女子。

她头戴魔女般的尖帽子，披着仿佛染血的斗篷。凹凸有致的胸臀只以如同泳装的稀少布料勉强遮掩住。貌似异邦人的五官十分立体，脸上还长着看来稚气未脱似的雀斑。

那位奇妙的女子咧嘴笑道：

「发现，第一个人……喂，怎么不是·『银狼』？算了·也罢，好久没陪你玩啦，『百手姬』——」

这女子很面熟。

樱的背脊因一股难以形容的恶寒而剧烈颤抖着。

被烧毁的城池、凄惨至极的地狱。能破坏一切事物，犹如大规模毁灭武器般的女子——

「排名第二的『赫龙』……！！」

在浑身僵硬，无法动弹的樱的不远处，『女王蜂』已站起了身。她的表情染上了愤怒，以双手抱着刚才拔下的建材。

「汝、这家伙，不知道『百手姬』是本宫的猎物吗——！！」

『女王蜂』使劲一扔，如炮弹般的巨大物体朝『赫龙』直线飞去。

「哇喔，用蛮力——好弱，想模仿『赫龙』还太早·啰？」

『赫龙』轻飘飘地纵身一跃，降落在地上。建材慢了半拍才击中照明灯并加以粉碎，中庭立刻变得昏暗。明明还是早上，太阳才升上高空没多久，但今天的天候确实不佳。

『女王蜂』好像被逼急了——大概是因为恐惧吧，她陆续将建材扔过来。这回『赫龙』连闪都不闪。

「你很烦·喔？」

『赫龙』含了含手指，接着伸出手掌——她大吼道。

「咿哈——！！是脏东西就要消毒吧！？」

她的指尖迸发出红莲般的火焰。简直就像一股浊流。如此庞大的火力轻易就把飞来的建材弹走，并直接朝女王蜂的身体袭去。『女王蜂』赶忙用跟巨大身躯不搭调的敏捷动作闪躲，然而双方的实力差距已经很明显了。

「少了枪炮，也没做准备的情况下，根本敌不过『赫龙』——『百手姬』，本宫要撤退了！汝现在还不能死，所以也赶紧逃吧！汝打不过那家伙的！！」

『女王蜂』细心地忠告过后，在火焰缠身前一口气将十二单衣脱掉。只听见钝重的声音响起，那厚实的服装连同裁断机一起被她扔了。

身上只剩下如泳装般内衣裤的『女王蜂』，以先前完全无法比拟的速度立刻跳起，边闪避对手放出的火球边从中庭离去。

迅速舍弃身上的重物，减轻自身重量并逃脱——拥有这种判断力，不愧是身经百战的勇士。

「拜拜～♪」

天真无邪地挥完手后，『赫龙』一个转身，望向樱这边。

糟糕的是，位于中庭深处的『百手姬』离出口很远，她又不像『女王蜂』那样具备打破墙壁的腕力，能沿着逃跑的树木也被砍断或烧光了。

这里变成一条死巷子。

「终于，只剩下我们两个人啦，『百手姬』——」

那位鲜红的女子以火光为背景，边诱惑地舔着嘴唇边注视樱。

「如果我认真起来，『大奥』早就被烧光了。因此平常我很少战斗，不过这回可是久违的乐子·喔？」

『赫龙』摊开双手，好像很自豪地说着。

「企图妨碍姊姊的事物，我都要烧个精光。我要成为照亮姊姊霸业的光芒。竟敢妄想违逆这个国家的女王，『银狼长屋』的一群蠢货，就用火葬法烧个尸骨无存吧。」

她再度含了含手指，做出仿佛要射穿樱的手势。

「首先，拿你来血祭——不对，应该说火祭吧，献给姊姊。」

对方饶舌地说着，感觉完全不把樱放在眼里……

过去，樱也曾与这位『赫龙』对战过，结果无计可施地败北了。连想造成对方一点擦伤都很困难，只能在她压倒性的火力面前屈服。

这甚至不是实力的问题，而是能力的相克太严重。

对樱而言，『赫龙』就是天敌。

「让你先进攻也无妨·喔，你可以花很长的时间，使出你最强的植物。不过，反正都是植物——很易燃，连小朋友都知道这点·对吧？」

没错，樱的一切能力都对『赫龙』无效，连摸也摸不着。

不论叫出哪种植物都会被烧光，甚至反过来变成对手的燃料，使用那种能力也没意义。

然而，就是因为这么想，『赫龙』才如此轻敌。

「那就恭敬不如从命，我先动手啦。」

樱为了吸引对方的注意力，以自然的动作同时拔出四把刀——但却是连同刀鞘一起抽出腰际，当场扔在地上。

「……！？」

在瞪大眼睛的『赫龙』因惊愕而暂时无法行动的瞬间，樱立刻自平常挂着试管的大腿皮带中，取出只有今天才装备的大口径手枪快速拔枪射击。

硝烟冒起，空弹壳喷了出来，逼近音速的子弹对准『赫龙』飞去。

「……！？手枪……！？」

『赫龙』一脸愕然。

火绳枪——尽管是俗称，但现代的手枪跟外国相比也算是经过淬炼的技术结晶。尤其如今樱手上这把是拜托『腐肉食堂』找来的，是能一击杀死野生动物的猎象枪（Magnum）最新型。

「现学现卖啊，竟然用起手枪了——！？」

『赫龙』以惊人的动态视力观察状况，扭曲身子躲过这次的袭击。只不过因为她完全轻忽了对手，因此也不能算安然无恙，在发出轰隆声通过的子弹压力下，尽管没倒在地上，她还是失去了重心。

樱很不满地说道：

「这样你也能躲过？」

「你是从哪弄来那把枪的——记得要升到前十名才能允许装备火器与枪炮，你没经过训练竟然能使用哪种怪物……！？」

「用功可是我的优点。」

樱以双手拿好枪，以标准的姿势开始射击。她展开扫射，砰咚、砰咚、砰咚——每发的爆炸声都像除夕的钟声一样，精准地锁定了『赫龙』。

「唔呜呜呜呜……」

『赫龙』好像觉得被迫在樱面前逃跑让她很不甘心，于是发出了野蛮的低吼声，最后跳到了如今还剩下几棵树的地方，以树木为掩护避难。樱也追上去，足以杀死大象的子弹将树木连根拔起，化为木屑。

烟尘漫天飞舞，中庭呈现出战场的样貌。

为了进行反击，『赫龙』的手掌冒出了火焰，然而却没机会发出去。她只能如旗帜翻扬般不停摇曳着那袭轻飘飘的斗篷来回跳跃。

「这种准确度，怎么可能——对了，你的双手双脚不都是义肢吗？用后座力那么大的枪射击应该会脱落才对吧！？」

「是呀，当初就是被你切断的呢，『赫龙』小姐。」

樱的表情冷冽，以惊人的速度填充弹药，毫不中断地继续射击。

这家伙，是仇人之一——夷平樱故乡的罪魁祸首。

仇敌『赫龙』，在地狱的众人正在向你招手呢。

「少瞧不起人啦啊啊！！」

缺乏耐心的『赫龙』终于抓狂了。她用指尖抠破自己的手臂，制造出血——以此血液为基础，庞大的爆炸火焰冒了出来。那是密度与分量都很大的火焰。以突破一点的贯穿力来说是手枪比较强，但视野被火焰挡住后就无法进行瞄准了。

再加上，那道具有黏性的火焰还试图缠上樱的身体。

樱色的秀发要烧焦了，樱很不想要那样，于是大幅后退。

枪击中断了，认为机不可失的『赫龙』展开行动。

「都已经变成这样了——」

中庭燃起熊熊的爆炸火焰，几乎全被火光所淹没。能躲避的空间很有限，一旦被打中就完蛋了。樱迅速做出如此的判断，边射击边选择逃跑路线并冲过去。在火舌与倒地碍事的树木间，有一条狭窄的通路。

她藉此冲进了校舍中。

随后，全身是火的『赫龙』也跟了上去。

「嘎啊啊，都到了这种地步还想逃跑啊啊！！」

『赫龙』踩过的痕迹，就好像巨大魔兽挖出的深邃爪痕般。这位愤怒的女人全身喷出蒸气与火焰，高热甚至让周围的空间也出现扭曲。

咬牙切齿、拖着斗篷的『赫龙』继续追杀樱。

「给我站住——！！」

她通过的走廊地板碎裂，墙壁着火，建筑逐一崩坏。这光景简直就像恐怖电影中的怪物。尽管体格不比『女王蜂』巨大，但『赫龙』还是受惠于异邦人的体格，长途奔跑也不容易疲累，与樱不同，其能力使用似乎毫无极限——并不是那种只要用了就会逐渐耗尽的能力。

持久战果然对樱很不利——能跑得掉是很好，但对方的速度比较快，想要甩脱追兵，一定少不了其他的要素。

「噫！」、「呀啊啊！」、「那是什么怪物——！？」在走廊享受将军御前比试的公主们纷纷发出尖叫，别说逃跑了，连采取行动都来不及。她们大概觉得只要不被卷入就万幸了，不过如今『大奥』里没有一处是安全地带。

跑到一处转角，樱迅速蹲下身子，以正确的跪姿进行射击。

重复这个过程好几次，但每回都被『赫龙』恐怖的反射神经躲过，喀叽——等樱的手枪发出怪声后，『赫龙』露出了满脸笑容。

「子弹用光了——你应该没时间装填吧，这里就是终点了！『百手姬』！！」

「会这样也在我的预期之内。」

樱边跑边用力敲打墙壁，隐藏在走廊墙内、如抽屉般的收纳空间滑了出来，那里头收藏了大量的枪炮。

随手拿起最近的两把手枪，由于早就准备妥当，所以樱立刻便能使用，她双手持枪展开扫射。

「嗯啊！？」

『赫龙』一脸惊愕，这回真的被打中了。然而她的斗篷具备特殊曲面，还拥有高强度的防弹性能，所以子弹无法碰触她的皮肤。

不过冲击力道还是等同于被拳头殴打一样，『赫龙』被迫退回了之前的位置避难。她从转角探出头，窥探樱这边的情况——只见子弹不断飞来，形成一道弹幕，连想靠近对手都很困难。

「明明是超能力者却用普通的手枪攻击……！！」

不知为何『赫龙』好像很火大，如此怒吼道：

「别闹了，妓女（Bitch）！依靠什么武器，用你的能力战斗啊！存心想惹我生气就对了，你这个小鳖三——！堂堂正正跟我干一架，我『赫龙』——在长崎的出岛大家都称我为魔女！」

要强行突破也可以，不过『赫龙』知道自己的能力并非无限，以『赫龙』的角度来看，要是对『百手姬』——这个下三滥的对手用尽力量，之后跟『银狼』等人的作战就会产生麻烦……

因此很稀奇地，平日都仰赖直觉的『赫龙』陷入了沉思。就在这刹那间——

「喂。」

砰——有个人仿佛很理所当然地敲了敲正发出超高热的『赫龙』肩膀。

「你好像玩得很过瘾啊——精力充沛是件好事！只不过很遗憾，我身为教师，非得要对你说教不可。」

那是位头发与制服都发出金黄色光辉，谁都不能无视的存在……

「别乱烧校舍，大白痴。」

『大奥』最年长，且排名第四的『金狮子』紧握拳头，朝全身变成灼热火球的『赫龙』脸颊打下去。

就好像是玩笑一样，『赫龙』飞向了半空中。

※   ※   ※

暴君『丝妃』不知去向，她也是学生之一，理应要参加将军御前比试才对——不过各处都没有传来目击她的情报。

行事谨慎的她，充分理解自己招怨颇深。因此她才刻意隐藏起来，派遣部下们（绝对不是同伴）出马，自己在幕后操控战局。

被威胁后出卖伙伴的『水蛇』向她逐一报告『银狼长屋』的动态，因此她派出『赫龙』铲除那些人。

至于丰臣黑姬——

「为何呐？」

偷偷躲在『大奥』走廊狭窄的天花板上，黑姬独自一人咬牙切齿地说。

母亲『丝妃』给她的命令是『设法活下去』——就只有这样而已。

她当然明白那并非母亲对她的爱。

「为何母亲大人只叫黑『活下去』——竟然发出那么残酷的命令……」

黑姬颤抖着背脊，畏缩起身子。

她无法理解母亲。不过，假如违逆对方，自己的脑袋就会被母亲操控，把那位丑恶的父亲当作亲爱的兄长……

「噫！」

一想到当时父亲的手指触感，以及恶臭的气息，黑姬就用力抱住头，仿佛在喊着「不要，不要」。

尽管在兄长面前装得跟平常一样，但自从那件事以后，黑姬有好一阵子不敢外出。她害怕黑暗，躲在灯火通明的浴室清洗被父亲触摸过的地方。甚至洗到红肿渗血。

结果，帮如此苦闷的黑姬一吐胸中郁气的——

「姨母大人！」

黑姬的双臂伸出了细长的线。那漆黑的东西仿佛蜘蛛网般扩散出去，成为透过震动感受自身周遭状况的接收器。

很巧地，黑姬所躲藏的走廊，刚好就是疯狂攻击『百手姬』的『赫龙』被突如其来出现的『金狮子』痛殴之处。

黑姬想起来了。

在『丝妃』的命令下，『赫龙』协助自己修行——然而其训练内容几乎都是虐待，残酷到只要稍稍不注意就会丢掉性命的程度，因此黑姬当时根本无暇烦恼。

她因此产生了些许共鸣，那便是追求世界上最重要事物时的态度……

「黑得到的命令并不是『不要战斗』。所以只要『活下去』就行了吧！」

黑姬从未经历过这样的混战，她畏惧地隐蔽起自己的身子，感觉到被『金狮子』痛殴的『赫龙』撞破窗户飞向了校舍外。

这里是四楼，即便是『赫龙』摔下去也不会平安无事。

「嘿——！」

黑姬踢破脚底下的天花板，转了一圈后在『百手姬』与『金狮子』的正中央着地。趁那两人还在吃惊时，她收回方才延伸出的黑线，朝窗外重新发射出去。

「姨母大人，黑现在就拉你上来！」

她巧妙地在空中缠住『赫龙』，满脸涨红发出「呼噢噢……！」的叫声把对方牵引上来。这种状态完全无防备，此刻黑姬要是被攻击绝不可能没事——

「你……！」

『赫龙』颇意外地瞪大眼睛，但黑姬却摇摇头。

「要斥责等待会儿吧，姨母大人！」

面对拚命拉人的黑姬，不知为何，『金狮子』只是一言不发地瞪着。

平日充满朝气又率真的她，这时却露出充满怨念的目光。

「大家都是我可爱的学生，如果可以的话，真希望不要争斗——但排名第三的『腐死蝶』，竟是那个『丝妃』的女儿——丰臣黑姬，你太危险了。」

『金狮子』全身发出大型肉食动物发现猎物般的压迫感。

「我跟你没有个人的恩怨，但为了这个国家的未来，你受死吧。」

黑姬感到毛骨悚然。

她因为一种仿佛心脏被揪住般的恐惧感而全身僵硬。在自己的附近，那位『大奥』最强集团的首领，正狰狞地挥舞着自己的武器——铁球锁链。

要被杀了——

「请别轻举妄动。」

感觉死到临头的黑姬，获得了他人的救援，更教人意外的是……

「如果你攻击她，我就要开枪！」

双手举起手枪，拚死对着『金狮子』的人——竟然是樱。大概是事情发展完全出乎意料吧，『金狮子』睁大一只眼，露出牙齿笑道：

「喔呵，之前拜托我『提供协助』，现在又拿枪对着我，不知道在想什么啊。况且，从正面跟我还有『赫龙』产生冲突，只会给周遭带来莫大的损失，这时候先把『腐死蝶』干掉不是比较好吗？」

「……」樱没有回答，依旧顽固地动也不动，只是额头上冒出了冷汗。

如果是在远处，位于安全的牢笼外欣赏也就罢了。然而如今自己身在将军御前比试中，站在这任何人都可能被杀、弱肉强食的舞台上，『金狮子』带来的这股压迫感才叫王者风范。

太恐怖了，不过——樱依然不为所动，只是以颤抖的指尖拿着枪瞄准『金狮子』。

「你知道自己正在做什么吗？这家伙看似可爱的小女孩——其实不然，她可是『丝妃』的女儿，现在不收拾掉会对这个国家造成危机。」

「你究竟对那个女孩认识有多深？」

樱还是毫不胆怯地真挚诉求道：

「你是教师吧，也是一个孩子的母亲，夺去小女孩的性命真的是一种正当的行为吗？难道就没有其他办法了吗？」

「汝、汝——为何，要对黑……？」

面对保护自己，甚至帮忙辩护的樱，黑姬的脸上露出讶异的表情。对方根本没有帮助自己的理由，甚至彼此还算是情敌——自己也对她做过很残酷的事。

由于不明白樱的用意，黑姬反而更为不安。

※   ※   ※

「情况太混乱了，这样我搞不好会做出不必要的行动。」

在『金狮子』喃喃自语的同时，黑姬也已经拉起了『赫龙』。从窗户飞进来的『赫龙』巧妙着地，但大概是被殴打的冲击还未消去，所以摇摇晃晃的。

「你没事吧，姨——嗯嘎啊！？」

慌忙跑过去的黑姬被『赫龙』一把抓起脸，整个身体都被推向墙壁。只见墙壁因『赫龙』的怪力而逐渐产生龟裂。

「别做这种多余的事·喔？小心我杀了你，小鬼！」

『赫龙』怒火中烧的目光朝四周张望，已经懒得再瞥黑姬一眼了，她全身散发出仿佛光是摸到就可以烧尽一切的热量。

「『百手姬』还有『金狮子』——啊。」

打量过不敢大意仍然举着枪的樱，以及悠然握住锁链的『金狮子』后，『赫龙』用鲜红的舌头舔了舔嘴唇。

「果然在这——刚才被打的这一拳还是要回敬一下才可以啊。」

面对似乎锁定住自己的『赫龙』，『金狮子』以从容的表情点点头。

「唔嗯，礼尚往来很重要。你就试试看吧，承受学生的情绪也是教师的职务之一。」

「别把什么都说得事不关己——你这家伙啊啊啊」

不知道在不爽什么，『赫龙』咬破指尖，自浮出的血珠中喷出大量的火焰。明明是瞄准『金狮子』，但位于其后方的樱，甚至距离更远的黑姬都能感受到热气，两人慌忙闪避。

只不过『金狮子』并没有躲。

她笔直地——冲入了火焰的中央。

「……！？」

大概是对自己的攻击力有绝对的信心吧，『赫龙』见状满脸愕然。

『金狮子』以王者风范缓缓靠近。

「我可是『银狼』的母亲。」

她傲然地回转着铁球锁链，同时践踏过散发出的火星。

「虽然破坏力不如你——但对防御力有绝对的自信。这个国家里，没有人能伤害得了我。」

「那是什么魔术……！」

『赫龙』焦急地连续发出火球，但都直接穿透了『金狮子』的身体，毫无意义地嵌入了她背后的校舍。地板因此陷落，瓦砾崩塌，整间校舍好像快倒了。

确认到这点后，『金狮子』好像恨得牙痒痒地。

「能力是用来守护某些事物的，至少这是我的信念——误以为能力是拿来大规模毁灭的『赫龙』啊！你的答案卷上被我打了×！」

「可恶！可恶！可恶！」

在火焰风暴当中，『金狮子』已来到『赫龙』的正前方，并将铁球连接在右拳上。

咕咕咕——她把拳头拉到腰间蓄力，眼神猛然一闪。

「铁拳制裁！！」

她挥出凶猛的一拳。不知是觉得性命有危险，还是单纯胆怯，『赫龙』朝后方一跳。结果，『金狮子』的铁球却顺势追向了企图逃跑的『赫龙』。

「你逃不掉的，这可是狮子的狩猎……！！」

「『金狮子』本身就算了，铁球算什么东西！！」

『赫龙』甩动火焰鞭，试图打落迫近自己的铁球，但果然还是直接穿透过去。挥空的火焰鞭跑到其他地方，打碎了一堆窗户玻璃。

「没用的。多动点脑筋，再努力吧——就算你最后青出于蓝胜过我也行！！哇哈哈哈哈！那才是身为教师的喜悦、教师的心愿！」

铁球伴随着咆哮射了过去，『赫龙』勉强躲开，但头上的尖帽子还是被打掉了。她颜色斑驳的麻花辫因此散了开来，随风摇摆。铁球似乎还未满足，在空中改变为不自然的轨道，就像活生生的野兽般再度袭向『赫龙』。

「你太单纯了，『赫龙』。是因为过去你都是以蛮力取胜的缘故吗——有些对手不是你能力强就能战胜的。这就是战国『大奥』啊！哇哈哈哈哈哈！！」

「喋喋不休，多嘴的家伙——小心我拔了你的舌头·喔！！」

『赫龙』踹飞空中的瓦砾，当作子弹袭向对手。然而这只是重蹈覆辙，巨大的碎片直接穿过了『金狮子』，在她背后的地面弹跳。任何攻击都对她无效……？

「任何人都无法碰触太阳，最初我就是『大奥』的太阳。憧憬阳光，过于靠近的话——用蜡做的翅膀就会熔化……这个重点考试会出题喔？」

不知何时，『金狮子』除了先前右手上用来追杀『赫龙』的铁球外，左手又多拿了一把手枪。

「啊！」

樱虽然不想被波及，但还是因在意黑姬的情况而探出脸，这时她愕然地望向自己的手边。不知不觉中，她手掌上的枪被抢走了。

「排名第四的我也被允许使用重火器——呃，虽然不太擅长就是了。」

咚咚咚——沉重的子弹被发射出来，正如『金狮子』所言，准头很差，全都打在『赫龙』的周围。然而，连对樱都不敢大意的『赫龙』还是很提防那把枪，以双手遮掩身体防御。

趁这个空档——

『赫龙』四周的地板蓦然膨胀。底下出现的是跟刚才狙击『赫龙』的铁球完全一样的东西，也就是模仿狮子头部的凶器——一共有七颗。

「啃咬对手吧，我的利牙，孤军奋战必无强者！！」

仿佛在揶揄坚拒黑姬协助的『赫龙』般，『金狮子』这么叫道。铁球顺从她的意志，一同袭向了『赫龙』。这光景教人无法理解，她的能力究竟还有哪些……？

「快逃，姨母大人！！」

躲在瓦砾堆后方，只能颤抖的黑姬呼唤道，结果『赫龙』听了反而更火大。

「我才不逃，天底下没有我需要逃跑的场合——！！」

她全身被狮子的利牙给咬住。伴随着沉重的打击声，铁球嵌进了『赫龙』魅力十足的身躯。模仿狮子外观的武器并不只是装饰，上头的牙齿确实咬住了『赫龙』的肌肤，固定在『赫龙』身上并造成出血。

「咕啊……！？」

就连身经百战的勇者『赫龙』也无法忍受全身快被撕裂的痛苦，毫发无伤的『金狮子』则威严地注视着苦闷无比的她。

「你没学过吗，太不用功了——狮子都是集体狩猎的。」

「可恶，放开姨母大人！！」

黑姬冲了出来。她的袖子内侧像发射子弹一样放出黑色的飞砾。只不过那玩意儿还是碰不到『金狮子』的身体，黑姬只能露出略显惊讶的表情。

「笨蛋！不要出来，我打仗的时候没空当你的褓母！！」

「你不像那个身经百战的『赫龙』——全身都是破绽啊。」

在『赫龙』的视线转向黑姬的一瞬间，『金狮子』已逼近到她的身边。『金狮子』手边聚集了八颗铁球，结合起来成为巨大的拳骨——

「我所背负的重担是何种滋味，你就尝尝看吧！！」

『金狮子』用力殿打下去。

『赫龙』像是开玩笑一样被击飞了，先前的偷袭跟这回完全不能比拟。被巨大铁球猛烈殴打的『赫龙』，斜向飞了出去。她撞破地板，掀起一堆碎片，最后头下脚上贯破地面。

黑姬这回还想帮她站起身，却被『金狮子』的一瞪吓得无法动弹。

「由于缺乏直接的攻击力，只能用这种让对手自高处摔落的迂回手段了——不过，那家伙也算是身经百战，应该不至于挂掉吧。只是大概会有好一阵子不能动了……」

「啊、啊啊……」

坚信自己绝对无敌的『赫龙』连好好作战都没办法，束手无策地被撂倒了——无法理解这个事实的黑姬，内心剧烈动摇起来。

黑姬毫无防备地站着，试图走向『赫龙』摔下去的那个洞，然而不知何时从她背后接近的樱却抱住她，阻止她继续行动。

「危险，黑姬！如果你摔下去就糟了！」

「搞、搞什么——不要随便碰我！！」

黑姬的双眼蓄满了泪水。

「黑、黑被母亲大人践踏，却被姨母大人——虽然也不能算温柔对待，但她绝不让黑受伤。修行结束时还摸了黑的头……！」

很明显她精神错乱了，就连她自己也明白。

樱用力却又温柔地搂住黑姬。

「黑姬，我——我不会伤害你的，所以你不需要害怕。」

「很遗憾，那可不行。」

在两人的身边，不知把锁链铁球收去哪里，两手空空的『金狮子』交叉双臂伫立着。

「这家伙很危险，比你想像的还要危险得多——不，甚至还远超出她本人的自觉。根据以前我从『丝妃』那听来的事实，这家伙是比『丝妃』本人更需要解决掉的祸害。」

守护着胆怯、脸色发青的黑姬，樱说什么也不肯后退。

要是真打起来，樱绝对会输。不过这不是理性判断的时候，甚至——樱还死瞪着『金狮子』不放。

「我不懂你的意思。年纪这么小的妹妹，到底是犯了什么滔天大罪？」

「因为她是『丝妃』的女儿，不过理由还不只这个——要说罪孽嘛，这家伙犯下的已经够多了。『大奥』排名第三，原本是排第七的『腐死蝶』，你应该也听闻过吧，『百手姬』。那家伙的对战者必定遭到惨杀，是个凶恶无比的人物。你知道她杀了几个人吗？」

『金狮子』看来丝毫不肯妥协，全身散发出的斗志也尚未消去。

「这些年来我看过许多学生，会像她那样残酷杀死别人的还是头一遭……不对，应该说上一个就是『丝妃』吧。她果然是那家伙的女儿……她是『丝妃』所生下的恶意之子，无药可救了——应该要现在就铲除。」

「这女孩不是什么恶意之子。」

樱发出丝毫不胆怯的声音并抱住黑姬，真诚地诉说道。

「你刚才没看到吗？这孩子试图帮助『赫龙』——即便因诞生的环境不好而恶贯满盈，即便这孩子之前已满手血腥，但我还是相信她的灵魂中包含着善意。」

「在灾难爆发之前一定要予以根除才行，我也不喜欢这种说法——但这是为了整体的利益。如果让这家伙活下去，迟早有一天会后悔的。就像过去我没有趁早解决掉『丝妃』一样。」

「你这个顽固的石头……！！」

樱大吼一声，但『金狮子』也以超越她的音量回敬。

「小女孩懂什么！？」

这不像平日那个悠然的『金狮子』，声音大到已经近乎尖叫了。

甚至可说是歇斯底里。

「我……我是以什么心情活下来的你知道吗！？面对可爱的学生们陆续被杀，我多么痛恨自己的不中用，你明白吗！？你明明什么都不懂！我绝不让任何人否定为了这个国家、为了『大奥』而背负痛苦的我喔！？」

「你就只会说『为了谁着想』这些话——我才不想理解你的心情呢！那种事不关己，自以为高高在上的成年人说词……」

樱捶了墙壁一拳，再次取出收纳在里面的武器。

那是一把日本刀，上头有美丽的花纹——樱拔出刀，对着『金狮子』，同时用一手保护黑姬。

「你拔刀了，那我可不会手下留情。」

「那是我的台词。」

樱似乎很哀伤地说。

「关于你的资料，我调查过了。我以为自己应当能理解你才是——正因为如此，我更要阻止你。你身为教师、人母，所以或许必须背负杀人的罪孽。但除此之外你也是一名学生，你的少女时代尚未结束，应该要活得更任性一点啊……！！」

※   ※   ※

对方的反应很戏剧化。

原本散发出王者风范的『金狮子』，露出茫然的呆滞表情，简直就像一个被吓傻的小女孩似地。

她浑身僵硬且无法动弹。

「为什么你会——你究竟知道多少……我的过去，应该只有将军家的人才——不，以你的口气来看应该不是随便乱猜的。你到底是从谁那里，怎么得知……」

突然，『金狮子』的眼眸浮现了理解之色。

她的嘴角也绽放出一抹笑意。

「哇哈！」

仿佛无法按捺笑意般。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

『金狮子』哈哈大笑，她岔开双腿全身直挺挺地发出高调的笑声。

「太有趣了，原来如此——是吗！像我这样的人，也会被这种恶作剧……！」

『金狮子』好像觉得自己想通了，摊开双手。

「只不过你太大意了，我已经看穿你们的作战策略了。我现在马上联络『狮子王国』的全体成员，破坏你们的计划。你太多嘴了，这个『丝妃』的女儿真的那么重要吗？」

「这孩子名叫丰臣黑姬，不是什么『丝妃』的女儿。」

樱握住黑姬的手，缓缓朝后退。激战过后校舍内到处都是瓦砾与坑洞，搞不好真能躲过『金狮子』的注意顺利逃出这个场所。

「为何，汝——会对黑、黑，这么……」

黑姬好像还没从混乱中清醒，以她那冰冷到让人不快的漆黑手掌，很害羞似地甩掉樱的手，并胆怯地向后退缩。

「正如那个人所言，黑是母亲大人所生的恶意之子——的确罪该万死。黑罪孽深重……」

「的确，或许你也有那样的一面。」

樱露出微笑。

「不过，人类没有那么简单到可以一语道尽吧。至少，我就知道你的许多面貌，也明白那并非全都属于恶意。」

「汝这家伙，知道黑的什么事？不，汝不可能知道。」

「是呀，我一无所知——对你什么都不懂，直到昨天为止。」

黑姬好像很寂寞、懊悔地低下头，樱再次牵起她的手，慈祥地握住她那染血的指尖。

至于她们正前方则是说到做到的『金狮子』，正在以行动电话联络部下。

已经排除掉最大威胁『赫龙』的当下，『金狮子』显得一派从容。

「什么，真的吗——把影像传过来。」

『金狮子』俐落地操作行动电话，把荧幕上的东西秀给她们两人看。

「将军御前比试正如其名，将军也会参加。掌握到那位大人的所在地后，再加以暗杀——你们单纯而无谋的作战计划就是这样吧。小心翼翼的将军会在自身周围布下严密的警戒，仔细看就能知道他现在位于哪里了……」

在画面上，那位坐在轿子里，胆怯地东张西望的人正是征夷大将军——丰臣吉刳。他四周聚集着许多表情凶狠的男子。表面上，那些男子都没有武装、赤手空拳，不过人数也太多了。他正隔着玻璃墙欣赏少女们的战斗，有号人物则笔直地朝着他前进。

那人有一头银色、绑成像狗尾巴一样的秀发。潇洒地穿着简便和服，身高就像一个小朋友似地。

她是『大奥』排名第六，传言中光以实力而言是最强的——『银狼』。

「你们在比试一开始，就刻意掀起骚动引来『赫龙』等人。这当中『银狼』会独自采取行动，锁定吉——将军大人的位置，进行单点突破的暗杀。这策略太陈腐了，将军的戒备不可能如此松懈，我不能坐视『银狼』白白送命。」

「正是因为如此，假使你愿意帮忙的话……」

「我拒绝。」

『金狮子』果然还是直接回绝。

然而，她的表情却充满了哀戚之色。

「因为我，因为我啊——」

结果她话还没说完，就有一股冲击力袭来。

大爆炸。

『金狮子』所站立的场所，被一阵巨大的爆炸震波给压垮。地板整个陷落下去，直接可见楼下的走廊。『金狮子』及时伸出锁链，把身体挪移开来才避免跟着掉下去。

所有人都用难以置信的表情看向窗外。

「真是的，我最不习惯突袭了——还是光明正大地华丽攻击比较好，不过我也没办法·啊？」

伴随着悠哉的口吻，『赫龙』飘浮在窗外。

她的斗篷鼓起，双脚断断续续朝正下方喷出火焰。如同热气球的原理，火焰会扰动空气，制造上升气流，她就是因此获得浮力。

「你看吧，黑姬——我不是说了，不必你多事插手。我就算从高处摔下去也不会有问题，你不晓得吗？龙是会飞的生物喔！」

「姨母大人……！」

『赫龙』对面露喜色的黑姬露出一脸尴尬的表情，随后擦了擦被灰烬弄脏的嘴角，用愤怒的神色说道：

「让开，碍事的家伙——哎呀，『金狮子』呢？」

看到『赫龙』瞪大双眼这么说道，其他人才终于发现『金狮子』已不在这里。黑姬慌忙提高警戒环顾四周。

完全不见踪影，就好像她会瞬间移动一样。

从刚才她提到的内容判断，可能是去追试图暗杀将军的『银狼』了吧……？

「也罢·啦，那家伙的能力太神秘，还是不要正面冲突——首先，就从这个嚣张又自以为聪明的『百手姬』开始收拾起，如果到现在都还杀不掉一只，姊姊搞不好会生气·喔。」

被『赫龙』锁定的樱浑身都僵住了。黑姬则交替看着这两人，心情变得十分复杂。「请住手，姨母大人，这家伙刚才救了黑」——就算这么说，『赫龙』也一定不予理会吧，真希望她们不要战斗……

「『百手姬』！！」

仿佛在助长黑姬不知如何是好的心情般，现场又有新的人物闯入了。在这危险的战场上，来者只有一名。

她那不可思议的绿色麻花辫在空中摇曳，上头还有蛇状的发饰。此外，她那仿佛是硬塞进大奥女学院制服、几乎要撑破而出的性感胸部，就连同性也会为之陶醉。

她就是『大奥』鼎鼎大名的药师『水蛇』。

不过她已经因『丝妃』的谋略而背叛同伴了，是站在自己这边的——黑姬忍不住替樱担忧起来。如今要是『水蛇』出其不意地攻击，樱就会成为『赫龙』的绝佳目标。这么一来，『百手姬』毫无对抗能力，可说是死定了。

「唔呼呼。」

『赫龙』好像在玩弄猎物般，不屑地俯瞰『百手姬』。很巧地，原本被樱守护着的黑姬，从走廊另一头步来的『水蛇』，位于窗外的『赫龙』，再加上墙壁——四个方向都被挡住了，樱陷入了四面楚歌的状态。

无路可逃。

「战况竟然变成了三打一·呢——真替你感到悲哀啊，你存活的可能性归零了。黑姬，『水蛇』，牵制那家伙让她无法轻举妄动……！由我来好好烤死她！」

大概是完全无法想像『水蛇』会倒戈吧，樱不懂『赫龙』那番话的意义，露出不解的眼神望着『水蛇』。

『水蛇』发出「咕咚咕咚」的声响，把腰际那像是配枪一样吊着的装水容器取出凑近唇边，替自己补充水分。

随后，她擦拭嘴角，面无表情地说道。

「对不起了，『百手姬』。」

「咿哈哈哈哈哈——！跟你之间漫长的恩怨总算要了结了，来烧死你——」

『赫龙』原本已在单手上积蓄了一团火焰。

「唔嘎啊！？」

然而她却突然捂住自己的脸，在半空中后仰着上半身。这种状态要保持重心平衡想必相当困难吧，只见她剧烈地扭曲着身子挣扎。

黑姬惊讶地望过去，『水蛇』就像在抛飞吻一样「啾♪」地射出口中所含的液体——就这么喷上完全轻忽大意的『赫龙』脸部。

随后，『水蛇』又陆续喷出许多道液体子弹。

腰部、胸部、肩膀，全都中弹——尽管杀伤力并不强，但液体似乎具备极强的黏性，仿佛快干胶一样贴在『赫龙』脸上的那滩液体，剥夺了她的视力。

「啊啊啊嘎啊啊！？这是搞什么鬼，你这臭『水蛇』——！？竟敢这样对我——啊啊！！我什么也看不见，混帐，我要杀了你——！！」

然而，连在天空飞行都不太习惯的『赫龙』，根本不可能精确瞄准，她只能随便乱放出火球，无意义地破坏校舍罢了。

此刻，『水蛇』迅速对樱呼唤道：

「『百手姬』，你负责制住『腐死蝶』I」

「好！」

樱从背后以双手紧紧交缠住黑姬。好温暖呀……这念头一瞬间闪过她的脑海，不过现在不是陶醉的时候了。而满怀杀意却无法攻击的黑姬，在樱的怀中不停地拚死挣扎。

「啊，姨母大人！？可恶，放开黑！你想死吗！？」

「感谢你出手搭救，『水蛇』。」

樱答谢道，『水蛇』耸耸肩。

「虽说还不算是阴阳五行的理论——不过你的能力被『赫龙』相克得也太严重了。不论哪种植物都很易燃，但相反地，我的体液……也就是水，可以克火。」

这是连小朋友都懂的常识吧——水蛇微笑着说道。

『赫龙』用火烧光覆盖在自己脸上的体液，恢复视力后，接着粗暴地怒吼道：

「你竟然背叛我们——『水蛇』！」

「情况改变了。既然如今威胁我的把柄已经没有了，我也就没有理由要对你们效忠。甚至该说，你们居然拿这种毫无道理的条件想来谈交易，真令人火大呢。」

『水蛇』玩弄着麻花辫，她那张哀戚的美艳脸庞上浮现出难得的怒气。

「你们以为是我对『百手姬』的义肢动了手脚制造损坏，才会轻忽她——甚至贸然展开攻击。不过，她的义肢我当然仔细调整好了，如今是处于万全的状态。你会陷入苦战是理所当然的。此外，还有其他理由就是了。」

『水蛇』就像要守护『百手姬』一样伫立着，那姿势看起来就像是在『大奥』中身经百战的强者。

「我已经观察过你们的对战好一阵子——『赫龙』，你在发动能力前，一定得先出血。火焰就是从血液产生的。这跟我的体液操纵能力很像，你的能力是把自己的血液变成火焰对吧？」

「咕……！」

『赫龙』伸出被『金狮子』殴打后出血的手臂，试图将血液变化为火焰——只不过在那之前，体液就从空中四散，令她无法得逞。

「刚才我射出去的体液子弹已潜入你的身体，变质为你的体液了。因此你再也无法将体液变化为火焰，这是我模仿『信天翁』的战斗方法所得的结果。」

让自己的体液在『女王蜂』身上循环，『信天翁』便可随心所欲操控『女王蜂』。

见识过『信天翁』作战的经过，具备同样能力的『水蛇』也变强了。

「很有趣吧，排名第二的你——居然被排名几乎是在最底层的我耍得团团转。这恐怕是『大奥』有史以来最稀奇的事吧？」

「混帐，耍什么小聪明……！像你这种杂碎，也敢在这里嚣张·吗！」

「就算是杂碎也有自豪的地方，谁教你们要践踏我绝不容许他人干涉的重要事物……丨」

『水蛇』继续射出体液子弹。在空中化为大量的毒液后，对『赫龙』的身体造成了损害。耳边只听见有东西被烧焦的声音，『赫龙』全身冒出了蒸气。

「嘎……！？」

同时，沾黏在『赫龙』身体上的『水蛇』体液化为锐利的刀刃，划伤『赫龙』，使她出血，这么一来就有更多的『水蛇』体液潜入伤口。

『水蛇』毫不留情地发挥她的能力。

她故乡的家人被当作人质，但即便如此还敢兵戎相见，想必是有充分的胜算吧——万一行动失败了，『水蛇』珍惜的事物就会被连根拔除。

因此她展露出前所未见的严肃态度——决心更是超过了搏命的程度。

「我们一起打赢这场仗吧，『水蛇』。」

听了樱的话，『水蛇』微微点头。

「嗯。」

接着她露出微笑。

那是一种被恐怖及绝望渲染，但又宛如盛开在荒野的花朵般，隐约包含些许希望、充满人性魅力的笑容。

「一定。」

※   ※   ※

『银狼』，我对你说谎了。

「哈啊……哈啊——」

虽然上气不接下气，但『金狮子』依然在『大奥』中狂奔。她心无旁骛，平时的傲然态度也完全舍弃，用周遭都为之惊愕的气势狂冲着。

平日她从容的笑脸很可耻地崩溃了，能力使用过度带来侵蚀全身的倦怠感，导致她跑起来的模样也像在演喜剧般难堪。

没错，『金狮子』一点也不坚强。

她依旧被过往的执念缠身，持续留在『大奥』里，突显出自己日益衰老、丑陋的姿态。

「别挡路！」

她推开四处打斗的学生们强行闯过去。大家都惧怕『金狮子』的威名，没人敢接近。放眼望去各地都有小打小闹的斗争在上演，学生们彼此互相伤害。

『金狮子』憎恨这样的『大奥』。

以前的『大奥』是和平的，众人心中只有爱。

如今还记得那个时代的人只剩下自己，顶多再加上『丝妃』吧——『金狮子』不愿承认世界已经改变，但也没有掉头离开的胆量，她擅自化解全国各地的纷争并以正义的一方自居，单纯是为了满足自尊心。

扭曲的女人——这才是『金狮子』的真面目。

自己没资格被你尊敬。

「『银狼』！」

插图

『金狮子』这么叫道，同时停下脚步。

正前方就是钟楼。上头可以俯瞰『大奥』的全景，但由于交通太过不便所以没人想上去，正因为如此，『金狮子』才会选这里当作根据地及对外的联络道路。

而『银狼』也伫立在她的正前方。

她仿佛在学『金狮子』，用力挺直了脊梁，背上还背着一个巨大的包袱——那里头大概是炸弹吧。体质坚若磐石的她不论在多大规模的爆炸中都能存活下来，因此能安全地以自爆的方式杀光将军及其随从，这便是她的计划。

『金狮子』以优异过人的视力凝望钟楼顶端。隔着玻璃墙，将军及其警备部队正以双筒望远镜四处观察底下的情况。

原来如此，那的确是最适合享受将军御前比试的场所——不过假使钟楼的根基被炸断摧毁了，就算有警备部队也没用，所有人都会从高处坠落摔死。

即便将军这样子还能苟活，在炸弹威力下毫发无伤的『银狼』还是能轻易送对方上西天。这种手段尽管粗暴，但实际上却很有效——也正因为如此，『金狮子』才要阻止她。

「『银狼』，拜托你住手。我们是让将军大人宠幸，并且守护他性命的存在，不可以反过来夺取他的生命。」

『金狮子』感觉喉咙刺刺的，啊，真不想说这些。

「我更不愿意，与你战斗——」

『金狮子』垂下头叹了口气，『银狼』则平静地以标准清楚的发音回答道：

「在那之前，我有其他事想问你。」

『银狼』的全身已经硬化，由于声带很难震动，理应会失去语调中的抑扬顿挫。相形之下，更显得她如今流利的口吻很不寻常。

「难道你是——刚才的『百手姬』……」

『金狮子』愕然地表示，『银狼』则对她宣言「差不多该揭晓谜底了」。

『银狼』做出擦拭脸部的动作，同时，她全身发出噗滋噗滋的异样声响，伴随着尖锐的种子飞出，还有薄树叶状的物体从她身上剥落。那些东西是原先覆盖在她的表皮上，调整她的骨骼或肌肉，使她体型发生变化的物品。

数秒钟后，站立在那边的人变成了——

一头奇妙的樱花色长发，显露出刚强意志的双眉。就连服装都出现改变，身着大奥女学院 制服的她双手双脚紧缠上皮带。腰际插着四把刀，这些充满特征的要素绝对不会让人误认。

「『百手姬』。」

「我的能力是操控植物，此外，在『水蛇』的协助下还能培育特殊植物，并加以活用。只要事先做好准备，便能在刀中封入种子或球根，自由自在地在战斗中召唤或收回。」

细心地拾起掉落在地上的种子等物，『百手姬』将其收入吊挂在大腿旁的试管中。

「这回所使用的，是我们特别栽培出来的珍贵品种『怪人二十面相（Chameleon seed）』——这是一种寄生植物，能将宿主拟态为选定的人类外观。甚至可以改变宿主的肉体、扭曲其骨骼。虽说只有一时的效果啦……」

但也足以骗过『金狮子』了，是这个意思吗？

『金狮子』恨得咬牙切齿。为什么之前没发现？就算是隔着手机的画面好了——自己跟『银狼』可是母子啊。她刚才用尽全力赶来这个地方，搞不好就连这也是在她们的计划当中……

「不过，能拟态的也只有外表了，能力可是无法模仿的。因此，我没办法进行安全的自爆，更缺乏打破玻璃墙的威力。为此，我是打算放好炸弹以后就赶紧逃命——那边正在苦战，看来那里的『百手姬』已经穿帮了吧，计划得变更一下了。」

『百手姬』面带微笑地取出行动电话。

这里的『百手姬』才是正牌货，那之前在另一地的果然——这么说来，那边的『百手姬』连一次植物的能力都没用过。本来还以为她是为了撑过长期战的将军御前比试，才故意保留体力的……

「这里面的东西正如你所想像，是炸弹。我排名第十，可以使用重火器以及火药兵器。因此，你在察觉这点的瞬间就应该把我解决掉才是。」

单手拿着包袱巾，『百手姬』面无表情地说。

「如果是『银狼』姊姊在此，你应当会设法说服她，不过你的判断错了。那么，遇到这种情况该如何处置呢——请教导我吧，『金狮子』老师。」

「看来我是彻底被你给耍了，没想到你竟然可以变身。」

『金狮子』反而很佩服地说。

「新时代已经来临了，像我这种脑袋僵化的欧巴桑大概没办法轻易理解当今的世风吧。」

「你只是埋没在过去，被旁人抛下来而已——事情就是这样。」

「你又懂得什么？」

「我晓得你的过去——不但晓得，也产生了共鸣。」

这么说来，另一边那个化身为『百手姬』的某人，也提过类似的话。『金狮子』恨得咬牙切齿，『百手姬』则把手放在胸前表示：

「如果站在跟你一样的立场，我也一定会——嗯，正如『银狼』姊姊所说的，恋爱会使人堕落。」

『百手姬』用力指向对方，好像在指责她一样。

「『金狮子』，你曾是将军——丰臣吉刳最爱的恋人。只不过，由于某个贵族常遭遇的无聊理由，你被打入冷宫而失去了正妻的身分。」

「你无法生孩子。」

在重视血统的社会中，这是一项致命的缺陷。

就算双方有爱，也毫无意义——如果无法把血统传下去，就没有担任将军之妻的资格。

『金狮子』由于能力的缘故而无法生育。她的能力在遇到自己的身体受伤时会自行发动。这也意味着包括性行为、生产等会带来疼痛的举动，都会被身体自动判断为有危险——过程很不顺利，不论试了多少次都是以失败收场。

正因为如此……

「你才会捡回『银狼』姊姊，收为养女，当成自己的小孩。」

听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。

「没错，我欺骗周遭的人——说那是跟吉刳大人所生的孩子，企图使那孩子成为下一代的将军。我是个很可怕的女人吧，竟然为此才捡回『银狼』。把母亲死亡后哭哭啼啼的她当作政治工具，这当中根本就没有爱。」

所以被『银狼』怨恨也是应该的，哪怕『银狼』完全不爱自己也是应该的——

那个可爱的孩子把自己当作亲生母亲仰慕着，但『金狮子』却践踏了对方的情感与命运，甚至还出卖了她，真是个卑鄙的女子。

对着因良心不安而抱头痛苦的『金狮子』，『百手姬』淡淡地说：

「可是，后来情况又改变了吧。」

「既然你都知道这么多，那说起话来就简单多了——没错，接下来就要提到『丝妃』的事。」

『丝妃』跟『金狮子』同期进入『大奥』，可说是同事。

看着如今的她恐怕难以想像吧，当时的『丝妃』性格软弱，经常被欺负——自身的能力也无法好好运用，还被烙上了废物的印记。

『金狮子』过去因为喜爱充满欢乐的『大奥』，眼见她到处被排挤，才几度帮助她并逐渐培养出交情。

然而，这个举动却是错误的。

「有一天，那家伙对我说——有个方法或许能让我也可以生下孩子。」

简直就是来自恶魔的诱惑。

「那家伙可以操纵各种丝线。就连DNA——或许你不知道那是什么，那是记载了生物基本资讯的设计图——就连那种组成人体的长链聚合物，那家伙也说能自由自在地控制。她从我的体内取出DNA，跟吉刳大人的DNA混合在一起，简单说就是尝试了异国称之为人工授精的方法。」

『金狮子』以空虚且要笑不笑的表情诉说着。

「当时，『丝妃』使用能力的纯熟度还没有现在这么灵巧——因此，我们试了好多次。在一旁有友人（丝妃）旁观的状态下，我在将军的寝室，试了好多好多遍……就好像是什么恐怖的魔术仪式一样。那是一种尚无人知道该怎么做的未知技术，各种可能性都得尝试，我为此可是拚足了全力——」

就像在作恶梦一样，『金狮子』面无血色地说着。

「最后终于制造出孩子了。」

她并没有用「生下」这个动词。

「『丝妃』不知从哪弄来一个肉人偶——大概是以生肉做的丝线编出像人体之类的玩意儿吧，并将我跟吉刳大人的基因注入里面。这么一来人工的胎儿就诞生了。胎儿成长时会吸收周遭的生肉，做为养分，逐渐壮大。」

也就是说，主体是『金狮子』跟吉刳的基因资料，肉丝线只是周边的保护膜，或者说是苗床。现在回想起来，那些肉丝线的材料可能是来自过去欺负过『丝妃』的学生吧——因为就在同一时期，那些人也消失了。

付出了庞大的牺牲，在锲而不舍的追求下，婴儿终于获得了生命。

「而那个婴儿正是——」

「将军家的长子，丰臣秀影大人吧。」

听了『百手姬』的话，『金狮子』垂下头。

「也就是说——」

如今自己或许已经没这个资格了吧。

「那孩子，丰臣秀影是我的儿子。」

※   ※   ※

将军家的长子是靠人工授精诞生的。

此一事实乃将军家的秘密，做为最重要的机密，只有极少数的人——更正确地说只有当事人晓得这禁忌的纪录。然而，只要手中握有强大的权利，再加上获得情报界的专家协助，要取得这项机密也并非不可能。

意思就是，身为将军家的长子，又在情报专家『腐肉食堂』的协助下，秀影本人当然能挖出这个秘密。『百手姬』等人能弄清『金狮子』的过去，也是托了秀影的福。

前阵子，他在性教育的课堂开始前现身——『金狮子』忍不住拥抱了他。明明知道自己没有资格，还在依恋的驱使下让他协助上课，『金狮子』觉得自己实在太轻忽大意了。

「我的孩子！真可爱啊，我的秀影——但是，他的性命掌握在『丝妃』手上！」

秀影的诞生，跟『丝妃』的关联太深了。

到底是夫妻之间爱的结晶成分多，还是『丝妃』能力贡献的成分多，连『金狮子』自己都无法判断。

「秀影的肉体目前相当可能有很大的比例依旧是由『丝妃』的肉丝线构成——也就是说，他很容易被『丝妃』的能力控制。」

『丝妃』的能力乍看下是万能无敌的——但其实非常难掌控。就连『丝妃』本人也是经过了许多次人体实验，才有办法提高精确度。

要支配他人的脑神经并自由自在地运用等行为，只有遇到像秀影这种容易受能力影响的对象才行。恐怕就连『丝妃』的女儿黑姬，身上也同样被动了某些手脚，导致她的大脑很容易被能力影响吧。

一旦能力成熟之后，就几乎所向无敌了，擅长操纵丝线的人——就是这么恐怖。

可完全掌控他人的脑神经——在『丝妃』达到这个顶点前非得杀了她不可。

「过去的我太愚昧，没有察觉出『丝妃』的恶意。我还把那家伙视为忠心的朋友，跟逐渐成长的秀影，以及深爱的吉刳大人，继续过着幸福的生活。」

『金狮子』现在好想把当初的自己痛殴一顿。不过那时对『金狮子』而言也是最满足的一段日子——直到她失去一切之前。

「我把『大奥』第一的位置让给『丝妃』，专心养育孩子。所有的实务都委任给她了。之后，等秀影开始摇摇晃晃学步，我终于比较有空时——我返回『大奥』，才发觉『丝妃』已化身为暴君。」

到了这时做什么都来不及了。

「『大奥』变成了少女们相互残杀的悲惨战场。我试图劝阻『丝妃』，因为我相信她还是我的好朋友——结果却被她单方面展开攻击，一败涂地。等我重伤痊愈，再度回到『大奥』时，事情已变得无可挽回了。」

『大奥』过去的太阳『金狮子』坠地了，永夜的时代降临。

「还是幼儿的秀影被她抢走并监禁起来，吉刳大人也受到控制而对她百依百顺。我则在不知不觉中失去正妻的地位，被『丝妃』占据了宝座。家族、朋友、地位、名誉、爱情——全都被那个女人夺走了。」

「就算是现在，还有机会夺回来。」

『百手姬』强而有力地说道。

「请不要轻言放弃，『金狮子』——让我再说一遍，请跟我们并肩战斗吧。你有对『丝妃』复仇的正当理由。那家伙的暴行根本无法被原谅。」

「我没有那个资格，因为我无法看穿『丝妃』的恶意，还坐视她壮大——因为我的缘故不知道死了多少人。我无法跟『丝妃』战斗，我怕她，讨厌她……我不想再被她抢走任何东西了！」

「你这个胆小鬼！！」

『百手姬』大吼，扯起『金狮子』的脸颊。

这样好像比被揍还痛似地，『金狮子』浮现快哭出来的表情。

「亏你还叫『金狮子』这个伟大的名字，真教人傻眼呀，只会说『我没办法～』——你是娇生惯养的小女孩吗！明明是『大奥』最年长的学生！不，就连还未成年的我们也要为了爱及自己的将来战斗！你可是教师，一个母亲耶！！」

「……！」

『金狮子』抬起脸，双眸滚落晶莹剔透的泪珠。

「这时候还顾面子有什么用，请别让我对你失望好吗——」

『百手姬』拚命鼓舞对方，那是因为她自己也赌上了宝贵的事物。

「你知道『银狼』姊姊现在人在哪里吗？」

是啊，既然朝着钟楼接近的『银狼』是『百手姬』假扮的，那真正的『银狼』上哪去了？

「我们已查出在钟楼上的将军是个冒牌货，那个警戒心强的家伙根本不可能轻易在他人面前出现——所以上面的人是替身。然而我们也掌握了真正的将军位于何处的确切情报。」

樱将手放在胸前，卯足劲诉说着。

「恐怕，那个地点不只有将军——排名第一，尚未现身的『丝妃』也会在现场吧。『银狼』姊姊要突破那家伙的封锁，试图夺走将军的性命。」

「不可能，打不赢的——会被对方杀掉。」

『金狮子』脸色发青，浑身摇摇晃晃，脑袋用力左右甩动。

简直就像一个极度怯懦的孩子。

「『银狼』的能力很难对抗『丝妃』，会被她虐杀的。」

「既然你都明白这点，现在还愣在这里做什么！！」

『百手姬』揪住『金狮子』的胸口，把脸凑过去怒吼道。

泪水从她美丽的脸颊上滑落。

「拜托你，请帮助『银狼』姊姊。只有你才有这个实力——战斗吧，『金狮子』。请让我相信，之前你紧抱住『银狼』姊姊时所说的并不是谎言！」

——我爱你，比任何人都爱你。

——我的女儿只有你，只有你一个……

「……」

感觉仿佛被过去的自己责骂了。

像是脑袋被重重揍了一拳，『金狮子』在漫长的沉默后深深吐了一口气。

当她再度抬起头时，她又恢复成那位表情自豪的母亲。

「我另一个宝贝的孩子又快被『丝妃』给剥夺了。」

这样子没资格担任教导学生的老师。

「『百手姬』，为了让我振作精神——请打我一拳，拜托。」

「好。」

『百手姬』毫不犹豫，甚至是欣喜万分地揍了这一拳。

然而这一击却直接通过『金狮子』的身体，『百手姬』发出「喔哇！」的叫声失去平衡，踉跄了好几下，随后她忿忿不平地瞪着『金狮子』。

「唔嗯，我又不小心用了能力——今天的我状况绝佳啊。哇哈哈哈哈哈。」

『金狮子』挺起胸膛放声大笑，接着才以严肃的表情望着那位值得尊敬的少女。

「谢谢你，『百手姬』，我感觉自己从一场漫长的恶梦中解脱了。」

她露出太阳般的笑容。

「我也不知道能不能成功。我并没有你们期待的那么强大。搞不好我也会白白送命——毕竟『丝妃』是个既残忍又强悍，几乎无敌的超能力者。因此，假如我跟『银狼』无法回来，届时……」

她抓住『百手姬』的肩头，如此嘱托她。

「你要跟秀影一起，逃出『大奥』。两人去别的地方过幸福的生活。那孩子就拜托你了，『百手姬』——不对，应该说樱小姐。」

她唤着『百手姬』的本名，回忆起自己跟过去的另一半——吉刳的爱恋。

「千万别像我们一样。就算其他一切都得放弃，都被抢走也好，只有跟相爱的男人厮守这件事，绝不能拱手让人。」

「是的，老师。」

『百手姬』答道，不知为何，『金狮子』觉得这好像是今生第一次听到这种称呼。

觉得有点尴尬的『金狮子』苦笑道：

「搞不好我也不算是被夺去一切吧。若能把某些东西传递给你，那就是我无上的光荣了……我要去帮助『银狼』。你也去守护你认为宝贵的事物吧。」

她集中意识，发动自己的能力。

「『大奥』排名第四的『金狮子』——要紧急出动了。」

瞬间移动。

目的地为『银狼』的身边——就算不问详细的地点，『金狮子』如今也好像能感觉得出来。

始终裹足不前的『金狮子』，往前踏出了第一步。

※   ※   ※

悲剧，就在那之后发生了。

※   ※   ※

有一种很讨厌的预感。

那种预感刺激着嗅觉，是以某种自己也体验过的恶心气味为根源——钻入了鼻腔，那便是人体被燃烧后所产生的讨厌味道。

目送『金狮子』离去后，樱将炸弹安置在钟楼下方（楼上的将军恐怕只是替身，不过是正牌货的可能性也并非为零，为了确认这点才要予以爆破），接着就急忙赶向了同伴身边。

暗杀将军交给『银狼』与『金狮子』便行，问题在于对『丝妃』忠心耿耿且经常伴随她一起行动的大规模毁灭武器——『赫龙』。

如果能钉死她，分散敌人的战力，就可以减轻『银狼』的负担。

有『金狮子』支援虽然能提升战力，但并非绝对——敌人好歹是『大奥』最强的角色。樱很想早点赶去支援，不过『赫龙』也绝非能轻易对付的敌手。

如今『水蛇』似乎还在奋战，不过她的排名实在太低，令人感到很不安。

「真是的，为何我周遭都是一些冲动的人——」

物以类聚——樱脑中浮现出这个成语，同时狂奔着。

「大家一定要平安无事……！」

她使用能力，在脚底下自动产生青苔，在走廊以滑行的方式移动。虽说不太想消耗体力，不过现在得争取时间。她用常人无法比拟的速度，冲向最后跟『水蛇』取得联系的地点。

才刚靠近就感受到一股热气，还有被破坏的校舍残骸历历在目。

她几度与正在逃难的学生们擦肩而过——所有人都打从心底感到恐惧。就好像灾害现场的难民一样，目的地究竟发生了什么事？

弯过一个转角，樱终于赶到了现场。

几乎所有建材都剥落了，校舍露出底下的钢骨。连坚固的玻璃墙也被粉碎，脚底下满满都是透明的碎片。走廊在中间断掉了。首先映入樱眼帘的，是趴在地上的丰臣黑姬，还有姿势仿佛在保护她的另一个樱——那是以珍稀品种『怪人二十面相』进行拟态的同伴。

从中间被烧断的走廊另一端，犹如地狱。

或者该说，那边变成了一座熔炉——钢骨与水泥都被煮得沸腾起来，甚至到处冒出泡泡。到底是要做出什么事才能造就这种光景？在红莲般的火焰最深处，熔岩的底部，伫立着那名女子。

她已摘掉魔女般的尖帽子，平时绑成麻花辫的头发也散了开来。全身沾满灰烬的她，就连缠身的耐热斗篷都因烧焦而逐渐缩小面积。

几乎是全裸的肢体，毫不吝惜地显露出来，那家伙全身都在冒出火焰。

她是『大奥』排名第二的『赫龙』——樱憎恨的仇敌。

「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

『赫龙』以尖锐的声音笑着，每笑一次，她周遭的熔岩都会沸腾、弹起。

「这是开什么玩笑啊，排名最底层的家伙，竟然要打败我『赫龙』——假如是陈腐的三流戏码，或许还会有这种桥段。只可惜，这是现实，只会出现压倒性的强者轻易践踏小角色的情节。呐，『水蛇』，你以为我是何等人物？」

她单手抓住了瘫软无力的『水蛇』喉咙。『水蛇』浑身都很凄惨。她被火烧过了，坚韧的『大奥』制服也被烧焦。她翻着白眼，似乎快要失去了意识。她靠着体液操纵能力的协助，中和了周遭的热度才勉强撑下去——

「不过我还是要夸奖你，居然逼我使出了最后的绝招。用了这个会让周围环境的损害暴增，所以姊姊会生气，此外我也将因用光体力而暂时无法行动。」

『赫龙』的手指发出关节的声音并增强力道，压迫住『水蛇』完全变白的咽喉。

她的双目发出了奇异的光芒，里头蕴含着真正的杀意。

「喂，你有听说过『框架问题』吗——在我生长的异国，这是连教科书都有记载的内容，简单说就是机械工学的专门术语。」

竟然从容到开始讲课了。

樱对『水蛇』悲惨的模样感到畏惧，虽然很想叫唤对方的名字冲过去，但另一个自己却从背后抱住她。没错，冲入熔岩中等于是自杀行为，可是默默坐视不管又——

「举例来说吧，『用手拿起桌上的盘子』，人类听了会理所当然地理解这个动作的意义。可是，对机械而言，『哪里是桌子，什么是盘子』却是难以判断的问题。盘子有各种不同的形状。如果不完全记录在机械中就无法判定哪个才是『盘子』。但换做是人类，就可以『轻易认出盘子』并区别物体对吧？」

完全搞不懂『赫龙』到底在说什么。

「我也是一样的——我的能力是『将各种物质转变为火焰，并加以操纵』，可以这么界定吧。什么都能变成火。不管是地板、墙壁还是人类，随便都行，只要被我碰过就会化为火焰……但为了怕能力失控，还是设下了框架，否则一旦周遭所有东西都烧起来那就糟了。」

摸到的所有事物，都会被点燃。

只要『赫龙』这项能力继续维持着，恐怕这个星球的一切迟早都会——她就是这种能带来世界末日的大规模毁灭武器，如此的形容方式非常贴切。

到此为止，她都还能控制住自己——因为她手下留情。

然而，『水蛇』这回却引出了她的潜能。

「一般说来，体液这种明确属于『自身』的东西，应该不会燃烧吧。但你的推测错了。你以为是我的弱点而故意碰触的事物，正好是我的逆鳞·喔？」

「这、这种能力……太过强大，不应该存在——」

『水蛇』呻吟道，碰触自己的『赫龙』指尖好像快烧起来了，肌肤甚至还冒出黑烟。『水蛇』只能拚死操纵体液，用冷气及水分来镇住火势，不过也撑不了太久了。

「水这种物质，是会蒸发的——有时候，火也能赶跑水。就连小孩子都懂这个道理啊？」

『赫龙』以揶揄般的口气说道。

「『水蛇』——！」

樱大叫着，『赫龙』这时好像终于察觉到——有两个樱出现是很异常的状况，大概是看穿其中有一人是拟态的吧，『赫龙』露出充满兴趣的表情。

「哎呀，『百手姬』——真不可思议啊，待会儿再收拾你，你就在旁边安静看戏·啰。」

『水蛇』的视线也转向这，浮现出无力的笑容。

看来她已经到极限了，眼珠子失去了活力，全身都懒洋洋地垂着。

「对不起，『百手姬』——我被狠狠修理了。果然，这么做好像还是太勉强了。快逃吧，就算只有你也好……」

「『水蛇』，不要——唔唔！？」

光是吹过来的热气，就足以令樱胆怯。燃烧——这种能力对樱而言是最强大的杀手，不过现在不是顾虑这个的时候。

『水蛇』要被杀了。

高温的地狱——樱想起来了。就跟那时候一样——弱小无力的自己，失去了宝贵的家人。『水蛇』也会像故乡的同胞一样无法挽回吗？

位在她身边的另一个『百手姬』以子弹狙击。樱自己也长出远距离攻击用的植物。然而恐怖的事发生了，就连子弹碰到『赫龙』也会被点燃。

攻击就是最佳的防御。

像这样的怪物，到底该怎么对付才好？

「呐，樱。」

『水蛇』露出不像是濒死之人的美丽笑容，唤着樱的本名。

这是一件非常难得的事。

「真不可思议呐，在我的故乡——有一堆弟弟妹妹，光是要照顾他们就磨光了我的青春岁月，我也超讨厌一天到晚被当作姊姊看待。可是，照顾『水鸟』，还有你跟『银狼』，不知为何又让我非常开心……」

她唤起『信天翁』过去的名字，似乎很怀念般地遥望远方。

「我无法割舍你们，就好像我的亲妹妹一样——你们是那么温暖，让人觉得好舒服。」

「『水蛇』！」

尽管樱呼唤她，但对方好像听不见了。

在灼热当中，『水蛇』自言自语地说着：

「樱，你不可以像你的名字一样，在短暂的盛开后就凋落喔，那样一点也不美。请努力活下去，就算必须苟且偷生也好——我，很喜欢你啊。」

她的双眸，被她体内最后的体液——眼泪所覆盖。

想活下去、想活下去——就好像她的内心在这么拚死喊叫似地。

「真的，连我自己都吓了一大跳——我竟然会那么那么喜欢你……」

「遗言说完了吗？」

『赫龙』咕哝道，并将脸凑近已经连指头都动不了的『水蛇』。樱发出「不可以！」的尖锐叫声，但『赫龙』置若罔闻。

『赫龙』以累积了高温的指尖，轻轻抚过『水蛇』的背部。那套制服与其说燃烧，不如说更像是融解吧，因此露出底下『水蛇』的肌肤。她的另一只手则固定住『水蛇』的下颚，这个动作感觉很挑逗——

魔女吸吮起『水蛇』的唇。

「嗯咕！？」

『水蛇』的双手拚命挣扎。不过无视她的『赫龙』却把对方抱紧，激烈地接吻着。她要直接灌注高温，蒸发『水蛇』的生命线——体液。

体内烧了起来，『水蛇』翻开白眼，全身喷发出血色的蒸气。

『赫龙』露出恍惚的表情，仿佛在吸取生命力似的，模样非常愉悦。

「『水蛇』、『水蛇』——姊姊！！」

樱自然而然地这么呼喊道。她想起来了，当初替失去双手双脚的自己接上义肢，还帮自己复健的日子。尽管『水蛇』也觉得很麻烦，但在自己想放弃的时候，『水蛇』却会给她一个拥抱。就好像在自己幼年便已离去的母亲一样。

「姊姊！姊姊！不要死，姊姊——！」

被别人用双手从背后交叉缠住的樱大叫着。她应该早点这么叫『水蛇』才对，明明双方就已经像家人一样了——只可惜对方可能已经听不到了。

短暂的寂静过后，『赫龙』在原地随手抛下『水蛇』。

她舔了舔唇。

「死翘翘了·喔？」

『赫龙』毫不留情地说道，樱的全身变得瘫软无力。

趴在地上的『水蛇』身躯，正被火灼烧着。仿佛在进行一场火葬，方才她明明还是活生生的一个人啊。

「啊啊啊……」

樱泪流满面，同时把另一个自己撞开，抽出了四把刀。她已经无法再思考了，视野逐渐染上鲜红。

「啊啊啊啊啊啊啊……！」

噗滋——脑袋里发出全部理性都断裂的声响。

这回可是完全失控了。

「你这家伙，你这家伙竟然又——！！」

正要冲出去的瞬间，另一个自己拚命抱住了手上拿着武器的樱。樱揍了对方一拳，不过对方还是不肯放手。

「不可以，你不能违背『水蛇』小姐的遗志！她可是要你『快逃』喔！」

「呜呜呜，呜呜呜唔唔唔……！！」

樱发出低吼，感觉喉咙麻麻的。泪水像是疯了似地狂涌而出。既然这么痛苦，干脆来个自杀攻击一了百了吧，真希望自己也消失——毕竟自己是这么没用的人！

鼻水与泪水交织在一块儿，把脸上弄得狼狈不堪，最后樱才终于垂下头。

激昂的怒气发泄过后，剩余的只有悲哀的虚脱感。

樱双腿一软，当场跪了下来。

「水，蛇，『水蛇』……」

在持续呻吟的樱背后，另一个自己正强而有力地紧抱着樱。樱解除了那位冒牌货的拟态，回收『怪人二十面相』的种子。既然都已经会合，继续欺骗他人也没有意义。

此外，比起被自己拥抱，樱更希望被那个人拥抱。

出现在原地的那个人，是个表情精悍——若不论脸上的烫伤痕迹，还称得上是一位爽朗的好青年。只是如今他正露出扭曲的苦涩表情，拚命地支撑起樱。

他是将军家的长子，背负沉重命运的年轻人——丰臣秀影。

光是在旁边看真难受，想要帮点忙——由于秀影的这项主张，才造就了本次的作战计划。

并非『大奥』学生的他，对其他势力而言是个意料之外的伏兵，于是才让他在这回的将军御前比试中潜入『大奥』，并透过『怪人二十面相』进行拟态。

此外，他还能透过『腐肉食堂』的协助，偷偷将武器运入校舍的各处，对开枪这件事也毫不手软。受过训练的他可是很擅长使用枪炮。

只不过，他当然不可能使用樱的能力——

他跟樱充当高调的诱饵，争取『银狼』前去暗杀将军所需的时间。只要我方的人数多一个，单独行动的『银狼』失踪这点就不会引起他人的怀疑，甚至还能让敌人轻忽大意，以为『银狼长屋』的家伙全露面了。

只不过，计划并没有完全按照预定进行——因为『水蛇』不幸战死了。

尽管如此，现在也不是垂头丧气的时候。

『赫龙』已经因连续战斗而使出了最后一张王牌，但疲惫不堪的她仍具备强大的威胁性。

「『金狮子』去支援『银狼』姊姊了，我必须缠住『赫龙』。」

樱道出自己的任务，并站起身。她脸上残留着泪痕，就好像败北后的表情一样。

「即便要逃，即便要苟且偷生，我还是得牵制住那家伙的注意力。」

樱反刍着『水蛇』的遗言，秀影则颔首称是。已经下定决心了，接下来就是全力以赴——尽管这么想，但两人都忘了一件事，『水蛇』死亡的严重后果，导致他们降低了注意力。

「哎，呀……？」

就在不远处，有个微弱的声音响起。

仔细看，那是——仿佛整条脊梁都被拔掉一样，软绵绵地跪在地上，面无血色的丰臣黑姬。

「兄，长，大人……？」

黑姬使劲触摸自己的脸颊，露出瞠目结舌的模样。

「怪了，『百手姬』变成兄长大人……？之前一直是化身吗……？黑、黑在『大奥』的所作所为，还有『腐死蝶』这个名字……都被兄长听、听到了——」

惨了——樱在心底叫苦。

这是一大失败。

不该让秀影恢复原貌的，自己因为太过软弱才会犯下这样的错误。先前在这里的樱只是秀影的拟态，所以才会如此死守妹妹黑姬。然而那当中双方所交谈的对话——以及所出现的举动……

包括黑姬拚命隐藏的黑幕都被揭发了。

全部的秘密都穿帮了——黑姬如今理解到这点。

樱也同时体悟到这么做的后果。

「耶……唔……啊……？」

那是年幼的黑姬所无法承受的事实。

她逐渐翻起白眼，朝后方摇摇晃晃地倒下，昏了过去。

「黑姬——」

秀影好像很懊悔地喊着妹妹的名字，正当他伸出手的一瞬间——

整个『大奥』都天摇地动起来。

那是上下都在晃动，理应不可能出现的巨大冲击。原本就濒临崩溃的走廊因此震动而塌陷，樱、秀影，以及昏厥的黑姬都被抛到了半空中。

樱慌忙用一把刀放出藤蔓植物，缠住突出的钢骨，吊挂在空中。同时她又喊着「秀影大人！」并努力握住了心爱之人的手。

但也只能做到这样了。

秀影则死命朝黑姬伸出手，不过在碰到之前，用之前那种喷火方式飞行的『赫龙』就赶来了。她好像凭藉某种本能望着其他的方向，被一股焦虑感所驱动，抢先抱住了黑姬的身体。

大概是能燃烧一切的最后绝招已经用过了吧，黑姬并没有因此起火，只是『赫龙』依旧能施放火球阻止秀影靠近。

「姊姊命令过你要『活下去』对吧——我只是忠诚实行这个指示罢了。可恶，跟姊姊的联系也中断了……姊姊，我现在就赶去你那边·啦！！」

随后，『赫龙』看也不看这边一眼，便灵巧地穿越瓦砾堆飞走了。樱想追上去，但在这种状态下却无计可施。她只得咂舌一声，伸出另一条藤蔓回收『水蛇』的遗骸——

樱抱住『水蛇』的尸体，在逐渐崩坏的『大奥』中目睹了难以置信的景象。

巨大质量的物体正逐一坠落，那是巨大的四方形物体——樱抬起头，发现本来一直贴在『大奥』天花板上的『狮子宫』，正逐渐剥落、坠下。

刚才那剧烈震动的理由就是这个吗？『狮子宫』究竟为什么会……？

『狮子宫』是借助『金狮子』的能力才附着在天花板上，难道她出了什么事——？

现在没空仔细想了，『狮子宫』的坠落方向会朝这里一直线逼近，一定要赶快逃难才行。

「可是……为什么，会发生这种事——」

樱一手抱住如姊姊般温柔对待自己的『水蛇』遗体，一手牵着心爱的青年，无计可施地在逐渐毁灭的『大奥』中逃窜。

她生命中的一切，都在随着『大奥』缓缓瓦解——




第五幕 少女时代 蜘蛛丝
※   ※   ※

 敌人在大阪城。

 我方所获得的一项重要情报，加上将军御前比试中的所有要素，仿佛都在大力证实这点。虽然为了小心起见也袭击了在『大奥』内部现身的将军（那恐怕只是替身），但真正的目标却在这里。

 「……」

 『银狼』就像闹脾气的孩子般紧紧抿着嘴，平静地凝望城郭。

 一瞬间，她因为担心同伴而依依不舍地再度望向『大奥』，不过现在已经没有担心自己或他人生命安全的余地了。

 如今，她正为了完成自己的任务而全力向前。

 「上吧。」

 趁众人都在忙着进行将军御前比试时，『银狼』默默地将自己的体重增加到极限，并在地面上重重踱步进行移动——她要钻过『大奥』的边缘，直达大阪城的主城。

 城池正面有卫兵固守，如果挑其他位置的城墙便能轻而易举地成功入侵。『银狼』的行动甚至没有遇到任何妨碍。

 嗅嗅——她发出声音吸着鼻子，说了声「在上面」后便望向正上方，开始爬楼梯。

 尽管她的脚步毫不迟疑，但突然有股无法忽视的存在感浮现。『银狼』停步，转头朝着那个方向，她认为是『丝妃』现身了。

 『银狼』的目的虽是暗杀将军，不过她认为此刻必定会前来妨碍的家伙正是『丝妃』。先把她打倒也好——『银狼』这么思索着。

 「嗯？」

 结果当她好不容易抵达大厅时，发现里头伫立的那个人并不是『丝妃』。

 这个异常的大厅里，并排了大量※哼哈二将当中的哼将雕像。感觉好像少了些什么，充斥着一种不自然感。在昏暗的空间中，那位身着死者纯白装束的女子特别醒目。对方拥有冻结般的美貌，额上还生了如锐利刀刃般的独角。（编注：两位佛寺的门神俗称。）

 她双手拿着不知是用骨头还是什么东西制成的骇人白色锁链。

 「原来如此。」

 『银狼』可以理解地点点头，她一个转身——采取背对『独角』的姿势。

 「原来  是  你啊。抱歉  在下  搞错人了。汝对  在下  有恩。只要汝  不妨碍  没有理由  相争。」

 「请留步。」

 『独角』似乎下定了决心，如此制止『银狼』。

 「我奉命打倒所有大阪城的非法入侵者。结果，没想到竟然是你——你长大了呢，『银狼』。」

 「当真？」

 『银狼』回过头，尾巴（？）很开心地摇啊摇。

 「在下的  身高  迟迟  未增加  呐？」

 「我指的是——精神力。」

 那位雪白的美人叹了口气，仿佛很疲惫的样子。

 「就连小『银狼』都要为了自己的将来而战斗了，我却——之前我究竟在做什么。」

 「现在起步  为时  不晚。」

 『银狼』将手放在胸前。

 「这是  樱  喜欢的  一句话。在下  总是  谨记在心。」

 她的态度很真挚。

 「大家  都在  战斗。为了终结  这个  冰冷  的  时代。」

 「你真的认为有可能吗？居然说要发动革命——那是因为你不明白『丝妃』的可怕之处吧……」

 这时『独角』脸庞扭曲，发出「咕噫」的怪声，并死命抱住脑袋。她全身都在痉挛，可能是因神经错乱而冒出大量冷汗，这种反应很明显不对劲。

 「很抱歉，我的心已经屈服了——只能跟你战斗。就算你要骂我也没关系。『银狼』，你的样子看起来好耀眼。」

 这位『金狮子』过去的心腹——『独角』，也曾对『金狮子』说过一样的话。接着她开始甩动手上的锁链，毫不客气地攻了过来。

 面对以高速扑来的锐利锁链，『银狼』本想提高身体的硬度承受，但随后她还是转念避开了。

 墙壁被挖了一个洞，就好像砂糖遇水溶解一样。

 「很正确的判断，我的锁链上加了毒——不对，应该说强效药吧。我是药师，堕落的药师，药量过重就会变成一种毒……」

 「跟  母亲大人  的  武器  很像。」

 『银狼』盯着在空中乱窜的锁链，巧妙地惊险闪过并喃喃说道。

 『独角』则露出了空洞的微笑。

 「那是当然的，因为『金狮子』大人的武器就是我制作的。『金狮子』大人的铁球是以她自己的骨骼与毛发制成，必须先取下后——再进行加工，最后帮『金狮子』大人治疗，因此我的协助是不可或缺的。」

 她轻率说出了那些残酷的事实。

 「以血肉为武器，就能将其当作自己身体的一部分加以运用。光是全力发展自己的能力，还不足以在『大奥』中存活，必须设法扩张——持续伸展能力的范畴才行。简直就是呕心沥血。」

 肌肉跟体液中也存在着能力，利用这些制作武器，便能加大能力的有效范围。尽管道理可以参透，但这种行为实在太疯狂了。

 『银狼』咬紧牙关。母亲及其同伴所付出的庞大觉悟，狠狠地撞击着她的胸口。

 「像汝一般  削减己身  为了  减轻——母亲大人  的  负担  这便是  『银狼』  的孝顺方式。」

 「所以你才要纠正扭曲的『大奥』，对这个国家掀起叛旗吗？真是教人傻眼的孝顺女儿啊？不对，应该说是个乖孩子，让人家好嫉妒！」

 脸部出现严重的变形扭曲，『独角』再度放出凶器。这招非常纯熟，但在武器命中之前，『银狼』便轻盈地闪避掉了。

 「打不中——为什么！？现在的话还来得及在没有痛苦又无人牺牲的前提下结束事端啊！」

 「汝的  性情  太温柔了  『独角』。」

 『银狼』的能力是质量操纵。她也能让自己变得极端轻盈，光是锁链的风压就会让『银狼』像叶子一样被吹跑，这么一来绝对打不中。因此武器对『银狼』无效。

 「母亲大人  想  守护的  正是像  汝  这般的人——母亲大人  绝不恨  汝。甚至  不认为  汝  碍事。她视汝  为  朋友  并敬爱着。」

 「骗人！我践踏了『金狮子』大人的情感，是个应当被唾弃的叛徒！啊啊，『银狼』！别再说那些刺耳的话了！拜托你！」

 身经百战的『独角』心情大受影响。就连以她的身体所化成、内含她血肉的武器也一样受到影响，『银狼』不可能错过这个破绽。

 她紧急刹车。

 轻飘飘闪避的『银狼』护住了身上的要害，把自己投掷出去。『银狼』化为银色的子弹，以肉眼无法捕捉的速度，不靠双腿便急遽移动。她用这招把自己扔出去，一口气逼近『独角』面前。

 紧接着，她用手刀敲击对方的脖子。

 「请  放心  这是  刀背。」

 『独角』失去意识——软绵绵地朝前倒下。面对昏倒后全身舒缓下来的对手，『银狼』为了小心起见还是蹲下身检查一遍。

 『独角』只是昏厥而已，『银狼』松了口气。

 「倘若汝认真动手在下也有危险。」

 战局绝不会像现在这样轻松，『独角』可是排名第五，比自己还前面的战士，要是不用言语扰乱她的战意，如今倒卧在地的人搞不好就是自己。

 『银狼』将这点铭记在心，温柔地把『独角』放在地上——

 「……！？」

 她还能来得及有反应已经算奇迹了。

 「你的眼球，我收下了！！」

 伴随着凄厉的叫声，『独角』突然自口中吐出了黑色的块状物。那是大量的丝线，一下子便在空中纺成又硬又尖的圆锥形凶器。

 刚刚才因打完一仗而松懈下来的『银狼』无法闪避，右眼直接承受攻击。结果只听见金属声响起，漆黑的圆锥形凶器自眼珠表面弹开，歪掉了。

 只有属于自然生理现象的眼泪散了开来。

 「唔哇，就连眼珠都能硬化——可是你失去视野了吧！」

 那不是『独角』的说话声，她已经昏倒了，这声音是属于……

 黑丝线散开后缠住『银狼』的头部。『银狼』死命想抓但却无法挣脱，视野有一半被锁入了幽暗当中，剩下的一只眼还能看见无数的漆黑块状物正逼近自己。

 这回的丝线很巨大，比『银狼』的身高还长，外观就像一只肌肉发达的臂膀。到底是从哪里伸出来的呢——恐怕是从天花板附近吧，就如一枚炮弹般气势惊人地猛冲而来。

 「我俩也好久不见了呢，是你母亲派你来跑腿的吗——真是个乖孩子呐，还是说你只是迷路误闯这里？啊哈哈哈哈哈！！」

 对方发出足以激怒他人的大笑声，同时漆黑的粗壮手臂也狠狠打在『银狼』的身上。将身体硬化后虽然足以对抗，但失去一半视力的结果却让她无法巧妙闪避。只能被迫处于防御的状态下，这沉重的打击造成地板出现龟裂，『银狼』也逐渐往下沉。

 看不见敌人的身影，也无法反击——『银狼』吼了一声。

 「太  卑鄙  了！」

 「卑鄙？这叫战术喔，大剌剌侵入敌阵，难道会以为这里完全没设陷阱吗？」

 终于现身了，排名第一的『丝妃』。

 『银狼』如此判断，对手压倒性的恶意甚至令她感受到一股寒气——她努力维系住意识，决定实行唯一优先的事项。

 「失礼了！」

 『银狼』朝倒在附近的『独角』用力踹了一腿。对方应声飞了出去，撞破墙壁冲向了建筑物外头。

 的确，待在现场的『独角』在被对方操纵的情形下只会成为敌人，或者是被当作人质，『银狼』小时候还经常跟『独角』玩在一块儿呢。

 这里位于较低的楼层，就算『独角』摔下去也不会致命。

 然而这种温情却造成了『银狼』致命的破绽。

 「一只小狗——来我的房间吧，让我好好招待你喔？我已经无聊太久了，捡一条小狗回家跟将军大人默默地玩弄吧！」

 地板终于无法承受如道路施工般的打击，化为粉尘。硬度与质量同时增加的『银狼』，一边弹飞四周的瓦砾——一边倒栽葱地摔了下去。

 ※   ※   ※

 『银狼』在空中翻了个筋斗，仿佛冲撞地板般着陆了。看来这里已经是底层，再下去就是坚固的地壳了，像刚才那样轻易突破的可能性很低。

 环顾四周，这是犹如另一个世界般的恶心空间。

 『女郎蜘蛛房间』——写着如此字样的字框装饰在眼前。幽暗在四周蠢动着，这是一个比深夜还漆黑的空间，看起来像骷髅的萤火虫在四周逡巡，给这个环境带来一点点模糊的绿光。幽暗太深沉了，连这个地方的空间究竟有多大也不晓得。

 有一股异样的血腥味，以及一道仿佛被陌生人抱住般的恶心暖风袭来——『银狼』忍不住身子发颤，迅速观察四周。

 她的双腿还在发抖。

 方才那一连串的攻击意外地有效，即便全身硬化后能避免受伤，但那并不代表她不会痛。只要被揍就会令痛觉神经起反应，激烈的上下移动也会导致脑震荡，一不小心还会使人昏过去。

 对手很强，毫无疑问——就是因为理解『银狼』的弱点，才会刻意如此进攻。

 『丝妃』确实是身经百战、完全不可大意的敌手。

 「你终于来啦，到了我的五脏庙。」

 在房间的最里面，离这里稍远的位置上坐了个奇妙的少女。

 她大剌剌地跨坐在恐怕是以人骨制成的宝座上，脸上浮现丑恶的笑容。乍看之下年纪只比『银狼』稍长，就算有差距也大不了几岁，所以说是个少女。但实际上对方的年龄应该跟『金狮子』相仿才对。

 她穿着与幽暗同化的黑白衣装，并戴上蜘蛛图案的眼罩。此外还有绑绳的鞋子与手套。

 外表甚至能用可爱来形容，不过却隐约散发出异形——或者说恶梦的气息。

 她是排名第一的『丝妃』，做尽各种各样缺德事的本国女王，从『银狼』敬爱的母亲手中抢走一切的万恶根源。自己就算拚了命，也必须打倒这家伙。

 「这个『女郎蜘蛛房间』完全在我的掌控中，黑暗中混入了大量肉眼难辨的丝线。踏入这里算是你的死期了，就跟落入我的手掌心一样——要蒸要煮全凭我高兴，此处就是我的蜘蛛网啊。」

 『丝妃』的背部好像又在纺丝，跟方才殴打『银狼』一样的壮硕手臂——又长出了八条。这是在开玩笑吗？拟人化的蜘蛛……

 先前的攻击已经像是被一块巨岩砸到，如果被那八条手臂连番进攻，自己连敌人都没办法接近。再加上假使『丝妃』所言属实，把这里设定为战斗舞台实在太糟了。根本是一座陷阱海。

 『银狼』为了迅速离开这里而缓缓后退，不过，『丝妃』当然不允许她逃跑。

 「哎呀呀，你想上哪去啊——别那么急着走嘛，『银狼』。」

 在『银狼』的背后，有一只发出振翅声的萤火虫夸张地爆炸了。爆炸撼动空气，令『银狼』忍不住往前扑倒。

 她正讶异地眨着眼睛时，『丝妃』就像个小朋友般「啪啪」地拍起手来。

 「啊哈哈，你吓到了吗？那只萤火虫是『大奥』排名第九的『萤』能力的产物——『萤』乃『大奥』中闻名遐迩的炸弹客，可以在各处安装炸弹。对了，我 已经命令那家伙在各处安排爆破，为了防止你逃出这个房间。首先是『独角』的身体，还有『银狼长屋』的建筑，不对，或许该无差别炸死无辜的学生比较有趣 吧？」

 『丝妃』扳着手指，好像非常快乐。

 「我也下令排名第七的『蝇王』与排名第八的『螳螂』潜入校舍了，干脆让她们出场协助『赫龙』，拿你的同伴来血祭吧。」

 『丝妃』究竟看穿了『银狼』她们的作战计划到何种程度？如此压倒性的支援与战力，『丝妃』简直掌控了一切——看起来是这样，不过『银狼』可不动摇。

 『银狼』笔直地盯着那个自己应该要打倒的大恶人。

 应该要预期到这点才对，『丝妃』根本不打算亲自战斗——她只会设下各式各样恶毒的陷阱，是个卑鄙的小人，跟『金狮子』恰好形成对比。

 因此，至少自己不能为此动摇意志。

 自己已经遭受到这家伙所造成的损害了，为了避免像母亲一样被她夺去重要的事物——『银狼』重新站起身，不顾温柔母亲的忠告并挥别了她的拥抱。

 『丝妃』打量着面不改色的『银狼』，似乎觉得很无趣地告知道：

 「原来如此，你已经打算牺牲自己了——这么一来拿你当人质就没意义了，干脆全力打垮你吧。我啊，可是非常憎恨你喔，我不会让你留全尸回去的。」

 『丝妃』的恶意以及憎恨，究竟是以什么为源头涌出的？

 为何她要做到这种程度——彻底泯灭了人性。

 「为何  汝  要如此  胡作非为……」

 『银狼』忍不住呻吟着，『丝妃』听了眯起眼，仿佛很郁闷地回答。

 「留给你当作下地狱的赠礼倒是无妨，不过你有值得我这么做的资格吗——更何况，现在岂是悠哉聊天的时候？」

 周遭的幽暗逐渐聚拢过来。因『丝妃』的能力而自行展开的现象，就像是单细胞生物一样地聚集、融合——最后呈现出怪物的模样。

 在『银狼』的四周，蠢蠢欲动的怪物蔓延出无数只——看起来像是巨大蜘蛛的东西。炸弹萤火虫像眼珠一般贴在蜘蛛身上，简直是大量生产的异形。它们仿佛很饥饿，一起朝『银狼』杀来。

 「这是『丝妃』亲手制作的可爱布偶们，你好好陪大家玩一玩吧？」

 『银狼』猛然踹开其中一只逼近的怪物。感觉像是没踢到东西，因为丝线没什么重量，拳脚攻击的效果并不好。

 由于敌人不具备骨骼，甚至根本是中空的，使用关节技也丧失了意义，各种攻击都起不了作用——这东西比外表给人的印象还难对付，总之非常棘手。再加上多脚这点，跟『丝妃』背上长出来的模样相同，可以化身为巨大的手臂自由活动并痛殴『银狼』。

 『银狼』边闪避，边尽量寻找靠近『丝妃』的空档。

 结果对方却笑眯眯地说。

 「我还有这种技艺呢。」

 在朝『丝妃』踏出一步的『银狼』正前方，出现了以黑丝线编成的新布偶挡路。这回不是怪物，而是人类的模样。

 不，更正确地说——

 「姊姊。」

 要是丝线有颜色的话，要变成肤色或樱花色都没问题，那东西的外表像极了『银狼』最爱的妹妹——樱的姿态。只有眼眸是空洞无神的，但在昏暗的房间内，却也像到一下子分不清的程度了。

 『银狼』能理解那是敌方制造的人偶——不过本能却延迟了她的攻击。

 「樱……」

 这一瞬间，就足以让『丝妃』取下对手的性命。

 冒牌樱脸上浮现扭曲的笑容，其身体正中央则裂开长出之前那种巨大手臂。手臂前端是尖的，边猛烈旋转边逼近『银狼』的身体。

 「姊姊，去死吧！嘎啦嘎啦嘎啦！！」

 这种笑声甚至感觉不出邪恶——『银狼』突然感到很哀伤。虽说连忙躲开了那一击，但事情并没有就此结束。一旁又有个家伙挥拳打过来，『银狼』望去，发现那是个带着哀愁表情的女子——『水蛇』。

 不知何时，自己周围已被身穿『大奥』制服的少女们团团围住。不对，就连在故乡照顾过自己的人，以及旅途中偶然认识的对象也——『银狼』的隐私究竟被对手调查到何种程度，凡是她看过的脸孔都被罗列出来了。

 那些人全都浮现出充满憎恨的表情，朝『银狼』挤了过来。

 『丝妃』是这个国家的女王，这点『银狼』也明白——不过，对方竟然能摆出这种作战方式。这完全是为了支配、操控『银狼』绝对无法加以硬化的心灵。

 「『银狼』，去死吧。」、「『银狼』，你是坏孩子。」、「杀了『银狼』。」、「『银狼』是恶魔……」在充斥着怨恨的低语声漩涡中，『银狼』觉得自己快精神失常了。对『银狼』来说，这种攻击就像是用木桩狠狠敲打、用力搔刮自己那颗纯粹的心。

 品味真是下流到了极点。

 『银狼』甚至流出了眼泪。

 无法出声的她，也无力反击这些熟识的脸孔——只能彻底逃避了。

 就在同时。

 「……」

 她察觉到，『丝妃』摘下了眼罩。平常总是隐藏起来的那只眼睛，具备着宝石般的光泽，发出奇妙的鲜红色。那颗眼珠子正目不转睛地观察着自己。好像在解析『银狼』的动摇、脚步、呼吸声、体温，以及其他一切资讯——

 『银狼』感受到一股强烈的寒意，她紧咬住自己的嘴唇，强迫自己振作起来。

 这种骗小孩的伎俩，不可能让她的心屈服。

 比起被无数的冒牌货厌恶，帮不了自己深爱的母亲才更令她畏惧。那一天，自己从有养育之恩的狼妈妈遗骸边被『金狮子』抱起，这位母亲提供的温暖，她必须戮力报答。

 即使明白像这样让自己受伤的冒险战斗，并非母亲所期望。

 母亲也曾劝谏她不要太早行动，甚至大声责备，让她感到很困扰。

 只不过——『银狼』已经等不了了，她无法原谅从母亲手中夺走一切的『丝妃』，必须让『丝妃』遭受天谴。

 「母亲大人  请引导  『银狼』……！」

 大叫一声后，『银狼』笔直地冲了出去。

 冒牌樱试图阻挠她，但『银狼』吼了声「踩过去！」后，就踏在那家伙的脑袋上跳跃开来，些许的心痛也很快就淡忘了。

 她朝着『丝妃』一直线杀去，试图狙击对手的本体——

 「来啊！」

 结果『丝妃』背部上的那八条手臂发出低吼声伸了过来，给『银狼』来个迎头痛击。自己应该提升了相当大的质量，但『丝妃』灵活的八条手臂却逮着了『银狼』的跳跃轨道并转向，使她狠狠摔落，撞在地板上。

 这种行为简直就像自爆，冲击力与疼痛都非同小可。

 「啊哈哈哈哈！怎么啦，小狗狗！不是要打倒我吗——除了吠叫你还会什么？让我看看你的特长嘛！」

 面对从容发出嘲笑的『丝妃』，『银狼』在地板上转了几圈，依旧维持住战斗态势。

 「承汝贵言。」

 『银狼』的手掌上出现了无数闪闪发光的物品。那是手榴弹的安全插梢。趁刚才在窜逃的时候，『银狼』已将自己的武器——歼灭敌人用的火药武器手榴弹——安装在各处。

 那些安全插梢就是刚才倒地时拔掉的，她缩起身子将自己完全硬化。

 「南无。」

 这句话出口的同时，鲜红的爆炸火焰便迸发开来。

 爆炸震波猛烈肆虐，冒牌樱等人的轮廓崩溃了。那些家伙轻易地被风压扫倒，全身焦黑发出异臭。怪物们变脆的身躯，被迅速行动的『银狼』逐一破坏掉。就在粉碎四散的黑色碎片当中——

 对于正瞪大眼睛的『丝妃』，『银狼』也没有放过这千载难逢的好机会，出手袭击。

 只要这家伙，只要这个女人被打倒……

 所有的事情便能在这里结束。

 「毒妇  『丝妃』  纳命来！！」

 她使尽全力，握住拳头，用极大的质量试图粉碎『丝妃』的脸孔——

 「很遗憾。」

 『银狼』笔直伸出的手臂突然紧绷住。前端已几乎碰触到『丝妃』的脸庞表面了。但那仅存一点的距离却无法突破。

 不对，她的手臂并非僵住不动——

 「时间到♪」

 而是在好像很愉悦的『丝妃』面前，就这么被斩断了。

 她的手在手腕处分家，尾端拖出一道血痕飞向了空中，最后砰然落地。这股冲击，令『银狼』失去了重心，凄惨地头朝下倒在『丝妃』的身边。

 她倒地不起，脑中充满了问号。在此之前，『银狼』连一次受伤的经验都没有。结果这回手竟然被硬生生切断了——

 第一次丧失身体的器官，使『银狼』失去了平衡，就连站起身都办不到。

 被斩断的手腕伤口，流出了大量的血液。『银狼』的鲜血溅了『丝妃』一身——这是『银狼』这辈子第一次看见自己喷出的鲜红血潮。

 ※   ※   ※

 自己失去了身体的一部分。

 这种特殊的丧失感与痛苦，就连『银狼』也不禁为之动摇，暂时失去了平静。话说回来，她还搞不懂发生了什么事。正因为她对自己的防御力抱有绝对的自信，造成的冲击才更非同小可。

 她几乎没有任何现实感，还怀疑是某种幻觉。

 本来想拉扯自己的脸颊，惯用手却不见了。

 「呜啊……！？」

 她忍不住用剩下的左手去摸被切断的手腕——结果却被站起身的『丝妃』狠狠踩住了。对方绑绳的鞋底传来了光滑的触感，如骨骼般的指甲尖利得跟刀刃一样。

 『丝妃』仿佛在夸耀胜利，舔了舔脸上被溅到的血迹，露出虐待狂般的笑容。

 「嗯呼呼，这样就结束了吗？」

 『丝妃』抬起脚，踩下去。重复了好多遍。

 她死命践踏着『银狼』的脸部，甚至还吐口水羞辱对方。

 「我本来还期待了一下呢——不论是谁，都无法颠覆我的意图。在我的蜘蛛网当中，我可以随心所欲地玩弄猎物。要拆了对方的手，或卸了对方的腿，最后温柔地啃下对方的脑袋都行♪」

 「为  为何  会  这样……」，

 『银狼』如今还处于混乱当中。她本能地以单手护住自己被切断的伤口，试图止血——模样就好像被人欺凌的小孩。

 心满意足地欣赏着这样的光景，『丝妃』发出「叽、叽、叽」的声音并摇动手指。

 「哎呀，小鬼就是这样才让我觉得麻烦啊，光是少了一只手就大惊小怪——这在『大奥』又不是什么稀奇的事，稍微动动脑不就明白了吗？」

 『丝妃』一边用鞋底凌辱『银狼』可爱的脸颊，一边自豪地说着。

 「天底下没有万能无敌的能力，不论任何能力都有缺点与对抗的手段。就连我也是，哟嘻嘻。就是因为这样才有趣啊，我为了以防万一总是尽量避免战斗，与其战斗，不如想方设法，努力琢磨，以便让对手落入陷阱里，但即便这样还是会有意料外的发展……这才是『大奥』嘛。」

 『丝妃』轻蔑地说道，就好像在引导一无所知的小孩似地。

 「喂，你到底讨厌这里的什么——不过就是踹开他人，抢夺权力罢了。我只是用谁都能理解的方式让大家接受洗礼而已。我教会了大家，女人与女人之间的相互杀戮，即便过程暴力，规则却无比单纯。只有强者才能向上爬，这种理念不是既纯粹又崇高吗？」

 亲手打造出今天这种『大奥』的女暴君，似乎很不耐地说着。

 「这就是所谓的实力社会。出身背景与家世如何根本没差别，唯有选出组织中最优秀的人才是效率最佳的体系。这么做不但能吸引观众及资金，还能让大家都变得幸福对吧？我可是为了这个国家，为了将来，才做出这么伟大的事喔？」

 「为了  这个国家  吗  可笑。」

 『银狼』咕哝一句并发出叹息，『丝妃』听了皱起眉。

 「我跟只会说场面话却什么都不做的你们——这些伪善者不同，你们明明没有任何理想，却把我称为恶人，我可不能被你们这种货色打倒。」

 这或许是『丝妃』首度显露出来的真面目吧。

 「呐，『银狼』，你是为了『金狮子』才来这里的对吧？那么，你明白那位『金狮子』究竟盼望些什么吗？那家伙，根本没在考虑整体的事，亏我还对她期待那么久——结果她爬上第一名，获得最大的权力后，却忙着跟恋人卿卿我我。」

 『丝妃』似乎无比憎恨。

 「在悲惨的石头底下凄惨诞生出来的我这种人，是像她那样一出生就受到阳光呵护的家伙所不能理解的。她只会注意那些开朗有活力、温柔又可爱的家伙而已，对我却露出不理解、不关心、不同情的，和其他一般人相同的眼光——要吸引她的注意，一定要由我自己采取行动才行。」

 「汝很可悲……」

 「你又懂什么！你只是被『金狮子』捡来的！」

 『丝妃』狠狠践踏着率直说出内心感想的『银狼』脸部，尽管因硬化而不会造成外伤，但依然弄脏了『银狼』的脸，而且还很痛。

 『银狼』的脑袋撞向了坚硬的地板，感觉快脑震荡了。

 「小狗一只，竟然误以为能打赢我——甚至还敢抛来同情？废物，像你这种垃圾废物……很遗憾，你的人生要在这里结束了。谁都不可能打败我的。」

 指着自己那颗好像是义眼的单边眼珠子，『丝妃』颇为得意。

 「这颗眼珠啊，是从以前『腐肉食堂』的首领、也跟『大奥』有关系的『夜鹰』身上夺来的。尽管她是个优秀的超能力者，但却调查『大奥』的现况并试图公诸于世、加以弹劾，我因为觉得碍事才猎取她。」

 那颗宛如占卜水晶球的眼珠，散发出带有光芒的波纹。

 一股奇特的不快感直达衣服底下，不，应该说就连内脏都被看穿了。

 「那家伙的能力根源就是这颗眼珠，我透过自己的能力连神经也一起移植过来——并接到我的脑神经上，成为身体的一部分。我抢到了她的能力，尽管只能用限定的一小部分。」

 能力可以用抢的，或是当作贡品一样予以掠夺，这是专属于『大奥』女王的行为吧。

 『银狼』感到毛骨悚然。

 能力应该是天赋，属于祖先继承下来的资产，把这种事物连根抢走——就是一种践踏他人尊严，恶魔般的行径。

 「这颗眼珠具备完全解析能力，『夜鹰』能透过敌人的小动作等讯息看穿对手的举动，也就是说，几乎可预见未来，这点我就没办法了。不过，我倒是能用这眼珠看穿你身体的全部细节，不管是皮肤与肌肉，或骨骼的接缝等脆弱部分全都能一手掌握。」

 『银狼』在跟布偶怪物战斗的同时，『丝妃』已透过这种完全解析能力找出她的弱点了。

 「没在念书的你或许不晓得吧，各种物质都是由极其微小的粒子所构成——那些细微的单位，好比分子与基本粒子之间，同样有细线连结，可以切断。切断 这些物质的最小单位与身体的硬度毫无关联，就连金刚石的分子结合部分也很脆弱。你的能力也是一样……要操纵这种极微小的线非常辛苦，所以我刚才用那招也搞 得自己很累。」

 正如『丝妃』所言，她的脸色有点难看，但失去一只手的『银狼』损失就更严重了，最终结算下来还是惨败。『丝妃』对『银狼』的战术规划，可说是到了超乎想像的程度。

 『丝妃』既胆小、谨慎又狡猾——太强了。

 虽说从没轻忽过对手，但『银狼』依旧为『丝妃』的缜密策略感到毛骨悚然。

 「话说，能达到这种技巧的，大概就只有我跟排名第八的『螳螂』吧。你的能力几乎接近无敌——所以，干脆给我好了？你能力的根源是什么？果然还是在大脑吗？如果是其他部位的话，取下来移植给我，就会变成我的能力吧？」

 简直就像在食材面前的大厨一样，『丝妃』露出雀跃的表情。

 「嗯呼呼，看到心爱女儿的能力被我拿来战斗，『金狮子』不知会做何表情？」

 「为何……」

 『银狼』把始终感到不解的疑惑说了出来。

 「为何  汝  会如此  憎恨  母亲大人？」

 『丝妃』对『金狮子』的憎恨极为异常。已经不是「我不喜欢这个人」的程度了。她夺走对方的恋人、朋友、孩子，以及地位、名誉还不够，甚至想继续苦苦相逼。究竟要做出什么事才能让一个人怨恨成这样？

 搞不好，那样的情感并不是一种憎恨——

 「母亲大人  她……」

 『银狼』率直地说出内心的好感。

 「明明  是个  威风凛凛  高傲不屈  美丽大方  了不起  的  人……」

 「我明白。」

 『丝妃』嫣然一笑，就好像一个小女孩。

 她蹲下身子，用手捧着脸颊，犹如一名在就寝前要跟他人分享秘密的女学生。

 「你会死，会被我分尸杀掉——所以在那之前，我告诉你一个秘密。毕竟你跟那个人很像。我一直将这痛苦隐藏在心底，要跟不爱的别人结合实在太难受了。」

 『丝妃』像是在自言自语。

 「我啊……」

 那是能将一切事情追溯回根源的告白。

 「我始终深爱着『金狮子』。」

 ※   ※   ※

 『银狼』好像无法理解。

 她甚至没有插嘴表示质疑。

 她只是用力眨着眼，聆听『丝妃』这异样的告白——一次交织着忏悔的独白。

 「深爱……她？」

 为了怕听错，『银狼』重复一遍。难道对方不憎恨『金狮子』？她夺走了母亲的一切，加以践踏、嘲笑——『丝妃』的作为哪里有爱的成分了？

 『丝妃』似乎很害羞地低下头，自嘲即将要说出这么愚蠹的内容。

 「过去，当我还是少女的时候——『金狮子』是我憧憬的一位姊姊。她几度在我被欺负的时候出手搭救，以前很纯情的我便爱上了她。」

 『丝妃』浮现遥望远方的眼神，述说着过往。

 「然而，污秽的我却不敢接近『金狮子』，这股情意只能焦急地隐藏在心底——我只能单纯地凝望着她，躲在柱子的后方，我就像是在仰望太阳一样，默默抱持着恋情。」

 这位外表依然像个少女的『丝妃』。

 她的生理时钟，从还是少女的时代起就毫无进展。

 「不过呢，就因为这么一直注视着她——我才发现自己毫无希望。『金狮子』的内心，不论何时都有另一位心上人。那并不是我……我察觉到这点，也引发 了对她的憎恨。同时我更理解到一件事——憎恨是比爱更强烈的情感。炽热燃烧的爱，很容易就会反转为憎恨，那种情感直到死时都不会消灭。」

 这如梦似幻的少女恋爱故事中，开始孕育出恶意。

 「既然无法被她所爱，那不如被她憎恨。」

 『丝妃』为此无所不用其极。

 凡是『金狮子』所爱的对象——包括恋人、家族、朋友，她都以恨意抢夺过来，希望那些人以后只专注于自己。至于参与『金狮子』生育的过程时，『丝妃』所准备的那个以肉丝线编织成的人偶材料，则是来自『丝妃』个人的肉体。

 『金狮子』曾怀疑在同时期消失的同僚们——也就是过去曾欺负『丝妃』的那些学生才是材料来源，不过她搞错了。那些家伙们的身体，连一点碎片都不存在于这个世上了，更不可能化为『金狮子』小孩的一部分……

 那些家伙被撕裂后，化作绞肉，不知几时已被『丝妃』扔入池塘里，变成了鲤鱼的饵食。『银狼』对『金狮子』除了自己以外还有其他孩子这点好像感到很愕然——不过『丝妃』完全不理她，继续缅怀光荣的往事。

 用带着愉悦的心情。

 「也就是说，那时生下的孩子是用『金狮子』的卵子与我的血肉结合而成的，说得更直接一点，就是我们的孩子——尽管还加了些多余的东西啦，不过那也是要完成生命所不可缺少的。」

 老实说，『丝妃』还想排除吉刳的基因，不过她并不想害精密的体外授精技术因此出现破绽。

 「那个孩子……秀影是我跟『金狮子』的爱情结晶——」

 『丝妃』陶醉地说，『银狼』却露出悲哀的模样。

 「根本  没有  爱……」

 「你闭嘴。」

 『丝妃』瞪大眼，从陶醉中清醒后再度践踏起『银狼』的脸部。她不厌其烦地直到踩出『银狼』的眼泪为止。甚至还踹『银狼』的喉部害她剧烈咳嗽，使其无法再发出声音。

 「那你说我该怎么办才好？我跟『金狮子』都是女的——假使不被她所爱，我又能有其他做法吗！难道要我吸着手指，眼睁睁目睹心爱的对象变成他人的所有物吗！」

 『丝妃』气急败坏地说着，亏还有人说将内心的秘密开诚布公会带来快乐呢。

 她反而很不甘愿的样子。

 「当然，那是只属于我的秘密——眼见她天真无邪露出喜色，把我称为最要好的朋友，还深深爱着我的血肉……光是看到那孩子我就心满意足了。」

 「既然  汝  爱母亲大人  的话……」

 『银狼』又开口说话了，真是毅力十足。

 就连她的心灵也很顽强。

 「汝  为何要  与将军  结合……」

 「废话，不就是因为那家伙也被『金狮子』所爱吗？我要让『金狮子』明白，那家伙只是个会喜孜孜劈腿其他女性的混帐家伙，啊哈哈！『金狮子』为了专心养育小孩，把排名第一的地位交给了深受信赖的我，我则立刻加以滥用——」

 最初的一步就是拉拢吉刳。

 他的意志薄弱，是个优柔寡断的人物。只要用丝线操纵脑神经，并每晚色诱，很快地吉刳就屈服了。接着『丝妃』慢慢改造吉刳的脑袋，让他完全忘却『金狮子』的事。

 最后『丝妃』的阴谋成功了，吉刳完全落入她的掌控。

 「吉刳抱着我跟我接吻，还说要切断跟『金狮子』的往来——那个时候『金狮子』的表情真是有意思！『金狮子』好可怜啊！竟然被这种愚昧的男人欺骗、伤害，最后不就只能由我来抚慰她了吗！」

 在那之后，『丝妃』又以各种手段斩除『金狮子』所拥有的一切。

 例如将她商讨内心烦恼的友人吊起扔入池塘中，把她故乡的家族贯串起来焚烧，逼迫同伴背弃她，就连曾是她恋人的吉刳也把『金狮子』当作「死缠不休的神经病女人」——原本心高气傲的『金狮子』，至此心灵终于逐渐崩坏了。

 『丝妃』对此有种浑身酥麻的畅快感。

 『丝妃』陷入了忘我的境界。能爱他人又有包容力，并被大家充分信赖的那个『金狮子』——以前就好像太阳般耀眼的她，逐渐染上了憎恶的心。『金狮子』眼睛布满血丝，披头散发，言行举止错乱，有时还会突然大哭出声。

 午安，你好可怜喔。

 这是第一次看到你的真面目耶。

 啊啊，让我来拥抱你吧！在你即将完全崩溃之前！

 「『金狮子』所爱的对象，就剩下唯一的孩子——秀影了。不过，我也同样卯足全力要把他夺过来。我制定了详尽的计划，首先是绑架。接着把那个小婴儿隔离起来，拍下那孩子被他人养育的照片寄给『金狮子』看。」

 日后，在樱的故乡被夷平之际，还使秀影一度成为行尸走肉。

 『金狮子』失去了一切——

 「这么一来，『金狮子』就只能关注我一人了。我将拥抱处境凄惨无比，一切珍贵事物都被夺走的她，只有我才能拯救她。我会说出甜言蜜语，就好像这世上只有我们两人一样——这么一来我们就能相爱了不是吗？」

 为了避免『金狮子』选择自尽，『丝妃』很缓慢地一步步进行。

 就算她想死也不让她死，为了预防这点，『丝妃』希望『金狮子』怀抱着恨意继续活下去，这么一来『金狮子』就会永远关注着自己。

 为此，『丝妃』刻意放过『金狮子』捡来的孤儿——还让『银狼』引发革命，结果『银狼』成为『金狮子』的心灵支柱，这点完全超乎了『丝妃』的猜想。

 应该要早点摘除这个祸根的，『丝妃』如今还是很后悔。

 「毕竟你们根本是陌生人，就像捡来一条毫无血缘的流浪狗一样。看来是我太天真了，没有掌握好时机——这回我可要确实夺去你的性命，砍掉你的脑袋，在那家伙面前吃你的脑浆，你就是为了这个目的才降生在这世上的吧？」

 对『丝妃』这漆黑一片的纯纯爱意，『银狼』听了，反而很不可思议地能够点头认同。

 就好像『银狼』可以接受一样。

 「……？」

 『丝妃』对这意料外的反应感到很扫兴。

 『银狼』率直的心，丝毫不畏惧『丝妃』的恶意，还看穿了对方心灵的最深处。对野兽说千言万语也没用。选择以言语攻击『银狼』可说是『丝妃』的失策，应该要早点砍断她的脑袋才对。

 「野兽  不惧怕  黑暗  反而能  看穿  黑暗。」

 经验丰富的野兽就好比是一位哲学家，可以领悟出耍小聪明的人类所无法理解的事。

 「为何  黑暗会  恐怖  是因为  不知道  躲藏了  什么——一旦理解  这点后  黑暗就只是  黑暗  失去了  其他意义。」

 「你说什么……？」

 『银狼』的声音缺乏抑扬顿挫，所以『丝妃』听不太懂。

 趁『丝妃』还在困惑时，『银狼』又淡淡地说。

 「汝  输了  『丝妃』——当汝  露出  真面目时  汝  就不再  无敌。」

 尽管脸被狠狠踩着，看起来好像彻底屈服在对方脚下，但脖子还没被套上项圈，『银狼』的眼睛仍然炯炯有神。

 「汝  不再是  『大奥』  的  女王。」

 『银狼』吼道。

 「只是个  悲惨的  女人……！」

 「你还在喋喋不休什么？」

 尽管还是感到诧异，但『丝妃』总算清醒过来——要不要直接杀了这家伙呢？当她鼓足杀气正准备挥动背上八条手臂的瞬间——

 就像舞台剧必然会有的桥段般。

 就宛如被全世界所钟爱的主角般。

 在符合众人期盼的绝佳时机下，砰地一声，『女郎蜘蛛房间』的门被打开了。

 这扇门明明严密上了锁啊——不，那家伙根本不怕任何一种门。她可以直接穿透，或是从内侧把锁打开，想进去哪里都轻而易举。

 不论在谁心中，那人都是一副我行我素的模样。

 「怎么会……？」

 『丝妃』浑身僵住不动，望着那号人物。

 对方呼吸凌乱，汗流浃背，脸色不是很好看。为了要赶来这里，她势必经过了一番很复杂的内心纠葛吧，必须要承受住恐惧与痛苦才能办到。

 以门外的照明为背后光源，那人就好比是黎明的化身。

 「『银狼』，你还活着啊。」

 她是——『大奥』排名第四，最年长的学生兼教师，『金狮子』。

 「你太莽撞了……」

 『金狮子』露出虎牙自由奔放地笑着，同时盯住『丝妃』。

 不知为何内心萌生出羞涩的情绪，『丝妃』红着脸，绷紧全身肌肉。

 「『金狮子』，你——」

 对方应该丧失心智了才对。应该要屈服自己，已经没有任何反抗余地才对。

 理论上应当是那样，结果『金狮子』却露出任谁都会憧憬的灿烂笑容，好像很欣喜的样子。

 「『丝妃』，我邂逅了一位奇迹般的少女，她替我打开了我过去僵固的心灵——新时代好像要降临了，哇哈哈哈哈哈。再没什么比这个更教人开心了，我们这种老骨头很久以前就该退场啦。」

 「不行，我要永远君临天下——不知道是谁说了那些话让你产生误解，但只要那家伙胆敢在我面前出现，我一定会让她后悔！」

 『丝妃』一边踹着『银狼』，一边摆出桀骜不驯的态度。

 「我就是邪恶。邪恶才是至高无上的，至高生孤独，孤独生无敌——我乃『丝妃』，擅长操纵丝线，是这个国家、这个『大奥』的女王！」

 「错了，你只是一只寄生虫。」

 『金狮子』亦摆出架势，威风凛凛地告知对方。

 「把你狐假虎威的威严全都舍弃，以真正的面目放马过来吧。就是过去那个不可爱又自卑，但却是我好友的『丝妃』——把我们于少女时代尚未结清的恩怨，在此做个了断吧。」

 ※   ※   ※

 胜败就在刹那间。

 『金狮子』与『丝妃』，彼此都是不辱最强名号的能力者——只要稍微疏忽一步就可能铸下大错，她们也都明白这点。当最强的矛与盾展开正面冲突，就得由战术分出胜负。例如以何者为优先，必须追求、争夺什么，该防守什么……

 鼓足一击必杀的气势，『金狮子』率先采取行动。

 话说回来，她的登场本来就不在『丝妃』的考量范围，只要不吭声地先展开奇袭就好了。但心高气傲的『金狮子』不愿选择这条路，即便那样很愚蠢。

 况且，『银狼』最喜欢的就是『金狮子』这点。

 「哼嗯！」

 瞬间飞出无数颗的狮子球，以不可能的高速施放出来。就连锁炼锵啦锵啦伸展的模样都美极了——狮子的脸孔在空中自由自在地变换轨道，以惊人的气势直接扑向『丝妃』。

 「还是一样只会横冲直撞……！」

 『丝妃』动了动指尖，操纵架设在周围的丝线编织出怪物，试图堵塞铁球的去路。然而『金狮子』并不允许对手这么做。

 「碍事的家伙，退开！」

 她发出王者的号令，仿佛在遵从她一样——那些好不容易成形的怪物们真的胆怯地朝后方飞开了。尽管这种现象很不可思议，但应当是『金狮子』的能力吧。

 就如同『大奥』的玻璃墙一样，怪物们被肉眼看不见的某种东西挡住了，无法再上前。

 「嗯嘎——」

 「都到了现在还需要讶异吗？你对我的能力也非常清楚吧，我俩都认识那么久了。」

 然而『金狮子』并没有错过『丝妃』的内心动摇，她改变铁球轨道——让狮子牙衔起自己可爱的孩子，也就是揪住『银狼』的肩膀，将她拉回自己身边。

 如钓鱼般收回女儿后，『金狮子』把她放在背后加以保护。

 「糟糕！？」

 最要紧的人质被抢走了，『丝妃』不禁咂舌一声。她还以为对方会优先朝自己进行攻击，结果『金狮子』看重的是女儿的性命。以对方的性格会做出这样的举动这一点，『丝妃』应当要事先洞悉才是，看来一旦以『金狮子』为对手，『丝妃』的直觉也变迟钝了。

 「『银狼』，我无法照料你——你有办法保护自己吗？」

 「是的  母亲大人  『银狼』  可是  坚强的  孩子！」

 『银狼』摇摇晃晃地站起身，用仅存的一只手摆出架势。

 她战斗意志高昂，还能打下去——现在是二对一，要打倒『大奥』最强的敌人这样已经够了。

 「可恶，就让你们母女手牵手下地狱去吧！」

 『丝妃』为了牵制，将那八条手臂挥来。

 结果却出乎意料。

 『金狮子』默默被揍了一顿。她喷出了鲜血，尽管顽强的『金狮子』并没有因此动摇，但却从嘴里稍稍吐了点血，身体踉跄了几下。

 不要说『银狼』了，就连发动攻击的『丝妃』都感到诧异。

 「你为何不躲！？」

 「蠢蛋，要是我躲了就会打中『银狼』啊。」

 『金狮子』义正词严地回答。

 『银狼』想起来了，过去——当『银狼』被这个人捡到的时候，她也没有躲避『银狼』的攻击。而后来在『狮子宫』双方拥抱时，『金狮子』同样尝到了疼痛的滋味。

 这可称得上是那个人的弱点。

 『金狮子』抚慰着双眸噙满泪水的『银狼』脑袋。

 「你做得很棒——我的耳朵还算灵光，听到了你们刚才的交谈。『丝妃』她……」

 仿佛下定了什么决心似地，『金狮子』紧紧抿着嘴唇，摊开双手。

 那是为了守护心爱的孩子，绝不肯后退，痛下觉悟的站姿。

 此乃万兽之王的风格，在孤独的『丝妃』身上肯定找不到这种光彩。

 「从以前我就觉得很不可思议，你的能力究竟是什么？」

 面对微微偏头表示不解的『丝妃』，『金狮子』微笑道。

 「只不过是分子操纵罢了，很稀奇吧。这是在日本独一无二——突变的人种当中，又最为特异的一个类型。我能操纵构成物质的各种最小单位……想推挤、拉长、结合、剥除都行。」

 刚才怪物之所以无法接近，就是由于所有组成的分子都被『金狮子』推开了。

 至于瞬间移动，则是缩短分子，让彼此的距离变成零。

 铁球也是操纵分子的流动，故可在空中自由飞舞。

 『狮子宫』是以分子为单位，紧密贴合在『大奥』的天花板上——

 「母亲大人  老实说  在下  一头雾水。」

 「『银狼』，你应该多念点书了。」

 被这对母女有违场合的悠哉对话抛在一旁，『丝妃』几乎要翻出白眼。

 「分子操纵？不对吧，宇宙有九成以上都是无法解析的空间——你真的能操纵那些？说得更极端一点，你能控制分子使其结合的话，便能创造出所有的物质了，甚至是生命！这是神的力量——已、已经超越人类的极限了！」

 「唔嗯，所以我是最特别的。」

 『金狮子』微笑道，好像在自嘲似地。

 「正因如此，我过去才自鸣得意。从很久以前，我就态度高傲，甚至以为自己就等于神。只要是我想要的东西没有什么拿不到手的，最棒的恋人，愉快的友人，以及地位、名誉、财产——我太志得意满了，直到与你相识为止。直到被你夺去一切为止，我都是那么地愚昧。」

 『金狮子』目不转睛地瞪着那位宿敌。

 「一切原因都是出自你的恶意，还有我的不成熟、肤浅——吉刳、秀影，以及『独角』，太多人遭受无妄之灾了，他们都变成了牺牲品。」

 『金狮子』似乎可以任意曲折空间，因此很巧地，为了对应『丝妃』的八条手臂，她也同样拿出了八颗铁球。

 「是该做个了断了，为了那些爱过我的人们。」

 「爱、爱过你——那我、我也算……」

 『丝妃』颤抖地喃喃说着，『金狮子』则以手指搔着脸颊回道。

 「唔嗯，我刚才听说了，老实说我也吓一跳。这可是我头一次搞清楚你以前有过那样的心情。为什么你当初不对我说呢？我可没办法像我的能力一样轻易穿透他人的内心啊。你至少该给我一个去努力的机会吧。」

 『金狮子』似乎很哀伤。

 「现在就算说明白了又有什么用，我们失去的事物已经太多了，再也无法回到当初那个少女时代——我无法原谅你，更无法爱你。一切都太晚了，『丝妃』……」

 ※   ※   ※

 「你问我『为什么当初不对你说』——」

 『丝妃』露出僵硬的笑容咕哝道。

 既然已经被对方明白心意，就没有必要再隐瞒了——『丝妃』舍弃了一切矫饰，直接表露心中的情感。

 她的模样，再也不是『银狼』所言的那位骇人『大奥』女王……

 而只是一名悲哀的女子。

 「你从以前就是这样，完全不晓得周遭的人如何看待你——像我这种女子，一旦找你主动攀谈，不小心爱上你……就等于是玷污了你！因此，我光是在旁边欣赏就够了。把这分情意掩饰起来也能获得满足……」

 『丝妃』似乎很想呕吐。

 「然而，既然我这么喜欢你——就希望即使不必说出口也能获得你的理解！」

 如此扭曲又率直的一番告白，反而让『金狮子』动了肝火。

 「别对我撒娇了，就算你大费周章不断强调自己有多喜欢我多爱我，也无法深入我的内心。」

 「那，我该怎么做才好——不论怎么爱你，怎么爱你……也无法让你体会、理解我的心情，因此我才只好把你周围碍事吵人的家伙通通排除掉，让你只能关注我一人……！」

 「是啊，托你的福我终于看清楚你了，现在我不就来找你了吗！」

 咚——『金狮子』朝前踏出一步，结果『丝妃』反而畏惧地往后退避，逃到了那个人骨宝座上。被透明空间隔离开的怪物们纷纷发出吼叫声，在这宛如地狱的光景中，『金狮子』将『银狼』藏在背后，就这么出征了。

 「噫——等一下先等一下，我还不确定自己被你所爱——不要这样，要是被你讨厌，我活着就没有价值了！不要过来，别靠近我！等我鼓起勇气后，一定会对你传达我的心意的，为了等待那天的到来，我可是、我可是……！！」

 八条手臂发出咆哮，仿佛『丝妃』恶意的结晶般袭向『金狮子』全身。这回可不是什么牵制了，而是卯足全力的打击。只见鲜血四溅，还听到了骨骼被辗压的声响。

 「为什么你不躲嘛！？」

 『丝妃』尖叫道，『金狮子』则笑着说。

 「笨蛋，有爱的攻击是不会痛的！甚至会让人觉得舒服！」

 「噫——！？」

 『丝妃』露出无法理解的表情，连续展开攻击，伴随着钝重的声响，『金狮子』的血肉正被逐渐削减。不过即便如此她也没有停步。而是继续摊开双手维持守护爱女的姿势，一直走着。

 「继续跟我吵架啊，用比较像是年轻人的理由！揍我，骂我，我不足的部分就是那些！别客气啊，我的好友！尽情发泄青春的郁闷吧，多打我几拳如何，给我更多更多的爱吧——『丝妃』！！」

 「为什么，为什么到现在你才这么说嘛啊啊！？」

 『丝妃』自暴自弃般地展开连击，每一回都震撼了『金狮子』，『金狮子』喷出令人难以置信的大量鲜血。程度甚至能让建物回归灰烬的重殴以每秒钟为单位袭来，『金狮子』还能保持站姿就已经很不可思议了，如果是普通人，只要中了一下早就死了。

 是什么让『金狮子』持续伫立着？

 如爆炸般的冲击声，令『银狼』感到胆怯。比起对手的攻击，母亲这种生存的姿态，尤其是她的背影，更是让『银狼』内心涌现出一股不明就里的情感。

 她好想马上牵起母亲的手逃命去，因为再这样下去——

 「母亲大人！您会没命！母亲大人！您会没命的啊啊！！」

 『银狼』叫道，抛下了一切矫饰。

 「别再  保护  在下了！在下的  任性  害同伴  被卷入  甚至  受伤  更无法  打赢对手！无法  打倒『丝妃』  会让  母亲大人  丢光颜面  甚至  日后被  追究责任！」

 「别屈服，『银狼』。你是我的女儿吧，应该要更傲然挺立才对。」

 「在下  是  母亲大人  的……」

 「你是我的孩子，莫忘了这点。小孩子学不会是理所当然的，失败才是成功之母啊，你这个呆瓜！如果有空哭哭啼啼的话还不如默默跟从我的脚步！」

 母亲的背影就是最佳的雄辩。

 关于她的心情，『银狼』能确切地化为言语。包括母亲究竟想传达什么，赌上性命接下来打算做什么——『银狼』真的能清清楚楚地感受出来。

 如果是普通的母女，会认定这种感觉是来自血脉的联系吧，然而『金狮子』与『银狼』之间并没有血缘。因此，这种感觉必定是来自——在与母亲短暂而充实的相处时光中，彼此互相分享的对话、经验、回忆，『银狼』透过野生动物的直觉理解了两人之间建立起的羁绊。

 假使是那个人，在这种状况下，铁定会这么做。

 这是母女才有的确信，而正因为产生了确信，『银狼』才会哭泣。

 「母亲大人……！」

 她的脸颊滚落豆大的泪珠，不过『银狼』一边擦拭，一边跟上母亲的背影。

 怎么能遗忘母亲英勇的姿态呢？

 我的人生已经毫无悔恨了——母亲的赴死英姿，仿佛正用全身主张着这点！

 「别过来，别靠近我啊啊啊！！」

 『金狮子』的心声『丝妃』体会不出来，所以她才会畏惧，疯狂地出手攻击。

 八条手臂嘶吼着，以狰获的气势不断啃食『金狮子』。

 「别过来，你会死的！我不想杀了你！愿意关注我的人就只有你了——我身边只剩下你一个人了！」

 「错了，『丝妃』。」

 『金狮子』的嗓音已经破了，被血泡弄得混浊不堪，很难听清楚。

 不过，她还是确确实实地震撼了世界。

 「你看看你自己的女儿吧，也别忘了爱着你的『赫龙』，你不论是正是邪都是『大奥』的中心——为什么到现在还会觉得自己孑然一身呢。你从小时候起，这点个性就未曾改变过，每次都露出这世界上好像只有你一个人活着的表情。」

 「闭嘴，吵死了，听我说话！快理解我，同情我——协助我吧，『金狮子』！就像你那时候对我伸出友谊的手一样！」

 伴随着失去理性的悲鸣，『丝妃』攻击的疯狂程度又增加了。不论『金狮子』拥有多么顽强的肉体，身体正面持续被剐掉也不可能平安无事。从『银狼』的角度尽管看不到，但母亲的脸、胸口、腿，以及身体前方一定很凄惨。

 但即便如此，『金狮子』还是没有停步。

 必然地，『金狮子』抵达了终点。

 「喂，你啊，被我逮着了吧。」

 就像小女孩在玩捉迷藏一样，疲惫不堪的两人缠在一块儿倒下了。

 『金狮子』轻轻搂住『丝妃』，当场跪在地上。『丝妃』也无法再动弹，浑身僵硬——她睁大双眼，注视着最爱的对象抱住自己。

 至于她恶意的象征，那八条手臂则迷惘地兀自颤抖。

 『金狮子』完全不理会那八条手臂，浑身是血地将脸颊凑向『丝妃』。

 「你跟以前一样，个子还是这么娇小——从那时候起你好像就完全没发育啊。真怀念我们都还是少女的那些日子……」

 『金狮子』的说话声，模糊地露出了毁灭的征兆。

 『银狼』更加确信了，母亲的生命正如风中残烛。还能开口说话就已是一种奇迹，她完全无力站起身，所以才只好跪在地上说话。

 不过，『银狼』还是得目睹到最后一刻。

 错了，应该说这是她的义务。

 因为母亲的背影对她如此诉说着。

 「『丝妃』，你不必害怕。也不必排除我周围的其他人。任何人都不会欺负你了。如果还有那种家伙，我会痛打她们一顿。你抬头挺胸，好好活下去吧，毕竟——」

 过去『金狮子』应该也说过类似的话，只是对方没能听进去。

 所以，她才要对这位理解力差的密友，重复告知一遍。

 「『丝妃』，你很漂亮啊。」

 『金狮子』抚摸着宿敌的脸颊，投以温柔的微笑。而『丝妃』属于自己的那只眼睛，此刻则噙满了泪水。她背上那些由恶意集结成的块状物，已经解开恢复成无害的黑丝线了。原本如人偶般僵固不动的『丝妃』指尖，则轻轻环过了『金狮子』的背。

 两人彼此拥抱，就像要啃食对方般紧紧贴着鼻尖。

 闻到对方的气味后，『丝妃』泪眼汪汪地说：

 「金、『金狮子』……大人——」

 就在这一瞬间。

 『银狼』行动了。

 因为母亲的背影这么对她说，要趁现在证明母子的羁绊。

 『银狼』接受了这项讯息，不过还是有一点担忧的事。

 「母亲大人的性命会有危险。」

 「放心吧，我怎么会抛下你自己去死……」

 『金狮子』并没有出声，而是以心灵如此传达。

 「我这个母亲，以前曾对你说过谎吗？」

 『银狼』点点头，明明是一天到晚说谎吧——不知道母亲撒了几次谎，每次都害『银狼』哭泣，只不过事后母亲都耍赖说忘记那些了。

 插图

 『银狼』的泪珠潸然如雨下，随后，她下定决心冲了出来。

 正在陶醉中的『丝妃』察觉到她的行动，赶紧重新构筑出八条臂膀——尽管她企图攻击『银狼』，却被『金狮子』的八颗铁球一一压了回去。

 『丝妃』的背面到侧面有那八条手臂保护，防御可说是毫无破绽。如今她身上唯一没有防备的位置，也是她舍弃一切遮蔽与妨碍、跟这个世界产生接触的部分是——

 「喔喔喔喔喔喔喔！！」

 『银狼』抖擞精神发出咆哮，扑向了『金狮子』的背部。『金狮子』以分子操纵能力，接受『银狼』的入侵。『银狼』在母亲体内游泳，这种感觉跟分娩很相似——最后『银狼』突破母亲的腹部，扑到了『丝妃』的正面。

 她直接伸出左臂。

 令人讶异的是，『银狼』很轻易就钻入了『丝妃』的肋骨正下方。

 「嘎呜——！？」

 『丝妃』翻起白眼，口中吐出大量鲜血。『银狼』则感受着『金狮子』的体温，理解到自己正被母亲抱入怀中，这么一来自己就不可能会输了。

 趁现在。

 「替天  行道。」

 『银狼』再度喊出她的心愿。

 「毒妇『丝妃』纳命来！！」

 毒妇『丝妃』是该铲除了，『银狼』怀抱着这样的意志力将手刀的质量提升到最大，不断钻进对方的肉体，最后在『丝妃』满怀恶意漩涡的胸膛内，揪住了她的心脏。

 「啊，啊啊，啊……」

 『丝妃』依然翻着白眼，她真不愧是『大奥』的女王——理论上这样应该当场死亡才对，她却以惊人的执着继续挣扎着。『丝妃』伸出双手，想模仿『银狼』的动作也狙击她的心脏。不过『丝妃』全身的动作都变迟钝了。

 因动作迟缓，她的指尖根本碰不到『银狼』。

 理由很简单——刚才『丝妃』身上溅满了『银狼』喷出的鲜血，那些血液现在也急遽增加质量，反而变成『丝妃』身体的重大负担。

 『独角』、『金狮子』削去自己的骨骼当武器。

 『信天翁』、『水蛇』将自身的血液做最大幅度的运用。

 『百手姬』——樱则是以己身当养分、苗床，奋勇战斗。

 大家都割舍自身的性命在『大奥』中努力存活，以前丝毫没有负伤经验，悠哉度日的自己，也应该要学习她们的觉悟才对。

 这一刹那就分出了胜负。

 「天诛！！」

 伴随着狮子吼，恶人被剿灭了。

 『银狼』的指尖持续挖进『丝妃』的身体内部，朝正上方前进。『丝妃』的颈椎碎掉，头盖骨被贯通，位于其中的脑子也粉碎了。由于不清楚该破坏到何种 程度，况且对象是『丝妃』，应当采用过度的攻击——『银狼』一路突破到没有东西可突破为止，顺势在地上滚了好几圈，最后趴了下去。

 她转过头。

 腿整个软了。

 『银狼』瘫软在地上，目睹那幅光景。

 『丝妃』大概是死了吧——她的上半身几乎完全消失了。只有被可爱衣装包裹的下半身被搁置在原地，其上则是血肉模糊，骨骼烂成一团。

 打倒她了，终于。『银狼』达成心愿，革命成功了。

 只不过……

 「母亲……大人？」

 『金狮子』也倒下了。

 刚才没能看清楚的『金狮子』身体正前方，已丧失了人类的轮廓。

 ※   ※   ※

 『银狼』的脚步摇摇晃晃，感觉动弹不得，就连一句话也说不出来。她浑身发出轻微的颤抖，因为不想目睹现状而让视野逐渐变得昏黑——她拉扯自己的脸颊，阻止自己昏过去。

 「母亲大人。」

 她以颤抖的声音轻轻唤着，但却得不到回应。

 『金狮子』——这位曾在大奥顶点绽放光芒的女性，简直就像一个殉教者般，朝前倒了下去。她身上没有不染血的部分，被剐掉大块肌肉的她身材曲线都变形了，手脚也跟躯干分了家。

 还能有呼吸已经算奇迹了，尽管直到刚才她都还站着战斗——

 当奇迹用完的瞬间，她就会丧命了。

 「母亲大人。」

 『银狼』的视野开始变模糊。不过，这时候绝不能在母亲面前流泪。『银狼』使劲擦拭眼角，然而呜咽还是无法止息，她只好抱住自己的头。太丢脸了——回忆起孩提时代，巨大的母狼倒在眼前，那是她浑身浴血的母亲……

 因超能力而引起众人恐慌，她被生母生父抛弃。结果来保护、照顾自己的，却是一头有着巨大身躯却同样陷入孤独的狼。她最后总算理解了那头被无心的凶 恶子弹所打倒的美丽野兽的心灵，并予以继承下来——被冠上了『银狼』这个名字。然而至此之前一直把『银狼』养育长大的母亲却又要死了。

 自己究竟能做什么？

 如同还幼小的那时候，紧抱着尸体，为了吸奶而把脸凑过去——悲叹着母亲尸骸的冰冷后，对接近自己的所有生物都掀开利牙，接着缓缓衰弱下去吗？

 不。

 「终于成功了。」

 再度确认过『丝妃』的尸体，『银狼』摇摇晃晃地跪在倒地不起的母亲身边。她用手触碰母亲的脸颊，由于察觉不出体温，而尝到了如同体内骨骼全被拔除般的失落感。然而，母亲微弱的心跳还在持续着。

 母亲的生命正在凋零，不过在死亡的瞬间来临之前。

 她要赞赏自己——夸耀这个被母亲锻炼得很坚强的自己。

 「『银狼』  长成  很坚强  的  孩子了。」

 结果，她还是没办法。

 泪水不能遏止，有滚烫的东西从脸颊上滑落。她无法忍受自己示弱或哀伤，但也无法继续逞强——

 「请夸奖  在下  母亲大人……！」

 她紧抱住母亲，用舌头舔着『金狮子』满是血的额头。就好像野兽一样，但这么做毫无意义——她从未对自己没有治疗能力这点如此悔恨过。

 对于自己如此不中用以及后悔的情绪，紧紧缠绕在『银狼』身上。

 终于，她开始自责了。

 「为何。」

 她紧贴着母亲的身体，感觉对方的心跳，但依旧无法按捺地问道。

 「倘若  只有  母亲大人  单独战斗  应该  更能  放手一搏……在下  变成了  包袱……要是  在下  不在场的话。」

 『金狮子』单独一人必能压倒『丝妃』，她之所以会受伤都是为了保护『银狼』。如果只有『银狼』自己单打独斗，早就被对手撂倒，失去性命败北了。

 能胜利是托了『金狮子』的福，『银狼』根本插不了手。

 「为何要  保护  『银狼』……这么  不管用  的  女儿……竟然拿  母亲大人  的  性命  来交换……！」

 好想被母亲夸奖。

 好想报答母亲的恩情。

 因此『银狼』决定对『丝妃』报复——打倒那个从『金狮子』身上夺走一切的宿敌。她根本不是为了这个国家的将来，或是个人野心之类的，她只想回味母亲的笑容而已。为了这个天真的儿童逻辑向『丝妃』挑战，最后甚至差点输掉。

 结果，打倒『丝妃』的代价是母亲丧命，这岂不是本末倒置了吗？

 一点意义也没有。

 母亲白白送死。

 由于『银狼』的我行我素，这么伟大的人物死了。

 「……」

 『金狮子』仿佛绞尽了最后一丝气力，将脸凑向『银狼』。她喃喃说了些什么，但『银狼』听不清楚，那么多话的『金狮子』现在却连出声都很困难了。

 由于恐惧这项事实，『银狼』把耳朵贴近母亲的嘴边。

 「母亲大人？什么……」

 她不想让母亲勉强，不过这已经是最后的机会了——

 就算是要骂她，说不爱她也好。

 想跟母亲多交谈几句。

 讨厌，我不希望您死——我不想离开您，我最喜欢母亲了。

 「真是的，笨蛋女儿……这一点也不难吧。」

 『金狮子』把嘴唇贴上『银狼』的耳朵，像是母亲对婴儿会有的动作，将所有的爱情灌注进去。

 「我啊——最喜欢你了。」

 如此单纯，在这世界上不知被重复了几百万遍的话语，却比什么都更让人欢喜。

 『金狮子』充满爱意地抚摸着『银狼』的脑袋。

 「『银狼』，别哭。我的孩子……挺起胸膛吧，你做得很好。你是我的骄傲，不对——」

 仿佛要把心继承给『银狼』般。

 「你是，我的太阳。」

 这是『金狮子』最后的话语了。

 她的心跳停了。

 犹如要寻找心跳般，『银狼』用力抱紧『金狮子』的身体。不过，对方已经没有任何回应了，就连体温都在逐渐消失。『银狼』浑身发抖，终于理解到这点。

 「母亲大人……」

 这位『大奥』最年长的教师兼学生，率领最强家臣团『狮子王国』，在全国各地行走击败了无数恶徒的伟大女性——

 『大奥』排名第四的『金狮子』，在生命最后一刻依然感到无比自豪——用笑容咽下最后一口气。

 「这辈子  辛苦  您了……！」

 『银狼』哀哀恸哭，抱住母亲的遗骸。

 她流下了并非属于野兽，而是感情充沛的人类眼泪。

 ※   ※   ※

 自己究竟茫然了多久呢。

 『银狼』突然抬起头。

 她还在母亲的遗体边，得返回同伴的身旁才行了——就在她终于想起这点的时候，『银狼』突然察觉到她们正为了打倒将军、为了革命，而冒险帮自己争取时间。

 现在不是哭泣的时候了。

 她背负起母亲正要站起身，但就在那一刹那——

 一股猛烈的热量袭来。

 就好像看到了火山的喷火口一样。

 「母亲大人。」

 她轻轻地将背上的母亲放在原地，随后又站起身。

 『银狼』孤军奋战——还失去了一只手，但却如她的母亲般一样自豪。

 「看来还有  后续  得  处理干净……」

 正前方的墙壁被击垮了。不对，应该说被消灭了吧。墙壁被烧得连一点残渣也不剩，后方则出现了身缠红莲火舌的『赫龙』身影。

 不知对方是怎么了，全身所放出的火焰颜色就跟鲜血一样，『赫龙』本人也伤痕累累、疲惫不堪。她的斗篷破破烂烂，失去了魔女的尖帽子，披头散发，样子极为狼狈。

 然而，『赫龙』双眼还是炯炯有神，蕴含了充足的恶意而闪闪发亮。

 她肩上扛着已经昏厥的丰臣黑姬——看似让周遭事物不由分说燃烧殆尽的『赫龙』，唯独没有对黑姬投射热量。那家伙的技巧有这么灵光吗——『银狼』内心不免产生了疑惑。

 不过更要紧的是……

 『赫龙』一只手抓着一具仿佛破抹布般的尸体。那人全身被烧得焦黑，几乎已经看不出原样了——死者正是征夷大将军丰臣吉刳。

 将军被杀了。

 『银狼』等人千方百计想达到的目的，却由应该保护将军的『赫龙』实行了。尽管『银狼』搞不懂这是怎么回事，但内心依然浮现出哀戚之情。

 『金狮子』与吉刳，在两者的羁绊被破坏前，曾是一对恋人——

 那两人再也没有交集，就这样各自在巧合下同时殒命。如果他们能在天国重新结合就好了，『银狼』一想到这忍不住感伤起来……

 「原来如此啊。」

 『赫龙』以茫然的表情盯着这里。

 对方的视野已浮现出『丝妃』的尸骸。只不过，就跟先前的『银狼』一样，对方也不想看到这幅光景——于是刻意将视线撇开，对着这边，目光游移不定。

 丧失了宝贵的事物后，对方变得一片空虚，『赫龙』这名女子也化为了残骸。

 把周遭都燃烧殆尽，试图使整座大阪城崩落，立足于破坏中心点的『赫龙』，显得既残酷又软弱，脚步摇摇晃晃。

 「我终于理解了——可惜已经太迟了。将军吉刳，这家伙才是出卖我们的人吧。」

 没错，这回的革命——就是以此为主轴来作战的。

 为了暗杀将军，要请将军本人帮忙。

 听起来很矛盾，不过要是不用这种奇招就无法骗过『丝妃』。

 将军吉刳虽然受『丝妃』控制，但依旧保有些许理性。他与被召来『大奥』并被『丝妃』唆使出卖同伴的『水蛇』进行接触，把自己在将军御前比试时可能的所在地点以及『丝妃』跟其部下们的行动泄漏出来。

 这个，就是樱等人仰赖的重要情报来源了——

 以此为基础规划作战方式，并为了暗杀将军而潜入大阪城……

 也就是说，这回的事件其实是丰臣吉刳一场壮烈的自杀行为。

 这位令恋人深深受伤，连自我都被剥夺的征夷大将军，在生命的最后一刻发挥了毅力。对玩弄自己的『丝妃』，他展开了一场充满执念的复仇秀……

 「都到了最后，这家伙，还是要妨碍我……」

 『赫龙』这番极度不满的抱怨，『银狼』可以理解。

 『银狼』与『金狮子』在跟『丝妃』战斗的过程中，察觉到危机想赶来的『赫龙』，在半途上被吉刳挡住了。

 只是一名普通人类的他，竟然要抵挡攻击力最强的『赫龙』——当然，他根本不是对手。只不过，他的执着还是充分发挥了效果，争取到『丝妃』被打倒所需的时间。

 真不愧是曾深爱母亲的男子。

 「看来这次我们是赌输了，真没想到被视为暗杀目标的本人竟然会协助暗杀——不过，事情还没有结束。」

 『赫龙』全身窜出地狱的烈火。

 「给我滚开，你这条狗——我要把那家伙、『金狮子』的脑袋取下曝尸荒野，再把她的心脏与子宫拿去喂猪。为了让我出口气，也为了偿她……杀害姊姊的罪！」

 「杀死  『丝妃』  的人  是  在下。」

 挡在母亲的遗体面前，『银狼』清朗地放话。

 「要取下  就以  这颗脑袋  为目标。」

 她用指尖抚过自己的脖子，全身都散发出斗志。如果有人敢凌辱母亲的遗体，『银狼』绝对不会饶过对方。

 双方都满身是伤了。

 可是——没有理由退却，为了珍惜的人，她们流下泪水并燃烧起熊熊的怒火。

 徐徐地，双方的距离在逐步缩短。

 『赫龙』露出一副空虚的表情。

 「哎呀，是吗——真遗憾啊，『银狼』。老实说，我并不讨厌你这个人·喔？我觉得你跟我还满像的，搞不好我们能成为朋友。不过我还是得杀了你。因为有充足的理由。感觉真悲哀，不过我们相互残杀算是命中注定吧。」

 『赫龙』的双手迸发出爆炸般的火舌。

 「就让你们母女相亲相爱地葬身火中吧」

 「在下不会死……要连母亲大人的份一起活下去！！」

 『银狼』冲向火焰正中央。全身窜过一股被烧的剧痛，但她忍住了。自己并不会被烧伤，只会疼痛而已——既然如此就能够撑过去。一想起为了守护爱女而威风凛凛地挡住『丝妃』攻击的母亲，这种程度根本不算什么。

 「嘎啊啊啊啊啊——！！」

 『赫龙』发出了宛如魔兽的吼叫。

 『银狼』也不甘示弱地回应道：

 「唔呜呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

 为了让正在前往天国的『金狮子』听见，『银狼』奋力伸直了背脊，以燃烧生命的方式发出了狮子吼。

 拥有最大破坏力的『赫龙』，以及具备最强防御力的『银狼』。

 在两者的激烈冲突下，以牢不可破自豪的大阪城也轻易地被粉碎了——日后，在这变成焦黑废弃建材与坑坑洞洞的城池遗址上，只剩下『金狮子』、『丝妃』、吉刳……这三者的遗骸，就像是在缅怀他们过往的青春时光般，被静静地搁置着。

 旧时代落幕了，充满未知的黎明即将到来。




终幕
※   ※   ※

大奥女学院的地下，存在着一个令人忌惮的空间。

那是座监狱。

以『大奥』女王之姿君临天下的邪恶『丝妃』，为了锻炼自己的能力，将诱拐来的少女们监禁于其中——或者说，立场上，以及能力方面刚好不适合『丝妃』发挥能力的对象，都被隔离在这里，简单来说就好比『丝妃』的蜘蛛网。

当然官方并不允许这样的场所存在，这是『丝妃』私自构筑起的秘密禁忌领域。就连敬爱『丝妃』并深受其信赖的『赫龙』都不能踏入此地，完全属于『丝妃』的隐私。

失去主人后，这个极度污浊的空间充满了寂静氛围。

位在『大奥』地底下的这座监狱——最深处，有座牢房很明显地获得了跟其他地方截然不同的待遇。牢房外有好几层厚重的墙壁，铺了大量地雷，架起尖刺铁网，以最严密的手段设置了许多防止脱逃的机关，戒备极度森严。

然而其内部装潢风格，却豪华得让人以为是城中的一个房间。

除了极其宽阔外，还很干净明亮，各项生活用品也是具有历史价值的高级古董。墙壁与天花板上绘有宗教画，就连窗框都加上精致的雕刻。

然而牢房处于『丝妃』的蜘蛛网中这点依旧没有改变。从钢铁门与嵌入铁格子的窗户看，这里很明显被剥夺了自由的概念。

在这奇异空间的最深处——

有张附有顶篷的床放在厚重的地毯上。

一名少女躺在寝具上头。

「『丝妃』那家伙，终于死了呀！」

她发出尖锐、稚嫩，且带有鼻音的说话声。

少女身着带有中国风味的宽松衣装，那是一套在日常生活中可能会有点不便利、袖子跟下摆都非常宽大的礼服。她的手腕、胸口，甚至头顶都装饰了闪亮的宝石，还戴了顶只有至高无上者才能匹配的黄色宝冠。

少女手上握了把以复杂刺绣妆点的扇子，像个孩子般大大张开四肢，在床上打滚着……

她的头发又直又长，仅在发梢处微微打了个结。发色就像红花石蒜，或者说像身体流出的鲜血般赤红。

或许是在娇生惯养中长大的吧，少女显露出毫无阴郁的轻松气息。

「嗯嗯嗯。」

少女认真地读着摊开放在床上的报纸，大概是汉字太难，所以不时还死瞪着字典查询，好不容易才掌握住内容。

「将军御前比试在极度混乱中结束——征夷大将军丰臣吉刳死亡。排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』重伤。排名第六的『银狼』失踪……」

这不是一场大灾难吗，少女瞪大双眼。

「什么嘛。」

她爬起身，很不开心地跺脚闹别扭。

「为什么像这么重大的事，本公主只能看报纸理解呢——最先通知的人应该在这里才对，气死了气死了气死了！！」

她火冒三丈，像个小朋友一样把脸颊鼓胀到极限。

不过，她一下子又转怒为喜。

「噗哈！」

她噗哧一声，随即捧腹大笑起来。

「啊哈哈哈哈哈哈！！那家伙终于死了——『丝妃』，这叫天谴！竟然把高贵又伟大的本公主监禁起来、剥夺自由，关在这种不见天日的地方……」

口齿不清的少女咬到舌头了，她狠狠地捶了一下床。

「太侮辱人了！哼哼！这是什么待遇嘛——反正让犹如神一般的本公主失去自由，本来就该以命来偿罪吧！？为了本公主，正义的力量是不会善罢甘休的！毕竟，本公主可是——这个受命运宠爱的国度的正统君王呐！」

「请问您在吵什么，公主大人，现在已经是深夜了……」

连接这间寝室的一扇小门打开，两名揉着惺忪睡眼的少女现身了。

这两人长得极其相似，或许是双胞胎吧。不论哪一个，身材都比躺在床上胡闹的少女高大而肉感，散发着成熟气息。双胞胎皆身着中国风格的舞蹈服（旗袍），为了警戒还带着青龙刀与虎爪（暗器）等装备。

其中一位外表强悍且明显觉得厌烦的少女抱怨道。

「真是的，大概是足不出户太久了，才会养成日夜颠倒的习性吧——每天都熬夜，到了明天早上发现自己皮肤很糟或长了青春痘又会鬼吼鬼叫……」

「吵、吵死人了，你们明明就是我的奴婢！竟敢对主子说教！？」

那位被称为『公主大人』的少女气得脸颊发红，用力摊开报纸。

「比起那些事，你们两个先看看这个吧——」

少女用力挺起胸膛。

「长久以来忍受这种拮据待遇的本公主还有你们，终于能够重见天日了！」

「耶，长崎有黑船入港了啊——」

靠向卧榻的双胞胎，却读起了报上其他无关的内容。比起将军驾崩的消息，虽然显得很不起眼，但依然还是个重大事件。

「说到长崎就让人想起出岛，因为那边冻雾最淡所以能跟异国进行贸易——结果出岛竟然失去联络，交通也中断了，这不是很严重吗？」

「不是那个新闻啦，长崎怎样关本公主屁事——问题在『大奥』！」

砰砰——『公主大人』用扇子敲打奴婢（？）的脑袋，并大叫道。

「既然吉刳将军驾崩了，接下来不就要选出新将军吗——就连本公主也想见识一下呀！虽然不知道会不会※公武合体，不过本公主下嫁到这个『大奥』的对象是吉刳……一个老头，简直是失望透顶！但那家伙的儿子，应该是跟本公主差不多年纪吧！？」（译注：日本幕府末年的一种政治理论，主张联合朝廷（公家）跟幕府（武家）的权力。）

呼呼——少女很愉悦地笑了起来，模样非常傲慢。

「我想出去看看那家伙的长相——已经不必再因恐惧『丝妃』而被关在这里头了，假使谣传中的那位新将军，真是个英挺帅气的男子汉的话……」

少女以极为鲜红的舌头舔了舔嘴唇，展现出魅惑的姿态。

「让他宠幸也无妨呐♪」

「随便什么都好，等明天再说吧，公主大人——人家现在很困了。」

双胞胎姊妹很没劲，为此感到愤慨的『公主大人』气得满脸通红。

「闭嘴！要就趁现在！一想到什么就必须马上行动——等不到明天了，如今正是日本的黎明呀！！」

旧的掌权者被打倒了，为了迎接新将军，『大奥』被迫进行改革。

在长崎的出岛，突然出现举止可疑的『黑船』。

此外还有——在地底下默默燃烧起野心，身负特殊使命的『公主大人』。

当这些宿命交错之际，经过四百年扭曲而造就的奇异现代——即将要迎接一个时代的巨大转捩点。

剧终




后记
大家好，我是日日日。

在此为您呈献战国风平行世界的现代爱情故事『大奥之樱』第二集——『现代大奥女学院②』。既然是战国风格，这个副标题的最后一集应该要取名为『※本丸！』才对！我兴奋地对责任编辑提出这件事后，得到了对方「咦？啊，嗯……是这样吗？」堪称是本年度最佳的回应！真是太感动了！（是吗？）（译注：日文「丸」有圈圈的意思，而「本丸」是指日本中世纪城池的主城。）

总之第一集似乎颇受好评，我想这个系列应能继续写下去。虽说本系列的世界观塞了许多『我好喜欢你！』之类的，但依然被大家接受了，我以后会更努力地充实本作的内容～希望诸位能继续支持！

以下的部分，或许有泄漏剧情的可能，如果是喜欢先看后记的读者敬请留意。

关于在本作中的『超能力』。

樱等人所发挥的超能力，是在超随便冒出来的谜样兵器『时空炸弹』的巨大副作用下，对基因产生了负面影响才造成的。由于顶多只是身体能力的延续，所以非常依赖肉体。有些是像『金狮子』与『独角』一样，以自身的血肉化为武器来发挥能力，有些则是如『丝妃』一样，以移植自己的身体来『夺取』他人的能力，这在理论上是可能的（根据设定，『丝妃』的情况是以丝线操纵他人的脑神经，光是以普通的手段进行移植就没办法操控）。

既然超能力可以遗传，那黑姬应该也具备『丝妃』那样的能力才是（必须经过训练），至于她会不会步上『丝妃』与『金狮子』的后尘，染上恶习掌握无数的超能力，并以大魔王的姿态堵在樱面前，就得看她够不够努力了。毫无疑问那女孩也是受同情的角色，只要不以那个为目标……总之加油吧。

再说樱的情形，她是以具备相同能力的故乡同胞的血肉来锻刀，并强化自身的能力，如果不是同样系统的超能力者，就算拿起那些武器，也无法发挥『培养植物并操纵』的能力。

由于有上述那些细节的限制，就常理考量，超能力应当无法对抗一般的军队武器，例如枪枝、战车等等。不过本书的世界观是没收了那些武装，因此超能力才能大为活跃，根据同样的道理，书中提到的『对超能力者进行普通枪枝的射击』这种战术，才能发挥绝佳的效果。

以前我看到超能力对战的作品，总会觉得『用枪射击不是比较快吗』，这回彻底解决了这个破绽，感觉爽快多了。

为何超能力对战的作品在日本容易成立？那是由于日本社会不允许持有枪枝。倘若进一步强调这点，那超能力对战不就更能大放光彩了吗～我就是以此念头为原由，才思考出这样的世界观。会不会太理性了点……

下一集起要正式登场的『黑船』势力，就不适用于日本这个社会的常识了。包括超能力在内，就算要使用其他各种不同的兵器也不会手软。面对这种敌人，关在封闭小世界里小打小闹☆的『大奥』超能力者们究竟会有多悲惨，啊，不，该说她们究竟会不会投身这场过于残酷的战斗呢——敬请大家期待了。

闲聊一下，『大奥』的学生们为了受将军宠幸，除了强悍的超能力外，也很重视『魅惑』的技巧，因此给人一种外表华丽、精心打扮的印象。关于这部分，希望我在针对各势力的超能力者做描写时有表达出来。

再聊一点别的，关于『赫龙』的能力，正如『水蛇』所评断，若以普通的超能力者为基准，『赫龙』的能力「太过强大」。也基于这个理由，她被设定为来自长崎出岛的异邦人=跟『黑船』势力有所关连，希望您能留意这点。她幕后的内情十分惊悚，就连责任编辑听了都发出「耶～」的叫声并一脸厌恶，真不知道我该不该写出来，好想写啊……

一点小花絮。

本集稍微出场一下的『杜鹃』，是我在业余时代所写的超长篇战国风超能力对战作品的主角。尽管这完全是我自身的喜好，不过她能像这样公开问世，我个人也很欣喜，虽说这点好像完全不重要就是了～（笑）。

她的设定根本是开『女仆长』的谐音玩笑，不过说起杜鹃，就会让人想起那个『杜鹃不啼～』的有名故事。秀吉、家康、信长这三位象征战国时代的英雄，其性格在故事里表露无遗，就这点来说，也暗示她在这个战国风格的世界观中担任监视者、旁观者的立场。您认为呢？

附带一提，杜鹃也是谣传会「啼血」的恐怖鸟类（或许只是民间传说吧），它因为会发出让人不快的叫声才得到「飞往冥土的鸟」这个别名。这也是闲话就是了。

以下是谢辞。

在开会讨论时，不知为何会吸引陌生小孩靠过来喊「妈妈～♪」、具备神秘包容力并一肩撑起这个作品的责任编辑山口小姐；即便世界观令人难以理解，却为这部作品妆点出超乎我想像力，提供迷人色彩的画家零老师；以及在幕后默默为本书贡献心力的所有相关同仁，当然还有读者诸君，我都要致上感谢。

樱与秀影的前程，将会加速地充斥着血腥与障碍，不过为了让两人的恋情修成正果，还望大家不吝继续支持。

「为那位看似忙得团团转，好像很灵光但其实最不中用的女主角默默祷告」的日日日




下集预告
「啊啊，秀影大人——」

美丽樱花色秀发的少女颤抖着双唇，

呼唤心爱之人的名字。

两人渴求彼此的身体，

宛如落英缤纷，

衣服一件接着一件褪去——

呃～受诸位长期照顾的『大奥』女学院新闻，因新闻社社长『风见鸡』神秘失踪……有谁有意见吗？总之在本日正式废刊了～☆

真是的，反正秀影大人正为了重建『大奥』忙得不可开交，也没空管这档子事了。况且，我不知为何被关进了地下监狱，在那里被离奇古怪的『公主大人』耍得团团转，还听说长崎好像有『黑船』驶来了——

离和平的日子还很遥远，我们能彼此相爱的时光何时才会到来呢？

『百手姬』惶恐谨上



