文件发布时间:2016-08-10 22:19:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第六卷

转载信息
大奥之樱 ❀现代大奥女学院❀⑥
————————————————————————————
作者：日日日
插画：みやま零
译者：黄健育
扫图：和污羊热恋中的yoyo
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
————————————————————————————




序幕
台版 转自天使动漫
扫图：和污羊热恋中的yoyo
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈
=============================
【封面】
【内容简介】
「——我是『大奥』的亡灵呀。」
樱在与『百』的一场死斗中生还，协同她所敬爱的『银狼』与、『独角』一同赶往『大奥』。另一方面，『大奥』由新女王，序列排名第一的『蝇王』即位，再次将『大奥』化为一片血腥的虫笼。就连留守『萤』与返回该处的『螳螂』，也只能束手无策地任凭这名『大奥』亡灵的魔掌操弄……同时，先一步赶回大阪城的秀影，也看到了学生们横尸遍野的地狱景象——
【插图】
此处为
『紫水晶』
❀银狼 Ginrou
因为汝 用恶心 的动作 接近。
在下 才会 突然 闪开。
❀独角 Unicorn
【插图】
❀蝇王 Belzebul
『大奥』排名第一
我可是等了四百年了呢。
吃掉了所有的梦之后，
现在要产下只属于我的梦了。
❀萤 Hotaru
『大奥』排名第三
❀螳螂 Kamakiri
『大奥』排名第二
【插图】
黎明就近在眼前
❀银狼 Ginrou
☁吸血姬 Vampire
❀丰臣黑姬 Toyotomi Kurohime
❀赫龙 Akatonbo
❀百手姬/樱 Mukadehime
『大奥』排名第四
【插图】
大奥之樱
❀现代大奥女学院❀⑥
『螳螂』
回来囖★
小『萤』在哪里～？
✲目次✲
序 幕
第一幕 白河夜船
泡沫
第二幕 螳螂归来
Comeback☆Heroine
第三幕 亲子
血的羁绊
第四幕 大奥虐杀
虫笼崩坏
第五幕 幕末
选择
终 幕
后 记
===============================
❀序幕

❀ ❀ ❀
堪称天下中心的大阪城中麓——将军御座所内发生了怪事。
『大奥』排名第十的『女王蜂』从墙壁里接连拔出钢骨。
虽然这一根根铁块无疑都重得荒唐，但『女王蜂』却将之轻轻举起，卯足了劲「哼」地一声，将它们爽快地投掷出去。
钢骨发出不协调的声音堆叠起来，堵住了大阪城中麓——将军御座所的出入口，形成坚实的障壁。『女王蜂』又继续添上钢骨及房间内的家具等等，待出入口的栅门及纸拉门都被遮住时，她才满意地叹了口气。
「呼……」
白皙的额头仿佛化了浓妆，『女王蜂』以手背擦拭著额头上流淌的汗水。
「这点阻碍怨怕只能拖延时间吧……」
她以产生奇妙回音的独特嗓音这么说道。
『女王蜂』是名身材高大，必须昂首瞻仰的女子。
她不是肥胖，只是匀称的体型等比例放大而已。包含手脚在内，身体所有部位都是常人的两到三倍大。再加上那头长长的黑发及一身夸张的十二单衣，令她格外具有存在感。
『女王蜂』不耐地用指尖撩起凌乱的浏海。
同时正颜厉色地瞪视著自己构筑起来的障壁彼端。
「呜咳，咳咳。」
站在『女王蜂』身旁，排名第三的『萤』被漫天飞舞的尘埃呛得不住咳嗽。
『萤』作为现任将军丰臣秀影的影武者，镇守着这个将军御座所，并利用名为怪人二十面相的特殊种子，将外表变得跟秀影一模一样。不过自从执行任务以来已经过了一个多礼拜——不晓得是不是种子自然排出体外了，她的外表早已恢复原状。
别说跟『女王蜂』相比了，『萤』的体型甚至比平均值更为娇小，宛如昆虫触角般分岔的发丝正无力地垂落下来。她身上整齐地穿着大奥女学院的制服，头戴护目镜及助听器，双手套上粗犷的手甲，呈现完全武装的状态。
她不安地将手贴在发育得比同龄少女要好的胸部上。
「怎、怎么这么突然——发生什么事情了吗？『女王蜂』。」
「详情还不清楚。」
『女王蜂』看也不看『萤』一眼，摆好架式这么说。
「本宫隐约看到有人正在接近将军御座所。对方似乎全副武装，本宫认为被人闯进来会有麻烦，所以才筑起了屏障。」
「有谁手持武器接近这里是吗？」
在得意地挺起胸膛而显得有点可爱的『女王蜂』身旁，『萤』把手凑向耳际，调整助听器探查著动静。
「确实听得到许多人的脚步声呢——」
数量大概有十几人，或者更多。
人数以外的事情就不得而知了——不过可以感觉到对方戒备森严且杀气腾腾。
当然，『萤』想不出这群武装份子接近这里的理由。
最近这一个礼拜以来，将军御座所平静无波，没道理会突然派出全副武装的学生强化警备——况且『萤』根本就没接到这类通知。
「会是谁呢？是『黑船』打过来了吗？」
『萤』只能这么猜想。
如今『大奥』——它所隶属的本国执政机关•丰臣幕府，正与俗称『黑船』的外敌处于紧张的情势。而且『黑船』还曾一度发动袭击诱拐学生，双方几乎已经可以说是敌对关系了。
因此，『萤』认为只有『黑船』可能攻打过来——
「还不能就此断定。」
『女王蜂』慎重地陈述她的推论。
「本官也仅是稍微瞥了一眼，未能仔细观寮——不过接近此处的人似乎穿着『大奥』制服。」
「所以是『大奥』的学生吗？为什么学生会全副武装接近这里？将军大人禁止私斗，照理说在『大奥』内应该不得发生战斗行为吧？」
『萤』面色铁青地咬紧下唇。
「难道是那个——激进派之类的对这种不上不下的现状心怀不满，于是趁著将军大人不在的机会发起革命，试图夺取政权……吗？」
「不，知道将军大人不在的应该只有本宫，以反包含汝在内的少数人而已——而且幕府内部也还算稳定，应该不至于发生像革命这种内战才对。」
『女王蜂』也只是百思不得其解地歪著头。
「再者，低排名的学生根本无法踏进这个将军御座所位处的大阪城。她们不可能像那样结党成群武装起义，而且理论上在入口处就会先被守卫给挡下来了。但如果是拥有权力的某人特别招待她们追来的话，那便又另当别论了。」
「拥有权力的某人是吗？」
『萤』不擅长思考，只能一一反刍『女王蜂』所说的话。
她在脑海中细细品味这些话的意义。
「……说不定是『蝇王』。」
然后直觉地道出了目前『大奥』排名第一，即本国女王的名字。
『蝇王』是个消息灵通的顺风耳，甚至到了让人觉得她对这个世界无所不晓的程度。恐怕她是发现了将军不在的祕密吧，况且位居『大奥』顶点的她应该早就收到这方面的正式报告了。
所以她根据这个消息——在这一周内整顿武装、完成练兵，做好万全的准备后，基于某种目的而进攻将军御座所吗？
「『蝇王』？为什么是『蝇王』？」
『女王蜂』似乎感到相当意外，不过『萤』无法好好解释清楚。
目前与现任将军丰臣秀影共同行动的『百手姬』传来了令人在意的消息。所有事件的幕后黑手可能即为『蝇王』。策划出充满恶意的阴谋，企图彻底颠覆本国根基的主谋——说不定就是她。
暗中活跃于城下町的幕府内部监察局『腐肉食堂』，该机关的首领『杜鹃』据说被『蝇王』当成手脚使唤，形迹相当可疑。
虽然还没有明确的证据，但请务必小心——『百手姬』千叮万嘱地这么表示。
『大奥』过去曾是学生们互相厮杀的地狱，却在『百手姬』的引领下迈向了和平之路。『萤』很尊敬她，也想相信她。
可是自己的顶头上司『蝇王』竟然是敌人，『萤』对此始终产生不了真实感。
自己该相信什么？自己该怎么做？——不知如何是好的『萤』困惑不已。
「假使『蝇王』是敌人，又是幕后黑手，这种做法也太令人费解了。」
『女王蜂』有点担心地看着『萤』，然后开口说：
「如果要夺取政权的话，像这样趁著将军不在时袭击将军御座所——只是多此一举，根本没必要如此拖泥带水。『蝇王』排名第一，也拥有为将军侍寝的权利。趁著将军大人呼呼大睡时割下他的首级要快得多了，而且这么做也万无一失。」
谜团愈说愈多。
「况且就算不铤而走险——『蝇王』终究是这国家的女王，在某种程度上也是能够随意操弄政治的立场，应该没必要发起什么革命吧。这么做就跟自杀没两样。自己拿刀葬送自己的国家有意义吗？」
「就、就算妳说这些复杂的大道理，我也听不懂啦〜」
脑袋变得乱七八糟，『萤』差点就要哭出来了。
『萤』是运动型的女孩，不擅长思考这些有的没的。
即便违背本性勉强进行推理，傻子还是想不出好主意——想到这里，『萤』拍拍脸颊打起精神，让自己进入备战状态。
「总、总之——我的职责是在将军大人回来前守住这个御座所！虽然不晓得逼近而来的是谁，但赌上『萤』排名第三的名誉，我一定会打倒扰乱大阪城和平的不轨之徒！」
「嗯，本宫觉得汝这样就好。」
『女王蜂』备感欣慰似地这么说，同时卷起了袖子。
「不过，现在除了死守着御座所之外也别无他法了——毕竟敌人那么多，而且对方若是『大奥』的学生，没有将军大人的许可也不能出手。」
「凭着我跟『女王蜂』，大部分的敌人都打得赢啦！」
「话虽如此，如果敌人是『蝇王』——目前她的实力还是未知数。虽然鲜少听说她善于战斗的传闻，但恐怕也不能乐观看待。再怎么说她也是『大奥』排名第一的女子，绝不能轻忽大意。毕竟她可是跟那个『丝妃』平起平坐呢。」
一听到『丝妃』的名字，『萤』顿时吓得背脊发冷。
过去令『大奥』浸淫在血泪之中的魔性之女——『丝妃』，『萤』曾有过遭她制伏而被迫屈从的苦涩回忆。光是想到要与地位等同于那个『丝妃』的女人为敌，『萤』就觉得心惊胆颤。
『女王蜂』也血气尽失，咬牙切齿了起来。
「在最糟糕的情况下——咱们也得考虑放弃这个卿座所，暂时采取战略性的撤退。想必将军大人也不会希望咱们壮烈成仁吧。」
『萤』也这么认为。
那位年轻的新将军太温柔了——甚至到了让人操心的程度。『萤』不禁想待在他身边一直支持着他。要是『萤』她们莫名其妙地死在这里，他必然会感到哀痛悲伤。不过『萤』也想恪遵他要自己保护好御座所的命令。
『女王蜂』转过头去，傻眼地看着在两难论证间摇摆不定的『萤』。
「无论要死守这里也好，要逃走也罢，咱们都没时间辐豫囉。『萤』，论排名是汝比较高——本宫会服从汝的剡断。汝打算怎么办呢？」
「就算妳问我，我也……」
就现实层面来想，如今敌方的底细及规模都还不明朗，贸然交战绝非上策。
现在是政治上极为敏感的时期。一旦发生流血事件，不晓得对往后会造成什么影响。
不过即便要撤退好了，这里可是大阪城中麓——地势相当高峻。不仅出入口被堵住，这种高度也不能随便跳下去。若是着陆失败，她们将悽惨地摔得血肉模糊而死。
如果用绳子之类的东西小心地垂降下去，最后应该是能安然抵达地面。不过若是在过程中遭受攻击，下场可就惨不忍睹了。
她们已经走投无路了——焦躁感在『萤』矮小的身体里不停打转。
「为什么……？」
『萤』不由得发起牢骚。
「为什么事情会变成这样？『丝妃』那些暴君们都死了，我还以为天下总算太平了——我还以为今后大家可以在『大奥』里过著幸福和乐的生活了。究竟为什么，为什么会变成这样呢？」
「……『萤』！？」
『女王蜂』尖声呼唤语出怨慰的『萤』。『萤』以为她是在斥责自己太不争气，惊惧地缩起了肩膀。不过在这同时，『萤』注意到了。
某种来路不明的不祥之物正站在自己的背后。
那东西来得不知不觉，无声无息——仿佛恶梦一般。
「这很简单啊。」
那声音从背后缠了上来，宛如揪住了『萤』的心脏般。
「妳的前提就错了。天下根本就没有太平过——人类诞生在这个世界后，经历了那么长远的岁月，可是真正毫无纷乱的和平时代却连一瞬间都没有呢。」
那嘲弄似的声音挠抓着五脏六腑。
「某个地方必定会发生流血事件，某个地方总是会有人哭泣。就算做着能将这些事情全都忘记的幸福美梦，现实迟早还是会赏妳一巴掌，对妳说句『醒醒吧』。幻梦如泡影般脆弱，诸行无常——舒服的假寐很快就会结束的。」
『萤』浑身僵硬，动弹不得。
她觉得一动就会被杀死。背上有种被刀子抵住的感觉。黏腻的汗水涔涔渗出，心脏剧烈鼓动。
仿佛没把连声音都发不出来的『萤』放在眼里，站在背后的某人冷笑着说：
「『女王蜂』，妳的判断是对的——既迅速又适切。该说不愧是身经百战吗？不过还是太嫩了，妳们在『大奥』里到底都学了些什么啊？」
那人的语气像极了挑衅的流氓混混，跟那娇滴滴的声音互成对比。
「妳们说说看我的别称——我可是『大奥』的亡灵喔。对亡灵来说，物理性的障壁根本个屁都不是。这世界上没有我入侵不了的地方。」
「……！」
『萤』再也无法忍受对方摸不着边际的长篇大论。她压抑恐惧，怀着起死回生的决心，朝站在背后的某人猛力挥出铁拳！
❀ ❀ ❀
如同事前粗估的，『萤』的拳头划过了空中。
她就这样顺势翻转身体，并连忙用力踩踏地板免得跌倒，小心翼翼地摆出了格斗的架式。
然后『萤』直视著正面——直视著距离比想像中要近得多的某人。
那是名奇妙的女子。
身高比『萤』略高——是一般少女的平均值。胸部的起伏也不大，带有些许异国风情的容貌十分端正，不过就美少女云集的『大奥』来看不算特别突出。
在个性派美人齐聚一堂的『大奥』里，她反倒给人一种可谓朴实的印象。
艳紫色的头发像是昆虫节足似地垂落下来。『大奥』制服被修改成高雅的样式，榇裙仿佛昆虫怀卵的腹部般鼓得大大的，肩膀一带好像也垫了棉花——整体看来有如舞会的服装。
这身打扮感觉活动起来非常困难，实际上她也几乎是直立不动。从容看着这里的她宛如一尊制作精良的人偶。
「嗯，哇♪」
少女在脸颊两侧张开双手，摆出没什么意义的动作。
「——怪物来囉♪」
面对少女戏谑般的态度，性情耿直的『萤』忍不住「喝」一声地怒吼起来。
「来者何人！？不知道这里是将军御座所吗！？怎敢如此放肆！？」
嘴上发问的同时，『萤』也全身蓄气，准备趁对方露出破绽时再度出拳。
可是破绽太多——她反而难以出手。
就在『萤』厌倦于继续拿捏时机时，少女「呜呼呼」地发出有如虫子振翅般的笑声。
「妳问『来者何人』？喂喂喂，别让我白费力气解释好吗——我说啊，以妳的立场可以摆出那种嚣张的态度吗？挺狂妄的嘛，说说看我的名字啊？」
「我才不认识妳这种人」
「妳认得的。妳应该认识我才对喔。还是说妳不想知道呢？」
少女蛊惑似地这么说完，便将手贴在胸前。
「一旦呼唤了怪物的名字，怪物就会出现，我啊——就是那种怪物喔。」
「汝是排名第一的『蝇王』吗？」
背对着堆积在将军御座所出入口的障壁，默默观望情势的『女王蜂』——三两下就道出了这个名字。
她为藏在全身上下的武器解除安全装置，发出了刺耳的声响。
不过被唤作『蝇王』的少女反倒开心似地瞇起了眼睛。
「嗯〜『女王蜂』啊，我很喜欢妳这种心直口快的个性呢。」
少女以豪迈的语气这么说，跟那娴淑端庄的外表一点都不搭调。
排名第一的『蝇王』。
尽管名讳不时出现在各种事件背后，本人却始终暗中行动，绝不在台面上亮相的——『大奥』当前的顶点。
谜团重重，真实身分不明的少女。
疑似所有事件的幕后黑手，人人避之唯恐不及的『大奥』女王。
这回她终于现身了吗？
『蝇王』用手指玩弄著有如昆虫节足般的发梢。
「『女王蜂』啊，我就苦口婆心地劝妳一句吧。面临任何强敌都勇于对抗绝不退缩，甚至不惜以自身为肉盾深入险境，这种精神确实值得嘉许——不过这样一定活不久喔？」
「不用汝多管闲事。」
「呜呼呼——『多管闲事』这句话可真适合妳呢。」
不晓得是不是难以忍受『蝇王』那始终飘忽不定的态度，『女王蜂』放弃继续对话，从十二单衣内亮出她的杀手锏——裁断机（链锯）。
『女王蜂』发出野兽般的啸吼声后，裁断机便激烈震动起来。
然后她就这么呐喊著冲锋前进。
「嗯嗯，不错的判断。」
即使看到狰狞的凶器逼近自己，『蝇王』依然不为所动。
「真令人兴奋啊。明知对手排名第一，却毫不犹豫地主动挑战吗？妳太信任自己的体魄了——总不可能是这样吧？最坏也要让『萤』一个人趁著自己引开敌人注意力的时候逃走吗？」
『蝇王』说得仿佛事不关己。
「哎呀，太厉害了。能够像这样瞬间舍弃自己——不对，是能够为他人牺牲奉献的家伙可不多呢。」
面对悠悠哉哉拍手鼓掌的『蝇王』，『女王蜂』果断地发动突击。
她大幅旋转着巨大的身躯，一直线地挥下裁断机。
用于砍伐森林的器具能够轻易剜开脆弱的人体。刀刃发出声响，陷入了『蝇王』纤细腹部的肉里——
『蝇王』毫无抗拒地被裁断机从躯干一刀砍成两半。
❀ ❀ ❀
「…………！？」
发动攻击的『女王蜂』反而惊讶地瞪大了眼睛。
『蝇王』从躯干被裁成上下两截后，下半身喷洒著血沫及骨片弹落地面，上半身则是高高地飞了出去——
「嗯哈♪」
『蝇王』的上半身不自然地静止在半空中。
「好过分啊……」
她拖着从断面显露出来的内脏，好像打一开始就是这种生物似地腾空悬浮。被留在地面的下半身也只靠双脚就灵活地站了起来，鞋子啪嗒啪嗒地踩出声响移动着。洒落房间内的血液也有如一大群飞虫般飘浮起来，朝上半身集结而去。
这幕景象活脱脱就是惊悚片中的画面。
「嗯嗯〜？」
上半身与下半身重新串连，伤口发出怪声逐渐接合起来。
『蝇王』仿佛校准著错位的衣服般摇摆身体后，便继续阴阳怪气地滞留空中，将艳唇扯出了一个笑容的形状。
「这种感觉不太舒服呢——喂喂喂，用武器也太奸诈了吧。如妳所见，我可是手无寸铁的非战斗人员呢。」
见『蝇王』若无其事地开心说话，『萤』再度想起了这名女子的别名。
『大奥』的亡灵——
「别发呆，『萤』！」
『女王蜂』喝斥着浑身发冷抖个不停的『萤』，同时令裁断机轰声大作。
「本宫一眼就看穿这家伙了！『蝇王』本质上果然跟『丝妃』那女人一样！她是吮吸少女鲜血的魔物，跟咱们追求的和平『大奥』势不两立！」
大概是因为在狭窄的将军御座所内无法随心所欲移动吧，『女王蜂』砍倒好几根柱子，确保了自己的战斗领域。
「本宫绝不再任由心怀恶意之人摆布！」
在可靠的伙伴一声吆喝之下，原本像个木头人似地直立不动的『萤』，这会儿也「啊」一声地回过神来。她退至不会妨碍到『女王蜂』的位置摆出架式，重新调整好护目镜及助听器，并提高灵敏度。
虽然思绪还是很混乱，但脑袋不好的自己想再多也无济于事。
只要忠于生理上的嫌恶感，把讨厌的家伙揍飞就行了吧。
就算事后感到后悔也无妨——至少她不是一个人孤军奋战。
当『萤』运用独特的呼吸法，运气调息集中精神时，一旁的『女王蜂』皱起了眉头。
「不过这是为什么呢？明明直接挨了本宫的裁断机一击，她却一点事情也没有。本宫身子也算强壮，可是躯体被切断也活不了啊。」
「那跟『螳螂』的能力很像。」
『萤』审慎地这么回答。
她想起了那个可爱的女孩。『大奥』排名第二，跟『萤』同属于『执行部』，却位居该家臣团的顶点，也就是她的直属上司。『萤』与『螳螂』关系亲密，也经常一起执行任务，所以对她的能力知之甚详。
不过，『萤』总觉得那跟『螳螂』操纵空气朦蔽感官，借此让对手看到幻觉的能力不同。也不是『金狮子』那种能够操纵分子穿透敌方攻击的能力，而是更加诡异骇人的力量。
「刚才手里有种切肉断骨的触感。既然有感觉的话——本宫认为应该不是幻觉。」
『女王蜂』听取『萤』的意见，并加以补充。
运用能力交战就是互相刺探对方的底细。消息灵通的『蝇王』恐怕早已摸清我方的能力，等于是单方面从有利的立场发动攻击。
为了尽可能打破这个劣势——尽管不善于思考，『萤』还是不断进行推理。
『萤』那经由助听器强化过的听觉，接收到有如虫子振翅般、「呜呜呜……呜呜呜……」的诡异声响。
她不知道那是什么声音。
「总之，会流血就杀得死！既然是跟『螳螂』同类型的能力——我的炸弹化能力可以一口气炸毁广范围区域，应该有办法打败她才对！」
「喔喔，好吓人啊。」
『蝇王』在空无一物的半空中坐了下来。
人如其名，她从刚才开始就有如虫子般不自然地滞留空中。
「妳可真有精神啊，年轻人就是要一哄而上地杀过来才行。不过妳能再度杀死亡灵——早已被冠上死者之名的我吗？」
「只要妳会危害到『大奥』、幕府……危害到将军大人，还有他的未来。」
『萤』带着做好心理准备的表情，用力地握紧了拳头。
「我会杀的。那是我的使命。」
『萤』炫耀似地挺出刻印在手甲上的梵文。
「我不求能往生到极乐世界，毕竟这双拳头早已沾满了血腥。正因为如此——我才要消灭为这片秽土上受苦受难的无辜百姓们带来不幸的祸害！那是佛祖大人赐与我这名僧兵的神圣任务！」
「哈哈，好热血喔。不愧是『大奥』的炸弹魔，我好像快被烤焦了呢。」
『蝇王』好像觉得很热似地，当真在胸前用手掌比出搧风的动作。
「逗弄像妳这种直率的女孩也开心不起来……我就稍微认真对付妳吧。」
仿佛有个看不见的立足点般，『蝇王』依然滞留在将军御座所天花板附近的空中，就这样站起身子。
她轻轻将手贴在膨起的衬裙上。
然后仿照贵妇行礼的动作，用指尖撩起了榇裙。
同时藏在榇裙中央的缝隙显露出来——并有如帘幕般逐渐往左右掀开。这画面就好像舞台开幕，或是魔物张开巨颚。
不著片缕的大腿自大剌剌敞开的榇裙内侧露出——从胯下到腰际，甚至是肚脐一带，『蝇王』尽情卖弄自己的肌肤。
对于如此不知羞耻的举动，『萤』满脸通红，「喝」地怒斥一声。
「妳、妳想干什么！？」
「哎呀，别那么激动嘛。我们同样都是女人——妳每天不也看着同样的东西吗？」
『蝇王』像是看到可爱的东西似地瞇起眼睛，并大大地向前挺出腰部。
那动作既低俗又淫靡。
就在这一瞬间。
『蝇王』仿佛当场分娩般，从衬裙内侧——她的胯下一带「唰」地产出了大量飞虫。
❀ ❀ ❀
一群庞大的飞虫恰似满天云霞。
那是苍蝇。拥有巨大的复眼，以及厚厚的躯体与节足。
刺耳的振翅声震天价响，苍蝇们像是黑云似地互相纠结——宛如一只巨大生物般共同行动。
就在『萤』无法立即应对这种莫名其妙的状况时，苍蝇们从『蝇王』的榇裙内侧无穷无尽地涌出，一窝蜂扑向了她。
「…………！？」
『萤』全身瞬间被大批苍蝇所吞没。
「哇噗！？」
仿佛受到浊流冲刷般，『萤』再也站不稳而往后倾倒。她感到极度不适，挥舞着手脚想要抵抗，可是结果却徒劳无功。苍蝇大军猥琐地企图入侵眼、耳、口等等身体所有的开口。
虽然几乎不痛，却令人感到极度不舒服，于是『萤』挣扎起来。就算出拳攻击苍蝇也没效果，抖落了又会执拗地立刻聚集在肌肤上四处窜爬，并钻进头发与衣服内不安分地蠢动着。
什么都看不见，什么也听不到，一切都被封锁在黑暗之中。
可是『萤』十分勇敢。她将惨叫声憋在嘴里，尽管被无数苍蝇纠缠而不支倒地——却还是暗中蓄精汇气。
「该死的家伙！」
『萤』冲动地想用自己的炸弹化能力一口气炸飞苍蝇。
不过『女王蜂』察觉她的意图，以急切的语气呼喊著说：
「住手，『萤』！冷静点，妳自己也会被炸飞的！」
『女王蜂』伸出巨手摸索著『萤』的位置，一把抓住了她制服的领口。
「本宫马上把妳拖出来！」
『女王蜂』直接运用怪力将『萤』整个人拖离苍蝇海。接着仿佛将洗过的衣物脱水般，她上下左右地甩动着『萤』。
然而苍蝇们仍不善罢甘休，再度集结追赶着『萤』飞来——
「虽然名字都很像虫，但我可不是你们的伙伴——我没兴趣跟虫子调情！」
身体跟视野都稍微重获自由后，『萤』抱着破釜沉舟的决心，掏出藏在怀里的小沙包扔向逼近自己的苍蝇大军。
那颗小沙包已经被『萤』的能力变成了炸弹。
「爆炸吧！」
刹那间，小沙包发挥最大的威力炸裂开来。
苍蝇大军的中心发生了大爆炸，被烧焦的虫子们化为细小的碎片。将军御座所咖啦咖啦地震动着。虽然离爆炸点有段距离，但『萤』的炸弹十分强大，冲击力及火星也传递过来，令『女王蜂』不耐地瞇起眼睛。
「呸、呸！」
『萤』咬死爬进嘴里的苍蝇，连同口水吐了出来。
『女王蜂』单手抱着『萤』，担心地注视着她。
「没事吧？『萤』。这一大群苍蝇是怎么回事——是攻击吗？」
苍蝇们几乎不具物理性的破坏力，感觉只是单纯的骚扰。
面对『蝇王』令人无法理解的作为，经验丰富的『女王蜂』也感到困惑不已——
就在这一瞬间。
『萤』抓住了『女王蜂』抱着自己的手腕。
然后用怪力轻易地将之折断。
「呜……！？」
『女王蜂』忍不住扔下『萤』，痛苦地翻起了白眼。无视这样的她，『萤』像是陀螺似地旋转身体，朝『女王蜂』毫无防备的腹部猛力击出一掌。这卯足全力的一击甚至令巨大的『女王蜂』腾空飞起。
骨头刺穿了折断的手臂，『女王蜂』吐出大量鲜血——
这时『萤』又跃起娇小的身躯，朝『女王蜂』的脖子踢出一记回旋踢。
「呃……！？」
『女王蜂』三两下被踢飞，撞上了自己搭建起来的障壁。钢骨歪曲变形，发出巨大的嘎吱声响。这样『萤』还不满足，她有如子弹般接近后，一次又一次地殴打着『女王蜂』的身体。
拳拳碎骨，鲜血四溅。
直到强壮的『女王蜂』不支倒地为止，『萤』不断反复出拳，障壁也发出巨响逐渐崩毁。
『女王蜂』抬起即将晕厥而恍惚的脸孔，诧异地注视著『萤』。
「『萤』？汝在做什么——？」
当着『女王蜂』的面，『萤』将双手置于腰际做出准备动作，接着像是斩首似地从左右两侧挥下十字手刀。
充满颈椎、食道、大动脉等等主要器官的脆弱脖子遭受重击后——这回『女王蜂』真的翻着白眼垂下了头。黑色长发在地板上盘成一团。
「哎、哎呀……？」
『萤』愣在原地。
她交互看着眼前的『女王蜂』及自己的掌心，疑惑地歪起了头，全然无法理解自己犯下的暴行。
「为、为什么我会对『女王蜂』……？」
然后她将手凑向嘴边。
「呜、呜呕……！」
『萤』当场屈膝呕吐起来。
❀ ❀ ❀
连胃液都狠狠吐光后，『萤』仍旧为呕吐感所苦，不断地喘着气。
她弯下身体抱着自己抽搐起来。
「恶，呃，呜呕——」
『萤』一头栽进了自己的呕吐物里，同时全身上下异常地浮现血管，描绘出复杂离奇的花纹。身体无法随心所欲活动，想站起来又会跌倒，眼球也直往上翻。
「妳、妳到底……」
口水从嘴角滴落，连想要擦拭都无法如愿。
「对我，做了什么……？」
『萤』用嘶哑的声音这么问道。
『蝇王』面带浅笑，傲慢地俯视著痛苦煎熬的『萤』。大批苍蝇宛如仙女的羽衣般飘荡在她周围。
她依旧不自然地浮在空中，优雅地做出就座的姿势。
『大奥』女王跷起了裸露的双腿。
「过敏性休克反应，这么形容可能有点语病——不过大概就是这种感觉吧？」
仿佛教诲著驽钝的学生般，『蝇王』滔滔不绝地说。
「妳还记得吗？以前妳跟『黑船』高层干部『百』交战时——曾被她的武器『零之太刀•妖刀村正』砍伤。毒素就是那时候注入妳体内的。妳也知道那家伙擅长使毒吧？」
在苍蝇刺耳的振翅声中，『蝇王』阴阳怪气地说。
「操控爆裂物的妳应该很容易理解吧——那是定时炸弹喔。苍蝇卵及促使它急遽成长的药水构成了『百』的毒，而那残存在妳体内持续休眠著，任何内外科的医术都无法切除。」
没错。
以前『萤』曾在将军御座所遭遇『黑船』高层干部『百』的突袭，虽然好不容易击退了她——却也因而负伤。
『萤』的大腿被刀刺穿，受了很重的伤。
再生能力强的『萤』见伤痕愈合便松了口气，以为这样就完全痊愈了——可是她太天真了。当时『萤』的体内已经埋下了『黑船』的恶意。
这么说起来，她有好几次都觉得伤痕不对劲。总是有一种令人难耐的痛痒感。
那是因为苍蝇卵栖息在自己体内的关系吗？
「跟我方才放出的大批苍蝇接触过后，那无数的苍蝇卵受到刺激而急速活化——于是同时孵化了。孵化出来的小苍蝇们——即蛆虫们以妳丰富的生命力为粮开始无限繁殖，在妳的体内恣意啃食。」
这事实不令人意外。
大批飞虫正在自己的肉体里蠢动，喜吱吱地杂交繁殖。虽然『萤』恨不得立即挠抓全身，把虫卵全都扒出来，可是却连指尖都无法动弹——
「这些苍蝇是特制的，不仅小到肉眼几乎无法辨识，还会寄生、窃占每一个细胞。无限增殖的苍蝇迟早会占据并支配妳体内所有细胞。一旦它们抵达脑部，妳就会变成我可爱的人偶了。」
「那就是——妳的能力吗？」
全身遭到蚕食的剧痛与恐惧让『萤』几欲疯狂，不过她还是死命地发问。
现况极为险恶，可是至少也要尽量收集情报。
认清敌人掌握底细——然后找出对策将之击败。
这就是『大奥』的战斗方式。
「那是我能力所及的事情——之一。人活久了啊，小伎俩也会变多呢。即使是为了打发时间而学的技能，持续磨练之下也能成为武器喔。」
『蝇王』吊儿郎当地宣告著说。
可是就算处于压倒性的优势，『蝇王』也不可能轻忽大意吧。要是她能像娱乐小说的反派角色一样，口若悬河地全盘托出就好了。
不过『萤』还有一件事情不得不问。
「妳说在我体内埋下苍蝇卵的是『百』对吧——所以妳跟『百』之间存在着合作关系吗？妳跟外敌，跟『黑船』联手了是吗？」
『百手姬』的报告是正确无误的，尽管为时已晚，『萤』这会儿也承认了这个事实。
『蝇王』可能是所有事件的幕后黑手。她在城下町内散布武器扰乱国内情势，甚至还勾结异国势力企图达成某种目的。
当初『萤』应该更认真地检讨这种堪称荒诞无稽的阴谋论才对。
可是『萤』却无法相信。
因为那是不可能的事情。
「为什么这么做？居然跟异国势力『黑船』联手，妳就一点自尊心都没有吗！？妳、妳打算出卖『大奥』、幕府——出卖这国家安泰的四百年历史吗！？明明身为『大奥』女王，竟敢意谋叛国！」
「不要鬼吼鬼叫的嘛，感觉好像只会吠的丧家之犬，丢不丢人啊？」
『蝇王』满不在乎地用指尖把玩着有如节足般的发梢。
「哎呀，就算不特地开口发问，很快妳也会理解我的想法——等到孵化的苍蝇占满了妳的脑袋，妳就不会再抱有任何疑问，整个人快活得不得了，什么事情都变得无所谓囉。」
虫子的振翅声中响起了刺耳的笑声。
「妳就听着蛆虫贪婪地掠食脑浆的声音——舒服地作场美梦吧，小『萤』。」
「呜、呜呜……呜啊。」
『萤』希望至少能当面辱骂不知羞耻的『蝇王』，可是她连这点力气都没有了。苍蝇接连在身体内部孵化，津津有味地囓咬啜食著血肉，并不断产下新的卵。
『萤』觉得极度不适，连吐了好几次。
身体奋力地试图抵抗苍蝇的支配。
不过早晚都会撑不下去，这副身躯、大脑，还有心终将彻底遭到腐蚀占据。
我不要。
我不想变成背叛『大奥』，玷污和平的邪恶爪牙。
好不容易——和平的时代终于降临了。
『大奥』应该变成了人人都能幸福欢笑地生活着的地方才对。
明明过去已经为此流过无数鲜血了。
我不希望白费这一切，在散播纷乱与死亡的这名毒妇底下——当个顺从的下仆。自己的灵魂坚决抗拒著这件事情。
『萤』拚命向佛祖大人祈祷。她持续唸佛，怀抱着信仰心与光明磊落的荣誉感站起身子。
『萤』咬住舌头为自己打气，尽管唇缝间渗出血来，呼吸也相当急促，她依然摆出了架式。
『蝇王』好像很佩服似地瞪大眼睛，露出了惊讶的表情。
「喔喔，好惊人的毅力啊。不过劝妳还是乖乖睡吧，要是过于勉强而发疯的话，我可不管喔。」
「闭嘴，卖国贼！」
这么大叫之后，『萤』将左拳靠在自己的腹部上，并发动了炸弹化能力。
刻划著梵文的左拳手甲总是处于炸弹化的状态。那紧贴着她的身体炸裂开来。爆炸的冲击削去筋肉，令鲜血迸发，连带铲除了体内肆虐的恶心虫卵与苍蝇。
『百手姬』在跟『螳螂』对决时——甚至不惜拿『萤』埋藏在自己身体里的炸弹攻击敌人，最后获得了胜利。
『萤』憧憬著这样的她。
她舍弃一切，只为抓住唯一的心愿而伸出被拧断的手。
她将哀痛化作刀刃，一心为爱而战。
『萤』也想变得跟她一样。
就算无法肩并著肩互相扶持——至少也要追随她的背影。
带有梦想与憧憬的自残行为震撼了『萤』的身体。那并非单纯的自暴自弃。在『萤』体内蠢动的是苍蝇——也就是生物。生物体内具有水分，通常都经不起震动。
那会妨碍体液循环，导致身体机能不全。
在剧烈震动之下，生命现象出现损害，至少也有好几个片刻停止活动。
直接面临轰炸的苍蝇悉数蒸发，或是烧成焦炭化为乌有，盘据在其他部分的苍蝇也无法正常活动。
尽管时间不长——『萤』体内的苍蝇还是停止了捕食。
『萤』仅在这一瞬间重获自由。
「啊、啊啊啊……！」
虽然蒙受足以令人昏迷的剧痛，但『萤』还是强忍疼痛吼叫着。
同时她令藏在双脚鞋底里的炸弹爆裂开来。脚底烧得焦黑，脚趾断裂，指甲也粉碎了。这样恐怕连要好好走路都很困难吧。
然而『萤』却乘着爆炸的冲击力，有如子弹般飞了起来。
她像钻头似地不停旋转，笔直地飞往傲然睥睨着她的『蝇王』。
尽管粉碎了自己的脚，历经严酷修行的『萤』仍在空中灵活地控制姿势，将唯一毫发无伤的右拳大大地往后拉开，并往拳头灌注力量。
「诛灭佛敌！」
在右拳配戴着的手甲上，梵文对热能产生反应而染成一片通红。炸弹化能力最大威力的证明——大量增幅的热量瞬间炸裂开来。『萤』粉碎手甲与拳头施放出来的绝招•爆龙拳，击中了『蝇王』满不在乎的脸。
打中了。
『萤』把炸飞自己的冲击波化为推力，整个人冲撞过去才使出了爆龙拳——之后『萤』再也挤不出任何力量了。
凝聚所有精力的一击摧毁『蝇王』的脸，连脖子到胸口的部分都打飞了。
可是——
「喔，吓我一跳。」
一道不慌不忙的声音响起。
在空中滑翔的『萤』看见了。失去头颅的『蝇王』若无其事地继续坐着。大批苍蝇聚集到缺损的部分，诡异地融合成一团。
最后完成了『蝇王』的首级。
头颅自行接合后，『蝇王』又变回原本的样子了。
刚才也是，尽管被『女王蜂』的裁断机劈成两半，『蝇王』还是三两下就复活了。这女人是不死之身吗？不过这点也在『萤』的意料之中。
虽然能用爆龙拳一举击败『蝇王』是再好不过——
正因为断定能确实地压制住『萤』，防备心重的『蝇王』才会现身吧。『萤』就算竭尽全力也赢不了她。
既然打也打不赢，杀也杀不死——那么至少要争取到卷土重来的机会。
在『蝇王』被炸烂并重新聚合复活的短暂期间内，『萤』顺势贯穿将军御座所的墙壁——然后跳向屋外。
既然无法打倒敌人，那就只好撤退了。『萤』下了这个判断。
她来到刮著大雪的室外。
将军御座所位于大阪城中麓，地势相当高——从这里掉下去不可能平安无事，不过『萤』还是勉强成功脱离了死亡领域。
❀ ❀ ❀
『萤』头下脚上地顺着重力向下坠落。着陆点是围绕着大阪城四周的护城河。一会儿后，水面窜出水柱，同时响起了落水声。
「喔——」
透过墙壁上『萤』打穿的大洞，『蝇王』兴致盎然地注视著那边。
「什么嘛，原来妳还是有稍微思考过嘛。」
站在刮进来的风雪中，『蝇王』抱紧身体不住发抖。
「断定赢不了就逃跑是吗？我还以为妳只是个鲁莽的家伙呢——小『萤』啊，是我太小看妳了。」
『蝇王』鼓著掌呵呵大笑。
「可是啊，苍蝇会在妳体内无限繁殖下去。这种从内部不断遭到蚕食的地狱酷刑，妳又能承受多久呢？」
不过她随即换上一本正经的表情。
「虽然她应该已经无法正常行动了，但放著不管也怪不舒坦的——」
就在『蝇王』思索著什么的时候，一旁传来了人的气息。
回过神来的『蝇王』放眼望去——不知不觉间，将军御座所入口附近出现了好几个人影。
堵住入口的障壁已经在刚才被『女王蜂』撞毁了。一群奇形怪状的人从后方的走廊彼端接连现身。
这些人看起来都是少女，身上还穿着大奥女学院的制服。不过奇怪的是，她们的头部及外露的手脚都缠绕着一层层的皮带，完全无法辨识身分。皮带缝隙间唯一露出的嘴里——拖着长长的舌头。
这群有如妖怪的少女们手脚俐落地用粗绳及锁链绑住了昏迷的『女王蜂』，然后像是等待主人命令的小狗似地面向『蝇王』。
明明视野完全被皮带所遮蔽，她们的动作却毫无停顿，宛如受过良好训练的军队一般。
这些少女们被『蝇王』产下的卵吃得连脑浆都不剩，最后变成了人偶般的存在。为求方便起见，『蝇王』称呼这些部下们为『虫兵』。
如果『萤』全身都被吃光的话，『蝇王』打算也将她重新调整为『虫兵』，并当成自己的仆人使唤。
完全在『蝇王』掌控之中的『虫兵』们以有条不紊的动作聚集在她周围，并跪在地上膜拜着她。少女们舌头外露滴著口水的下场着实惨不忍睹。
『蝇王』优雅地看着这些人偶们。
「好乖好乖，我可爱的孩子们——只要认真工作，我就恩准妳们一死，所以要摇著尾巴乖乖听话喔。」
『蝇王』慵懒地随意躺在大批苍蝇构成的玉座上。
然后她挥动手指。
「呜呜，好冷……来几个人把将军御座所修好。我打算暂时拿这里当作据点展开活动。把『女王蜂』五花大绑——对了，就丢到地下监狱好了。那是『丝妃』打造的监牢，一旦关进那里，谁都不可能逃得出来。『吸血姬』开辟的逃脱路径——那个洞也已经补起来了吧？」
『虫兵』们点点头，机伶地开始动作。『蝇王』愉快地看着这幕景象。
然后她将手贴在嘴角，一副若有所思的样子。
「小『萤』该如何处置呢——虽然她受了伤，但要逮住她好像颇费工夫呢。我怕冷，不想出去外面。『虫兵』又无法做出细微的判断，所以可能会不小心杀死她。可是我想让小『萤』活生生地变成自己的奴隶。」
思考了一会儿后，『蝇王』像是想到好点子似地露出微笑。
「对了——虽然跟原本的用途不同，但就用用看那个吧。」
『蝇王』击响手掌出声叫唤。
「喂，『雹』在吗？」
听了这句话后，『虫兵』们立即退向左右两边让出一条路来。
不久——一位散发骇人气势的少女动作迟缓地现身。
那是个美丽的少女。
她的年纪大概快满二十，具备着均等的可爱与成熟，其完美的姿态，仿佛把青春期的少女——由青春迈向成熟的那一瞬间撷取下来一般。
不过，不晓得是不是跟周围的『虫兵们』一样——连脑浆都被吃光了，她的双眸空洞，肌肤毫无血色，表情更是冷若冰霜。动作也生硬得有如哪里故障的机械。
基本上她跟『虫兵』们有着共通的气质，不过细节部分却不尽相同。
特制的『虫兵』——少女的风貌给人这种感觉。
她几乎一丝不挂。玲珑有致的妖娆身体仅以皮带包裹遮羞。头部缠绕着交叉成『×』形的皮带，可是还看得到双眼、鼻梁，以及嘴角，少女秀丽的容貌几乎没被隐藏起来。
仿佛被冻过般色泽如冰的头发也暴露在外，随灌进来的风微微摆动。
『蝇王』满意地望着光着脚丫子啪嗒啪嗒走过来的少女。
「『雹』，妳去追捕小『萤』。我会派几名『虫兵』给妳。」
『蝇王』带着充满愉悦的笑容说。
「小『萤』正好排名第三——而过去地狱的第三名曾是妳的代名词，安排妳们来场新旧对决也算是贴心吧？」
「…………」
被唤作『雹』的美少女默默点了点头。
她的嘴巴大大地张至极限。
舌头无力地垂落，某种东西从喉咙深处钻了出来。
那是巨大的苍蝇。『雹』纤细的身体到底有哪里容得下这种东西呢？比她的头还要大的奇妙苍蝇浑身沾满不知名的体液，「噗咚」一声地掉落地上。
然后它颤抖著身躯吸入空气，瞬间膨胀起来。
等到变成几乎跟『雹』同样大小后，苍蝇便大大地展开濡湿的翅膀。『雹』双脚踏上了苍蝇黑亮的背部。
刹那间，苍蝇载着『雹』振翅起飞——朝墙壁上开出的大洞出发前进。
其他还有几名『虫兵』同样从自己体内吐出巨大的苍蝇，随后跟了上去。
残酷的追兵被派往驱逐孤立无援的『萤』了。
目送她们离去后，『蝇王』开心地瞇起了眼睛。
「好了，这样『大奥』就收拾干净了——浪费时间去袭击皇居的秀影他们根本赶不回来。虽然『黑船』让人有点担心，但小『百』也卯足了全力，想必会处理得服服贴贴吧……这下情势已然是盘死棋，一切就要结束了。」
『蝇王』像是觉得肚子饿似地伸舌舔舐嘴唇。
「我绝不会让任何人来妨碍我。我可是等了四百年了呢，差不多也该让我尝点甜头吧。吃掉了所有的梦之后，现在要产下只属于我的梦了。有意见就尽管放马过来——」
『蝇王』仿佛向全世界宣战般这么说道。
扭曲的历史尽头，鲜血淋漓的现代。
站在再度沦为人间炼狱的『大奥』顶点——亡灵揭开了悲剧的序幕。




第一幕 白河夜船 泡沫
❀第一幕 白河夜船 泡沫

❀ ❀ ❀
樱微微张开双眼。
她看到了天花板。
盆状的照明灯垂著一条拉绳开关，前端装饰著樱花花瓣。
盘成一团的蛇型闹钟在枕边发出尖锐的噪音。樱翻了个身，同时蹙著眉头伸出了手。嫌麻烦的她仍旧躺在被窝里四处摸索，不过指尖却什么都抓不到，于是她闷哼一句「烦死了」后，还是坐起身子。
樱轻轻抚摸闹钟，关掉闹铃功能。
然后把陪着她睡觉，不晓得是银狗还是银狼的布偶抱进怀里，就这样打了个呵欠。
「呼哇——」
樱揉揉眼睛，重新环顾周遭。
刹那间，她陷入一种不可思议的感觉之中。
仿佛神智不清地昏迷过去一般，一瞬间樱搞不太清楚她是哪里的谁，过去又做了哪些事情。看来自己是睡迷糊了吧。
「嗯嗯……？」
樱在床上呈*鸭子坐姿，全身涌现一种筋骨僵硬的倦怠感。（译注：小腿及脚掌并在大腿外侧的一种坐姿。）
这房间不大，整体小而雅致，说好听点是有种可爱的感觉。书架上摆放著园艺与农业的相关书籍，以及图鉴等等。少女漫画也有零星几本。
书桌整理得井然有序，还有一台看起来鲜少使用的旧型电脑。
墙壁贴了柔和的樱花色壁纸，上头挂著制服。小型电扇正缓慢地来回转动。
「…………？」
樱依然觉得好像少了什么，又或者是本质上的什么地方不对劲。
尽管穷于应付这种奇妙的感觉——樱最后还是将之归诸于自己睡昏头了。
这里是自己的房间。小时候樱是跟姊姊共用房间，不过到了一定的年纪后，她便吵着要自己住一间房间。虽然母亲面有难色，但性格刚毅果断的父亲却轻易地答应了。房间从正中央被区隔开来，北边归姊姊，南边则归樱使用——
樱记得一清二楚。
话虽如此——为什么她还是觉得有哪里格格不入呢？
「嗯〜……？」
樱微倾著头，用指尖把玩着身上的睡衣一会儿。
先去洗把脸清醒一下吧，其他事情之后再想——樱打定主意，套上放在床边毛茸茸的拖鞋，然后站起身子。
「呜啊？」
樱险些失去平衡，有好几步都踩空了。身体重得不得了。
是因为太累了吗？
樱这么心想，同时注视著自己的趾尖，并抚摸起脚踝一带。总觉得好不自然，怎么样都不能适应——自己居然有了有血有肉的双手双脚。真令人怀念，感觉好像把手套进小时候穿过的衣服袖子里一样。
有好一会儿，樱时而张手握拳，时而伸著懒腰。
然后她反思自己。她叫小樱，是个随处可见极其平凡的国中生。虽然课业上还算认真学习，但擅长的科目与不擅长的科目落差很大。真要说的话，自己更喜欢活动身子。
樱一边在嘴里呢喃著个人资讯，一边走到房门口。
观叶植物一字排开。
她轻轻推开了门。无论是这个动作，还是眼前所见的景象——一切应该早就习以为常了才对。可是她却没什么真实感，仿佛还在作梦一样。
即使睡昏了头，这里还是自己闭着眼睛都很熟悉的家。樱对于什么地方有什么东西都摸得一清二楚。门后有个小小的洗手台，她在那里哗啦哗啦地洗脸。用毛巾拭去冰凉的水珠后，她抬起了头。正面的镜子映出自己的身影。
那是张端正得恰如其分，自己也还算有自信的脸。脸上有双猫一般的眼眸。
以及睡得有点凌乱的黑色长发。
奇怪——樱眨了眨眼，心中再度隐约萌生奇怪的感觉。她拿起放在洗手台上的樱花花瓣造型发饰，将它别在头上。照理来说，这样就是平常的自己了。
樱轻轻抚平略起皱褶的睡衣。当然，圆润的肩膀一带也没有接缝。那是气色饱满的光滑肌肤。接缝……？自己果然是睡昏头了。樱叹着气走在走廊上，然后下了楼梯。
身体的平衡感依然不太对劲，樱摇摇晃晃地小心前进，免得失足踩空阶梯。前方就是自家的客厅兼餐厅了。
樱轻轻把门打开走了进去。
「早安〜」
她心不在焉地打招呼，同时环顾著室内。
朝阳从大大的窗户外透射进来。这里也摆满了观叶植物。一股香味飘来，让樱动了动鼻子。桌上有烤得恰到好处的吐司、草莓果酱、培根蛋，以及添加大量牛奶的咖啡。开着的电视里接连播出晨间占卜资讯、艺人流行情报，以及气象预报——
面对房间的阳台上，个头高大的父亲正在为小番茄及芦笋等作物浇水。他抽著菸迷迷糊糊地左摇右摆，大概是早上困到爬不起来的人吧。樱也遗传到这个特质。
樱稍微松了口气，看了看这幕景象后——便轻轻拿起搁置在餐桌上的智慧型手机。不晓得有没有收到新讯息。
「樱，妳好歹也先吃早餐吧。」
一道爽朗的声音响起。
「从刚才开始就响了好多次讯息声呢，又是男朋友传的吗？」
先行享用早餐的姊姊兴味索然地说。她刚好把早餐吃得一干二净，正摊开报纸阅读有点复杂的政治新闻。姊姊已经换好制服，看起来一本正经的样子。她一头黑发剪得短短的，脸上挂著一付有点可爱的眼镜。
「姊姊。」
樱出声呼唤姊姊，同时拉开椅子就座。她把从房里带过来的布偶放在大腿上，用手指抓起姊姊吃剩的自产小番茄放进嘴里。
「妳总是起得很早呢，是不是有什么诀窍啊？」
「没有啊，我只是作息规律而已。」
尽管回答得爱理不理的，姊姊还是把刚烤好的吐司放在盘内，甚至抹好果酱递了过来。而且还假装不经意地在咖啡里加了方糖。
「谢谢妳，姊姊。」
姊姊总是把自己照顾得无微不至，樱满怀感激地享用早餐。
见樱豪迈地大口咬著吐司，姊姊苦笑起来。
「真拿妳没办法，小樱。妳这孩子老是教人操心。」
无论是她的语气、态度，还是外表——都给人一种不太对劲的感觉。
不过樱认为那一定是自己还没睡醒的关系。这个人可是自己的姊姊啊。
姊姊像是看着可爱的东西似地注视著频频点头的樱——接着突然折好报纸站起身子。
「我先去学校了，妳也赶快换好衣服准备一下。」
她轻快地拿起书包。
「功课都做完了吧？妳不争气一点的话，连我也会莫名其妙被老师骂喔。」
「功、功课？我都做完啦〜」
听到樱小声回答了句「大概吧」，姊姊傻眼似地皱起眉头，然后转身面向厨房。
「我出门了。」
厨房里的母亲正单手握著平底锅煎培根蛋。
她一度回过头来，挥着手说著「路上小心」。
温馨美满的阖家团聚。
幸福的日常生活。
明明该是如此的，可是不知怎地，心里就是觉得不对劲——樱感到不安。
她嘴里咬著吐司，像只小猫似地追赶着前往玄关的姊姊背影。正在穿鞋的姊姊讶异地看着这边。
「怎么了？是想送我出门吗？」
真是个怪孩子呢——尽管嘴巴上这么说，姊姊还是帮忙顺直了樱的一头乱发。
好痒。
「路上小心，姊姊。」
「嗯。啊啊，送我到这里就行了。不要穿着睡衣跑到外面喔，那样很没教养的。」
姊姊优雅地起身，再次转身面对着樱。
「整理好仪容后，就去妳该去的地方吧。」
然后露出了微笑。
樱见状，便隐约地明白了。她的本能、她的心洞察了一切。没错，自己不能跟着姊姊一起去，顶多只能为她送行。而且自己不能跟姊姊去同样的地方。
因为自己否定了现在，否定了姊姊梦想中和平的日常生活。
「我可爱的——小樱啊。」
姊姊静静地将脸凑过来，仿佛要说悄悄话似地轻声呢喃。
「少部分的我变成了超越时空的存在，所以我也稍微知道妳的未来。虽然我最多也只能提出警告了，但妳要小心——跟妳即将面对的难关相比，过去的一切都显得太安逸了。」
她说得又快又急，一脸担心的表情。
可是樱却轻轻将手指贴在姊姊的嘴唇上，就这样摇了摇头。
「我还活在现在喔。我才不想知道未来怎么了。不，我要自己掌握未来——在否定姊姊的瞬间，我就已经选择了这样的人生。所以请妳别担心我。」
「是吗？」
说得也是——姊姊困窘似地耸了耸肩。
然后笑了。
毕竟两人是姊妹，她的笑容自然跟樱十分相似。
「无论何时我都会为妳的幸福祈祷。虽然我连在旁边看着妳都办不到了，但我就活在妳的体内。希望这样能够保护到妳。如果真的觉得痛苦，妳随时都可以逃走喔。」
像是说教似地这么说完，最后姊姊又用力抱紧了樱。
体温。从亲人的温暖中——樱感受不到丝毫不对劲的感觉。
「妳要幸福喔，樱。」
「嗯。」
樱也静静地抱住了姊姊。
两人即将分离，这样就正式道别了。
「我走了。」
「路上小心。」
樱不知道是谁说了哪句话。
姊妹俩前进的路将永远分歧，可是两人始终心系著彼此。
「再见了，姊姊。」
悄声这么说完，樱转过身子。
这种光辉灿烂的日常生活或许是存在的。
可是樱却选择背离它迈向战场。
朝着自己的人生不断前进。
❀ ❀ ❀
樱用力睁开双眸，不断地眨着眼。
总觉得好像作了场梦。既温暖又耀眼，却毫无来由地感到有点哀伤的梦——没错，那是梦。就当是作梦吧。
樱可以想像。姊姊——自称『百』的那个人把『黑船』旗舰『黑曜石』当成了第二颗『时空炸弹』，企图借此改变历史。她打算扭曲时空，编造出自己期望的历史，只为了想得到母爱这种单纯却又殷切的理由。
刚才那场余韵犹存的怪梦八成是——
那个人窥见了自身期望的未来，或者说是现代吗？
在那里，那个人似乎是个平凡的女孩——很正常地爱人与被爱，并尽情享受着日常生活。这样就好，樱也希望如此。比起得不到任何救赎又无法实现愿望，只能饱尝著痛苦死去；比起连一个愿望都没能实现的绝望，比起这个时空的现实，那样反倒好得多了。
那个人正心满意足地活在现代，活在那个人期望的人生里。
活在遥不可及的其他世界、时空、那个人称之为平行世界的——某个遥远的假想世界里。
樱这么相信着，并满怀希望地为『百』祈祷。
然后樱重新面对自己的人生。
「……嗯，嗯嗯？」
确认似地眨了好几次眼后，樱感到困惑不已。
她搞不清楚自身的处境。
自己似乎泡在热水里的样子。
氤氲的蒸气遮蔽了视野。莫非自己正在泡澡吗？热水淹至嘴角一带，一不小心好像会溺死。
看来自己似乎正以坐姿做着所谓的半身浴。
樱慌慌张张地试图起身，可是却无能为力。双手双脚毫无感觉。义肢好像被拆掉了。樱费力地移动脸庞加以检视，只见肩头根部裹着层层绷带，前端缺了手臂。
习以为常的四肢缺损。没错，自己失去了双手双脚，变成要接上义肢才能正常生活的不便身体。
没记错的话，在跟『黑船』展开决战之前，自己应该已经接上新的义肢——接上敬爱的姊姊『水蛇』遗留下来的技术结晶『强化义肢』才对。
思及至此，樱才接连回想起许多事情。
脱离梦境后，樱总算找回了现在的自己——找回了人生。
她的名字是樱。在『大奥』内排名第四，别称『百手姬』。因为诸多缘故离开『大奥』独立行动，同时为了跟『黑船』势力决战而与爱人分别，自行深入险境。然后她潜入『黑船』旗舰『黑曜石』内，与自己的姊姊『百』展开对决互相厮杀。
结果究竟如何呢——自己似乎还没看到最后的结局就昏过去了。只记得自己从背后架住拚命挣扎的『百』，舍身制止了她。
之后怎么样了呢？在那种情况下基本上是必死无疑——可是自己却好端端地活着，真是莫名其妙。
难不成刚才作的梦是所谓的濒死体验吗？正当樱进行着这种无谓的想像时——
「哎呀。」
耳边响起了甜美的声音。
樱这才发现有谁像是抱着布偶似地从背后将自己拥入怀里。柔软的物体抵著后脑勺。不明人士的触摸让樱静不下心来，她努力地想要往后看。
因为勉强自己做出奇怪的姿势，樱的背部跟脖子好像快抽筋了。
「不可以动喔。」
声音温柔地告诫著说。
那是来自于紧抱着自己的某人吗？
「这真的是叫做九死一生吧。妳一直徘徊在生死关头，老实说没死才奇怪呢——妳就乖乖静养吧。」
不晓得是不是察觉到樱的意图了，某人边说边扶着她的腋下把人转向后方。樱咳出了灌进嘴里的热水。
而为这样的樱轻轻擦拭嘴角的是——
「身体感觉怎么样？如果有哪里会痛或感觉不对劲，不要客气尽管说喔。」
一位秀丽的女子担心地注视着她。
她宛如照顾小婴儿般动作轻柔地对待自己。
「您是——」
樱瞪大了眼睛，尽管还半梦半醒，她依然道出了这个女人的名字。
「『独角』大人。」
「之前也说过了，不用毕恭毕敬地叫我『大人』喔。」
女子露出了娴淑端庄的微笑。
这女人是过去『大奥』排名第五——以传说中的药师著称的『独角』。
她是个美得让人神魂颠倒的白发女子。眉毛与睫毛也都是白色的，额头上同样长著象牙般的神祕白角。纯白的美女还是老样子，仍旧显得超凡脱俗。
对了——在『黑船』的决战之前，自己曾见过这位清秀的贵妇。
然后自己前往『黑船』内部，『独角』则跟自己寄予信赖的姊姊『银狼』留在外头阻挡『黑船』。尽管置身在不同的战场，双方却曾经联手奋战过。
这样的自己跟她都平安活下来了，还能如此悠悠哉哉地交谈，所以一定是我方赢了。
心中总算涌现胜利的真实感，樱放心地吁了口气。
同时她也感觉到痛楚，忍不住呻吟起来。『强化义肢』会对身体造成严重的负担，因此肌肉酸痛也是免不了的——可是无论皮肤也好，内脏也好，全身上下都剧痛不已。腹部一带尤其疼痛，樱想伸手触摸确认状况，不过在没有四肢的现在却无法如愿。
「妳的义肢——是叫『强化义肢』吗？那东西损坏得很严重，而且也会对健康的躯体持续造成负担，所以我就把它卸下来了。」
『独角』有如进行诊断般慎重地说。
「那东西真是不可思议。我也是一名药师，对于医学方面还算懂些皮毛——可是我却不知道该如何处置它。这下只好交给专家处理了。短时间内可能不太方便，还请妳多多担待了。」
「是，给您添麻烦了。我想『信天翁』小姐应该有办法修复『强化义肢』吧。」
事实上『强化义肢』是靠着吸取体内的生命力才得以运作。继续安装在身上的话，身体也不可能痊愈，所幸『独角』帮忙把它卸下来了。
樱隐约记得在『黑船』的决战当中，自己应该承受了足以蒸发肉体的冲击与热量才对。多亏她能活着回来。只留下疼痛恐怕还算好运的了——不过她总觉得好像是姊姊保护了自己。
在这同时，脱口说出『信天翁』的名字后，樱也回想起来了。对了，『信天翁』和『吸血姬』等人、留在『大奥』里的『萤』和『女王蜂』、回归的『螳螂』、一同与『黑船』展开决战的『银狼』和『骑马斗牛士』他们，还有最重要的秀影都平安无事吗？樱很担心他们的安危。毕竟不是只有樱一个人在战斗而已。在自己睡得舒舒服服的这段期间内，历史和情势应该都还在持续变动才对。战局怎么样了？现况如何呢？
「我睡了多久呢？」
听到樱不安地这么问，『独角』轻轻拥抱着樱，制止了急不可耐的她。
「我说过不可以乱动。妳现在的工作是休息。」
『独角』责难似地露出了有点可怕的表情。
「时间还没过多久，顶多就一天吧。」
『独角』担心地把樱的脸按在自己的胸口，害她险些窒息。总觉得好丢脸。
樱这时才发现『独角』穿着泳装，不过这种事情其实无关紧要。既然泡在浴池里，自然不会穿着一般的衣服。『独角』平常给人一种堪称神圣庄严的印象，可是她却穿着极为大胆的泳装。她那雄伟的乳房几乎快从少许布料中蹦出来了。樱显得有点惊慌失措。
不晓得是不是意识到樱的视线，『独角』依然郑重地说：
「啊啊，我把特殊能力的结晶——具有治疗效果的角磨成粉末溶入这个浴池里了。原本应该是要口服或外敷，不过这么做也有效果。这就是所谓的药泉，温度还满意吗？」
『独角』贴心地轻轻搀扶著樱。
「虽然药泉不会立即见效，却能和缓地治疗全身。因为妳失去了意识，不容易喂食粉末，而且快速恢复也会对内脏造成庞大的负担。药下得太重也是会变成剧毒喔。」
「啊啊，原来是这样啊——是，这温度很舒服。」
光是泡在这池热水里，樱就舒服到全身都放松了。伤口悉数痊愈，疲劳也逐渐获得缓解。『独角』以药师的身分做出了最好的判断。
不愧是『大奥』传说中赫赫有名的药师，樱钦佩地注视着她。
『独角』困窘似地以优雅的动作将手贴在胸前。
「『百手姬』小姐，就算妳这么看我——我也无法『无』中生『有』变出胸部喔。」
「不、不用您多管闲事！又没有人说想要这么做！」
见樱面红耳赤地这么大叫，『独角』莞尔一笑。
「既然妳这么有精神，想来应该是不要紧了吧。」
然后她怜爱地抚摸著樱的头。
真是败给她了。这位『大奥』伟大的前辈——现在应该可以放心地把自己交给她吧。如今休息才是樱的工作。
在四肢都卸除的状态下，樱无法独力行动，必须仰赖别人的照顾。即便想装上义肢，她现在也疲惫得几乎动弹不得。
从温度调整得宜的药泉中获得抚慰的同时，樱拜托『独角』把她的身体重新转正，然后观察起目前所在之处的全貌。
❀ ❀ ❀
「这是——」
眼前是一片不可思议的景象。
樱原本以为这里一定是澡堂，不过真要说起来还比较像海边。有白色的沙滩，充满南国风情的树木。还有打上岸的海浪，以及潮水的香气……俨然就是豪华的个人专用沙滩。
不过这里好像是室内。墙壁与天花板围住了四面八方，而且可以感受到些许震动。看来这整个地方似乎都在移动的样子。
虽然感觉上好像是在船里——但樱其实也不太肯定。船内居然会有沙滩，她从未听说过这种事情。
在奇妙技术的搅拌下，海水不断地涌来又退去。而樱浸泡的药泉就在这之中。那是个箱型的小浴池，以透明的素材制成，每个角度都能看得一清二楚。
「这是……？」
在浪涛声中，樱瞪大了眼睛。
「很奇妙吧，异国的技术果然充满了未知呢。」
『独角』同样像是说给小婴儿听似地娓娓道来。
「这里似乎是『黑船』拥有的船舶之一——也就是俗称的观光客轮。没记错的话，这艘船好像是叫做『紫水晶』。」
『黑船』一词让樱不由得紧张起来，『独角』见状，尴尬地直呼「哎呀哎呀」并露出苦笑。
「如同名称所示，整体有如水晶般呈半透明状，还带有淡淡的紫色，是艘美丽的船只喔。我们正乘着『黑船』的这艘观光客轮『紫水晶』——循海路往大阪城前进呢。」
「去大阪城……」
虽然有很多事情想问，但樱姑且能够理解这点。
那是必要行程。
樱因为自己的任性而与爱人分别，只身一人前往了『黑船』。而目的大概也达成了。她战胜了『黑船』。既然如此，她想赶快掉头赶到在大阪城内——在『大奥』内面对自身宿命的秀影身边。
能多快就多快。『独角』能否体恤她的心情呢？
「没错。」
尽管樱只是随口附和，『独角』似乎还是明白了她的想法。
『独角』立即说出樱想知道的讯息。
「虽然我不知道妳还记得多少，但前些时候的骚动——是『黑船』高层干部『百』的背叛造成的。」
「是。」
樱的姊姊，自称『百』的那个人不惜背叛主君舍弃恩义，只为成就自己的宏图大志而起身造反。不过她那可怕的野心却瓦解了。不，是自己阻止了她。
樱与姊姊正面交锋，浑身浴血地互相厮杀，最终打倒了她。
「结果『黑船』旗舰『黑曜石』遭到击沉而严重损毁，最后变成了一堆瓦砾。幸好在妳的活跃之下，本土几乎没有受到损害——不至于酿成最糟糕的情况。」
没错，一个弄不好，『黑曜石』就会变成第二颗『时空炸弹』。别说这整个国家了，甚至连历史本身都会被扭曲破坏，造成无法挽回的惨剧。
不过樱成功避免了这场悲剧。
尽管引发了这么大的骚动，最终丧命的恐怕也只有姊姊一人——
那本应是值得自豪的战果，可是樱心中仍是百感交集。
况且她只是阻止了『百』而已。损害之所以能控制在最低限度，都是因为有『骑马斗牛士』与『赫龙』共同奋战，以及『银狼』与『独角』死命阻挡『黑曜石』的缘故。樱发自内心认为他们才是最大的功臣。
她只是面对了姊姊而已。虽然那可能是重要的一步，但绝不可能是自己拯救了一切。她只是赌上性命全力以赴罢了。
「结果『黑船』失去旗舰，迫不得已只好投降。『黑船』势力的目的是搭乘旗舰『黑曜石』返回祖国——如今能够突破冻雾的唯一希望都消失了，他们也失去了可以仰赖的靠山。」
果然还是我方赢得了胜利。
『黑船』以「高层干部背叛」这种几乎是自取灭亡的形式走向末路。
我方付出许多牺牲才击退可怕的外敌『黑船』，并获得了胜利。虽然现在还是没什么真实感就是了。
随着『黑船』势力的投降与败北，原本『大奥』、『黑船』、『新选组』三足鼎立的现况也缺失一角，使得情势产生了变化。
最后历史会如何变动呢？
樱根本无法想像。她默默地聆听『独角』的解说。
「不仅失去了能够突破冻雾的船舶，也没有可以用来推动船只的动力源，如今『黑船』势力已然陷入进退维谷的窘境。他们恐怕只能老死异乡了吧。虽然不得不举手投降，向我们逢迎拍马，但他们也只能在这个国家活下去了。那就是他们的选择。」
『黑船』原本是意外漂流到这个国家的异国船队，别说是统治这个国家的幕府——『大奥』了，相较于把一般大众卷进来而日益壮大『新选组』，他们在战力上也算是少数。
尽管受惠于异国技术而保有优势，现今他们也失去了最大的目标，就算意气用事抗战到底也只是白费力气。所以『黑船』势力才会决定趁著损伤不大的时候投降，然后寻求最好的未来。
当然，『黑船』本身并非彻底毁灭了，可是却遭受庞大的损害，还失去了旗舰与目标，根本构成不了战力。至少他们已经没有余力能和『大奥』或『新选组』正面交锋了吧。
内乱导致『黑船』势力疲弱不振，为了避免完全瓦解，他们只好紧挨着彼此，小心谨慎地苟延残喘下去。
最后『黑船』不是无法维持单一势力的规模而并入某个势力旗下，就是只能缓慢地迈向衰败之路吧。
想到这里，一股怜悯之情油然而生，不过没有什么是比胜者同情败者更厚脸皮的了。樱决定暂时不去思考他们的将来。
况且自己也没有多余的心力可以担心别人。
「单靠我们也无法决定如何处置『黑船』势力。我们只能把『黑船』领袖当成俘虏带回大阪城了。」
没错，毕竟樱她们也在『大奥』内争取到了排名，手里自是握有相对的权力。不过如何对待战败的异国势力是需要高度政治判断力的问题，自己是处理不来的，这下只好把人带回去加以研讨了。
不管是面对幕府——还是面对『大奥』排名第一的『蝇王』，樱和『独角』等人都处于微妙的立场。要是为所欲为的话，很有可能遭到迫害。她们只能慎重行事，努力不让好不容易赢得的胜利毁于一旦。
「总之，这方面就仰赖上头的判断吧。我想妳亲爱的新将军大人应该会法外开恩——不过目前『大奥』也是动荡不安。现在只能先暂缓『黑船』的事情了，一切等到政权稳定之后再说吧。」
没错，『大奥』也不是团结一致的状态。『大奥』排名第一的『蝇王』始终在背地里策划著什么，新将军秀影也几乎不具实质的权力。樱想把战胜『黑船』势力的成果当成伴手礼带回去，希望能帮得上秀影的忙。
尽管赢得了胜利，未来还是笼罩在阴霾之中——现况依旧像是走钢索一样，只要稍微走偏就会一头栽进十八层地狱。
「为了与那位新将军大人会合，以及移送『黑船』领袖等等，我们现在正火速赶往大阪城。幸好『黑船』提供了一艘船只，我们才得以顺利移动。」
「是啊，如今人民对幕府怨声载道——走陆路太危险了。要是被人知道我们跟幕府有关的话，可能会有遇袭的危险。大家都受了伤而疲惫不堪，我也希望避免搭乘载货马车之类的交通工具移动。能够坐船轻松航行真是再好不过了。」
樱这么回答。『黑船』的船舶是以未知的异国技术建造而成，想必速度也很快吧，这下可以放心了。除了不会发生沉船意外，万一遭遇海盗袭击，似乎也能轻易地加以驱逐。
明明不久前还跟『黑船』势不两立，现在却利用对手的船只移动，这让樱心生一种奇妙的感受，不过这就是所谓赢家的特权吧。降服『黑船』势力后，自己也获得了他们的协助，因而能够活用异国的技术。
这可说是相当丰硕的战果。
自己手中掌握了新的力量。那不仅是一种可能性，更是针对未来的布局。
「循海路赶往大阪城，同时一边进行治疗。我认为这是现阶段可行的最佳方针，所以擅自做了决定——这样可以吗？」
「不不不，您的决定非常正确。像我这种人不可能对『独角』大人的判断有意见。」
见『独角』一副毕恭毕敬的态度，樱慌了手脚。印象中『独角』原本排名第五，而樱目前排名第四。虽然排序是樱比较高，但这也是『独角』等人离开『大奥』后往上递补才得到的地位——原本樱可是排名第十，况且『独角』又是伟大的前辈。
由于双方立场复杂，樱不知道该采取什么态度才好。见樱一脸困扰的表情，『独角』自觉刚才那种说法可能让她感到为难了，于是莞尔一笑。
「总之，事情就是这样了——在抵达大阪城之前，请妳放轻松好好休息吧。毕竟才刚卯足全力经历过一场决战，妳应该比自己意识到的程度还要疲惫才对喔。」
她说得一点也没错。就算情急之下一鼓作气急忙赶回去，以这种身体状态也帮不了任何忙，只会扯别人后腿而已。再怎么焦急也无济于事，现在必须先休息，好恢复战斗的力量。
「我们会暂时先走海路，等到接近大阪城后再改由空路移动。这艘船好像能飞喔。『黑曜石』之前也是不自然地飞了起来，异国技术真的是千奇百怪呢。」
「这艘船会飞吗？我到现在都还不觉得这是艘船呢——喔，原来这东西这么了不起啊？」
「是啊。虽然我也不太清楚原理，但听『黑船』的人说好像是让海水在船内循环，借此让线圈这种东西转动起来呢。」
「总之，只要能顺利抵达大阪城——我也没什么意见。」
一思考艰深的问题就头痛。
理论以后再说，现在只要迅速朝大阪城移动就行了。
「好的，请安心静养吧。毕竟大阪城那儿恐怕有更甚『黑船』一战的死斗正等着我们。」
『独角』露出奇怪的表情说。
「在妳昏过去的这段期间内，『蝇王』慎重其事地向我们宣战了。她说自己会在『大奥』等著，要我们尽管放马过来——」
『独角』浑身充满杀气，好像觉得很不愉快的样子。
她也是在血淋淋的『大奥』中存活下来的战士。
『独角』耿直地说：
「那女人面面倶到，不可能毫无算计地挑衅我们。恐怕她已经整顿好军备跟陷阱等着我们了吧。」
「就是因为胜券在握，她才会向我们宣战吧。还真是瞧不起人呢。我们来杀她个措手不及吧——为了秀影大人，也为了这个国家的未来，我们就消灭这只占据幕府的滥权毒虫吧。」
樱满怀决心这么断言的瞬间——
「真是好气魄。」
突然响起一道可爱却没有高低起伏的声音。
樱听过那道声音。
同时一双小手「啪嗒」地贴上透明浴池的侧面。指尖一阵摸索，试图找寻开口。不过大概是因为嫌麻烦吧，那双手突然收了回去。然后一个娇小的女孩从浴池正下方的海里跳出来。
她冲破海水高高跃起，以小狗坐姿轻盈地在浴池边坐下。
「姊姊！」
樱面露喜色大声呼唤。
点着头「唔」地回应一声后，那女孩淡淡地笑了。
「汝 醒啦 樱。」
她松了口气，在浴池边有如小狗般抖动身驱甩去水气。
女孩拥有闪耀的银发、稚嫩的肢体、一双炯炯有神的大眼，以及极具特色的虎牙。不晓得是不是拿来代替泳装，她胸前莫名其妙地缠着漂过的棉布，底下还穿了男用兜裆布，毫不吝惜地暴露出几乎没有曲线的身体。
这女孩是樱可靠的姊姊『银狼』，虽然外表看似幼童——实际上却比樱还要年长。她不耐地以指尖甩开被水浸湿的马尾，并低头看着樱。
『银狼』毫无戒心地把疑似钻进头发里的小鱼放入口中，然后好像觉得很苦似地立即「呸」一声吐掉。做完这些无谓的举动后——
充满野性的她露出了沉稳的笑容。
对于脸部肌肉几乎静止的『银狼』而言，这大概是「太好了」这种情感的极致表现吧。她小心翼翼地轻抚著樱的头。
「多亏汝 能够 克服苦难——活着 回来。」
『银狼』悄悄把脸凑近，用舌头舔了樱的脸颊。
她的舌尖好热。
「在下 为樱 感到 骄傲喔。」
樱从这句话里得到了回报。
一路累积下来的辛苦好像都烟消雾散了。仔细一想，从将军御前比试到现在，离开『大奥』的她们也好久没像这样面对彼此了。虽然在跟『黑船』展开决战前曾遇见对方，却没有时间好好聊天。
能够重新面对彼此，能够活着再度相逢——樱发自内心松了口气。
「姊姊，『银狼』姊姊〜！」
樱激动得不能自已，在没有四肢的状态下像只毛毛虫似地爬著。樱原本打算就这样直接扑向『银狼』，可是她却露出惊吓的表情，「呜哇」一声地闪开了。
樱不由得猛然滑出浴缸沉入海中。
❀ ❀ ❀
「抱歉。」
『银狼』垂著湿答答的头发，愧疚地合掌道歉。
「因为汝 用恶心 的动作 接近。在下才会 突然 闪开。」
吐著舌头「欸嘿」一声的『银狼』虽然可爱，但樱却差点因此溺死。在船内循环的海水比想像中要多，而且深得令人惊讶——连底都看不到，搞不好跟真正的海洋互通呢。
樱扭动身躯吐著水泡往下沉，连调整姿势都办不到。
她勉强将脸探出海面，死命挣扎着试图接近『银狼』。
「啊啊，姊姊好坏喔！好不容易能再次见面，就让人家抱抱妳嘛！不对，我现在没有手，想抱也没办法吧——那就用舔的吧！我舔我舔！呜咳咳……！」
「不要 随便 乱动。真的会 沉下去喔。汝这种 个性 完全没变。」
备感欣慰似地这么说完，『银狼』朝这里伸出了手。
「等等。在下立刻 把汝 捞起来……唔？」
不过在『银狼』的掌心即将碰触到樱之前，樱的身体就被举起来了。某种东西从海中出现把她顶了上来。喝进海水的樱咳嗽不止，同时惊讶地看着支撑自己的东西。
那是个娇小的女孩。
她用全身抱着樱的身体试图离开海里。不过大概是因为自己也不谙水性的关系，在双脚无法触底的深水中，她自己也险些溺水，不知如何是好。
樱没见过这个女孩。她拥有一头呈现金属质感的柠檬色长发，感觉上好像甚至不会吸水。还有宛若陶瓷的肌肤、空洞的双眸——以及带有异国风情的美貌。身上不知为何穿着仿佛学童用的泳装，毫无情趣可言。
贴在泳装胸口处的名条上潦草地写着『电姬』两个字。
「…………」
这名奇妙的少女费力地用双手举起樱。
不过她没办法采取更进一步的行动，反而还缓慢地沉入水里。虽然她似乎有意帮助樱，但本人却因此陷入危机。这女孩感觉不太像活人，即使头沉入海中也不会冒出呼吸的水泡。
「奇怪？」
樱目不转睛地看着在水面附近慌乱挣扎的异国风少女。
自己还是对她没印象，应该不是认识的人。
「这个可爱的小女孩是怎么一回事——哈哈，是我跟『银狼』姊姊的小孩吧！」
「抱歉。在下 不太懂 汝的 意思。」
『银狼』仿佛看着外星人似地注视著樱。
不晓得是不是听到骚动声了——某人正缓慢地接近这里。
「『电姬』。」
那是发音有点奇怪的低沉嗓音。
耳熟的声音让樱感到一阵寒意，她朝那边望去。
「哎呀，『百手姬』——原来妳醒啦。妳还是一样顽强呢。」
一名高大的女子嗤之以鼻似地说，同时拨开海水往这边接近。她把暗金色的头发扎成了三股辫。脸上有着小女孩的雀斑，以及凶恶的三白眼，身穿仅勉强遮住重点部位的暴露泳装。没错，闯进『黑船』里时，樱也遇见了她。之后甚至还短暂联手了。
樱不可能认错，她是多次把樱打入死亡深渊的死对头——过去『大奥』排名第二的『赫龙』。
『赫龙』无视绷紧身子提高警觉的樱，双手分别抓着樱与名叫『电姬』的少女提了起来。她还是老样子，仍旧一身怪力。
不过说到『电姬』，樱曾在哪里听过这个名字。
『赫龙』轻轻将困惑不已的樱扔进浴池，然后双手抱起了『电姬』。『电姬』乖乖地任凭摆布。
她呆呆地仰望着『赫龙』，表情连变都没变过。
面对宛如人偶般的她，『赫龙』傻眼地斥责著说：
「妳也是伤患，所以要好好休养，别贪玩了。」
「那个，『赫龙』小姐——请问，她是那个『电姬』吗？」
回到浴池里的樱战战兢兢地出声呼唤，不过『赫龙』却恶狠狠地瞪向这边。
她对待樱仍旧相当苛刻，可是面对『电姬』时甚至显得有点温柔。
尽管害怕她的目光，樱还是定睛看着被『赫龙』抱在怀里的『电姬』。
『电姬』。
这种奇怪的名字不可能是其他人了——这名娇小的少女正是先前敌对的『黑船』势力领袖，即敌方的主将。她是率领着异国势力『黑船』，在这个国家内掀起纷乱的罪魁祸首。
【插图】
樱原本还猜想她是多么可怕的怪物，没想到竟然如此娇小可爱，甚至给人一种人畜无害的印象。她不就只是个仿佛一碰就会碎掉的虚弱小孩吗？
这样的幼童背负著一整个黑船势力吗？
她曾在未知的异国土地上，气度非凡地统帅著部下们吗？
想到这里，樱反而心痛起来。不过她是在城下町内抛下陨石，引发悲剧的罪魁祸首，自己也不该过于同情她吧。
不晓得是不是因为亲信背叛这个悲惨的理由导致『黑船』势力败北，『电姬』显得垂头丧气无精打采。
她比『银狼』更加面无表情，实在无法窥知她内心的想法。
太过死气沉沉而令人难以想像是个活人的『电姬』看着这里说：
「汝最好小心点。」
尽管口齿不清，她的语气听起来却有点高傲。
「让客人受伤可是有损『黑船』提督的名誉喔。」
「那个——」
这位可爱的少女果然就是『黑船』提督『电姬』吗？樱直到现在都还是没有真实感。
面对面重新观察后，樱发现她果真是个幼小无力的孩子。
可是不久前跟自己互相厮杀的势力却奉她为首——樱自然而然地提高警觉。在樱无言的注视中，『电姬』为难似地蹙起眉头。
「汝不用那么提防吾。」
『电姬』虽不情愿，却毅然决然地说：
「吾等输了，也投降归顺汝等了。结果就是一切。吾等会尽量表现得顺从一点——免得激怒汝等。汝等可以把吾等当成仆人或部下随意使唤。」
尽管被人抱在怀里说话实在毫无威严，『电姬』的态度仍显得相当高贵。
「身为『黑船』提督暨最高负责人——吾愿意服从汝。」
「明明小小一只，居然这么勉强自己。」
『赫龙』嫌麻烦似地把手靠在浴池上嘟囔著说。樱原本狐疑地心想她在干什么，这才发现她正用特殊能力温热著浴缸。樱觉得暖呼呼的，不由得吁了口气。看来『赫龙』似乎会定期帮忙把水加温的样子。
一阵子没见，『赫龙』也莫名其妙地学会将特殊能力发挥在日常用途上。
当樱佩服地看着『赫龙』时，『赫龙』又狠狠地瞪了过来。于是樱重新面对着『赫龙』说：
「请问，妳又是站在什么立场呢？乍看之下妳好像跟『电姬』小姐过从甚密，不过妳是『大奥』的人？还是『黑船』的人？又或者不隶属于任何势力，只是个单纯的暴徒？」
「哼。」
『赫龙』轻轻抱着『电姬』，不悦似地闷哼一声。
「事到如今，我已经回不了『大奥』了，而且我也没打算把妳们当朋友——等到纷争平息后，我会杀了妳们，所以不要表现出一副很亲暱的样子。」
「随时 放马过来。」
坐在浴池边的『银狼』威吓似地吼了一声。
没错，虽然现在顺势一起行动，但双方终究是宿敌。自己的朋友『水蛇』遭到杀害，同时我方也杀死了『赫龙』最爱的姊姊。种种憎恶与因缘不是随随便便就能一笔勾消的。
不过现在不是跟『赫龙』争斗的时候——『赫龙』目前似乎也很安分，所以就算把场面闹大也无济于事。
尽管台面下暗藏着一股奇妙的紧张感，现在也只能互相牵制着共同行动了。毕竟在『黑船』时曾一同并肩作战，视情况而定，她也有可能成为可靠的战力。
当然，樱无法由衷地信任『赫龙』，不过现在最好别随便刺激她。虽然不能成为好友，但如今还有更应该优先对付的敌人在。
「那就决定休战囉。」
『赫龙』背对着她们，慵懒地说：
「我个人会优先把小黑——把黑姬送到大阪城。我要让那家伙回到属于她自己的地方，在那之前我都会保护她。虽然基于个人因素擅自带着她东奔西跑，但之所以要带她回去，也不是出于要为此负责的念头。之后就随她去吧。」
听到『赫龙』有些落寞地这么说，樱感到有点惊讶。
樱在『黑船』上遇见『赫龙』时也曾这么想过，总觉得她的气质好像不太一样了。虽然仍旧具有一触即发的危险性，但她的态度似乎稍微软化了一点。
『赫龙』厌烦地甩开樱的视线，迳自把『电姬』抱到沙滩边。她的动作谨慎得有如母亲。
「总而言之。」
始终保持旁观者立场的『独角』清了清嗓子。
不知道为什么，从刚才开始她就双手高举著一件可爱的泳装，试图让『银狼』穿上。虽然『银狼』百般不愿意，但『独角』反而开心地直呼出「呜呼呼……♪」的声音。
尽管面露心醉神迷的表情拍著照片，她的语气还是十分高雅。
「我们就一边治疗伤势与疲劳，一边前往决战之地吧。想来妳也累积了很多话要说——妳就尽情放松自己吧。」
历史动荡不断，此时此刻也有其他人在险境中奋战。
想到这里，自己就再也无法继续悠哉下去，不过着急也没用。
虽然担心伙伴们与爱人的安危——但樱终究还是精疲力竭了。她轻轻闭上眼睛，很快就进入了梦乡。
樱甘之如饴地接受可能是最后一次的短暂休息。
 




第二幕 螳螂归来 Comeback☆Heroine

❀第二幕 螳螂归来 Comeback☆Heroine

❀ ❀ ❀
「喵喵喵喵〜♪喵喵喵喵喵喵〜♪」
一位少女可爱地边走边唱歌。
她拥有一头淡绿色的长发，上头别著状似昆虫复眼的红玉发饰。双眸如繁星般闪闪发亮，身穿松垮垮的大奥女学院制服。她开心地张开双手，用视线追寻着不时横越视野的蝴蝶，一派轻松自在的样子……
她是『大奥』排名第二的『螳螂』。
过去少女们进行血淋淋的厮杀时，『螳螂』的威名就已经传遍了整个『大奥』。她不仅是能让哭泣的孩子安静下来的刑罚执行人，也是人人避之唯恐不及的纯粹战士——可是如今她却散发出祥和的气息，完全不像传闻所说的那么可怕。
「喵嘻，嘻嘻♪」
『螳螂』用鼻子哼著歌，同时无意义地边走边转圈。
先前在皇居的骚动中，她与『百手姬』上演了一场殊死之战。当时她应该被『百手姬』从腰侧击穿呼吸器官而身受重伤才对，不过现在却显得充满活力。
在决定天下大势的关原之战中，『时空炸弹』为丰臣军带来了胜利。然而这个禁忌的武器污染了国土，导致遗传基因受到影响的孩子大量出生。
『时空炸弹』带来的衍生物称为新人类。这些孩子们天生拥有各式各样的特殊能力，并能据此让肉体产生变化。治疗与再生能力也比一般人发达，『螳螂』的伤口似乎也在短期间内密合复原当中。
虽然尚未完全康复，但大概不会妨碍正常活动吧。
「喵嘻嘻♪」
不晓得是不是还残留着怪异的感觉，『螳螂』用指尖抚摸著腰侧，同时仰望着正上方，仿佛觉得阳光很刺眼似地瞇起眼睛。
「终〜于到了☆」
她的视线前方坐落着这个国家的中心——大阪城。
虽然大阪城在前阵子的『将军御前比试』中毁去了大半，但为了平息民心的不安，外观已迅速整修完毕，从外表看起来已经恢复原本的威容了。
在丰臣将军家喜好铺张的传统下，城郭装饰得花花绿绿，与其说是政治机关，更像个品味低级的观光景点。
穿越围绕着大阪城的八百八町，来到为了参觐交代而打宽的大道尽头时——『螳螂』在『请在此处下马』的看板旁短暂停下脚步。
嗯〜她有如小猫般可爱地伸著懒腰，来回转动肩膀。
「啊啊，走了好长的路喔。」
虽然『螳螂』看起来总是精力充沛，但她大概也累了吧，只见她叹了口气。
「结果还是从皇居一路走过来啊。要是能借用人力车或马匹之类的交通工具，就能轻松多了——」
因为诸多缘故，『螳螂』无法调度交通工具。
目前本国的政局动荡不安，人民对幕府心怀不满。由于『螳螂』不假思索地自称是幕府相关人员，谁也不肯出借交通工具。
尤其城下町遭外敌『黑船』势力落下陨石而损毁，居民更是猛烈抨击幕府的软弱无能，据说还发生了『大奥』学生遭到残杀的事件。
光明正大地穿着『大奥』制服的『螳螂』甚至可能遭遇这类危险份子的袭击——然而外人似乎不认为一脸稚气的『螳螂』是『大奥』的大人物，只当她是个爱胡闹的小孩子。
不过就算真的遇袭了，『螳螂』也不会输给全副武装的一般人。
不管怎么说，前往大阪城的旅途比想像中还要艰辛。
皇居与大阪城距离遥远。虽然『螳螂』健步如飞，却也花上好几天才能抵达。
『螳螂』一副累惨了的样子，像个撒娇的孩子似地噘起嘴唇。
「嗯〜讨厌〜人家太晚回来了，说不定会被骂呢。而且任务也失败了〜好郁闷喔。」
『螳螂』发著牢骚，在原地踱步了一会儿。
她踢着脚下的小石头，始终拿不定主意。
「可是人家又没有其他地方可以回去——」
有点落寞地这么说完后，不晓得是不是下定了决心，『螳螂』迈步走向大阪城。
『螳螂』遵守规定，并绝对服从上司的命令。对『螳螂』而言，像这样当个好孩子是最重要的事情。
母亲身为『大奥』学生，却与将军以外的男性坠入爱河，而父亲则是爱着归将军所有的『大奥』学生——因为被这样的父母亲生下来，『螳螂』总是承受着他人的谩骂与嘲笑。
不肖之徒的女儿、罪人的女儿、肮脏的盗贼与妓女所生的女儿……
自己跟父母亲不一样，所以别说那么过分的话——仿佛为了否定出身而拚命地这么主张一般，『螳螂』选择当个不让任何人蒙羞的好孩子。
虽然与『百手姬』的对决和当时的对话在『螳螂』心中逐渐发酵，但人心是不会轻易改变的。
一路累积起来的东西不能当作没发生过。
「不过人家成功绑架了那个叫『吸血姬』的人，之后被抢回去也不是『螳螂』的错喔〜而且人家狠狠教训了『百手姬』一顿。虽然没能杀死她——但该做的都做了，嗯嗯。」
『螳螂』这么说服自己，同时继续前进。
『螳螂』不知道自己的所作所为会为政治上带来什么样的意义。她不仅毫无兴趣，况且那种事情也都无所谓。她一心只想着遵从上司的命令，并漂亮地完成任务。这样就够了，过去也一直都是这样做的。
对『螳螂』而言，重要的是当个好孩子。
还有确实服从大人物的命令。
成功时会被称赞，所以开心。
失败时会被斥责，所以难过。
事情就只是这样而已。
照理来说应该是这样没错。
❀ ❀ ❀
「——哎呀呀？」
踩着慢吞吞的步伐走到大阪城附近后，『螳螂』愣愣地歪起了头。眼前是战国时代的遗迹——围绕着城堡四周防止敌军入侵的护城河，金色的锦鲤在清澈的水面下游泳。
这倒还好——跟平常没什么两样。
『螳螂』感到疑惑的是——
「为什么桥没放下来？」
白天的时候，包围大阪城的护城河上都会在东西南北四个方位架设著大桥。虽然入夜后桥就拉起来了，但现在太阳还高挂在天上呢。
大阪城好歹是这个国家的政治中枢，进进出出的人也很多。如果不架桥的话，应该也会对一般业务造成影响才对。
虽然近来被地方居民唾弃，但在大阪城内执勤的人仍保有对幕府的忠诚。而且一旦怠忽职守就会毫不留情地受到惩处或遭到解雇，再加上现在又不是战争时期，实在没道理不把桥放下来。
「嗯〜？」
尽管觉得有些不可思议，『螳螂』还是不会深入多想。
「啪嗒，啪嗒啪嗒♪」
『螳螂』张开双手，仿佛鸟儿振翅般上下移动。
刹那间，『螳螂』娇小的身躯轻轻飘到了空中。不晓得是不是出现了一股庞大的气流，『螳螂』周围扬起了枯叶及尘埃。
『螳螂』拥有操纵空气的能力，能够用风载运自己的身体。因为力量不足以乘载他人或大型行李，利用能力飘浮的期间也毫无防备，没办法做其他事情，所以『螳螂』不怎么使用它。
不过在自己隶属的『大奥』附近总不可能被谁攻击吧，于是她一脸毫无戒心的表情轻轻飘浮着。
『螳螂』就这样在空中飞行。
「呼咻〜♪」
『螳螂』不知为何摆出向前挺拳的帅气姿势，一下子飞越了宽阔的护城河。河水掀动波涛，受惊的锦鲤跃至空中溅起水花。
她灵巧地用双手保持平衡，一路滑翔至大阪城正门前方——滑翔至陆地上。
「嘿咻☆」
无意义地旋转一圈后，『螳螂』安然着陆了。
淡绿色的长发恣意飞舞。
『螳螂』满意地「喵嘻嘻♪」笑了，然后用掌心拍掉稍微沾到制服的尘埃与泥土。见大人物之前得先整理好仪容才行。要是衣冠不整地去谒见大人物，之后又要被『萤』骂了。
想起维护『大奥』秩序的家臣团，『执行部』里那个一本正经的部下——『螳螂』不自觉地开心起来，脸上泛出微笑。
「小『萤』过得还好吗？人家离开家里这么久，她说不定觉得寂寞了呢♪喵嘻嘻，幸好有买伴手礼回来！」
自言自语地嘀咕完，『螳螂』这才意识到。
「话说回来，虽然我必须进行任务的相关报告，但我该找谁呢？将军哥哥目前不在大阪城吧？『丝妃』又早就已经死了——」
如今幕府内几乎没有人地位比『大奥』排名第二的『螳螂』更高。不过，向大人物报告自己的作为并获得赞赏是『螳螂』最大的喜悦。她心中不存在「不向任何人报告」这个选择。
可是——
「指派各种任务给『螳螂』的是『蝇王』。不过那个人总是躲躲藏藏的，去哪里才见得到她呢？人家想当面向她报告嘛〜」
由于不擅长思考，『螳螂』皱着眉头盘起双手。
「嗯〜『丝妃』那时候还比较好呢〜虽然那个人很可怕——但只要工作做好，她就会好好地称赞人家。现在这样反而有点麻烦呢。」
尽管感到不满，『螳螂』却也认为呆站在这里不是办法，于是姑且先朝大阪城正门走去。
大阪城正门口有两扇门，分别是参觐交代时使用的大门，以及供员工进出的便门。
因为开关大门需要经过繁琐的手续，『螳螂』平常也是使用便门——她一步步走向略为偏离大阪城正面的位置。
走到一半时，『螳螂』突然发现……
「喵？」
异味。
由于『螳螂』拥有敏锐的感觉器官，那对她来说是难闻到不由得皱起脸的恶臭。门边——暗处里似乎堆积著什么莫名奇妙的东西。虽然从远处看时没有发现，但仔细端详就能马上看出来。
「哎呀呀？」
紧闭的正门旁堆著许多——疑似人类的尸体。
之所以会语带保留地说『疑似』，是因为这些尸体变得乱七八糟不留原形了。肉片、碎骨与大量血液四处散落。还有湿答答的大肠与肝脏，以及带着痛苦表情的半毁头颅……
「哎呀〜好像有谁死了呢。」
假使『螳螂』是个如外表所见的可爱少女，她大概会惨叫一声晕厥过去吧，不过她可是从血淋淋的战场中活过来的刑罚执行人。
她微倾著头，毫无防备地接近那边。
仿佛幼童看着路边的小虫子般，她蹲下来仔细观察。
「哎呀哎呀哎呀〜？你们为什么死了〜？哈囉哈囉〜发生什么事了〜？」
『螳螂』用手掌滚著掉落地上的头颅，丝毫不为所动。
「嗯〜？这些人是守卫吗〜？」
『螳螂』下了这个结论。
肉片与血海旁堆着眼熟的正门守卫制服，以及他们的主要武装——外型仿造长枪的棒子。由于社会上彻底施行废刀令，对刀械严加管制，守卫们才会使用这种杀伤力低的武器。
不过经过严格训练的他们也十分强壮，照理说不会这么轻易被杀死。可是乍看之下他们好像全军覆没了，甚至没有人帮他们收尸。
这不可能是一般强盗干的。尸体毁坏得太彻底了，简直就像被『螳螂』熟识的『萤』用炸弹化能力轰炸过一样。
不过以散落的内脏与血量来说，她觉得尸体好像太少了。虽然看起来死了十几个人，但把尸骸全部集中起来大概也才一、两人的份量。仿佛损伤不严重的尸体自行走去了某个地方一般。
这真是太不自然了。
负责看守大阪城的守卫死状悽惨，而且死法离奇。虽然情况显然相当异常，但『螳螂』并没有多想。
思考的工作就交给大人物吧。
「问问大阪城里的人就知道啦。」
她干脆地放弃继续观察尸体，并站起身子。
然后「喵喵〜喵〜♪」地哼著平时常唱的歌，同时朝便门前进。『螳螂』就是这样一位少女。
在『大奥』及大阪城内经常有人死去，总不可能每次都感到哀痛震惊。人死了之后就只是单纯的物体——这对『螳螂』来说是理所当然的事情。
可是——
「…………」
『螳螂』突然停下脚步沉思了一会儿，接着又转身走了回去。
她一双小手沾染鲜血，把尸体集中到一个地方。那些尸体残破得连父母亲都认不出来了，着实惨不忍睹。可是这些守卫们还活着的时候或许也会哭会笑，而且还爱着某个人也说不定。
就跟那个『百手姬』一样。『百手姬』怀着『螳螂』无法理解却又尊贵热切的心意，就这么挥刀击败了自己。
想到这里，『螳螂』总觉得不忍心丢著这些尸体不管。她自己也不太清楚这种感觉是什么，困惑地歪起了头。
「喝啊！」
『螳螂』集中精神，从嘴里射出经过压缩的气团。气团的破坏力在大阪城前方扎实的地面上开出一个大洞。她将收集起来的尸体丢进去埋好。
最后把守卫拿来当作武器的棒子插在地上，做了个简单的坟墓。
这样就好了吧？『螳螂』不安地心想。
此时她想起了『萤』，于是她说出了——每次有人死掉时，『萤』都会吟咏的句子。
「南无阿弥陀佛？」
『螳螂』双手合十，以自己的方式为守卫们祈福。
虽然本人也认为这种行为毫无意义，但这种心情，『螳螂』最重视的『百手姬』跟『萤』都有，自己却没有。而且她也想尽可能去碰触、去接近、去理解。
她是第一次萌生这种心情。
『螳螂』有点满足地吁了口气。
在令人怀念的血腥味中，她终于走向了便门。
『螳螂』情绪转换得很快——她带着满脸笑容，把手靠在额头上。
「我回来了，『大奥』♪」
高声这么宣告后，『螳螂』一脚踏进了暗潮汹涌的大阪城内。
❀ ❀ ❀
在那之后。
『螳螂』孤零零地坐在大阪城最上层的大厅里。
那是个连大规模武士团都能轻松容纳的宽敞空间。充满暴发户风格的屏风画使用了大量原色孔雀及黄金，看来相当鲜明醒目。不晓得是不是还安装了冷暖气这种最新设备，明明现在是冷飕飕的季节，待在这里却很温暖舒适。
这里便是所谓的谒见厅，只有幕府的亲族与地位最高的重臣才能获准进入。以前暗中密谋的丰臣黑姬也是把『百手姬』找来这里，打算赐与她『大奥』排名第三的地位。
『螳螂』也鲜少踏进这个高贵的空间里。
刚才经由便门顺利入城后，眼神莫名空洞的侍女便带她来到这里，并嘱咐她在这里等候。明明大门前都有人死了，城里却没引起什么骚动，即便是『螳螂』也不禁觉得诡异。
就算向城里的人询问，对方也只是给出文不对题的回答，于是『螳螂』决定暂时搁下疑惑，遵照嘱咐呆呆坐着等候。
由于是第一次进入这间大厅，一开始『螳螂』还很好奇地四处张望，不过她等了又等还是没有任何事情发生，最后也开始觉得腻了。
『螳螂』一点耐性也没有。
她轻松地伸展原本跪坐着的双腿，并一头往后仰倒。
「好无聊喔〜到底要等到什么时候嘛〜喵〜」
高级榻榻米的触感很舒服，『螳螂』呈大字型在上面左右翻滚。
「喵嘻嘻♪」
她愈玩愈开心，就这样毫无意义地滚了一会儿。
不过『螳螂』随即松开塞著行李的包巾，从里头取出买来的京都特产八桥饼。为了经得起久放，她还特地买了烘烤过的。
『螳螂』懒散地随兴躺着，从纸袋内掏出八桥饼啃咬起来。
「我咬我咬♪」
虽然碎屑弄脏了嘴角及榻榻米，但『螳螂』仍显得惬意自在，连榇裙掀起来了都不在乎。
就在她开始觉得想睡觉的时候，大厅深处的纸拉门总算才打开来，紧接着某人从门后现身。
「喔，让妳久等了。」
一位『螳螂』不认识的女子粗鲁地打着招呼出现。
那是个不晓得有没有满二十岁的年轻女性。她的五官虽然端正，却仿佛褪色的美女画般缺乏特色，感觉相当不起眼。紫色的头发宛如昆虫的节足，在她迈步时都会奇怪地动来动去。
身上的『大奥』制服被改造成礼服的样式。中央有道开口的衬裙鼓得膨膨的，令这女人看来有如异国的人偶。
她单手拿着菸管，身体左右摇摆。
虽然城内运用了最新技术的钢骨，但基本上还是木造的，所以也禁止吸菸。然而女人却不以为意地吞云吐雾。
说到没规矩这点，『螳螂』也是不相上下。她就这样躺在榻榻米上，傻愣愣地注视著这位目中无人的女子。
她还是不认得这个女人。
不过既然能进入这间大厅，想必是地位相当崇高的掌权者吧。
「妳还是活得很开心呢，喏？『螳螂』。」
可是女人却亲暱地呼唤『螳螂』的名字，一屁股坐在用榻榻米叠得略高的上座。看来这女人似乎认识『螳螂』的样子——
「喵？」
『螳螂』继续咀嚼著嘴里剩下的八桥饼，同时疑惑地歪起了头。
「妳是谁〜？」
『螳螂』发问的语气与其说是傲慢，不如说是天真。
她拭去嘴边的碎屑，「啪嗒啪嗒」地晃动双腿。
「跟妳说喔〜有人啊〜叫『螳螂』在这里等着呢！」
『螳螂』孩子气地这么表明后，神祕女子仅张著一只眼睛露出奇特的表情。
「哎呀，抱歉——让妳久等了。因为我有点忙啦。真是的，这个国家接二连三发生骚动，都不嫌烦啊？」
女人用手指玩弄著有如节足般的头发，并重新报上名号。
「对了，这是我第一次正式向妳问候呢——我是『蝇王』喔。」
「啊！妳就是『蝇王』啊〜♪」
『螳螂』破颜而笑，跳到正上方转了一圈后，便乖乖地正襟危坐。
她对上司基本上都很顺从。
虽然还吃着零食这点是不太礼貌，但『螳螂』以自己的方式调整态度，双眼熠熠生辉。
「妳好妳好妳好！我是『螳螂』☆」
她用有点烦人的语气反复说著同样的话。
「喵嘻嘻，原来『蝇王』长这样啊〜！听说妳活了四百年，我还以为会更像个老婆婆呢！」
「以肉体年龄来说，我大概才二十岁喔。不过肉体不会老化的家伙，在『大奥』里也不算稀奇了——妳不也是吗？」
宛如见到了孙女般，『蝇王』和蔼地注视著挺出身子的『螳螂』。
「总而言之，妳出任务辛苦了。」
『蝇王』端正坐姿，笑容可掬地说：
「所谓隔墙有耳——我啊，在每个地方都布下了情报网喔。想必妳应该是回来报告的吧，不过根本没这个必要，我大致上都听说了。」
「喵嘻嘻，消息真灵通呢！真不愧是『蝇王』！」
不知为何开心似地击响掌心后，『螳螂』才「啊」一声地回过神来，露出沮丧失落的表情。
『螳螂』没能完成顶头上司『蝇王』交派给自己的任务。要被训斥一顿了吗？对『螳螂』来说，那是世界上最可怕的事情。
她忸忸怩怩地玩着手指。
「那个啊〜听我说〜『螳螂』有努力过喔〜？」
「啊啊，算了。我明白，妳不用解释。」
见『螳螂』一副有如幼儿挨骂般的态度，『蝇王』露出微笑。
「妳已经尽力了。我反倒想夸奖妳呢。」
她含着菸管深深吸了口烟，然后叹着气吐出了有害物质。
「我才应该向妳道歉吧？什么『新选组』啦、『黑船』啦，各种势力互相牵扯，意外状况也频频发生——没能预想到事情会变成这样，是我的过失。在这种混乱的状况中，我认为妳已经做得很好了。」
「真的吗真的吗真的吗？」
全身紧绷的『螳螂』松了口气，放心地轻抚著胸口。
「太好了〜『蝇王』好温柔喔！如果是『丝妃』的话，她一定会大发雷霆，狠狠地痛骂人家一顿呢！」
「哎呀，跟『丝妃』相比，每个人都是圣人君子啦。」
『蝇王』苦笑起来，稍微流露出遥望远方的眼神。
「『丝妃』把自己的欲望摆在政治之前。所以她才会是暴君，也因此而纯粹——」
『蝇王』很快地敛去感伤，宛如某种面无表情的能面般浮现笑容。
「我对好孩子可是很温柔的。所以『螳螂』，我很欣赏妳喔——今后也要认真为我效力。到时候我会好好夸奖妳一番的。」
「喵嘻嘻♪」
对『螳螂』而言，那是最棒的奖赏。
她活力十足地举手宣告：
「『螳螂』会努力的！无论什么都尽管吩咐，『蝇王』！」
「妳真是个好孩子——我都感动得流泪了呢。受不了，每个家伙都那么叛逆。我也不想效法『丝妃』施行恐怖政治，不过那样反而还比较有效率呢。」
这时，『蝇王』像是突然想到什么似地敲击掌心，发出了「砰」的一声。
「对了对了，『螳螂』——该说是帮忙出任务的报酬吗？其实我有奖品要给妳呢。就趁著现在没忘记的时候交给妳囉。」
「咦？是什么是什么？人家想要点心〜☆」
「呵呵，小事一桩。只要妳希望，我甚至可以让妳的房间堆满点心喔。」
『蝇王』瞇起眼睛搔了搔脸颊。
「不过啊，拼了命出任务却只拿点心当报酬——这样很难作为其他人的表率呢。让我更隆重地答谢妳好吗？」
「嗯〜？」
『螳螂』对这个话题没什么兴趣，所以反应也很冷淡。
对『螳螂』来说，得到上司的认同与赞美就是最棒的奖赏了，除此之外什么都不需要。刚才『蝇王』说她是好孩子，这样『螳螂』就满足了。
她对金银财宝毫无兴趣，也不需要地位与名誉。况且『螳螂』已经拥有接近顶点的位阶，要是没有地位比自己更高的人存在，她反而觉得不开心。
不过，大概是不相信有人只是被夸奖就满足了吧，『蝇王』似乎想要给予什么实质的报酬——借此把『螳螂』纳为部下紧紧栓在身边。
『蝇王』笔直地注视著困惑不已的『螳螂』。
「俗话说对牛弹琴。对于靠着本能活下去的妳而言，一般报酬恐怕毫无价值吧——不过这世上还有妳没体会过的幸福与喜悦。我就把它给妳吧。如此一来，妳就再也离不开我了。」
『大奥』女王以歌唱般的做作口吻说。
「妳要一直当我忠心耿耿的好孩子喔——『螳螂』。」
在这同时，有人从敞开的纸拉门内走了进来。
❀ ❀ ❀
仿佛上演着话剧般，人影从敞开的纸拉门两侧朝这边前进。
男女各一——『螳螂』看过去的右侧是男性，左侧则是女性。两者都穿着朴素却剪裁合身的衣服，浑身散发一种富商夫妇般的气质。
男性头发花白，是名大约四十岁左右的中年男子，不过女性却是还可以称为少女的年纪。虽然两人感觉像是父女，但他们紧紧牵着手，互相依偎著走过来——看来他们果然是对夫妻。
两人之间存在着共通的氛围。
那像是不容任何人侵犯的羁绊与爱情……
男女有点迟疑地伫立不动。
不过『蝇王』轻轻扬起下巴后，他们便战战兢兢地朝『螳螂』走去。
「…………？」
『螳螂』愣住了。
她不认识这对男女。
「你们是谁？」
听到『螳螂』单纯地这么发问，男女莫名其妙地露出了非常哀伤的表情。
不知道为什么——『螳螂』总觉得自己问了非常残酷的问题，不由得感到心痛。她搞不清楚状况，绷紧身体重新注视著男女。
虽然『螳螂』目不转睛地观察两人，却还是不记得他们。
既然能进入这间大厅，想必他们对幕府来说也是相当重要的人吧——不过如果他们是这类大人物的话，『螳螂』应该会认真记住才对。
心中毫无来由地萌生一股强烈的罪恶感——『螳螂』不知如何是好。
「呐，『蝇王』……？这些人是谁啊？」
『螳螂』开口询问置身事外地叼著菸管的『蝇王』，不过她却闭上一只眼睛。
然后耸了耸肩说：
「呵呵呵，我可不是不识相的人，才不会多嘴打断感人的重逢呢。哎，妳很快就会知道了——『螳螂』啊，妳就尽情享受亲子团聚的天伦之乐吧。」
哎呀，我不小心说出来了，真是抱歉啊——『蝇王』发出了古怪的笑声。
「亲，子……？」
『螳螂』仿佛听到异国语言般，反复唸著这个陌生的辞汇。
亲子。
亲子……？
这个字眼在脑袋里闹哄哄地回响着，令『螳螂』浑身动弹不得。男女不知不觉来到『螳螂』身边，面色沉痛地看着她。
两人像是当场崩溃似地跪下后，将脸凑近『螳螂』。
男女眼里都噙满了泪水。
「原来妳叫『螳螂』啊。」
「我们还没为妳取好名字就离开妳——所以也只能这么叫妳了，真是可悲啊。」
男女拿捏著距离，断断续续地这么说。
然后他们仿佛再也无法忍受似地从左右两边抱住了『螳螂』。娇小的女性忘我地将脸埋进『螳螂』的胸口。高大的男性把『螳螂』连同这位女性拥入怀中——
不晓得是不是因为两人盛装打扮的关系，有股浓烈的脂粉及薰香味。
全身被不认识的人抱住，『螳螂』不知该作何反应。
她觉得有点害怕，急欲甩开两人逃走，可是却办不到。
自己的灵魂接受了某种事实。
这些人是——
「妳不认得我们吧。毕竟——我们一直对妳弃之不顾。对不起，对不起喔。长久以来都让妳孤零零的一个人……」
女性哭得满脸泪痕，确认似地以指尖抚摸著『螳螂』的脸颊及头发。不知道为什么——这种触感让人觉得有点怀念。
男性也流下了男儿泪，把脸颊贴在『螳螂』的发旋一带。
「妳一定很恨我们吧。我不奢望妳会原谅我们，不过能见到妳真是太好了——只要妳活着就好！」
「我、我可爱的宝贝……！我的孩子啊……！」
听到女性所说的话，『螳螂』觉得头顶仿佛被人重重打了一下。
宝贝……？我的孩子……？
同时，『螳螂』体内产生了一股难以言喻的痛楚。那是很久很久以前，自己还是个不懂事的小婴儿时——被温暖的某人像现在这样紧抱着的回忆。
每一个细胞都还清楚记得。
那是过去幸福时光的原始经验。
『螳螂』原本永远不可能得到的——那种既耀眼又尊贵的触感。
面临这般意外却又无法忽视的冲击，『螳螂』连指尖都动不了了。她以仿佛站在对岸，恍惚地遥望着彼端的那种感觉，看着抽泣的男女。
『螳螂』什么都无法思考，就这样不经意地开口——说出了那句话。
「父亲……大人？母亲，大人……？」
这么呼唤紧抱着自己的男女后，『螳螂』突然觉得很荒谬。
这称呼原本是用在『螳螂』这辈子无法再度相逢的人——有如幽灵般无法碰触的人身上。
不管再怎么祈求，不管再怎么苦苦思念，自己都绝不可能触及那些人。
可是——
某种温热的东西沿着『螳螂』的脸颊滑落。
那是受本能驱使所流下的眼泪。
❀ ❀ ❀
「被拆散的亲子终于感人地重逢了呢。」
『蝇王』悠悠而坐，嘲讽似地扭曲嘴角。
「我费了好大的功夫才找出他们呢——不过啊，毕竟我的拿手绝活是收集情报嘛。这世界上没有我不知道的事情。」
她的语气反倒像是在恐吓『螳螂』。
「不过真的很辛苦喔。『螳螂』啊——妳的双亲犯下滔天大罪，过去的纪录也几乎被全数消除，可以说整个人的存在都被抹灭了呢。」
想来也是。
毕竟『螳螂』的双亲爆出了不该发生的丑闻。
这个事实经过重重掩盖而埋藏于黑暗之中。所以『螳螂』不认得双亲的脸，甚至连张照片也没有。
「不过我总算是把人找到请了过来。当然，过去他们曾遭到『大奥』的制裁及流放。虽然他们好像很提防我，但最终还是听了我的劝。」
『蝇王』嘴上说得轻松，不过那恐怕需要耗费漫长的时间与劳力吧。这对男女犯下滔天大罪而被逐出『大奥』……要接触他们并进行协商，应该是无比困难的事情才对。
可是『蝇王』办到了。
这无疑证明了她的能言善道与情报收集能力，不过除此之外——
「妳的父母亲大概也很想见见孩子吧。」
『蝇王』这句话令『螳螂』动摇了。
胸口跳得愈来愈快。
『螳螂』还不知道心里逐渐蔓延开来的情感叫做什么。
「可、可是——」
『螳螂』固执地摇头，仿佛想要拖延时间一般。
她还是无法置信。世界好像一下子颠倒过来了。无依无靠的自己，只能浑身沾染罪孽与血腥，一心一意地当个好孩子才能保有生存意义。然而这个大前提却瓦解了，『螳螂』不知该如何是好。
她早就彻底死心了。
甚至不期待这种温暖的拥抱了。
况且……
「父亲，大人……你应该已经死了吧？」
『螳螂』口齿不清地说出『父亲大人』这个还不熟悉的称谓。
没错。母亲是归将军大人所有的『大奥』学生，可是父亲却对这样的她出手了。听说父亲就是因为这项罪行而遭到问斩。母亲再怎么说也是权贵的女儿，更是幕府之宝，所以最后只是放逐了事——不过父亲理应彻底被剥夺了性命与未来才是。
「表面上是这样啦。」
疑似父亲的人依然怜爱地抱着『螳螂』回答。
「不过实际上我犯的罪比较偏向丑闻，没道理只因为这样就大张旗鼓地喊著『罪无可赦！』将我处死。当时的幕府倾向于私下解决，把这件事情当作『没发生过』。」
「要是闹出人命的话，事情就严重了。」
『蝇王』接着补充说明。
「妳父亲好歹也是获准进入大阪城的大人物。即便幕府也不能轻易将他处死。」
这话也有道理。
在『丝妃』的时代里，她滥用权力暴虐无道，不过父亲是在『螳螂』出生前——大约十四年前犯了罪。
当时『丝妃』或许还没完全掌握权力也说不定。至少她不能不顾一切地做出处死大人物这种暴行……吗？
「于是双方谈妥条件，妳父亲保证会将自身罪行的种种内情带进坟墓里。然后舍弃过去隐居起来，绝不透露半点风声。」
如同『蝇王』所言，事情就在双方的妥协中解决了吗？
十四年前——那是太平盛世遗风犹存的时代。所以幕府才会对父亲做出这种仁慈的判决吗？又或者是为了避免引起纷乱而死命地掩饰呢？
父亲以绝不泄漏自己的罪行作为条件，免于一死吗？
当然，为了不让父亲泄漏祕密，想必幕府也派人监视着他吧。而且在官方正式纪录上——父亲被判处了死刑。不过父亲背地里却捡回一命，最后大概还跟被逐出『大奥』的母亲在哪里过著幸福的生活。
这是『螳螂』始料未及的结果。
正因为如此，她心里仍旧产生不了真实感。这一切就好像童话故事一样。
「对不起。」
疑似母亲的人以泪湿的脸颊贴著『螳螂』的脸。
她欣喜若狂。
仿佛再也不愿离开『螳螂』一般。
「对不起，『螳螂』……！可以的话，我也想带着妳一起生活！可是妳身上蕴藏着强大的特殊能力——『大奥』想要妳的力量，所以我也只能丢下妳了！」
由于母亲犯下了滔天大罪，如果『大奥』想要自己的小孩，她自然无法拒绝。
母亲恐怕是哭哭啼啼地撒手离去——这也不能怪她吧。
「不过——我们还是抛弃了妳。妳应该很恨我们吧，妳有恨我们的权力。不管妳再怎么痛骂我们，哪怕杀了我们也无所谓！」
疑似母亲的人声泪倶下地呢喃著说：
「可是拜托妳！让我补偿之前对妳的不理不睬——不，让我加倍照顾妳吧！过去没能为妳做的事情，我都会以母亲的身分为妳做到！只要这样能稍微弥补一直以来妳所感受到的孤独！」
「让我们作为一家人共同生活吧，『螳螂』……如果妳愿意原谅我们的话。」
疑似丈夫的男人——悄悄抱紧了哭得抽抽搭搭的妻子。
连同依旧困惑不已的『螳螂』一起用力拥入怀中。
「哎，要是现在少了『螳螂』的话，战力上会很吃紧呢。妳就跟双亲一起住在大阪城里吧。」
『蝇王』嘴角摇著菸管说。
『螳螂』还是没能理解她所说的话。
「不过，这样可以吗？父亲大人跟母亲大人，不是被放逐了吗……？可是现在却要在大阪城里一起生活，这种事可行吗？」
「简单来说就是时代变了啦。」
听到纯洁的『螳螂』这么发问，『蝇王』沉稳地回答。
「看妳好像不知道的样子，我就告诉妳吧。『螳螂』啊，妳的父亲是*兰学学者，专门蒐集研究异国知识喔。十四年前是锁国的全盛时期——钻研异国知识的兰学学者不受世人认可，所以对外好像是采用其他身分呢。」（译注：兰学指的是江户时代经荷兰人传入日本的学术、文化、技术等通称，可引申解释为西洋学术。）
不知道为什么，『蝇王』烦躁地撇头不看互相拥抱的亲子。
「可是啊，虽然一般认为幕府坚持锁国路线，但幕府却对异国知识渴望至极。而且对于『时空炸弹』及随之衍生的超能力者们，幕府也有必要进行研究。因此，幕府暗中偷偷招募了兰学学者。妳的父亲就是其中之一。」
这点可以理解。
丰臣幕府原本就是靠着决战兵器『时空炸弹』这项异国技术才赢得政权。而且『大奥』里也聚集了许多强大的超能力者，幕府怎么样也脱不了关系。只要加以研究考察，并得以最大限度地利用这项技术——届时一定会产生不可估量的利益。
『大奥』汇集了全国各地的超能力者，所以也最适合进行这项研究。
恐怕母亲就是这些兰学学者们的研究对象——然后不晓得是因为被选为实验受试者还是其他缘故，她认识了父亲并坠入爱河。『螳螂』这么猜想事情的来龙去脉。
当时幕府彻底施行锁国政策，表面上不能大声宣扬自己正在招募兰学学者。『螳螂』也是现在才知道父亲是追求异国知识的学者。
「不过时代变了。」
『蝇王』提醒似地反复著同样的话。
「暴君『丝妃』跟『魔王』吉刳将军都死了，然后新任将军即位，我——『蝇王』也成了『大奥』女王。幕府舍弃陈腐的成规全面革新，建立起新的体制。现在我甚至可以把遭到放逐的兰学学者强行召回幕府呢。」
『蝇王』吐出足以把大厅染成一片苍白的浓密烟雾。
「如今出现了『黑船』这个外敌，幕府也需要这男人作为兰学学者的才智。我命令他研究异国势力并拟定对策，相对地也赦免他过去的罪行，让他重返『大奥』。事情就是这样，妳明白了吗？『螳螂』。」
『大奥』女王露出了甜美温柔的微笑。
「与分离的双亲重逢——这是对妳总是一直当个好孩子的奖励。怎么样？比得到点心更让人开心吧？」
『蝇王』这么说完，『螳螂』的双亲对她深深低下了头。
『螳螂』也觉得『蝇王』看起来仿佛圣人一般。
她那高明的手腕实在令人激赏。
为了对抗异国势力『黑船』而召集兰学学者——『蝇王』不仅从中获得实际利益，同时也犒赏了部下，真是一石二鸟的高明手段。
跟有如蜘蛛结网般想尽办法诱骗他人的『丝妃』不同，『蝇王』的做法极其狡猾，巧妙地结合了实际利益与人情。可是绝不会令人感到不快——『蝇王』拥有宽阔的胸襟，让人能够放心委身于她。
这个人——这位『大奥』女王是可以跟随的。
是自己能够诚心诚意发誓效忠的人。
只要持续达成使命，这个人就会善用自己。无论自己想要什么她都能给予，甚至事先准备了自己没想过的东西。她能理解自己、引导自己、满足自己。
这种感受油然而生——『螳螂』浑身颤抖了起来。
回过神来，视野已经变得一片模糊。泪水不断涌出。仿佛为了拭去眼泪般，『螳螂』轻轻地将全身靠向抱着自己的双亲。
不要再用『疑似双亲的人』来搪塞了。本能早就明白了，根本用不着怀疑。这些人就是自己追求的幸福。
原本自己从未期望过。虽然早已死心，装作没有看见——但灵魂深处却始终不断追求着。
双亲。
家人——
「父亲大人！母亲大人……！」
『螳螂』的眼泪溃堤似地滚落下来。她忘我地用小小的双手紧抱着双亲，可爱的脸蛋哭得乱七八糟。
过去一直忍耐压抑著的东西不断溢涌而出。
她总是当个好孩子，努力地获得他人的赞美与认可，好不容易才保有自己的容身之处。
可是即便不像这样子为他人尽心尽力，还是有人愿意接纳自己——而且自己在有生之年遇见了这些人。这分确切的感受令『螳螂』胸口热了起来。
在还是小婴儿的时候，任谁都依赖著父母、向父母撒娇，放心地托付自己的一切。一直以来『螳螂』都不被容许这么做。虽然有奶娘在，『萤』也很温柔，但还是无法弥补深深刻划在灵魂上的伤痕、缺憾、空虚……
而这一切逐渐被温热的情感所填满。
『螳螂』感到既开心又幸福，宛如婴儿般搂着双亲抽抽搭搭地哭个不停——连自己都觉得莫名其妙。
就是这个吗？『螳螂』像是被雷打中似地领悟了。
这一定就是——
「呐，『百手姬』，这就是所谓的爱吗……？」
在皇居里的时候，那位品格高尚的美少女尽管浑身是血，却依然颠覆了压倒性不利的情势，最终战胜了『螳螂』。『百手姬』——她强韧的根基，她三番两次挂在嘴边的核心信念，是『螳螂』当时无法理解的东西。
爱。如果现在盈满体内的尊贵情感是爱，那就说得通了。爱一定是光辉灿烂的，值得为此奉献人生的一切。
「别哭了，我可爱的——宝贝。」
「一直以来妳吃了很多苦头吧。已经不要紧了。从今以后妳可以依靠我们。妳不必再是孤零零地单打独斗了。」
母亲抚摸著『螳螂』后脑勺的头发，父亲也以强劲得令人生疼的力道紧抱着她。
就这么在温暖的拥抱中——把自己交出去就行了。
自己已经不必独自在血海里挣扎了。
宛如刚出生的小婴儿第一次呼吸般，『螳螂』嚎啕大哭。
可是。
刹那间——大厅震荡摇撼。
一股强得离谱的冲击传来，照亮室内的纸灯笼发出声音倒落地上。天花板嘎吱作响，榻榻米扭曲变形。爆炸声久久回绕，品味低级的屏风画大幅摇晃。
「………！？」
『螳螂』吓了一跳，从双亲的怀抱中抬起头来。
仔细一看，大厅的侧面——贴有金箔的坚实墙面遍布著裂痕，还开了个大洞。碎片四处飞散，一抹身影神祕地自飞扬的尘土中出现。
原来是某人击破墙壁闯了进来。
『螳螂』瞠目结舌地看着那名熟悉的闯入者——打算呼唤她的名字。
可是那个人物却抢先一步，以忍受着剧痛般的嘶哑声音怒吼著说：
「别上当，『螳螂』……！」
那是『大奥』排名第三——遍体鳞伤的『萤』。
 




第三幕 亲子 血的羁绊

❀第三幕 亲子 血的羁绊

❀ ❀ ❀
「小『萤』……！？」
『螳螂』错愕地喊出『萤』的名字。
家臣团『执行部』的副部长『萤』平时总是打扮得整整齐齐，这会儿却变得面目全非惨不忍睹。她顶着蓬乱的短发，脸颊上黏着鲜血与汗水。呼吸也断断续续，嘴唇抖个不停。制服被烧得破破烂烂，暴露出大片肌肤。
护目镜与助听器都碎了，几乎无法使用。不晓得是不是牺牲拳头使出了必杀技的关系，其中一只手变得血肉模糊悽惨无比，手甲也破损了。汗水溼透全身，流至大腿的鲜血宛如泪滴般洒落地面。
『萤』脚步踉跄地左右摇晃，恐怕是凭著一股意志力才能站着吧。
不过只有一双眼阵炯炯有神。
「怎么了？小『萤』。发生什么事了……！？」
『螳螂』也不禁动摇起来，连声呼唤著『萤』。
『萤』是『螳螂』在『大奥』里关系最亲密的朋友。不，是更重要的存在。由于排名接近，年龄也相仿，两人非常要好，同时在『大奥』里互相扶持着活下去。
『萤』会加入『执行部』也是因为担心『螳螂』。『螳螂』身为刑罚执行人的才能获得认可，于是被强制升等为『执行部』的部长，可是因为不具备实务能力，『萤』看不过去才决定帮忙。
每次回过神来，『萤』都在身边如影随形地保护着她。觉得寂寞的时候，『螳螂』也总是依赖著『萤』。尽管嘴巴上抱怨连连，『萤』却始终待在『螳螂』的身边，不曾舍弃任性妄为的她。
『萤』既像姊姊又像母亲，却是年纪比自己小的可爱学妹兼部下。
她是『螳螂』最好的朋友，任何东西都难以取代她。
在这个充满血泪的『大奥』之中，仿佛只有『萤』身旁照得到阳光。
虽然对于爱还不是很了解。
但『螳螂』喜欢『萤』。
而这样的『萤』如今性命垂危。『螳螂』见识过许多生死关头，所以她明白『萤』的生命正急剧消逝。『萤』身受重伤，如果是常人早就死了。
『螳螂』想起了『百手姬』。
她也是只靠着爱撑住逐渐流失生命力的身体，正面反抗著『螳螂』。
爱。
爱到底是……？
『螳螂』心中泛起了难以名状的涟漪。无数情感与想法扩散开来，搅乱了『螳螂』的内心。不过『螳螂』不善于思考。她只是忠于本能地站起身子，试图冲过去搀扶就快要倒下的『萤』——
这时，『螳螂』突然回过神来。
不知不觉间，她下意识地撞倒了双亲。因为他们妨碍到『螳螂』奔向『萤』的身边。她连忙想为自己不像话的举动道歉——
可是却说不出话来。
双亲就这么跌坐在地上。
他们的掌心里有个闪闪发光的东西。
那好像是刀械。不，那是奇怪的虫子，是跟手机差不多大的苍蝇。活生生的苍蝇蠕动着透明的翅膀——湿答答的复眼凝视著这里。苍蝇脸上的嘴伸得又细又长，变成带有刀械光泽的可怕长针。
双亲单手握著既像苍蝇又像凶器的东西。
『螳螂』无法理解，顿时露出了茫然若失的表情。
「那是，什么……？」
看着理应是父母亲——刚刚才确定是父母亲的男女，『螳螂』天真地发问。
『螳螂』不认为那是亲子上演感人的重逢后要送给女儿的礼物。那不是这么单纯的东西，况且品味也太低级了。
同时她察觉到——
就在不久之前，双亲把这个可怕的凶器对准了『螳螂』毫无防备的后脑勺及背部。要是『萤』没有冲进来提醒她小心的话，那东西恐怕就会轻易地刺进『螳螂』体内吧。毕竟『螳螂』一点戒心也没有。
双亲温柔地拥抱着抽泣的『螳螂』，同时掌握了她的性命。
虽然不明白这有什么意义——但『螳螂』的背脊窜起了一阵恶寒。
灵魂确定了某件事情，不过内心却不愿承认，『螳螂』忍不住发起抖来。
恐惧感油然而生——她求救似地看着『萤』。
不知道是不是连走过来的体力都没有了，尽管『萤』前进了几步，最后却还是往前倾倒跪在地上。不过『萤』带着悽惨的表情朝这边伸出了手。
『螳螂』好想抓住她的指尖，紧握著年少友人那带来安全感的掌心——
她朝着『萤』迈开步伐，可是一切就到此为止了。
有人揪住了『螳螂』的制服。仔细一看，只见双亲正露出温和的笑容紧抓着『螳螂』的制服下䙓。向前扑倒的『螳螂』惊慌失措地回过头去。
仿佛被大型工业机具夹住一般，身体动弹不得。『螳螂』体重很轻，不善于与人互相拉扯，不过她还是拥有超乎常人的臂力。可是她却无法甩开双亲。
「喂，放手啦！『螳螂』要去小『萤』身边——」
『螳螂』总不可能出手殴打双亲，只好闹别扭似地大叫。
当『螳螂』手忙脚乱地挣扎起来的时候——
在稍有一段距离的地方，某人正坐在上座散发恶意。
『大奥』排名第一的『蝇王』默不作声地观望着情势发展。
「啧啧啧啧……」
『大奥』女王粗鲁地连声咂舌，恨恨地咬得菸管嘎吱作响。
不晓得是不是原本就有这种习惯，她以指尖搓著呈多节状的发梢。
「就只差一点了——妳是童话故事里的正义使者吗？不要在最精采的时刻跑来妨碍我嘛。喏？小『萤』。」
『蝇王』依然动也不动地坐着，惟独眼神变得凶恶无比。
「因为老是抓不到妳，我还以为妳早就耗尽力气暴尸荒野了呢。看来事情是不会那么顺利了——区区无名小卒胆敢耽误我的好事。」
她抛开先前宽大为怀的态度，毫不掩饰粗野的口气。
「居然选在最坏的时机闯了进来。不过啊，这么做可不聪明呢。如果妳像只狗似地东躲西藏四处逃窜，应该勉强还能苟延残喘喔。」
「闭嘴，妳这毒妇……！」
『萤』以呕血般的声音怒吼著说。
「光是听到妳的声音——我就觉得反胃！」
『萤』摇摇晃晃地起身，勇敢地握紧拳头。不过照理说她已经无力继续战斗下去了。如今『萤』只是为著满腔义愤与某种尊贵的情感才挺身而出。
然后，她以斥责的口吻对仍旧被双亲绊住而动弹不得的『螳螂』说：
「『螳螂』，那里很危险！快过来我身边！」
「可、可是小『萤』——」
『螳螂』感到左右为难，不愿离开方才接触到的双亲与温暖。不过『萤』悲痛地请求着说：
「相信我……！」
听了她的声音，『螳螂』的身体不可思议地变轻了，心中的困惑也瞬间消失。只有『萤』不会背叛、不会说谎、不会伤害自己。
比起血缘与权力结构，『萤』更值得信任。跟『萤』在『大奥』共同度过的时光凝聚成坚定不移的信心。
喉头一阵紧缩——『螳螂』摇了摇头，往『萤』的身边走去。
虽然双亲紧抓着『螳螂』不让她逃走，但『螳螂』说了句「对不起」后，便将两人撞倒。即使如此，双亲仍笑容满面地朝这里伸出了手（手里还握著骇人的苍蝇凶器！）。这样的两人反倒令『螳螂』心生畏惧。
她跑了起来。
经过短短几步的距离后——『螳螂』来到『萤』的身旁搀扶着她。
『萤』身上散发出血腥味。
可是却比双亲要来得——温暖多了。
「小『萤』、小『萤』……！妳还好吧？」
听到『螳螂』担心的呼唤声，『萤』露出了温和的微笑。
「我，没事。」
虽然怎么想都知道她在逞强，但『萤』就是这样一位少女。『萤』反过来扶著『螳螂』站稳脚步，毅然决然地瞪视著前方。明明她连要保持意识清醒都很吃力了。
「真受不了，怎么可能『没事』嘛。」
一脸错愕地这么说完后，『蝇王』懒洋洋地站起身子。
她忍着呵欠，以指尖抚摸鼓得膨膨的衬裙。
「小『萤』啊，如今我产下的苍蝇与虫卵也都还盘据在妳体内，大肆掠食着妳的筋肉、骨头，以及所有细胞。任何人都无法忍受这种全身遭受剥夺的痛楚与失落感。但妳为何还能保持清醒？为什么妳没死呢？」
「跟佛法的修行相比，这根本不算什么——我才不放在眼里呢。」
「佛法啊。忍受着千辛万苦追寻开悟是吗？真是愚蠢至极。你们只是一群跟不上时代的被虐狂——现代国家不需要宗教，太碍眼了。」
「随便妳怎么说。佛祖大人赐予我力量，让我得以忍受妳的能力。既然那是佛祖大人的指引，我也以身为大僧正的女儿为荣。我乃僧兵，就跟武藏坊弁庆一样，不会因为区区疼痛就倒下的。」
『萤』利用吐纳术这门特殊的呼吸法让身体暂时恢复正常。
虽然恐怕还是处于濒死状态，但她的声音也变得响亮有力。
「我识破妳的能力了。把苍蝇埋入体内操纵他人的能力确实很可怕，不过苍蝇终究是生物——每种生物都有适合生存的气温。虽然我是为了逃离妳才偶然掉入护城河，但苍蝇却因为无法承受水中的低温而降低了活动力。」
『萤』将鲜血及有如脓汁的奇怪液体连同口水吐了出来，斩钉截铁地说：
「妳的苍蝇在低温下无法活动。所以我一直忍辱负重地潜伏在护城河的水里，避免细胞遭到侵蚀。」
「呃，妳可真行啊——我服了妳了。现在又不是在瀑布底下冲水修行的季节。」
『蝇王』轻蔑地扭曲起嘴角。
「可惜这是个愚蠢的决定。妳总是这样呢，喏？小『萤』。」
尽管站起了身子，『蝇王』却只是叼著菸管，没有要走过来的迹象。
「妳的推测是对的。我可爱的苍蝇在某种程度上能够自主行动，是一种比『丝妃』的丝线还要便利的洗脑装置，不过却有着低温下无法活动等等的限制。」
『蝇王』往菸管内点火，从容不迫地吐出袅袅烟雾。
「可是小『萤』啊，妳跟苍蝇同样都是生物吧——护城河的水温可是媲美漂流着浮冰的极寒地带，一直潜伏在这种冰水中不可能安然无恙。想必妳已经虚弱到无法动弹了吧？如今妳的脸色也是难看得像个死人呢。」
『大奥』女王吐出毒素，同时睥睨著两人。
「妳大概很努力地想把从我身上获得的情报——传达给即将归来的秀影少爷及『百手姬』等人知道吧，不过妳的苦心全都泡汤了。既然都像这样暴露行踪了，妳总不可能指望我放妳一马吧？」
「小『萤』……」
尽管两人自顾自地交谈，『螳螂』还是察觉到了。
『萤』曾一度与『蝇王』交手，却在战斗中落败而四处逃窜。她暗中等待着起死回生的机会，同时拚命忍耐著全身遭到掠食的残酷攻击。
可是最后『萤』却跳出来帮助『螳螂』——她的决心都白费了。温柔的『萤』恐怕无法对『螳螂』见死不救吧。
「对不起，小『萤』。都是『螳螂』害的——」
「这绝不是『螳螂』的错。」
『萤』恶狠狠地瞪着『蝇王』，就这样轻抚著『螳螂』的头。
如同她平时常做的那样。
「反正我迟早都会被发现。别哭了，『螳螂』。妳年纪比我大吧——『螳螂』不是应该要比我更像姊姊吗？」
『萤』轻轻拭去了『螳螂』不知不觉间再度流出的泪水。
「妳真的——让人放心不下呢。」
沾满鲜血的指尖摩蹭著『螳螂』的头，仿佛在说「好乖好乖」。
做了这种稀松平常的习惯动作后，『萤』好像松了口气似地露出微笑。
「『螳螂』，妳要小心。『蝇王』会在他人的身体里产下苍蝇卵，待卵孵化后掠食、侵蚀、支配体内的细胞——借此把人变成自己的人偶。」
『萤』的语气肃穆得像是在交代遗言一样。
「那对男女手里那些状似苍蝇的凶器——恐怕就是用以产卵的工具。他们想把那玩意儿扎进妳身体注入苍蝇卵，以便将妳置于他们的支配之下。」
「怎么会——」
『螳螂』动摇起来。不过从情况看来，『萤』所说的大概是事实吧。
可是她却不愿相信这个事实，而且肌肤上还残留着双亲的体温——『螳螂』求救似地交互看着『蝇王』及疑似双亲的人。
「所以，妳说他们是父亲大人跟母亲大人，也都是骗人的吗？」
「不是喔。」
宛如抖动身躯的尸虫般，『蝇王』摇晃着肩膀笑了。
「我可没说谎喔。这对男女无疑就是妳的双亲——『螳螂』啊，我认为就因为是本尊才具有意义及效果喔。」
不过她就此收起笑容，瞬间露出有如尸体般的空洞表情。
「因为小『萤』的关系，这场闹剧也被搞砸了。妳要怎么赔我呢？啊啊？」
❀ ❀ ❀
一切都翻转了。
与双亲的感人重逢，其实只是血腥阴谋的一部分。互相倾诉的话语被泡进了粪池里。曾抱紧自己的温暖像是寒冰似地灼烫著肌肤。感动变成了绝望。幸福仿佛丑恶的讽刺画般朝远方离去——
不过『螳螂』却抗拒著这个事实。她不愿承认，也无法理解，于是开口发问：
「『蝇王』，为什么……？」
深陷仿佛世界在脚下崩毁的感觉中，『螳螂』宛如挨父母亲打的幼童般悲痛地大叫。
「妳犯不着产下什么苍蝇卵，也不必用特殊能力支配人家，『螳螂』自己就会乖乖听话了！就算不控制人家，『螳螂』也会照着『蝇王』的命令去做！明明人家都已经当个好孩子了……！」
「我只能说——苍蝇就是这种生物。」
可是『蝇王』却不为所动，仿佛连些许微风都感受不到一样。
「苍蝇会掠食腐烂的部分。找出最脆弱而柔软的部分钻进去填饱肚子，接着再产下虫卵进行繁殖，我的恶意就是像这样蔓延开来——妳的弱点，就是那远不如战斗力的软弱性格，所以我才会瞄准这点攻击，并加以鲸吞蚕食。事情就只是这样子而已。」
「这算什么回答！人家听不懂妳在说什么啦！」
面对大声嚷嚷的『螳螂』，『蝇王』温柔地告诫著说：
「我用了最有效率的方法来控制妳。为此甚至还费心地找出妳的双亲喔。」
「不对，人家不是在说什么效率！为什么妳想支配『螳螂』？就好像把人关进虫笼里饲养一样！就算不这么做，『螳螂』也会听『蝇王』、听大人物的话啊！」
「不要囉哩八嗦的——臭小鬼。」
『蝇王』的态度突然变得冷淡。
散发红光的双眸盯上了『螳螂』。
「我也觉得自己选了个温吞的做法。看来我还太年轻了——谁叫秀影少爷挟亲情作为武器嘛，这大概也算是报复吧。听到他喊出母亲大人，我也心慌意乱了。哎呀，真是失策啊。」
大概是想起了『螳螂』不知道的事情吧，『蝇王』叹了口气。
「不过这种事情不会再发生第二次了。苍蝇会适应环境不断进化。为了不再为亲情所动摇，我才会预先进行练习——『螳螂』，事情就是这么单纯喔。」
『螳螂』听不懂『蝇王』在说些什么。
不过从她的话里可以感受得到距离感——那不是自己可以理解的境界。
「就连亲情也被我拿来当作武器。只要学会如何活用就不足畏惧了。我不再因此动摇，所以不会输也不会失败。毒药变成了良药。我甚至可以利用核能。借由武装自己，我克服了扰乱心神的所有事物。」
苍蝇是贪婪的生物。
包含尸体与排泄物在内的所有东西，这种杂食性昆虫都能拿来当作养分。
『蝇王』把人情当作武器，甚至以爱为粮壮大自己。然后在全日本产下了恶意，并加以支配。
跟『丝妃』不同类型，却一样可怕的——『大奥』女王。
「现在可没时间继续闲聊下去囉？」
情绪也切换得很快，几乎已经不像人类了。
『蝇王』轻松地换回笑脸，重重击响了手掌。
「妳们大概是忘了吧——这下子妳们已经走投无路囉。」
刹那间，『萤』与『螳螂』周围的榻榻米鼓胀起来。某种东西冲破扭曲得凹凸不平的榻榻米扑了过来。那是缠绕着层层皮带的大量手臂。
『萤』见状，瞬间采取了行动。
「危险，『螳螂』！」
『萤』那不顾自己为他人着想的温柔拯救了『螳螂』。被猛力撞开的『螳螂』在榻榻米上不断翻滚，勉强摆脱了追捕自己的无数手臂。
可是『萤』却被逮住了。大量手臂紧抓着她的脚踝与大腿，力道之大足以令骨头嘎吱作响。
仿佛恐怖小说里从坟墓中复活的尸体一般，从榻榻米背面及地板底下爬出了许多阴阳怪气的少女。这些古怪的少女虽然身穿『大奥』的制服——可是脸及手臂等等应该露出肌肤的部分却都紧紧地捆着皮带。
不只是地板底下，相同打扮的少女们也从打开的纸拉门与『萤』击穿的大洞后方蜂拥而入。人数有十几名，或者更多——大厅一下子就挤满了乱哄哄的人群。
「这、这些家伙是怎么一回事……？」
『螳螂』瞪大双眼注视著这批惊悚骇人的群众。
无法掌握情况的她感到惴惴不安，希望有谁能够命令自己。
可是『螳螂』的顶头上司——『蝇王』却狠狠背叛了她。『蝇王』不仅不相信『螳螂』的一片忠心，彻底践踏了她的心情，还试图以特殊能力操控她。
『螳螂』顿失依靠、进退维谷，情绪变得极不稳定。
「这些人可是妳们的学姊喔？」
『蝇王』以仿佛虫子振翅般的声音「呜呼呼」地笑了。
「在我的特殊能力之下，『大奥』的学生们全都变成了忠心耿耿的人偶。我将她们称做『虫兵』。妳们就只有战斗力够强，只要全身被啃食殆尽，连脑袋里都充满了苍蝇卵的话，一定也能成为优秀的『虫兵』喔。」
开心地这么说完后，『蝇王』突然低头自言自语了起来。
「除非像这样子培育成顺从的棋子加以控制，否则我根本不敢使唤他人。人类总是三两下就背叛别人。这四百年来我看到都觉得烦了。」
『蝇王』连着烟雾吁了口充满倦怠感的长气。
「爱就好比花朵——总有一天必定会枯萎。如果想留住人的话，爱恐怕是必要的吧，不过要持续把人留在身边却需要实质的利益。只有像水一样持续浇灌利益，爱才会常保鲜嫩。否则迟早都会枯萎，最后丑陋地凋零。」
不然就只能加工做成压花了——『蝇王』冷漠地说。
「虽然最好能活生生地做成人偶（压花），但就算是尸体（干燥花）也无所谓喔。尽管有损原来的美丽，只要花的机能维持住就够了。我总是把实际利益摆在前面，三两下就枯竭的人情我才不信呢。」
『蝇王』弹响指头的同时，被唤作『虫兵』的人偶们轻易地压制了『萤』。她们将『萤』按倒在地上，限制了她所有的行动。
一连串的动作相当俐落。毕竟她们原本是『大奥』的学生，曾接受过战斗的训练。即便是现在身为『大奥』中排名第三的『萤』也无法反抗她们。
可是『萤』却心满意足地看着『螳螂』。自己怎么样都无所谓，只要『螳螂』逃过一劫就够了——她那崇高的表情仿佛这么诉说著。
『螳螂』心中涌现一股热流。
那明显有别于疑似双亲的冒牌货所灌输的东西，不仅让人能放心地交出自己，还畅快地烧灼著全身，是一团既温柔又美丽的情感之火。火焰卷起了风暴，在『螳螂』娇小的身躯里呼啸肆虐著。
『螳螂』回想起和『萤』一路走过的平凡岁月。
无关痛痒的抱怨，为自己梳理头发的指尖，互相拥抱入眠的体温，这些她都记得一清二楚。『螳螂』尚未受到苍蝇侵略的每一颗细胞，保留了许多与『萤』共度的回忆。
这一切都化为『螳螂』的力量。
如果这就是爱的话。
其实『螳螂』并没有自己想像的那么孤单。
「小『萤』——」
『螳螂』伸出手来，寻求着已然被大批『虫兵』埋没而不见人影的『萤』。从她心中涌出的风暴化为气浪。『螳螂』的特殊能力卷起了汹涌澎湃的激流，令一头淡绿色的长发飞扬舞动。
她那稚嫩的感受性正急遽萌芽当中。
『蝇王』比喻为花的尊贵情感，在『螳螂』体内窜出头来。
「不要碰小『萤』……！」
那还只是如婴儿般单纯的占有欲。
现在『螳螂』只是蹙起眉头，对于别人抢走了属于自己的温暖感到不快。不过这次的萌芽却是无限情感的根基——早晚会开满遍地的花朵吧。
『螳螂』的特殊能力卷起漩涡、化为风压，撼摇著『虫兵』。
还要再更强、更多。因为『萤』给予的许多东西——正在『螳螂』的体内激荡著，而自己却都还没有回报她什么。
所以『螳螂』大声咆哮。
「小『萤』是『螳螂』的……！」
可是话还没说完。
一股寒气乍然而现，令『螳螂』心中涌出的热流为之冻结。
❀ ❀ ❀
仿佛透过复眼看见后方的昆虫般，『螳螂』出于本能地回过头去。
就在感受到一种有如冰水注入血管里的恐惧感时——
「…………！？」
刹那间，身体自然而然地进入了熟悉的备战状态。
『螳螂』像是举著大镰刀之类的长柄武器似地，摆出了张开双臂的姿势。
由于『螳螂』是以呼吸及声音作为媒介发动操控空气的能力，严格来说挪移手臂并没有太大的意义。不过——大财主们通常都会隔着玻璃墙观赏『大奥』内发生的战斗。
为了取悦观众们，浅显易懂的表演是必要的。
在『大奥』里出生长大的少女——『螳螂』不自觉习惯性地做出可谓画蛇添足的行动。她就这样展开双臂翻转身体。
随着仿佛高举著大镰刀重重挥下般的动作，『螳螂』气势汹汹地射出了真空刀刃。
目不可视的杀意飞了出去。
「啊……」
不过使出必杀的一击后，『螳螂』惊讶得说不出话来了。
虽然她反射性地发动了特殊能力，但自己释放的真空刀刃究竟往哪里飞去呢——一察觉到这点，『螳螂』顿时目瞪口呆。直到刚才为止都还拥抱着自己的人，疑似双亲的人正毫无防备地站在那里。
『螳螂』面色铁青。
她用音速之刃砍碎了自己的父母。
「咦——？」
不过预期中的残酷结局并未造访。
镰鼬现象产生的刀刃甚至能像切豆腐似地劈裂盔甲，而『螳螂』也感觉到这些真空刀刃确实命中了双亲。可是双亲却仍旧笑容可掬——从容不迫地站在原地。
一阵风吹过，双亲的头发与衣服轻柔地摆荡起来。
就只有这样而已。
『螳螂』无法理解这幕景象。
莫非自己下意识地手下留情了？一瞬间控制空气减低了风之刃的威力？就因为不想把双亲砍碎？
还是说——
「哎呀哎呀，妳这野丫头。」
疑似母亲的人露出为难的表情，把手贴在脸颊上优雅地叹了口气。
她的周围有着光辉灿烂的东西。如同金粉般闪耀的粒子虚幻地飘浮在父母亲身边。
那是什么……？
虽然『螳螂』定睛凝视，却还是看不出那个发光物的真面目。
『萤』打破墙壁的时候，照亮大厅的纸灯笼倒了好几座，安全装置也自动把烛火熄灭了，整个室内变得相当昏暗。
视野极不清晰，所有东西都显得模糊一片。
这种异常的——宛如恶梦般的状况一直持续著。
「别大意了，『螳螂』！」
尽管被『虫兵』们挤得七荤八素，『萤』还是死命地大喊。
「虽然我不太了解妳的父亲，但妳的母亲曾经是『大奥』内数一数二的强大超能力者吧！？她一定是用了某种特殊能力挡下了妳的攻击！」
『螳螂』也学过这些事情。
她的母亲在『大奥』里名列前茅，是名强大的超能力者。特殊能力会透过血缘遗传。正因为是这位母亲的女儿，『螳螂』的能力才会备受瞩目，在『大奥』里被扶养长大——实际上她也发挥出超乎期望的性能，被『大奥』高层视为珍宝。
既然是母女，两人的特殊能力应该属于同一系统才对。
『螳螂』能操控空气。
所以母亲应该也拥有同性质的特殊能力——不过那究竟是什么呢？
「等一下喔。」
母亲依旧一副温和的态度，就这样手脚俐落地脱起衣服。
她松开衣带让高级和服垂落地上，暴露出一丝不挂的裸体。在充满杀机的情况下，她那不可思议的行动显得格格不入——
不过看了母亲的肌肤后，『螳螂』感到错愕不已。
母亲全身刻划著惨痛的伤痕。
悽惨的旧伤与母亲温柔的风采一点也不相称。
有像是经过拷问的割伤与撞伤，以及枪伤与肿瘤。背部皮肤遭到重度烫伤而变色坏死。还有接合不正的骨折痕迹。连乳房也是左右大小不同，其中一边不晓得是不是曾切开过，上头带有像是有刺铁丝的锯齿状手术痕。
母亲曾是『大奥』的学生。
『螳螂』原本以为十四年前——是比现在还要和平的时代，不过她错了。说不定那是不断上演着斗争，厮杀得比现在还要厉害的地狱。在那样的时代里，在『大奥』中名列前茅的母亲恐怕历经了无数激战才活下来吧。
写实的伤痕诉说著母亲残酷的大半辈子，令『螳螂』害怕起来。
就在这个时候，皮带有如蛇一般沿着母亲的肌肤爬行。那跟『虫兵』们用以紧缚身体的皮带一样，而那位『百手姬』也配戴着相同的东西。
表面布满细针的皮带缠上了母亲的身体，仅敷衍地遮掩着重点部位，最后在脸上交错成『×』的形状。
母亲光裸的身体外缠绕着皮带，呈现一副异样的姿态。
「这家伙是——」
『萤』见状后，惊讶地瞪大了眼睛。
「就是这家伙吗！？死命地追赶着我——名叫『雹』的家伙！她就是『螳螂』的母亲吗？妳这人到底有多低级啊！？『蝇王』！」
「少囉唆。叫我『大人』，自以为了不起啊？」
『蝇王』懒洋洋地这么说完，不晓得是不是为了讨主人欢心，『虫兵』们随即毫不留情地猛踹著『萤』。身强体壮的『萤』也不禁扭动身子发出痛苦的呻吟声。
这是私刑，现在的『萤』无力反抗。
『螳螂』想立刻飞奔过去把『萤』拯救出来——
可是她却无法动弹。
『螳螂』将目光撇离已彻底变了个人，还被唤作『雹』的母亲。
身为在『大奥』里出生成长的战士，与其说『螳螂』是惊讶于那身怪异的模样，不如说是她的本能察觉到了——只要稍微松懈就会被杀死。
轻忽不得的杀气与压迫感。
有如饥饿的肉食性野兽般，『雹』浑身散发一股慑人的气势。
「啊啊，对了对了——我差点忘了。」
只有言行举止没有改变，『雹』依旧一副满不在乎的态度，就这样合起双手点了点头。
然后她斜眼看着站在身旁的『螳螂』的父亲——即『雹』的丈夫。
「亲爱的。」
「啊啊，妳爱怎么做就怎么做吧。」
面对温柔颔首的丈夫，『雹』露出了幸福的微笑。
她举起手刀刺进丈夫的腹部——轻轻松松地挖出个洞贯穿过去。
❀ ❀ ❀
『雹』的纤纤玉手侵入丈夫的腹部，像是玩黏土似地揽和着他的内脏。
一阵骨头碎裂的怪声响起，鲜血喷溅出来弄脏了『雹』的脸。
「妳在做什么——」
『螳螂』只是茫然地呆立原地，再也无法理解任何事情了。
母亲伤害父亲的景象令人不忍卒赌——不过，真正残酷的重头戏现在才开始。父亲的身体开始变形，发出类似机械运转的嘎吱声响。头部倒向后方，肩膀与双脚朝内部折叠。骨头刺穿皮肤，筋肉悉数被刮除，连同鲜血与脏器黏呼呼地掉落下来囤积在地上。
剩下的骨骼不断变形，纠结交错著衔接起来，在『雹』的掌心里逐渐形成一个物体。
『雹』抓住彻底变了个样的父亲，使劲地挥舞身上挂著血肉与衣服的他。
骨骼以外的其他部分四处飞散，重重地砸落在大厅的榻榻米上。
一切只发生在转瞬之间。
就在『螳螂』默默地站立不动的时候，父亲已经丧失原本的面貌——变成一个由骨头交织而成的凶器。
然后那东西自动包覆了『雹』的右臂。
那跟『萤』的手甲很像。由骨骼构成的巨腕——只有这句话能形容那套骇人的装甲。
毕竟『雹』身材娇小，成人的骨骼包住她的其中一只手都还绰绰有余，多出来的部分甚至垂到了地面。巨大的手臂仅比『雹』的身体略小一点。『雹』的形影变得相当古怪，只有右手显得格外粗大。
『雹』确认似地活动着丈夫变成的巨腕。
然后她用一副「让妳久等了」的态度重新面向『螳螂』——同样笑容可掬地说：
「想要把谎圆得漂亮，诀窍是在大量真相中穿插些许虚构的部分。方才『蝇王』大人所说的也是如此。虽然大致上都是真的，其中却包藏着谎言。」
『雹』面露微笑，用包覆著巨大骨甲的手臂遮挡肌肤。
「在政治考量下，妳那学习异国知识的兰学学者父亲确实捡回了一命，不过结果却大相迳庭。什么跟我一同遭到放逐后，两人便在遥远的某个地方过著幸福的日子……结局可不像童话故事那么美好喔。」
巨腕前端有着肋骨构成的利爪。
『雹』怪里怪气地磨著爪子，发出令人不快的声音。
「妳父亲被关进了当时就已经存在的『大奥』地下监狱——在那里被迫从事异国研究。」
『大奥』地下监狱。
过去暴君『丝妃』打造出来作为监狱使用的研究设施。
父亲曾在那里遭人随意使唤，榨取著身为兰学学者的知识吗？
「异国势力用以重现特殊能力的兵器——是叫『才古鎗』吗？在入狱的过程中，妳父亲受命重新打造出那个兵器。尽管日本的科学水准屈居劣势，只要得到了这项技术，与异国交涉时便能大幅确保有利的地位。科学技术的进步可是国家的最高课题喔。」
十四年以前，在长崎出岛等地也跟异国有过少许的交流。
虽然幕府施行锁国政策，举国都被冻雾所封闭，但外海确实存在着其他国家。他们的存在不仅不容忽视，而且迟早也要与之正面交锋。
暴君『丝妃』是预见了这点才研究起异国的技术吗？
或许只是单纯地觉得有趣吧——毕竟『丝妃』就是这种女人。
『才古鎗』——它能赋予不具特殊能力之人同等的战力。全国各地的大名们习惯生下血统纯正的公主，并将继承特殊能力的她们送进『大奥』里。不过这种兵器却颠覆了这个现代的大前提，彻底扭转了整个权力结构。
只要顺利重现出这项技术，便能获取无法估量的庞大利益。
为此——父亲才会被迫在监狱里埋首于研究之中。
「重现拥有超科学力的异国技术，这对任何天才来说都是不可能的任务——可是啊，妳父亲却办到了。」
『雹』骄傲地把丈夫变成的骨甲凑在自己的脸颊上。
同时露出一脸幸福的表情。
「他不惜拿自己的身体当做研究素材进行人体实验——甚至祭出旁门左道的手段，把自己改造成『才古鎗』。」
『雹』怜爱地把丈夫变成的凶器贴在自己的胸口。
「一位有才能的兰学学者赌上一切完成的首只国产『才古鎗』——就是这把失落（Lost Number）的『才古鎗』•『成功之父（Custom support）』。因为只是试作品，外观实在不怎么好看，不过威力可是等同于真正的『才古鎗』喔。」
「妳的双亲真的很伟大呢，尽管感到骄傲吧——『螳螂』？」
『蝇王』鼓掌欢呼，仿佛诉说著这是场值得观赏的好戏一般。
「妳父亲是制造出首只国产『才古鎗』的兰学学者，所以当然也是个稀世天才。不过妳的母亲也不是盖的喔。」
她完全置身事外，重重地坐在上座堆叠著的榻榻米上。
「『大奥』过去排名第三的『雹虎』——如今已经失去野兽的利牙变成我可爱的仆人，所以我拿掉『虎』这个字，只用『雹』称呼她。她过去可是足以撼动全『大奥』的猛将，人称『地狱的第三名』喔。」
由于母亲是罪人，几乎所有纪录都被抹消了。
所以连『螳螂』也不知道这个事实。
「『雹』犯下了滔天大罪，也就是在政治斗争中落败而被逐出『大奥』，不过她那辉煌的战绩可是未曾失色呢。她击败了实力相当的强劲对手，坚守着排名第三的地位，连那位『丝妃』与『金狮子』都不想跟她对决——」
『蝇王』长久以来始终袖手旁观著『大奥』四百年来的历史，而这样的她大力称赞著『雹』。
「一旦与『雹虎』交战，一旦对第三名出手，最后肯定必死无疑，所以她才会被誉为『地狱的第三名』。甚至可以说她是史上最强的战士。不过现在只是我忠心耿耿的棋子——不，是我最强的王牌。」
『蝇王』扬起下巴命令著说：
「好了，『雹』——紧紧拥抱妳那不听话的女儿吧。毕竟母女俩难得重逢嘛。妳就尽情享受到彻底满意为止吧。」
『蝇王』以涂抹著鲜艳色彩的指尖比向血气尽失的『螳螂』。
「『螳螂』，妳也很开心吧？妳有了只能彻底把自己当成人体实验素材的父亲，以及被苍蝇吃到连大脑都不剩的母亲，这下子终于可以尽情撒娇囉。哎，要是妳能一直乖乖当个好孩子的话——我就不用说出这种残酷的真相了。」
「父亲，大人。母亲，大人……」
『螳螂』膝盖脱力，几乎就要站不住了。
她无法接受现实——只是茫然地发著抖，一味地注视着疑似双亲的人。
温馨的亲子重逢被丑恶的真相玷污而腐败溃烂。希望变成了绝望，美梦改写为恶梦——在在践踏着『螳螂』内心的一切。
『雹』缓缓地走向眼泛泪光的『螳螂』。
同时在地板上拖着可怕的巨大骨臂。
手臂前端冒出来的利爪轻易地划破了榻榻米。虽然乍看之下需要防备的好像只有那些利爪，但假使那是真正的国产『才古鎗』——那么其中应该还蕴含着什么特殊能力才对，总不可能只是纯粹用来切割的凶器。
仿佛狩猎时的老虎或野豹般，『雹』压低了身体。
父亲变成的国产『才古鎗』，以及过去被誉为『地狱的第三名』的母亲——『螳螂』同时面对着两名强大的超能力者。
虽然『螳螂』身经百战，面对任何强敌也从不感到畏惧，却还是震慑于对方的气势而不断后退。
不单是因为眼前的人是自己的双亲——『螳螂』切身感受到『雹』散发出压倒性的战力，顿时害怕了起来。
「呐，『螳螂』。妳父亲啊，同时也在研究异国语言喔。」
『雹』的语气始终没有改变，仍旧以甜美温柔的嗓音呢喃著说：
「妳听过这句话吗？Je t＇aime……这是我爱妳的意思喔。听起来很美对吧？我最喜欢这句话了。」
『雹』露出有如花儿盛开般的笑容，仿佛正为心爱的孩子哼唱着摇篮曲。
「我一直想对妳这么说呢——Je t＇aime……Je t＇aime……我爱妳喔，『螳螂』，我们可爱的宝贝♪」
「呜——」
『螳螂』涌上一阵强烈的作呕感。
这种感觉就好像重要的事物被连根拔起扔进粪池里一样。
『螳螂』挠抓着胸口呕吐起——然后莫名其妙地大吼著。
「呜啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
她呜呜抽泣著，朝母亲可悲的残骸击出最大威力的风刃！
❀ ❀ ❀
镰鼬现象造就的刀刃将榻榻米劈裂掀开，猛然地向前飞去。
接近失控的『螳螂』毫无章法地击出风刃，恣意地劈开榻榻米与墙壁。安全装置还来不及启动，倒落的纸灯笼就已经在各个角落燃起火苗，金碧辉煌的大厅转眼间变成了一幅地狱之景。
以音速飞行的风刃应该会残酷地剜开、斩断命中的目标才对。
可是——
「…………！？」
『螳螂』惊愕地瞪大眼睛。
母亲——『雹』突然失去踪影。风刃在刚才『雹』站立处的榻榻米上划出无数裂痕，甚至穿透楼板震撼了整座大阪城。
「哎呀哎呀。」
正上方传来『雹』泰然自若的声音。
『螳螂』连忙抬头望去——只见『雹』正垂吊在天花板上。『雹』其中一只手佩戴着父亲变成的『才古鎗』，而她就是把前端的利爪刺进天花板里悬挂在半空中。
『雹』大概是瞬间跳起来闪开了风刃吧。
她的动作极为迅速——连拥有优异动态视力的『螳螂』也无法看清。
「………！」
『螳螂』再度释放出目不可视的斩击。
不过『雹』也几乎在『螳螂』发动能力的同时采取行动。她灵敏地蹬著天花板跳跃，翻转着身子重新降落在地面上。她那多方位的机动性甚至有点类似『螳螂』的战术。『螳螂』从中感受到血缘关系的羁绊，顿时萌生强烈的排斥感。
碎片从劈开的天花板内哗啦哗啦地掉落下来。
「喂喂喂，别因为是母女就放水啊，『雹』。」
目睹这场刹那间的攻防战后，作壁上观的『蝇王』不满地嘀咕著说：
「你根本不需要躲吧？」
「真是非常抱歉，『蝇王』大人。我是第一次跟外子共同作战——所以必须稍微试用一下。」
『雹』稍微压低身体爽朗地回答。
「嗯嗯，重心果然还是不稳——得再多适应一会儿才行。」
『雹』露出困扰的表情，举起披戴着装甲而显得沉甸甸的那只手，同时弹响了利爪。
她的动作毫无危机感——看起来就像在玩一样，让『螳螂』不禁心生鄙夷。这一切感觉只是小孩子朝双亲扑打过去，结果却被逗弄著玩罢了。
双方果真存在着亲子间的差距吗——
无力感令『螳螂』几欲灭顶。
「别退缩，『螳螂』！」
被『虫兵』踹得惨兮兮的『萤』大声斥责。
「要相信自己！妳很强，不是什么也不会的小婴儿！」
「喂，妳很吵耶。」
『蝇王』一脸不耐，像个指挥家似地挥动手指。同时『虫兵』们更加残酷地折磨著『萤』，并再度按住她的嘴巴阻止她发言。
不过听到『萤』热烈的声援，『螳螂』感觉身体变得轻松了一点。
「小『萤』。」
尽管本身也面临危机，这位朋友还是为自己加油打气——
『螳螂』振作精神，并且下定了决心。
自己的实力足以爬到『大奥』排名第二的地位。虽然不太了解什么历代最强或是国产『才古鎗』，但自己应该还不至于完全不是双亲的对手才对。
『螳螂』反复品味着一路累积下来的战果，借此鼓舞自己，然后摆出架式。
身体重新鼓足了劲。
就战力来看，自己是处于压倒性的劣势。
『雹』与她的装备『才古鎗』，两者目前的能力仍旧是未知数。『蝇王』毫发无伤地守在一旁。『虫兵』数量也很多，『萤』又受到压制动弹不得。
能够战斗的只有惶惶不安，连脚都站不稳的『螳螂』一个人而已。
虽然眼前的情况毫无希望可言——但要是她现在放弃的话，一切就结束了。
不过在这同时，『螳螂』那不够成熟的精神面也束缚了她的动作。没有人希望她进行这场战斗。长久以来，遵照上司的命令战斗就是『螳螂』的一切。
如果是之前的话，『螳螂』绝不可能反抗身为上司的『蝇王』擅自出手。这种行为一定是不正确的，而且有违自己的生存意义。自己应该要乖乖地听从大人物所说的话。
过去的自己提出忠告，束缚了『螳螂』的灵魂。
『螳螂』讨厌这样。她只觉得莫名其妙，好想抱着头逃走。至少先把『萤』从『虫兵』们手中抢回来，然后脱离这里到某个地方静下心来思考——
『螳螂』就这样不干不脆地注视著『萤』，不过大概是看穿了『螳螂』心中的想法吧，『蝇王』封锁了所有可能的逃脱路径。
「哎呀，妳可别打歪脑筋喔。」
『蝇王』叮咛著说：
「虽然外表看起来只是没有个性的无名小卒，但『虫兵』们好歹也是我花费四百年精心挑选出来的精锐——尽管比不上『雹』，却也不是好对付的喔。」
『蝇王』叼著菸管，悠悠哉哉地吐出烟雾。
「我想啊，与其让不认识的『虫兵』们引渡妳上西天，不如由父母亲自行下手——妳可别浪费我的这番苦心喔。」
仿佛对现况乐在其中一般，『蝇王』露出扭曲的笑容。
「妳好像误会了，其实我是个很温柔的女人呢。『螳螂』，妳是名优秀的战士，所以我想将妳纳入旗下。不过起码也会让妳父母亲自己动手啦。」
『大奥』女王叹了口气，宛如一名在看着不受教学生的教师。
「我很温柔吧？温柔到妳都要哭了吧？这些『虫兵』们会用皮带遮住脸，也是出自于我的体贴喔。」
『蝇王』以挑衅般的语气说出没必要说的话。
「以尸体为素材的『虫兵』就不用说了，就连能够长久保存的活体『虫兵』也会逐渐腐败。让女孩子露出腐朽溃烂的脸也太可怜了吧？事情就是这样，我很温柔吧？」
瞥了站在旁边的『雹』一眼后，『蝇王』邋遢地盘腿而坐。
「就这层意义上，『雹』也是特别的。当她还在『大奥』时——这家伙看穿了我的恶意，只身一人揭竿而起向我挑战。因为这家伙的关系，害我的计画严重延宕。所以我才会让这家伙把脸露出来以示惩罚。」
只是把过去的劲敌当成棋子还不满足，甚至还要彻底羞辱一番吗？
「反过来说，这也是为了以儆效尤——只要违抗我就会变成这样。『螳螂』啊，要是不当个好孩子的话，我也会让你变得跟母亲一样喔。跟我作对就是会遭遇残酷的下场，好比分隔两地的亲子像这样被迫互相厮杀。」
『大奥』女王挺直背脊，把菸管朝向这边迫使『螳螂』屈从。
「如果不想变成这样的话，那就乖乖地——当个好孩子好吗？『螳螂』。」
「妳。」
『螳螂』有种肩膀丧失力气的感觉。
她茫然地注视著『蝇王』，差点一屁股坐倒在地上。
这绝不是因为她被剥夺了战意——反倒相反。
经历过于残酷的事情时，人类会感到麻痺。就像持续受虐的孩童再也不会有反应一样，『螳螂』什么都感觉不到——只是呆呆地伫立不动。
母亲过去一定是坚贞不屈地反抗了有如恶意化身的『蝇王』。
可是却败下阵来沦为宿敌的棋子，甚至还惨遭羞辱。
『螳螂』不能容许这个事实。虽然什么都不明白，但惟独这点是可以确定的。
她的胸口深处熊熊燃起了尊贵的情感。
在平静得不可思议的情绪中，『螳螂』用力地咬紧牙关。
「虽然『螳螂』——还不是很清楚，但总觉得不能饶恕妳。」
「呜，呼呼？『螳螂』懂这么困难的字眼啊？妳有正确理解过这句话吗？」
『蝇王』轻蔑地低头看着这边。
「妳是不是搞错什么了？以妳的立场能够判断要不要饶恕吗？啊啊？妳这小鬼就跟人偶没什么两样，没有别人的命令连根指头都不敢动。妳只要听从像我这种上位者的命令，以处刑人的身分制裁罪人就够了！」
「才不是以处刑人的身分呢。」
虽然『螳螂』无法解释清楚，却还是坦率地说出自己想到的事情。
这大概是她有生以来第一次不受任何人的命令，仅凭著一股冲动大叫出来。
「妳曾经跟母亲大人交战过，还羞辱了父亲大人跟母亲大人——所以『螳螂』绝对绝对绝对不会放过妳的！」
『螳螂』重新面对『蝇王』，并瞄准了她——释放出数不尽的风刃。
「不管别人说了什么都无所谓！总之，我个人绝对饶不了妳！！」
她不想跟母亲交手，不过斩草要除根。只要收拾掉操控著母亲的『蝇王』，到时候总会有办法的——尽管不是很肯定，『螳螂』还是出于本能地行动了。
『蝇王』有点惊讶地瞪大了眼睛。
然而『螳螂』那饱含怒火的斩击并未触及到她。
『雹』冲过来挡在『螳螂』与『蝇王』之间。她的动作有如滑过冰面般不自然。不，不是『有如』——她真的滑过来了。
仔细一看，『雹』脚下的地面都结冻了。
『雹』滑行在冻结成冰的榻榻米上。那跟『百手姬』运用青苔搬运身体的动作很像。冰面的摩擦系数几乎是零，滑行起来比正常跑步还要快。
在完全没有减速的情况下，『雹』维持着起步时的初速瞬间移动到稍微偏离『蝇王』正面的地方。
然而那个位置却在『螳螂』风刃经过的轨道上。
『雹』打算舍身保护『蝇王』吗……？
「照顺序来嘛，『螳螂』。不要一下子就想打倒头目啦，真受不了。」
『雹』展开双臂站在碎碎唸的『蝇王』前面。
可是——风刃却没有把『雹』的身体劈成两半。
『螳螂』意识到了。
风刃那宛如挥砍大镰刀般的斩击，在即将触及『雹』之前就停下来固定不动了。看不见也摸不著的空气斩击产生凝固——不，是冻结了吗？
「『雹』是妳的母亲，所以能力也属于同一系统，不过还是有点不大一样。」
『蝇王』不慌不忙地说，丝毫不为所动。
「妳是像玩黏土似地操纵空气制造出自己的分身，或是利用风刃撕裂敌人——可是『雹』不同，她只能固定空气。不，是固定空间吧。整个空间全被固定住，甚至连分子运动都停止了，在『雹』的周围一切都会冻结。」
如果这段说明属实的话，怪不得『雹』会被誉为最强战士。
这种固定空间的特殊能力恐怕在『螳螂』操控空气的能力之上。一般认为只有那位非凡的大人物『金狮子』的特殊能力，才能干涉比空气更高层级的空间——
虽然能力仅强化为固定一途，但『雹』也曾是抵达那种强度的超能力者。如果『螳螂』潜心修行的话，或许迟早也会达到同样的程度——
不过现阶段，母亲——『雹』却是高于『螳螂』的存在，双方的层级明显不同。
「『雹』能够停止包含火焰与电击在内的所有攻击，谁也伤害不了她。趁著对手被无力感彻底击垮，只能束手无策地呆呆站着的时候，『雹』便会从容不迫地展开狩猎。『地狱的第三名』——冰冻狩猎者就是指『雹』这个女人。」
如果这是事实，那么布满『雹』全身的伤痕又是什么呢？
虽然有点难以理解，但『螳螂』没有多余的时间思考了。
「承蒙您的赞美，小的备感光荣之至，『蝇王』大人。」
『雹』露出害羞的微笑，极其自然地举起了佩戴着『成功之父』的那只手。
前端冒出的利爪有如子弹般射了出去。
『螳螂』连忙闪躲这突如其来的射击。她一个侧翻，在榻榻米上跳起来往旁边移动——然后摆出了架式。有事以后再想，现在还在战斗当中。
不过『雹』射出利爪的目的并不是为了攻击。
榻榻米沿着利爪经过的轨道冻结成冰。
『螳螂』察觉到了。『雹』事先用利爪把肌肤割破流血。蕴含超能力的血液滴落下来才冻结了榻榻米。
这下她明白『雹』全身刻划的伤痕意味着什么了。那是自残的痕迹。特殊能力往往寄宿在血肉之中。那位『金狮子』也是利用了自己的骨头做成铁球——
『螳螂』原本以为十四年以前，母亲还在『大奥』里的年代比现在要和平多了，没想到她错了。
那是充满杀戮的地狱，只有以自己的血肉作为武器才能幸存下来。无论『丝妃』、『金狮子』，还是『雹』，在那个时代都以命搏斗……
对于当时人人畏惧的『雹』而言，把自己弄伤并活用滴落的鲜血，是极其自然的事情。
『雹』在结冰的榻榻米上滑行起来。
速度快得令人难以置信。『雹』持续惊人的加速，从摩擦系数几乎为零的冰上滑了过来。她压低身体缩减体表面积，理所当然似地提防著『螳螂』的迎击。
不过『百手姬』也用过这种战术。
为了将自身能力发挥到最大限度，个性认真的『百手姬』想出了合理的战术。虽然行为举止看起来稀奇古怪，但却都不脱常理。
这种透过冰冷的算式推导出最佳动作的战术，『螳螂』已经在跟『百手姬』交手的过程中体验过——也学习过了。
所以『螳螂』并不害怕。
『螳螂』同样也浑身浴血地在地狱里活了下来。
好比昆虫即便不经大脑，也能透过身体各关节的副中枢神经反射性地行动，刹那间，刻划在『螳螂』所有细胞里的战斗经验选出了最佳动作。
就跟『百手姬』的青苔一样，描绘在榻榻米上的冰痕告知她『雹』的行动。既然冰面的摩擦力几乎为零，自然也无法猛踩地面紧急煞车。如同冰的轨迹所示，『雹』只能一直前进，想停也停不下来。
沿着冰面上『雹』可能经过的轨迹，『螳螂』连续射出了风刃。
『雹』应该会无法闪避地自行迎向死亡——然后身体被切成一片片的才对。
「我还以为妳早就明白自己的能力不管用了呢。」
『雹』若无其事地朝这边前进。
「妳这孩子记性真差，一点都不像妳那曾是伟大学者的父亲所生的。」
你说是不是啊？亲爱的——『雹』仿佛这么诉说似地，对装备在右臂上的『成功之父』低语。
于是『雹』手臂披戴着的『成功之父』瞬间变形。她的手掌握成大大的拳头后，装甲凝聚起来化为厚重坚实的槌子。
那是由骨头构成的铁拳。
「一定要尝到苦头才记得住吗？」
『雹』面有难色地这么说。试图撕裂『雹』的风刃在她眼前戛然而止，然后冰冻固定下来。紧接着，『雹』用坚硬的铁拳将它打碎。
冻结的空气四处飞落，闪闪发光地散布在半空中。
那很像气温达冰点以下的极寒地带可以看到的现象——即所谓的大气结冰现象。刚才『螳螂』施放的斩击失效时，笼罩在母亲周围的发光物其实就是这个。
等到回过神来，一切都已经太迟了。
冻结粉碎的空气漫天飞舞，形成白色的浓雾掩藏了『雹』的身影。光是挡下攻击还不够，这些碎片甚至掀起烟幕遮蔽了视线。
不仅冷静、有效率，还很俐落。
在纯白的浓雾中悄悄发动袭击，就好像在暴风雪中进行狩猎的雪豹一样——这就是过去『大奥』排名第三•『雹』的战斗风格……！
除此之外，不知不觉间，榻榻米上描绘出复杂离奇的冰痕。防范著『螳螂』斩击的同时，『雹』挥洒自己的血液与汗水，有如拿笔随意涂鸦般在自己的移动范围内画出冰的轨迹。
以『螳螂』为中心，『雹』滑行在呈网格状的冰面上。
『螳螂』慌张地接连射出目不可视的斩击，不过每次风刃都被冻结击碎而化为浓雾。视野变得模糊不清，连想要瞄准目标都办不到。冻结的空气似乎被『雹』据为己有，『螳螂』的特殊能力无从干涉——根本不听她的使唤。
原本自己拿来当作武器的空气逐渐为『雹』所剥夺掌控。
『螳螂』明白了。由于固定空间的特殊能力层级高于操控空气的能力，对于自己来说，拥有这种力量的『雹』是最棘手的对手。如今『螳螂』屈居下风，所有招式都被封锁住了，完全无法行使能力。
可是『螳螂』一直以来都仰赖著特殊能力，对于武艺方面并未多加钻研，所以也已经无计可施了。她一味地持续发射风刃，却屡屡遭到阻挡并转化为烟幕，就这样陷入了穷途末路的困境。
连操纵空气制造出分身逃走这种惯用手段都无法使用。空气彻底被固定在四周，完全不受『螳螂』的干涉。
这个战斗领域已经归『雹』所有了。
「母亲大人……！」
『螳螂』心生恐惧大叫起来。在彻底笼罩着浓雾的大厅里，她像个迷路的孩子似地伸手寻找著母亲。到处都不见母亲的身影，找也找不到——摸也摸不著。
好可怕。
「在这里喔，宝贝。」
背后响起了温柔的声音。
「不要哭——没事的，别怕喔。」
父亲变化而成的骇人骸骨揪住了『螳螂』的头部。重新生出利爪的巨大手掌将『螳螂』小小的头包覆固定起来。
抓着倒抽起一口气的『螳螂』同时，『成功之父』改变了样貌。有如手甲般包覆著『雹』右臂的『才古鎗』伸出好几条像是脊椎的器官，并缠上『螳螂』的头与手臂束缚住她。
配合主人的需求变出最适合的形状——
这就是首只国产『才古鎗』——『成功之父』的机能吗？
「Je t＇aime……我爱妳喔，『螳螂』。所以爸爸妈妈起码会让妳死得轻松点的。」
变形成大剑的『成功之父』就这样固定着『螳螂』——
由正上方挥落而下，把『螳螂』娇小的身躯从头顶到胯下一刀砍成两半。
 




第四幕 大奥虐杀 虫笼崩坏

❀第四幕 大奥虐杀 虫笼崩坏

❀ ❀ ❀
丰臣秀影趁著夜黑风高潜入了大阪城。
秀影好歹也是征夷大将军，照理来说应该是这座城的主人才对。他原本可以堂堂正正大摇大摆地『归城』，根本不用搞『潜入』这招，不过他有不能这么做的苦衷。
尽管身为将军，秀影却在城里安排了影武者，自己跑到城外任意妄为。虽然这也是为了最爱的樱——但他再怎么说也背负著管理一个国家的政治责任，自然不便公开这种行为。
此外，他还跟名义上与幕府敌对的『新选组』共同行动，又亲自受理隶属于『黑船』势力的『骑马斗牛士』请托，甚至做出可能令排名第一的『蝇王』震怒的行为——所以在城外的所有活动实在不能大声张扬。
如果被问起这件事情的话，他根本无法解释清楚。
在最坏的情况下，那可能会被视为背弃幕府的行为，同时秀影也会被追究责任而失去新将军的地位。在微妙的状况下割舍难得的地位与权力也太可惜了。毕竟将军这个立场就是秀影最大的武器。
因此，他必须暗中偷偷回到城里。排名第三的『萤』留在城内当影武者，可是秀影却联络不上她，看来『大奥』内部似乎也出现了动荡不安的迹象。他必须审慎再三，避免做出轻率的举动。
幸好他受过卧底及密探的相关训练。
身为丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的职员，秀影初步学习过谍报活动的技术，也有过实际经验。比起将军这种伟大的头衔，他反而还比较熟悉这个身分。
「嘿咻——」
不过由于有好一阵子都坐着办公，秀影感觉自己的身体迟钝不少，稍微活动一下就气喘吁吁了。
秀影一身『腐肉食堂』职员的打扮——如同『鸦』这个识别代号所示，他穿戴着漆黑的外套与面具融入了黑夜之中。这副面具是『腐肉食堂』特制的，还具备了夜视装置等等功能。
虽然没有任何不便之处，但还是大意不得。
「呼，我想做还是做得到嘛。」
从容不迫地这么嘀咕完，秀影重新确认起自身的处境。
如今秀影正攀爬在包围着『大奥』的透明纱幕上。这道纱幕不仅透明不可见，每次移动时又会大幅扭曲，令人感到相当不安。
『大奥』一如其名坐落在大阪城的深处。四周围绕着高耸的围墙与构成天险的山峰，包含天花板在内的上方甚至细心地蒙上了透明纱幕。
这是经过特殊加工的玻璃墙，从『大奥』里可以隔着它看见外面，不过外头却无法窥视『大奥』内部的情况。此外，那似乎也具备了某种程度的强度，以便在意外发生时能够阻挡弓箭与砲弹。
事实上秀影也尝试过了，可是刀械却无法伤它分毫。强度大概几乎等同于搭设在『大奥』内部的玻璃墙吧。毕竟那也是为了避免『大奥』学生逃出去而设置的某种鸟笼。
光线与空气好像都透得过去，这东西愈看愈觉得不可思议。大阪城独占了所有科学技术，借此把自己跟庶民区隔开来形成特权阶级。这也是幕府独占的高度技术的产物吧。
秀影总觉得好像再次在自身隶属的幕府里窥见了部分弊端，不过现在没时间多想了。他看着城下町——八百八町那在夜里依旧明亮的景象，然后振作精神再度攀爬起来。
秀影双手紧握著自上方垂落的绳子，依靠着它开始往上爬。玻璃墙又滑又扭曲，爬起来十分吃力。现在已经来到相当高的地方，如果松手放开绳子的话——就会头下脚上地摔得稀巴烂当场死亡，秀影自己也怕得要命。
绳子也涂成了与黑暗融为一体的黑色，一不小心很有可能会抓空。
在轻忽不得的状况下，秀影一步步地稳稳踩在纱幕上，违逆着重力向上攀登。
「你的动作变迟钝囉〜该不会是已经累了吧？阿『鸦』。」
某人的脚轻抚著秀影的脸颊一带。
穿着草鞋的脚尖就这样隔着面具灵活地滑过他的耳朵、脸颊，以及嘴唇。
抬头望去，只见『信天翁』正不耐地在那里轻轻挥手。
「现在不是悠悠哉哉看夜景的时候吧。再不快一点的话，天就要亮了。要是太阳一出来，我们就会变得非常醒目喔。那样也未免太蠢了，所以要趁著天色还暗着的时候爬上去喔〜♪」
『信天翁』活力十足地这么说。她也是一身令人怀念的『腐肉食堂』时期的打扮。也不知道是藏在什么地方，她开心地说了句「从事卧底行动当然要穿这个啊」，便取出这套衣服穿上。照理来说，她对那套服装应该留有许多讨厌的回忆才对，不过本人似乎不怎么在意。
『信天翁』戴着仅露出嘴巴的鸟形面具，装饰用的羽毛染成了黑色。大概是因为会反光引起注意的关系吧，她取下了平时常戴的手镯。相反地，大腿附近挂著同样涂成漆黑的装水容器（宝特瓶）。
她跟秀影——『鸦』两人站在一起时，看起来就像一对鸟姊弟。
『信天翁』利用操控体液的能力把脚跟墙壁等等黏在一起，随心所欲地采取各种行动。不晓得是不是已经习惯这样移动了，她显得一副游刃有余的样子。仔细一看，她正呈现倒吊的姿态，让自草鞋延伸出来的水绳上下伸缩以此为乐。
她抢先一步移动到纱幕的顶端，并打好桩子垂下草绳，为秀影做好入侵的准备。
毕竟她在『腐肉食堂』时是『鸦』的前辈，经验自是相当丰富，对于这种事情早就习以为常了。
其实她可以自己一个人更迅速地爬到顶端，不过她却特地留下来等秀影。这也是因为做弟弟的实在太不中用了。秀影重新提振精神。
「这么说也对，赶紧加快速度吧，『信天翁』。」
仿佛说服自己似地这么呢喃过后，秀影紧握著绳子全力攀爬起来。
「呜哇。」
眼见两人差点撞上，『信天翁』连忙挺身闪避。
她宛如置身平地般，双脚走在几近垂直的纱幕上，一脸开心地说：
「呜呼呼，这让人家想起了我们第一次去『大奥』时的事情呢——当时阿『鸦』还是个什么都不懂的菜鸟，不过现在到底成长了多少呢？让人家看看你帅气的一面嘛，学弟？」
「好歹是能自己擦自己的屁股了，大概吧。」
秀影凭著一股猛劲拚命地往上爬。偶尔也要流流汗，毕竟自己总是受到保护，安稳地躲在远离战火的地方。现在正是考验自己的时候了。
『信天翁』备感欣慰似地看着这一幕。
「你好拼喔，阿『鸦』。看来已经不能像从前那样叫你傻蛋囉。」
「那当然。无论是小樱、『吸血姬』——还是留在大阪城的『萤』她们，大家都拚命地为了未来而战。总不能只有我一个人无精打采的吧。」
虽然秀影很担心其他人的安危，但目前却是音信全无的状态。小樱现在是闯入『黑船』战斗当中呢？还是一切都结束了呢？秀影虽然在意，却无暇也无法确认。况且若是正在交战当中，连打个电话都会有所顾忌。
自己必须把精神放在眼前的事情上。他没那个闲功夫，也没那种实力可以担心别人。至少要活下来克服难关。只要所有人都这么做，未来应该就会是一条康庄大道才对。
秀影满怀希望地往上爬。由于纱幕本身透明不可见，感觉就好像在夜空中飘浮一样。
秀影一边死命攀爬，一边看着在正上方带路的『信天翁』。
「『信天翁』才是呢，这样好吗？毕竟是我禁止妳进出『大奥』的，这话由我来说也有点奇怪。不过妳应该可以选择像个平凡人一样正常生活才对，而我也希望妳能这么做——把妳牵扯进来真的很抱歉。」
「事到如今说这什么话啊——你不用道歉啦，阿『鸦』。」
『信天翁』噘起嘴唇，难得露出诚恳的表情说：
「我的命是你捡回来的，为了你豁出性命也很合情合理吧。反正我的双手早已沾满了血腥——现在也不会再变得更脏了。」
『信天翁』开玩笑似地挥了挥手，然后把手贴在自己的脸颊上。
「况且现在是历史面临转变的时局，根本就没有所谓的平凡人存在。任谁都红着眼在历史的浪潮中不断挣扎，总不能只有我置身事外吧。」
事实上，历史正准备迎向重大的转折。
『大奥』、『黑船』、『新选组』三足鼎立——情势已经不能这么轻易地如此划分了。
各种企图与阴谋错综复杂，而历史也确实地变动当中。人民对幕府的不满与反感日益高涨，最终促成了倒幕运动。过去无法想像的名词如今变成现实，连一般大众都手持武器在各地引发暴动，高声呼吁著打倒幕府。
外敌『黑船』只是点燃了动乱的导火线。四百年的太平之世里不断累积的怨恨、不满，以及扭曲一口气爆发出来，试图改写这个国家的一切。
在背地里牵线的恐怕是『大奥』排名第一的『蝇王』吧。她在各地部署了自己的棋子，从台面下操控著历史。秀影要对抗她，并阻止她的野心。虽然秀影连她的目的都不清楚，但那显然不是什么充满爱与和平的东西。不然就不会像这样恶意肆虐血流成河了。
自己一定会阻止她的。
起码也要面对面好好谈一谈，听那个对自己而言有如养育之亲的人怎么说。
秀影就是为了这个目的才回到了大阪城。
「关于倒幕运动这方面，我想『吸血姬』应该会暂时帮忙压着吧。」
别太钻牛角尖喔——『信天翁』仿佛这么诉说似地抚摸著秀影的头。
没错，那位自负的石蒜花色少女——『吸血姬』已经以『新选组』局长的身分出面牵制倒幕派了。她在『新选组』里的部下，『血祭』与『血眼』这对双胞胎姊妹也一同随行。
她们亦前往了自己的战场。
不过秀影跟『新选组』的成员们只是顺势一起行动，她们也有她们自己的立场。
秀影的将军光环对倒幕派是行不通的。凭秀影一人之力也难以用武力压制他们。『新选组』把一般大众牵扯进来，如今已然变成一股庞大的势力。
比起倒幕派视为宿敌的秀影将军，勉强算是倒幕派指标的『新选组』头目出面反而更有可能压制住他们。倒幕派打着尊皇攘夷的口号——他们排斥外敌『黑船』，也不信任软弱无力、不顾黎民百姓（他们是这么认为的）的幕府，主张以天皇家为中心创造出一个新的国家。
『吸血姬』不仅身为『新选组』的局长，同时也继承了天皇家的血统，倒幕派不能忽视她的存在。仿佛万事倶备般，她反倒才是最适合面对倒幕运动的人物。
她跳进了倒幕运动——几乎算是暴动，或者可以说是内乱的恐怖恶意漩涡之中。她好像很担心对自己有恩的秀影，不过这里也有『信天翁』在。既然只有『吸血姬』才能完成这项伟大的事业，那她就应该这么做。
秀影当然会心生不安。『吸血姬』还是个年幼的少女，可是这样的她却不得不对抗历史的惊涛骇浪。『新选组』局长，天皇家的公主，这种立场与权力究竟能发挥多大的效用呢？
她本身是能操控各种特殊能力的超人，那对双胞胎部下也是天下无双的豪杰。可是倒幕派的规模太庞大了，凭个人的武力根本拿它没辙——她们有办法阻止吗？
不过秀影也只能满怀期望地相信她们。
只能把希望寄托给那位宛如光明的善意化身而成的少女。
趁着她帮忙拖延时间牵制倒幕派的时候——同时也是樱她们与外敌『黑船』对峙的时候，秀影面对了自己的宿命。
他要去见抚养自己长大的『杜鹃』，也就是『蝇王』。尽管只是临时顶替，秀影还是当上了将军。身为背负这个国家的人，他会竭尽全力地善尽自己的责任。
每个人各有各的战场。
只要能够引发最大的奇蹟，未来的大门一定会为他们而敞开。
❀ ❀ ❀
「哎呀，虽然情况紧迫——但又不是完全无法挽回了。你就加油吧，阿『鸦』。」
『信天翁』努力装出轻松的语气低声说。
「你不是孤单一个人喔。大家都为了爱与未来而战。我们也要全力以赴——不过老实说，跟『新选组』和『百手姬』她们分开行动是让人挺不放心的。光靠我有办法保护阿『鸦』吗？」
她略显不安地扭动身体。
『信天翁』的实力绝不算弱，不过她并非适合站上最前线与人正面交锋的类型。要是有如怪物般的高排名『大奥』战士出现，届时势必免不了一场苦战。
况且她还必须保护秀影。
秀影也不是完全没经过锻炼。如果对手是持有武装的一般人，秀影有自信能够击垮他们。不过『大奥』可能已经在『蝇王』的掌握之中。既然如此，那些超能力者——那些非比寻常的怪物们说不定也会出现。
『信天翁』希望尽可能避免正面开战。
「说真的，要是那对双胞胎的其中一个也跟着来就好了——」
听到『信天翁』有点软弱地这么说后，秀影爬到她的正上方，仿佛回敬她似地抚摸着她的头。
「这也没办法啊。她们把『吸血姬』摆在第一顺位，没办法配合我。而且『吸血姬』的处境也很严苛。所有人走的路都一样危险残酷，只好在力所能及的范围内挣扎了。」
没错，任谁都只能在可怕的宿命中拚命地苟延残喘。
无论是对抗『黑船』的樱一行人，还是与倒幕派对峙的『吸血姬』等人，甚至连即将潜入『大奥』面对『蝇王』的秀影他们也是——当然，留在『大奥』里的『萤』等人一定也置身风暴当中，一不小心就有可能丧命。
「幸好『吸血姬』她们并没有与我们为敌，反倒朝着共同的方向行动。让我们一起为和平的未来而努力吧。」
虽然前途多灾多难，但伙伴们也还在奋战当中。希望一定不会消失的。
秀影重新紧握绳子，往逐渐能见的纱幕顶端前进。
「就战力来说，我对留在『大奥』里的『萤』她们可是寄予厚望呢。如果顺利会合的话，她们应该可以成为可靠的伙伴吧。」
『萤』是个既纯朴又温柔的女孩，秀影信得过她。除此之外或许还有其他人能帮得上忙。毕竟这世界上总有好人存在。
当然，『萤』形式上不得不服从高排名者，而且在『丝妃』时代似乎也曾和自己为敌。先行回归的『螳螂』也是，同样遵从上司命令的她不能保证一定会帮助自己。
不过期待一下也不吃亏吧。只要诚心诚意地充分解释，彼此应该就能互相理解才对。可以的话，秀影希望跟她们会合并一同突破难关。
「总觉得你想得好像太乐观了，不过这也是阿『鸦』的优点吧？」
『信天翁』露出苦笑，然后摇著头驱散心中的胆怯。
「『百手姬』和『吸血姬』争取时间为我们开创了道路。别白费她们的苦心了，毕竟人家可是对你满怀期望呢——」
「嗯。我会加油的，姊姊。」
就说别叫我姊姊了，很丢人耶——『信天翁』扭动身体害羞起来。不过突然间，她流露出仿佛一碰就会被割伤的锐利眼神。
「不过对我来说，『杜鹃』——『蝇王』也不是外人。她就好像吃着同一锅饭，不对，是喂养人家的母亲。我也必须面对她才行呢。」
曾任职于『腐肉食堂』的两人摇摆着黑色羽毛，在黑夜里向上攀升。
在看不见月亮与星星的阴郁黑暗中——只有他们两人相伴而行。
「我最了解那个人的可怕之处了。不仅性格冷酷、工于心计，还能确实拿出成果。那个人不容小觑。恐怕她早已看穿我们的意图了吧。虽然不晓得她知道了多少——但就让她瞧瞧我们的厉害吧。」
说著说著，两人抵达了顶点。
『信天翁』轻快地先行前进，一屁股坐在纱幕的顶端。然后她从上面拉着秀影手中的黑绳。
在她的支撑之下，秀影轻轻松松地抵达了纱幕顶端——即『大奥』的屋顶。
坐下来稍微调整一下呼吸后，秀影便把耳朵附在纱幕上探听着内部的声音。
「好安静啊。」
『大奥』内悄然无声。这时间大家都就寝了吧——大阪城的勤务时间也过了。虽然事情可能只是这么单纯，但秀影总有种不祥的预感。里头感受不到生物的气息，安静得仿佛什么都死绝的沙漠一样。
「不要失足滑倒喔，我可不想从头开始爬。」
『信天翁』筋疲力尽似地瘫坐在纱幕上，从大腿取下装水容器补充水分。接下来才是重头戏，她是想在那之前重振旗鼓吧。
「我大概也上了年纪吧，身体不像以前那么听话了。未来真令人不安啊——阿『鸦』，可以帮人家揉揉肩膀吗？」
「不会啦，『信天翁』还很年轻呢。」
秀影不假思索地说出真心话，同时老实地把手放在『信天翁』的肩膀上。为了帮樱进行治疗、接回『强化义肢』等等，『信天翁』耗费了大量体液。想必身体也并非处于万无一失的状态吧，她脸上早已透著浓浓的倦意。
两人比肩看了好一会儿夜景。
可是也不能老是一直休息下去。
「不过爬是爬上来了，到底要从哪里入侵『大奥』内部呢？」
「哎呀，我没说过吗——有不懂的地方就早点问嘛，不要老是闷不吭声地跟在人家屁股后面啦。知道吗？」
『信天翁』傻眼地抱怨完，便优雅地竖起了手指。
「入侵大奥的路线有三条。」
同时一根根地弯折手指。
『信天翁』一边让秀影揉捏著肩膀，一边开口说：
「一个是光明正大地从正门走进去，不过基于诸多理由而不采纳此案。况且这时间桥也拉起来了，根本过不了护城河。」
大阪城在勤务时间内会将桥放下，不然也可以搭乘小船往来。不过现在这时候随随便便过去的话，搞不好会被守卫二话不说地轰出来。在最糟糕的情况下，即便当场被杀死也无可厚非。
由于正门和便门都关闭了，就算他们过了护城河，最后也还是进不了城内。
『信天翁』还在『大奥』的时候，也曾易名为『蜂鸟』、『水鸟』等等，在『大奥』与外界之间往返。不过她似乎还是得按部就班行事，先以『腐肉食堂』职员的身分公然从正门进入，然后才在内部进行换装。
据说玻璃墙上原本有因应这个状况时使用的开口，不过如今大概都封住了吧。毕竟那已经是很久以前的事了。由于『大奥』严格管制人员进出，这类捷径、密道马上就被封起来了。
所以——
「另一个是『吸血姬』逃离『大奥』地下监狱时使用的地道，不过这恐怕也被堵住了。」
『信天翁』说得没错。封锁密道乃是当务之急，照理说应该很快就完工了才对。秀影本人亲自安排这项工程，也在公文上盖了章，所以绝对错不了的。况且逃离『大奥』原本就是不被容许的事情。『吸血姬』她们成功逃脱可以说是奇蹟——这种事情恐怕不会再有第二次吧。
而且『蝇王』也不是傻子，总不可能毫无防备。她好歹也会安排个哨兵吧。撇开哨兵的战力不提，自己也希望能尽量避免直接发生战斗。
如果想在不上演全武行的状况下神不知鬼不觉地潜入——
「所以我们要经由『大奥』背后那座山攀附到纱幕上，再从那里往上爬——虽然步骤很麻烦，但我们也只能使用最后这条路线了。」
「不过实际上这面纱幕具有跟玻璃墙同等的强度吧。要爬是无所谞啦，可是之后该怎么办呢？我可没办法在上面钻个洞溜进去喔。」
「人家也办不到啊，能够击穿玻璃墙的只有『银狼』那种不合常理的家伙。不过啊，就算不特地重新开孔——那里也早就已经有个洞了。」
「这话是什么意思？」
「呵呵，既然连现任将军都不知道的话，这条路或许可行呢。那里可能有谁也不知道，或者说任何人都没察觉到的地洞喔。」
『信天翁』说了句「可以了」，便离开秀影那双温柔地为自己揉捏肩膀的手。
她起身做着柔软操。
休息之余的闲聊结束了。
「紧贴著『大奥』顶端这道纱幕的『金狮子』居住区，通称『狮子宫』，日前在将军御前比试中崩毁了。由于『狮子宫』是透过『金狮子』的特殊能力黏附在纱幕上，在她死去的同时便跟着剥落了。」
这件事秀影也知道。将军御前比试为『大奥』带来庞大的损害。大阪城本身也毁了一半，不过『大奥』内部却在激战中多处损毁，更因为『狮子宫』坠落而变得惨不忍睹。
由于工程人员集体旷职，修复上迟迟没有进展。就连将军御座所也仍旧维持着部分墙壁倒塌的状态，甚至有风从缝隙里灌进来。
「原来如此。」
彻底想通的秀影点了点头。
「『狮子宫』崩落的同时可能损坏了『大奥』的纱幕，或者是一同剥落而开了个洞——是吗？顶端的部分不易修复，照理说应该还没补好才对。只要有能供一人通过的洞，或是变得脆弱的部分，我们就能破坏那里入侵内部了。」
「因为没有实际确认过，那终究也只是一种可能性啦。『金狮子』她拥有操控分子的能力——既然以分子为单位黏着的东西都剥落了，说不定连纱幕也会劈哩啪啦地跟着裂开呢。希望啦。」
虽然这只是一种不确定的可能性，但既然无法经由其他路线入侵——那就值得赌上一把。
当然，他们也有可能白跑一趟。不过那位英雄般的大人物——『金狮子』就算早已预见这种结果才行动也不奇怪，秀影不知为何就是这么相信着。虽说即便是她也不可能如此深谋远虑，但总会有希望的。
『金狮子』似乎是自己的生母。她遗留下来的可能性与希望将成为自己开创未来的契机，这是非常值得庆幸的事情。
「借助生母的力量与养母对决吗——这不是挺有趣的吗？阿『鸦』。」
『信天翁』闭上在面具后方的一只眼睛并发起抖来，仿佛再次亲身体验到纱幕底下少女们互相厮杀的战国——『大奥』。
「真是令人怀念的老巢啊。」
秀影他们尝试潜入仍旧一片死寂的『大奥』。
❀ ❀ ❀
幸好一如先前的推测，笼罩着『大奥』的纱幕上确实有可供入侵的开口。
那是『狮子宫』坠落时跟着剥落或变得脆弱的部分。两人费力地把它撬开，将攀登时用过的绳子垂放到『大奥』里，然后谨慎迅速地溜下去。
『狮子宫』刚好位于『大奥』最高的建筑物•钟楼的正上方。现在已经是就寝时间了，相信不会有哪个罗曼蒂克的家伙跑出来欣赏夜空。两人趁著夜色小心翼翼地朝钟楼前进。
距离没有多远，手脚快一点其实花不了几分钟。不过这却是最容易引人注目——最危险的一段路。不知不觉中，秀影抓着绳子的掌心渗出了汗水。
如同在纱幕外确认过的，『大奥』静得出奇。由于纱幕也具有隔音效果，连一点虫鸣都听不到。『大奥』内部更是仿佛死绝般悄然无声，完全不见任何冲著秀影他们来的陷阱与动静，甚至到了令人扫兴的地步。
秀影还以为『蝇王』早就猜到他们想出来的潜入路线，并多少部署了一些巡逻队。她是觉得两人不足为惧吗？还是那边也有抽不出人手的苦衷呢？
虽然觉得情况有异——
但还来不及多想，秀影马上就察觉到异变。
「这是，什么——？」
秀影哀嚎一声，忍不住倒抽了一口气。
稍后才顺着绳子降落的『信天翁』似乎也说不出话来了。
『大奥』里尽是堆积如山的大量尸体。
这些人大概都是『大奥』的学生吧，只见她们身上都穿着制服。
年纪还小的天真少女们被扯断头颅，或是浑身千疮百孔地倒在地上，变成了一具具不会说话的尸骸。不晓得是经过高温烧灼还是浸泡过强酸，有人悽惨地互相黏着层层交叠，有人像是从极高处摔下来似地化为肉酱，散落了满地的鲜血、骨头，以及内脏——
其中也有人配备着日本刀或长枪等等武器。是发生过战斗吗？她们跟什么交战？又是为什么而战？虽说禁止互相厮杀，但『大奥』的少女们个个都是历经生死交关的猛将，怎么会如此轻易地遭到虐杀呢……？
『大奥』的少女们走到山穷水尽，最后沦为被残酷毁损的尸体。
每个人都在痛苦与恐惧中扭曲著脸庞断气。此情此景可比世界末日，仿佛不通情理的天灾或神罚彻底蹂躏着人类。不晓得是不是满地乱爬四处窜逃的关系，有人拖着血迹倒在地上，有人身体被掏空了大半。其中两名少女手牵着手割断了彼此的喉咙，大概是在恐惧中自行了断了吧——
「怎么会变成这样？为什么所有人都被杀了……？」
新将军即位后，『大奥』应该已经平静下来了才对。
当然，目前仍旧是内忧外患难防的情势——不过秀影才稍不注意，『大奥』竟已彻底灭绝。面对这个始料未及的结果，秀影不禁感到毛骨悚然，同时陷入了强烈的自责之中。
虽然只是临时顶替，但秀影毕竟被赋予了将军的地位。可是他却没能克尽职责，还让『大奥』的学生们像这样死去。当然，他不可能放著最爱的少女不管，所以才会随她一同离开幕府。樱还是应该摆在第一顺位。
不过『大奥』居然像这样彻底遭到践踏——秀影再也不能保持冷静了。他感到一阵作呕，于是隔着面具掩住了嘴。
秀影想起了深植在潜意识中的景象。樱的故乡被大火烧尽，尸横遍野——那一切的经历又要从头来过了吗？过去还会再度重演吗？自己的软弱与愚蠢又会害得许多人牺牲吗？秀影失去平衡，差点松开握著绳子的手。
他左看右看，笼罩在黑夜中的『大奥』里到处都找不到活人。余息犹存的人连一个也没有。
这幕恶梦般的景象就好像一场玩笑——
到底发生了什么事情呢？
『萤』留在『大奥』里当影武者，她绝不会对这种惨状坐视不管。照理来说，『蝇王』也不会让可能成为棋子的『大奥』学生平白死去。『大奥』内部更不可能发生意外，导致所有人互相厮杀。
所以是外敌攻打过来了吗？可是『黑船』的根据地很远，而且樱她们应该会帮忙挡着才对。那么是倒幕派吗？那群高举著『新选组』的旗帜企图推翻幕府的人——
不过倒幕派终究只是愤怒的一般群众，不仅没有战争的经验，手里应该也没有任何装备才对。他们有办法突破固若金汤的大阪城，直闯『大奥』内部杀死所有学生吗？
『大奥』的学生个个都是强大的超能力者，只是普通人结党成群的集团能够这么轻易地杀死她们吗？如果这场悲剧是出自倒幕派之手，一旦『大奥』全灭，他们的目的就达成了。就算他们高唱胜利的凯歌，向全国宣布这项事实，甚至大举设宴狂欢也不足为奇。
可是周围却不见貌似倒幕派的普通人。如果真是他们干的，也未免撤退得太早了吧。从尸体腐败的情况看来，虐杀大概才发生在几小时之前。况且『大奥』里有许多值钱的财物——这个暴徒集团会像训练有素的军队般，立即离去而不大肆掠夺吗？
愈想愈觉得这情况很诡异。
简直是莫名其妙。秀影混乱起来。
『大奥』彻底笼罩在阴森的寂静与黑暗中。
「这是——怎么一回事？」
『信天翁』露出困惑的表情，好像无法消化眼前发生的事情。经验丰富的她恐怕也无法理解这个状况吧。这也是理所当然的，毕竟这几乎算得上是神祕现象了。
秀影先是一言不发地滑下绳子。现在想着避免引起注目也已经没意义了。哪怕秀影再怎么吵闹、再怎么被视为眼中钉，『大奥』里都没有人可以纠举他了。所有人都变成不会说话的尸体，在这情况下还躲躲藏藏，未免也太愚蠢了。
总之，必须先到地面调查尸体，充分掌握住整个状况才行。
然后，他得经过考察研究得出一个解释。秀影静不下心来。身为背负著幕府——背负著『大奥』的人，自己实在是太不中用了。
现在才采取必要措施也已太迟，所有人都已经被杀了。不过，只要能找出学生们非死不可的理由，或许还来得及采取次善之策也不一定。
自己应该可以做点什么才对。
所以他才会重返『大奥』。
为了对抗『蝇王』将之击败——并开创和平的未来。
不过当前的问题更重要。自己不过是毫无头绪地看见堆积如山的尸体后吓了一跳而已。这样实在是太难看了，简直与幼童无异，根本不能高姿态地自称是征夷大将军。
秀影已经厌倦被人玩弄了。
「…………！？」
不过此时秀影感受到一股奇怪的寒气，于是暂时停下动作。他重新握紧绳子提防著四周。稍后才连忙跟上的『信天翁』煞车不及，一屁股撞上秀影并发出了怪叫声。
「怎、怎么了？阿『鸦』。」
她也紧张地尖起了嗓子。
然而秀影无法回答。总觉得有种不详的预感。那是在充满杀戮的『大奥』里也从未感受过的——异样杀气。仿佛被丢进肉食性猛兽的嘴里般，体内涌现出回避生物危机的本能。
秀影察觉到目光。
有人正看着自己。
那道视线有如刀子般锐利，甚至令人感到刺痛。
秀影四处张望了好一会儿才找出视线的来源。他猛然扭过头去望向后方——望向『大奥』腹地的一角。
「那是……？」
那里有个奇怪的空间。
一瞬间——秀影还以为自己眼花看错了。
那是座沙丘。
那里没有任何一具尸体，甚至连建筑物与坚固的玻璃墙都像是被挖掉似地消失了，只堆积著许多反射月光而散发神祕光辉的沙子。微风吹得金色的沙子唰唰作响，在表面描绘出奇妙的纹路。
一个还算大的空间彻底被掏空了。建筑物也半途消失，仿佛图画被剪刀剪下了一部分。大量沙子蔓延开来。宛如与其他空间互通一般，那片沙漠唐突地存在于那里。
干巴巴的沙漠中央——略为高起的沙丘上坐着一个人。
那不是尸体，可是却毫无生气。那个人有如被搁置似地一直待在那里，就好像从遗迹里挖出来的土器一样。
那是一名少女。
她拥有充满异国风情的肌肤，像是老旧泛红的纸般呈羊皮纸色。浓艳的红黑色头发剪得齐短，一缕细长的三股辫垂在头侧。
少女孤零零地抱着双腿坐在沙丘上，好像很无聊似地用脸颊抵著膝盖。
由于少女一动也不动，秀影原本以为她也是尸体——不过她身上却没有任何损伤，连一滴血都没沾到。她只是宛如古代神像般静静地坐在那里。
身上的旧款『大奥』制服跟头发同色。
少女全身都很干净，既没有沾染自己的血，也没有溅到别人的血——她就这样浮现在有如地狱一景的成堆死尸当中，显得既神圣又庄严。
光裸的双脚几乎没有任何装饰。手腕、脚踝以及头部，都缠绕着像是调教器具的皮带。不晓得是长度不够，还是原本就是这种穿法，制服底下暴露出肚皮与大腿。体型纤细而不具魅力，给人一种少年般的印象。
这位像是被当成奴隶卖过来的少女，只是在沙丘上一味地任由微风吹拂。
她的视线笔直地投向这边。
由于巨大的钟楼遮去了一半的视野，双方并没有直接对上眼。不过，即使从远处也能清楚看见——少女那双奇怪的眼眸。
其中一只眼睛呈白浊状，另一只眼睛则是有两个瞳仁。秀影从未见过这种长相。那是传奇故事里描写的邪恶霸王——奸雄之相。虽然异于常人，却十分美丽。
毫无装饰的羊皮纸色少女，朝这边缓缓地举起一只手。
就连这样的动作也感觉不出丝毫生气。
正因为如此，秀影他们才会反应不及。
少女先是握紧拳头，然后大大地张开了手掌。那是在变什么魔术吗——正当秀影这么想的时候，隔开秀影他们与少女的巨大钟楼，一瞬间大范围地被扫飞了。
那与其说是遭到破坏，不如说是被挖掉了。
仿佛当初就是这副模样一般，钟楼大约有一半都消失了。过程中几乎没有任何破坏声，只响起了像是沙子摩擦，又像是海浪拍打的微弱声音。
不，事实上钟楼的一部分似乎是变成沙子迸散了。夹带沙子的风吹打着秀影的身体。这就是那位羊皮纸色少女的特殊能力吗？把物质变成沙子的能力……？
她周围累积的沙子是建筑物跟玻璃墙，或者是『大奥』学生变成的吗？是那些东西堆积起来的吗？
即使从远处也能把各种物质化为沙子。
这种特殊能力虽然单纯，却相当可怕——如果连玻璃墙等等坚固的物体和生物都能变成沙子的话，那就是无敌的了。尽管不具备强大的破坏力，却无法阻挡。一旦命中就死定了。
「阿『鸦』。」
『信天翁』依然坐在秀影头上，以有点蠢的姿势呻吟著说。
她的嘴唇微微颤抖著。
「那家伙——很危险啊。」
她是在『腐肉食堂』及『大奥』里存活下来的强者。不只是她，秀影也感觉到了。那位少女是不祥的生物，是捕食者，被她盯上只有死路一条。体内所有细胞正提出这样的警讯。
秀影感受到一股仿佛『丝妃』、『杜鹃』——即『蝇王』认真动了杀意时的寒气，全身不由得发起抖来。那位羊皮纸色少女跟『大奥』首席一样邪恶可怕。她的气质给人这样的感觉。
如果可以的话，秀影连一秒都不想待在这里。
他把所有道理都抛诸脑后，只能一味地这么祈祷著——双方的差距就是如此悬殊。
刚才少女把钟楼掏空恐怕也不算什么攻击。她大概只是嫌挡住视野的钟楼碍事，所以才将它除掉吧。
终于看到了——少女仿佛这么诉说似地，稍微放松了那张古怪的脸。
栖于其中一只眼睛里的两颗瞳仁看着这边。
「你们好。」
一道声音突然响起。
那是羊皮纸色少女的声音吗？
声音沙哑得像是夹杂了沙子。
「我乃『虫兵』之首，『蝎姬』——不过我的事情怎样都无所谓，反正你们很快就要死了。你们会死在这里喔。」
少女自言自语似地嘀咕起来。
『蝎姬』。这就是羊皮纸色少女的名字吗？秀影总觉得有点不大对劲。他好像在哪里听过这个名字。
不过现在没有时间思考了。
「妳猜对了呢，『妖魔（蝙蝠）』。」
『蝎姬』兴味索然地别开视线。
「请妳动手除掉他们吧，反正妳离得比较近。」
❀ ❀ ❀
「哎呀，真是不好意思！这就是所谓的歪打正著吧！」
正上方传来一道朝气蓬勃的声音。由于注意力都放在『蝎姬』及『大奥』的惨状上，秀影来不及反应。他连忙抬起了头，『信天翁』也一样。
不知不觉间，秀影紧握的黑绳上垂下了某样东西。距离近得惊人。那东西仿佛影子般无声无息地悄悄靠了过来。
与夜色融为一体的东西自黑暗中出现后，便以少女的声音开朗地嗤笑着说：
「这只是很简单的推测——也就是经验法则，不值得称赞啦，嘻嘻嘻！」
那声音刺耳得有如蝙蝠啼叫。
「『腐肉食堂』是一群精通谍报、潜入、暗中行动的专家——也就是忍者之类的家伙吧。时代变了人也会变，忍者就乖乖退场吧♪」
「阿『鸦』！」
『信天翁』瞬间采取了行动。她决定在看清楚对手的真面目前先紧急避难。
抱住秀影后，『信天翁』迅速跳了起来。
就在那一刻前，从黑暗中现身的某人切断了黑绳，即他们的救命索。现在所在的位置还很高，要是直接掉下去的话，即使摆出防护姿势也还是会死。『信天翁』做出如此判断后，自行跳下去回避了最糟糕的结果。
「干得漂亮。」
袖手旁观的『蝎姬』冷淡地呢喃著说。
『信天翁』就这样抱着秀影落向远离『蝎姬』的位置——『大奥』腹地内另一侧的范围。他们并非自然地朝那边落下，而是一边提防著『蝎姬』，一边尽可能地飞往远处。
『信天翁』气势汹汹地旋转身体，顺从重力猛烈地降落。
同时，她以建筑物等等为立足点踩踏着减速。不过大概是因为事出突然吧，她的姿势还很不稳，现在被攻击的话恐怕难以防御。秀影将降落的控制全权交给『信天翁』，自己则是一边小心不要咬到舌头，一边防备着敌人的攻击。
不过奇怪的是，敌人并未追击而来。
不晓得是不是对此感到疑惑，『蝎姬』在远方的沙丘上歪著头说：
「妳不杀了他们吗？现在他们可是破绽百出喔。」
「只要您下令的话！」
刚才从黑暗中冒出来的某人这么回答。
秀影重新确认对方的模样。
这位少女也是长得奇形怪状。她倒挂在从中切断的黑绳前端，恰似蝙蝠一样。全身不著片缕，可是却好像打翻涂料似地乌漆抹黑。
那片黑似乎是质地很薄的布料。她用黑色的薄布包裹着全身。除了双手双脚与可观的乳房之外，整张脸也都罩着黑布。这样别说是呼吸了，连前面都看不见。总不可能会有人用薄布压迫全身害自己窒息吧。
不过浑身漆黑的少女——名字是叫『妖魔』吗？她开开心心地左右摇摆，一副没事的样子。
脸上描绘著一排锯齿状的奇怪纹路。
那些纹路构成了笑容的形状。
「不过啊，他们看起来也不像『大奥』的学生——是『腐肉食堂』的人吧。我都不知道该不该攻击了呢！这样有什么问题吗？嘻嘻嘻！」
「只照着命令去做是妳的坏习惯，『妖魔』——那是叫随机应变来着吗……啊啊，解释起来好麻烦。算了，就算妳不动手，所有人也还是会死。终究都要死的。」
『妖魔』为难地看着仿佛呓语般低声嘀咕的『蝎姬』，然后张开了双手。
她先收回手腕，等到再伸出去的时候，手里已经握著无数的苦无了。苦无是忍者使用的道具。那是从哪出现的呢？感觉就好像从掌心里长出来一样。
「我马上就杀。可以请您下令吗？」
「现在轮不到妳出场吧——他们落下的方向有『龙卷风』在。」
这下肯定死无全尸了——『蝎姬』以带有哀愁的语气轻声说。
『妖魔』一脸遗憾地再度收回手腕。苦无消失了。这是什么把戏啊？
「真是可惜啊，虽然男的看起来实在难以下咽——但女的却有副漂亮的肉体呢，好想要喔。可以拿来装饰或者接起来，嘻嘻嘻！」
「收集别人的肉体有什么用啊？很快就会腐烂消失的。」
「跟『蝎姬』大人不同，我们毕竟是尸体——不定期更换就无法维持鲜度，这也是『虫兵』的缺点之一呢。虽然也可以任由身体腐烂，但这样苍蝇就会在体内蠢动，感觉可不好受喔。」
「哎，这么说也对。当『蝇王』的人肉娃娃也挺无趣的——」
兴味索然地这么说完，『蝎姬』抬起了头。
「话说回来，妳——不是还有其他任务？在这种地方偷懒好吗？」
「您说得是！嘻嘻嘻，我当然没忘啊！那我就先告退了——之后就拜托您了！」
「说这什么话。算了，『龙卷风』总会想办法解决吧。」
也不晓得用的是什么原理，『妖魔』的身体融入黑夜消失了。由于她一身漆黑，想来应该是很容易潜伏于黑暗之中，不过她却一溜烟地消失得无影无踪。『蝎姬』悠悠哉哉地打了个呵欠，看也不看这边一眼。
秀影完全摸不著头绪。
悉数遭到杀害的『大奥』学生。
还有古怪又陌生的『虫兵』——疑似这么称呼的少女们。
令人在意的地方很多，满腹疑问数都数不清，不过更重要的是他们正在坠落当中。这件事情应该优先处理，秀影紧搂着『信天翁』。
「嘿咻！」
『信天翁』灵巧地在空中取下装水容器，并打开盖子一口气喝光里面的水。然后她将手贴在唇上，使用了操控体液的能力。从嘴里吐出的唾液在空中转变型态，化为一条细长的水绳。
这条绳子似乎具有黏着力，它黏住了其中一座建筑物。两人随绳子摆荡著画出大大的弧线，从被破坏殆尽且遍地尸体的『大奥』内横越过去。
紧接着他们降低速度，避免直接撞到地上。
『信天翁』中途放掉绳子，抱着秀影纵身跃起，最后落到地面不停地打滚。虽然两人不可能毫发无伤，但还是减低了一定程度的冲击力。
秀影立即抬起头来。
「抱、抱歉。」
向痛得不住呻吟的『信天翁』表达谢意后，秀影慎重地站起身子。他抓着『信天翁』的手拉她起来，同时陷入沉思。
「那些人是怎么搞的——『蝎姬』？『妖魔』？我没听说过这些名字，可是她们又穿着制服，难道是『大奥』的学生吗？」
不过秀影依然没有多余的时间思考。
这里是尸横遍野的战场，一不小心就会丧命。秀影突然感受到一股寒气，于是抱着自己才刚拉起来的『信天翁』往地上扑倒。
「哎呀！？」
『信天翁』发出惨叫声，不过秀影无暇顾及她了。
他感受到一股微风。那是令人感到不快的风。两人就这样在地上翻滚，一路躲进了建筑物的阴暗处。在樱的故乡帮忙农事时，秀影学会了这件事情——这世界上存在着人类智慧所不能及的灾害，而秀影正是感觉到其中一个征兆。
被卷进去就回天乏术了。田地和建筑物自不用说，连人类也会遭到粉碎破坏，根本无法抵抗。冷酷无情的天灾——即将发生。
「怎、怎么了？阿『鸦』。」
『信天翁』也察觉到秀影严肃的神情，尽管仍感到困惑却还是绷紧了脸。
她单手抓着装水容器，小心谨慎地窥探周遭的情况。
这附近的建筑物都毁坏了。要不就是坍塌，要不就是仿佛被巨人践踏过似地粉碎得乱七八糟。倒在地上的尸体也大多损毁得不成原形，真的就像遭逢过天灾一样。
不过现在不是慢慢观赏的时候了。
爆炸的气浪扫过了刚才秀影他们翻滚的位置。『大奥』的地面及一排排树木与建筑物，宛如受到某种眼不能见的物体压迫似地塌陷碎裂，猛烈地被掀卷起来。碎片刮至『大奥』的天花板附近后，便有如雨水般纷纷落下。
这股破坏力非比寻常。
「不能再小心点吗？『龙卷风』。」
远处——在风压扬起的沙尘中，『蝎姬』不悦地瞇细了眼睛。
不晓得是不是生性洁癖，她烦躁地拍打着蒙上衣服的沙粒。不过没多久好像就放弃了，又或者是觉得无所谓了——『蝎姬』叹了口气。
那双奸雄的眼眸直视著这里。
「大规模毁灭性武器——现代『大奥』里似乎有可以冠上这个形容词的超能力者存在。没记错的话，那个人目前好像不隶属于『大奥』了，不过这都无关紧要。我听说那个人是现代『大奥』的最大战力呢。」
也不晓得是在对谁说话，『蝎姬』的口吻依然像是在自言自语。
有如大规模毁灭性武器的女人，这指的当然是过去排名第二的『赫龙』吧。这名强大的超能力者彻底焚毁了樱的故乡。能够凭借一己之力毁灭整个国家的她，确实很适合大规模毁灭性武器这个形容词。
事实上她也曾被人这么称呼过。就秀影所知，只有『黑船』的陨石攻击才拥有足以跟她匹敌的破坏力。正因为能够造成超越人类智慧的大破坏——人们才会称『赫龙』为武器，并对她心存畏惧。
「不过在以前『大规模毁灭性武器』这个名词还不常用的时代，这类超乎常人的超能力者只是单纯地被称为天灾。毕竟这种怪物能够单独体现无法理解的超常现象，到处散播超凡绝伦的破坏嘛。」
『蝎姬』一脸厌恶地说出那个名字。
「怪不得『蝇王』会将她回收作为棋子——遴选为『虫兵』的一员。『大奥』赫赫有名的破坏神，人称天灾『龙卷风』，她的破坏力确实了得。」
『蝎姬』好像只是单纯地把想到的事情说出来而已。
她呓语似地说：
「然而就像传闻所说的，妳这个人太温柔了——妳的不幸，就在于生性不适合当个战士。不过啊，『蝇王』大概也会对苍蝇寄予爱和同情吧。」
『蝎姬』说得断断续续，声音听起来疲倦而虚弱。
「可是妳却对他人动了怜悯之情，枉费妳有能力足以令这整个『大奥』全都化为乌有，真是太可惜了。不过『大奥』对妳来说太小了——所以妳无法发挥真正的价值，生前的排名也很低。哎，这些事情也都无所谓了吧。」
她扭曲著古怪的脸庞，摇摇晃晃地站起身子。
「被卷进天灾里也不能有怨言，真是无趣啊——我就此告辞了。等会儿还得去找『雹虎』才行……啊啊，有够麻烦的。」
大概是不想被沙尘弄脏身体吧，『蝎姬』这么说完后，便宛如舞台剧演员般立即起身前往某个地方。看来『蝎姬』似乎无意攻击秀影等人的样子。
也不晓得她是没有干劲——还是对『龙卷风』这个人的战斗力充满信心。
❀ ❀ ❀
『蝎姬』和『妖魔』离开了，可是压迫感并没有消失。
秀影与『信天翁』同时转头看着某个方向。
面对『大奥』与大阪城腹地的位置，被厚重的门扉阻隔的出入口附近——站着一位衣衫褴褛到近乎可悲的少女。
「呜，呜哇——呜呜，呜哇啊。」
那位少女抽抽搭搭地哭个不停。
甚至到了放声恸哭的程度。
「呜哇，啊呜哇——咕呜，呜呜呜。」
发出悲鸣声的少女个头娇小，外表跟『银狼』与『螳螂』同样稚嫩。身上的『大奥』制服大多磨破了，几乎形同全裸状态。手脚及腹部一带宛如包裹绷带似地缠绕着皮带，不过连结实的皮带也都破损垂落下来了。
内裤更是裂成碎片，私处清楚可见。
那有如才刚被凌辱过的模样着实惨不忍睹。
头部同样层层裹着皮带，遮掩了其中一只眼睛。
外露的另一只眼睛扑簌簌地不断流出带血的泪水。血泪弄得全身一塌糊涂。
「呜，呜哇，呼哇呜呜——」
如果『蝎姬』没说错的话，她就是被称为天灾的『龙卷风』吧。
不过这位少女反倒给人一种可怜的印象，跟那可怕的外号一点也不相符。『龙卷风』仿佛浑身受剧痛折腾似地抱住了头，当场趴在地上站不起来。
她摆出好像跪地求饶的姿势。
咯吱咯吱地挠抓着地面。
同时发出呜咽声，嘴唇还滴著口水。
「呜哇，咕呜——咕咕咕，呜呜呜呜。」
『龙卷风』扭动着身躯，以宛如声带坏掉般的嘶哑声音嚎啕大哭。就好像异国传说中宣告死亡的不祥访客——报丧女妖一样。
刚才被卷起来的建筑物朝着『龙卷风』坠落。大量瓦砾倾注而下。脆弱得让人忍不住想出手相救的『龙卷风』抬起头来。
不过诡异的是，瓦砾即将触及『龙卷风』时突然激烈翻升，再度被刮得远远的。她是用了特殊能力吗？『龙卷风』露出更加痛苦的表情猛咳不止，并缩起身体扭动起来。
刚才的现象是怎么一回事？秀影完全无法理解眼前发生的事情。
如果有这种怪异的力量，秀影不可能不知道。秀影尽其所能地调查过『大奥』学生的来历与能力，可是他却没听说过『龙卷风』的名字和这种特殊能力。
勉强来说，那还比较接近『螳螂』的特殊能力。如果是她的话，应该可以掀起暴风刮走建筑物吧。不过这好像不只是单纯的起风而已。乍看之下——『龙卷风』的周围似乎卷起了看不见的漩涡，把她身旁所有物品都拖进去吹走了。
她的特殊能力实在难以名状。
「啊啊，我想起来了。」
『信天翁』呢喃自语，脸上血色尽失。
「『蝎姬』、『妖魔』、『龙卷风』——我听过这些名字。关于『大奥』历代战士的名字与特殊能力，以前我在『大奥』上历史课时曾经学过，还利用了『腐肉食堂』的权限调查一番。」
她疑惑地皱起了眉头。
「一般认为『大奥』是从『丝妃』时代才开始了血腥杀戮——不过实际上并非如此。之前『金狮子』为『大奥』带来稳定与和平的时代反而才是特例，其他时候几乎都在上演残酷的厮杀。」
这点秀影也知道。
『大奥』的少女们作为大名的代理人，展开了互相厮杀的战争。尽管期间屡屡出现空窗期，在『丝妃』正式树立体制之前仍反复发生了无数次。
每次『大奥』里总是血流成河。
大多数特殊能力都是朝着杀伤他人的方向钻研精进，在互相残杀较劲时也很容易看得出差别。将超能力者珍贵地聚集起来，使其彼此竞争时，程度差异往往能增强杀戮游戏的趣味性。
少女们的战国，即『大奥』内部发生的自相残杀——有着长年累积的历史。丰臣幕府成立四百年来，令人不忍卒睹的残酷生存竞争三番两次地重复上演。
「我大致调查过『大奥』历史上强大的超能力者与高排名者，其中就有『蝎姬』、『妖魔』、『龙卷风』的名字——还有刚才偶然听到的『雹虎』。她们都是历代名列前茅，或者说是异常的超能力者。」
「历代——」
「嗯，就是这点奇怪。这些家伙都是历史上的人物，也就是过去的人。她们应该早就已经死了才对。像『蝎姬』可是几百年前的人呢。」
仿佛看见了妖怪一般，『信天翁』的身体微微颤抖了起来。
「这些人不可能还活着，她们是不该出现在现代的人。难道她们冒用了过去伟人的名讳吗？可是总不可能连特殊能力都这么像吧——还是嫡系子孙效法祖先取了同样的别名呢？」
『信天翁』也不由得陷入混乱。毕竟这是常识所不能及的异常状况。
不过秀影连陪着她一块儿思考也办不到。
因为他发现了。
从刚才开始就一直哭个不停，甚至趴在地上哀嚎起来的『龙卷风』后方——衔接着『大奥』与大阪城的巨大出入口那边，有某个人被钉在镶于门内的门板上。
那仿佛绝望的化身。
「『萤』……？」
秀影呼唤著这个名字。
自己把『大奥』排名第三的『萤』留下来作为影武者——原本还期望能跟她会合，借此增添可靠的战力。
黑色的短发、温柔的脸蛋、不合乎年纪的雄伟双峰。
这些在在都是秀影所熟悉的『萤』。
不过她的胸口正中央却被大钉子贯穿，就这样被钉在门板上。
她变成了被公开处刑的犯人。
血液濡湿了『大奥』的制服，鲜红色的水珠不断滴落。护目镜、助听器，以及手甲都破损了，看起来相当悽惨。
她的肩膀、腹部、头部，甚至连乳房也同样插著钉子——而且仿佛遭到锐利的刀械切割一般，上半身与下半身就此诀别。
『萤』只剩胸口到腰际的部分，躯干正中央以下——看不到腰部及双脚。她整个人被切成两半。这真是太残忍了。奇怪的是体内并没有流出内脏，不过身体断成两截总不可能还活得下去。
『萤』死了。
她微张的双眼里没有光彩。血液大概也不流动了吧，只见她脸色惨白发青，无法想像她是过去那个始终活力充沛的『萤』。
虽然这种说法很讨厌，但她就好像诱饵一样。
如果有人发现公然被晾在这里的『萤』，试图出手帮忙把她放下来的话，这时在门前守株待兔的『龙卷风』便会将之击灭。纯情可爱的『萤』似乎被充分用来当作这种陷阱的一部分了。
事实上『龙卷风』也没有离开过『萤』身边。
她宛如野兽般警觉到再次朝自己飞落的物体，于是立即扭动身体。在她的动作之下，周围展开了看不见的力场。接近她的各种瓦砾与尸体，都不自然地旋转着被卷上去了。
同时地面塌陷，建筑物粉碎，瓦砾也变得愈来愈多。这些残骸化为大量沙土，如同陷入龙卷风般逐渐往空中跃升。
虽然乍看之下依然像是用强风刮走物体，但她似乎可以操控更为广义的回转力与离心力之类的力量。过度的破坏力撼动了整个『大奥』，将一切逐渐摧毁卷起并变成瓦砾。
『龙卷风』看起来实在不怎么正常。她只是拚命地哭喊，从未做出什么理性的行动与发言。她大概是反射性地用特殊能力攻击接近自己的东西吧。
秀影他们只是勉强置身在她的攻击范围外，所以不至于成为她的标靶。在这个距离下，『龙卷风』当然也看得见他们。要是她拥有自主意志的话，大可以朝这边发动某些攻击——不过只要不主动靠过去，她似乎就不会对自己做些什么。
幸好及早察觉到这点。若是被卷进那道破坏力的漩涡之中，死状肯定相当悽惨。说不定全身会彻底遭到粉碎，混进瓦砾之中变得乱七八糟，最后连尸体也不剩。
不过自己怎么样都无所谓。
『萤』实在是太可怜了。她一点错也没有。虽然『丝妃』时代她曾被迫助纣为虐——但她已经反省悔改了，而且也尽心尽力地追求和平的未来。她是个坚强又努力的女孩。
这样的她不该落得这种下场。
至少要拔出刺进体内的钉子放她下来，然后慎重地举行火葬。毕竟是自己让她留在危险的『大奥』里当影武者，秀影起码该做出这点补偿。这是他唯一能做的事情了。
不过恐怕连这点都在恶徒们的算计之中吧——自己只是被人玩弄于股掌之中吗？『萤』变成了引诱老好人上钩的饵食。
秀影什么也无法思考，只想不顾一切地奔向『萤』的身边——
这时，抽泣的『龙卷风』咬牙切齿地抬起头，并大大地扭动身体。她果然是反射性地做出反应。秀影被反将了一军，这盘棋是他输了。
『萤』曾是个可爱的少女。
不仅坦率、认真，而且又积极——
『萤』称呼自己为「将军大人」，拼了命地保护自己。秀影想起了那张灿烂的笑脸，永远无法忘怀。她就像小狗一样顺从，可是却作为一名优秀的战士，在『大奥』的地狱中奋战到底。她曾是自己重要的伙伴，也是个年纪比自己小的可爱女孩。
如今她浑身沾染污秽，饱受凌辱地遭到处刑示众。
不可原谅。
秀影心中喷发出漆黑的情感。
暗中掌控一切的『蝇王』，恐怕也预料到这种情况了吧——
在『龙卷风』的周围，蹂躏各种事物的凶恶破坏力及离心力卷起了漩涡。
为了将所有善意粉碎卷起，让天空降下恶意与鲜血的大雨。

 




第五幕 幕末 选择

❀第五幕 幕末 选择

❀ ❀ ❀
群山宛如恶意的集合体。
愤怒、怨恨、憎恶……种种负面情感似乎正蠢蠢欲动。
丰臣幕府统一天下建立了四百年的承平之世。而为了巩固政权，幕府在易守难攻的险要上筑起大阪城作为根据地。城堡宛如抱着虫卵般坐拥城下町，四周环绕着天险，还有河川与海洋阻绝外敌的入侵。狭窄的道路上设有源源不绝的关卡，戒备也相当森严。
不过幕府平常视为铜墙铁壁的群山里，如今却充斥着针对幕府的恶意。痛恨幕府的大众从全国各地聚集而来，全身穿戴着『腐肉食堂』私自贩售的武器及防具。甚至有人装备着粗制滥造的劣质『才古鎗』，这是『黑船』的『百』散播出去的。
浪人、品行不良的无赖，以及对幕府心怀不满的大批市井小民——纷纷聚集到早已变成倒幕运动根据地的群山里。
自古以来山被视为圣地，许多神社与佛寺都坐落在深山里。不过这些寺院不是已经遭到压制，就是欣然敞开门户供暴徒们作为据点。神圣庄严的氛围荡然无存，空气中只笼罩着一股血腥味。
四处燃起了篝火，并设置著简易瞭望台。人们装备着武器、盔甲及枪械席地而坐。大量砲台一字排开，让人看了不禁赞叹——在和平的时局里还能制造出这么多的数量。这些砲台对准了宏伟壮观、在黑夜中也显得异常醒目的大阪城。
此情此景活脱脱就是战场。
群山有如巨大的怪物般磨著尖爪与利牙，等待着袭击猎物的瞬间。
在一触即发的肃杀气氛中——『吸血姬』等人来到大阪城的正对面，在格外高起的小山里前进，同时留意著不要从未经修整的崎岖山路跌落下去。
树梢的缝隙间可以看到夜里依然明亮的八百八町——甚至连更远的大阪城都清楚可见。虽然视野极佳，但她们实在没有时间可以慢慢享受了。
「倒幕派在军备方面做得比想像中还要完善呢。甚至完善过头了，让人完全感受不到真实感。」
『血眼』反而一脸喜不自禁的表情，边说边用青龙刀拨开草丛。
她是个体格健壮，肌肉发达的女子。身上穿着中国风的服装，一头暗褐色的头发全往后梳。极具特色的细眼往上勾起了眼尾。虽然她表现得好像正在悠闲散步的样子，但她的脚步却悄然无声，没有丝毫紊乱。而且细长的双眼时时提防著四周，不曾稍有松懈。
宛如野兽的她将沉甸甸的青龙刀扛在肩上。
「规模跟我们当盗贼的时代完全不能比呢。这种兵力恐怕是前所未闻吧——说不定是自关原之战以来最强大的一次。」
她确认著远处被月光照亮的其他山头。
「从炊烟数量来看，可能不止几百或几千——太壮观了，真亏他们能聚集这么多兵力呢。您看看，公主大人，武器跟弹药显然都绰绰有余。明明就不需要那么多嘛，一群傻子。」
『血眼』手掌比著的地方是一排全新的仓库——恐怕是武器库。围墙内陈列著闪闪发光的长枪与枪械，这大概也是全新的吧。一群怎么看都像是农夫的男人们好像这时候才刚抵达，而这些武器也接连交到了他们手上。
这种东西不可能马上准备好。恐怕他们从很久以前就跟掌控群山的神社与佛寺私下串通，在山里兴建了武器库吧。八成还是在背地里操控一切的那女人——『蝇王』从中牵线的。
在太平之世中，恶意悄悄地萌芽，成长得相当茂盛。
「哇，连军马都有耶。也未免太过时了吧——不过您看看，每个人都不知道怎么操作武器呢。到处都有人在讲解如何穿戴盔甲或是操作枪械，还真是悠哉啊。武器的品质是顶级的，可惜兵员的素质烂透了。毕竟这群人在昨天之前都还握著算盘跟锄头嘛。」
有生以来第一次握到长枪的人显得兴奋不已、意气风发，同时瞪着边走边说的『血眼』等人。人类一得到武器就会想要使用它。虽说都是市井小民，但他们为数众多，武器也是最先进的良品。要是这些人井然有序地攻打过来——不，光是随意发动袭击，就足以酿成严重的事态。
没有什么是比毫无秩序的群众更可怕的了。更何况还被统合起来，有了共同的目标——倒幕，这些人真的明白这句话的意思吗？他们能想像历史与这个国家将因此发生什么改变吗？
这些人只是想使用到手的长枪和枪械而已，就好像小孩子玩战争游戏一样。因为他们的关系，这个国家和幕府如今已是风中残烛。
「总之就是一群不三不四的人聚在一块儿吧，这叫做重量不重质吗——『新选组』里也有很多人不认识我们。每个家伙都杀气腾腾的，要是随便开口攀谈的话，感觉好像会被反咬一口呢。」
这大概是情报操作导致的结果吧，不过人民似乎真的对幕府积怨已深。在善于操控情报的『腐肉食堂』推波助澜之下，倒幕派的风头愈烧愈旺。这些家伙平常被眼前的生活追着跑，根本无暇思考幕府和政治的事情，所以人家说什么一下子就相信了。
由于自身的无知，他们根本不可能察觉事实，作梦也想不到有人在操控情报。生活过得很困苦都是幕府害的，所以只要打倒幕府就能改善生活。假如有人这样放话，他们也不会怀疑。明明实际上根本就不是这样子——却没有人深入想过毁灭国家政治中心的意义。
当然，其中也有人被『黑船』的陨石破坏了城镇，因而过著日夜哀叹的日子吧。不过既然如此，这些人大可以仇视『黑船』，然而他们的情感却受到诱导而加入了倒幕派——打倒幕府的潮流之中。
谁也无法综观全局，只能像颗棋子任人摆布。
那里没有爱与希望，甚至连憎恶与愤怒也没有。有的只是剥夺人性的巨大洪流，大家都在其中随波逐流。
最后笑得开怀的，只有巧妙地操控棋子达成目的的『蝇王』而已。
当然，自己和妹妹——就连敬爱的主人『吸血姬』也不过是一颗棋子吧。在『蝇王』的诱导下，她们投身于巨大的洪流之中。
真令人火大。
『血眼』感到无比烦躁，朝投来目光的家伙们瞪了回去。
她是身经百战的武人，相形之下对方却都是大外行。他们吓得缩起身子别开视线。
欺负一般人也无济于事，『血眼』用鼻子哼了一声，然后搔起头来。
「真是不爽啊。」
倒幕派也不操演练兵，就只是让民众握著武器而已。如果对上同样数量的正规军队，恐怕连打都不用打了。这就跟武装暴动一样，无奈倒幕派为数众多，装备也很精良，目前还拿他们没办法。
除非幕府方面做好迎战的准备，否则倒幕派应该是能毫不费力地取胜才对。
「不过幕府那边也有数十名强大的超能力者，只要展现出像日前陨石那般压倒性的武力，应该就能击垮这些人吧。对了，为了让这些家伙获胜，比方说让我来指挥——」
「别开这种低级的玩笑，『血眼』。」
走在后方的『吸血姬』出声斥责，不悦地板起了脸。
她拥有一头石蒜花般的鲜红长发，身穿西式的学生服，肩头绣著灿烂夺目的『诚』字。虽然不久前因为诸多缘故变成了猫，但毕竟情况紧急，她又变回了原样。不过『吸血姬』还是稍微受到变身的影响，不时做出猫咪洗脸般的动作。
身为天皇家后裔，同时也是『新选组』局长的『吸血姬』——仿佛想让娇小身躯显大似地挺起胸膛，踩着缓慢的步伐前进。
略粗的眉毛可爱地扭曲起来。
「您怎么了？公主大人。看您一脸不开心的样子。」
『血眼』这么说道，同时忍不住想伸手抚摸『吸血姬』的头。于是『吸血姬』盘起双手说：
「我完全没理由心情好啊。啊啊，烦死了。」
『吸血姬』灵活地边走边跺脚，盛气凌人地大步猛进。
被篝火照亮的脸上露出僵硬的表情。
「再说这集团是怎么回事？都三更半夜了还在干嘛啊！明天还有工作，还要生活吧——年纪这么大的成人玩什么战争游戏啊，叫负责人给我滚出来！」
『吸血姬』撩起头发，趾高气扬地睥睨著周遭。
「什么倒幕派嘛，为什么会变成是本公主的『新选组』在率领这种乱七八糟的集团啊？本公主可没听说过这种事情，一定是不知道打哪儿来的家伙冒用了我们的名号。『新选组』应该是为了人民与和平而战的正义集团啊！」
「我说啊，这些家伙的正义不就是打倒幕府吗？」
尽管口头上随便回答，『血眼』还是顾虑到主人的心情。
『吸血姬』出于微薄善意而创立的『新选组』，恐怕是被『蝇王』恶意扭曲，才变成现在这副德行。
『新选组』是以脱离幕府的『吸血姬』为首，由『大奥』学生所构成，基本上对幕府来说是个碍眼的存在。其中也有不少人对幕府抱持反感，不然就不会逃走了。
可是，应该还不至于反感到要拿起武器互相厮杀才对。
现在回想起来，当初『新选组』实在不该让『腐肉食堂』帮忙安排住所，还建立起合作关系。打从那时候起，身兼『腐肉食堂』首领的『蝇王』就已经设下充满恶意的陷阱绊住了她们。
不认识的面孔变得愈来愈多，『新选组』的人数也日益壮大，如今根本已经无法掌控了。由于拼了命地阻挡陨石，『吸血姬』的名气水涨船高，完全被人拱成了救国英雄。不知不觉间，『新选组』——『吸血姬』成了倒幕派的指标。
然后『新选组』遭到窃占，成长为陌生的怪物。
在『吸血姬』料想不到的地方，『新选组』擅自转变成莫名其妙的存在。
『吸血姬』似乎对此感到不是滋味。这也是理所当然的吧，毕竟最重要的玩具被当成了武器。年纪还小的她彻底遭人践踏了一番纯情。
「这样本公主简直就是丑角嘛，只是被人当成了幌子而已。绝对饶不了那个叫做『蝇王』的家伙——她以为本公主是谁啊！」
面对气得鼓起脸颊的『吸血姬』，『血眼』依然忍不住想抱紧她、给她摸摸头。不过，此时『血眼』突然将视线转向茂密的草丛深处。
崎岖山路的两侧长满了郁郁葱葱的树木及草丛，而某人就从那阴影中现身了。
❀ ❀ ❀
「哇——！」
『吸血姬』吓得绷紧身体，随即又松了口气。
「别吓人嘛。妳回来啦，『血祭』。」
「我回来了。」
『血眼』的双胞胎妹妹——『血祭』轻轻挥了挥手，一副悠悠哉哉的态度。
毕竟是双胞胎，她的长相与身高都跟『血眼』一模一样。不过一双细眼却温柔地下垂，体态也显得丰盈有女人味。她手里也没拿武器，只是抱着不知从哪儿摸来的不明点心大口嚼食。
「我大致巡过一圈了，也掌握了武器库和粮仓的位置。哎呀，不仅范围广大，还要在夜里走山路，真的很累人耶。」
「辛苦妳了，『血祭』。来，以后我们就一起行动吧。」
见『吸血姬』张开双手迎接，『血祭』开心地走过来抱住了自己的主人。『血眼』目瞪口呆地看着即使置身战场也依然悠哉的妹妹，同时耸了耸肩。
「妳还是老样子，对这种事情拿手得很呢。」
「只会横冲直撞的姊姊就办不到了吧♪」
一口气吃光饼干后，『血祭』擦拭著嘴角。
「收集情报这种侦查兵的工作只是小事一桩——还是盗贼的时代我就常干了。只要找出看起来很了不起的家伙，把人拖进草丛里好好拜托一下就行了。」
「妳又使出这种邪门歪道的手段了。」
「咦〜人家可是很认真的呢。这么辽阔的山头怎么可能全部走完啊——会弄脏衣服的。重点式地诱骗男人还比较轻松呢，要不要也教姊姊几招啊？，」
「我要生气囉。对我来说，该做的就只有挥动武器而已。」
「我想也是，因为妳是个死脑筋嘛。姊姊就是这点可爱——不过其实大家口风都不紧喔。连没问到的事情也说了，我都觉得扫兴了呢。」
『血祭』殿后著说。双胞胎小心翼翼地前后包夹了『吸血姬』。在细长的山路上，这是最方便保护主人的队形。
尽管当下气氛和缓轻松，两人仍不忘确实地防备四周。
『血祭』抚平有点凌乱的衣服，脸上露出了笑容。
「真正的军队可不能这样吧——大家果然都只是手持武器的一般人，完全没有任何战术可言。感觉真的就只是聚集起来而已。还有人反过来问我什么时候才要开战呢。」
「若是各地大名群而起义的话，情况又不一样了吧。不过太平之世也维持了很长的时间，几乎没有人经历过战争——毕竟最后一场战争发生在四百年前的关原啊。」
目前聚集在这里的几乎都是城下町的一般大众吧。因为远离大阪城，交通网及电信系统等等也变得简陋而不发达。就算有大名企图趁机推翻幕府，要抵达这里恐怕也还需要时间。
虽然不知道『蝇王』是否会策动大名——但总有这种可能性，还是小心为上。不过因为禁刀令的关系，大名们的武器装备也全数充公，而且他们同样不具战斗经验，战力上大概跟一般人不相上下吧。
『蝇王』似乎打着让一般人手持武器打倒幕府的主意，所以不大可能策动大名们。
重新拥立身为正统王族的天皇家，并建立起一个全新的国家。用这种正当理由、用正义之名鼓动人民，进而发起革命打倒万恶的幕府。『蝇王』会不会是想营造出这种形势呢？如今历史正呈现这样的走向。
总之，即便大名家不亲自出马，领地里的百姓也有可能闻风响应。如此一来，倒幕派将变得更加壮大。全日本的人民个个手持武器蜂拥而上，将大阪城及幕府打得面目全非。
大量敌意与恶意彻底埋没了大阪城四周，连留给蚂犠爬的缝隙都没有。
「不过啊——现在倒幕派真的是一群乌合之众呢。明明武器跟装备都很完善，却没有像样的人才。大家就像是来参加庆典一样。只要努力一点，说不定单靠我跟姊姊就能杀光所有人喔。」
「不可以小看他们『血祭』。这些家伙只有士气高得吓人。也不晓得是怎么操作情报的——他们对幕府恨之入骨，上了战场可是会不顾一切地豁出性命。其中甚至有人装备着『才古鎗』，光凭我们是阻挡不来的。」
现在已经不是能够凭著个人武力颠覆战局的时代了。以量取胜的暴力是很可怕的。就算有一、两名超人骁勇善战地以一挡百，整体情势也不会因此而改变。
「这应该是『蝇王』那家伙干的好事吧。为什么她不传授倒幕派战术，让他们事先练兵操演——或是部署军师之类的战争专家呢？」
『血祭』好像觉得很无聊似地噘起了嘴唇。
「总不可能是不小心忘了吧。感觉这方面好像完全被忽略了呢。明明其他部分大致上都很完美，却只有这点美中不足——不觉得缺少了画龙点睛的一笔吗？」
「我想妳所谓的军事份子——指挥军队的专家，大概是我们杀光的『腐肉食堂』成员吧。」
「啊〜妳说在『池田屋』跟我们这个那个的家伙啊。这么说起来，毕竟『蝇王』同时也是『腐肉食堂』的首领『杜鹃』，『腐肉食堂』更是在这个时局里还能持有武器的格斗集团。的确，要是把这些家伙编入倒幕派，让他们掌握指挥大权的话，或许就完美无缺囉。」
「没错，我想事情原本是这么安排的。现在回想起来，我们在『池田屋』里杀掉『腐肉食堂』成员还真是做对了。这样也打乱了『蝇王』的计画，我们出奇不意地摆了她一道呢。」
「这就是所谓的结果至上吧〜♪」
看到双胞胎开开心心地畅谈充满血腥味的话题，『吸血姬』尽管感到傻眼，却没有开口制止。当然，她也没有称赞两人『干得好♪』。『腐肉食堂』名义上是直属于幕府的国家机关，由于双胞胎把成员们都杀光了，如今『新选组』和幕府变成了明确的敌对关系。
况且当时在『池田屋』里的恐怕都是『腐肉食堂』的精锐吧——照理来说他们不可能全灭，总会有人幸存下来吧。这些人极有可能统驭著倒幕派。倒幕派不过是一群乌合之众，和『腐肉食堂』的精锐比较起来自是相形失色。
可是『腐肉食堂』那帮人是首领『杜鹃』——『蝇王』的部下，搞不好还是她的棋子。他们或许会为了替伙伴报仇而扬言杀害双胞胎。这种原则性的报复可能危害到我方，虽然倒幕派本身疲弱不振，但我方的处境却相当危险。
不过啊，尽管乍看之下只是轻松地闲聊瞎扯，双胞胎却也确实地防备着四周。这样就没问题了，『吸血姬』甚至还想好好地夸奖这对优秀的部下。
夹在值得信赖的双胞胎之中，『吸血姬』细细品味着受到保护的喜悦，同时加入了对话。
「虽然倒幕派都是些战争的大外行，但毕竟数量庞大，千万不可以轻忽大意。幕府同样也很久没经历过战争——要是这些人攻打过去，幕府也有可能三两下就落败了。」
她将手贴在胸前说出了那个名字。
「况且幕府本身也不是稳若泰山，连是否准备好迎击倒幕派都很难说——希望秀影大人能赶得上啊。」
『吸血姬』失落地低下头，心情有点复杂。
『吸血姬』爱上了征夷大将军丰臣秀影，也就是『鸦』。不过知道他的真实身分后，『吸血姬』陷入了一种微妙的心境之中。她喜欢『鸦』，可是『鸦』和『吸血姬』敬爱崇拜的少女『百手姬』却是一对恋人。
她没有勇气介入相爱的两人之间，同时也能理解存在于两人之间的羁绊与关系——正因为如此，她明白自己的恋情绝不可能开花结果。
不过『吸血姬』还是爱着秀影，对他难以忘怀。话虽如此，但现在要克制心情，面对自己的命运，无暇沉溺于这种小情小爱了。
不过每次一放松就会不经意地想起他，然后忍不住哀声叹气。
「总之，俗话说有缘千里来相逢——无论喜欢还是讨厌，等到恢复和平之后都还来得及想。『新选组』是本公主成立的，可是却沦为导致这国家出现裂痕的倒幕派。现在必须最优先面对这个问题，本公主一定会做个了结的。」
这么下定决心后，为了前往自己的战场，『吸血姬』撇开自己的心情投身于恶意横流的山中。『吸血姬』还只是个年幼的少女，没办法看透一切立即整理好情绪，不过她明白自己应该将哪些事情视为优先。
『吸血姬』高傲地注视著前方，期间只转头看了大阪城一眼。
「能被本公主喜欢上可是三生有幸呢——秀影大人，您可别让本公主蒙羞喔。一定要战胜这场动乱，克服历史的转折。本公主也会尽其所能地为自己的宿命做个了结。」
之后再去见他一面吧。
就算会痛哭流涕，自己也要正视著樱与秀影——然后彻底地宣泄自己的情绪奋战一场。这是少女们奉恋爱之名展开的圣战，而自己注定会在这场决斗中落败。想到这场恋爱的前哨战，处理倒幕派的问题也算不了什么了。
她甚至认为不值得忧心。现在不是在这种地方意志消沉的时候了。活着臝得胜利后，勇往直前地迈向幸福又和平的未来吧。到了那个时候，就能为了喜欢还是讨厌而烦恼不已了吧。
为此，所有人必须在各自的战场上引发奇蹟。
樱他们正对抗著『黑船』，秀影等人在幕府及『大奥』内与『蝇王』对峙。
而自己则作为『新选组』局长，压制着倒幕派。
现在正是关键时刻。虽然眼前的情况棘手无比，但若是不能彻底臝得胜利，残酷的命运就会撕裂这个国家，仿佛从斜坡上摔下来般再也无法挽回。
除非抱着必死的决心完成使命，否则是不会有未来的。
「不过实际上该怎么做呢？虽然我们是不顾一切地闯进了倒幕派的战线，但这些家伙好像不认识公主大人呢——『新选组』局长或天皇家之女的光环可能也行不通喔。」
「这些群众太无知了，在某种意义上也很难应付。就算把带头的杀掉也没意义，要制止他们或许会有点吃力喔。」
顺着姊姊的话这么说完，『血祭』露出了温柔的微笑。
「我是觉得啦——要是公主大人能非常努力地把这些家伙全部杀光，事情就简单多了。」
「驳回。」
『吸血姬』惊讶地瞪大眼睛，一脸「妳说这什么鬼话」的表情。
「倒幕派可不光只有这些，还有其他人接连不断地聚集过来。就算把这座山里的所有人都杀掉，倒幕派高涨的气势也不会因此消灭，只会演变成一场永远不会结束的打地鼠游戏。不仅无法根本地解决问题，本公主的体力也撑不了那么久。」
天皇家的血统带有强大的特殊能力。也就是摄取他人的血液读取遗传基因，进而模仿他人。『吸血姬』还在『大奥』地下监狱里的时候，当时排名第一的『丝妃』曾抱着好玩的心态，在她身上刻划了各式各样的特殊能力。
视手段而定，或许连这整座山的倒幕派都能一扫而空吧。不过山不是只有这座，大阪城四面八方都有倒幕派潜伏。而且兵力还不断地聚集当中，实在不可能全部杀光。
虽然『吸血姬』拥有超人般的特殊能力，但使用时却会带来庞大的负担。每次切换特殊能力时，体内细胞都会急速变质为癌细胞，令『吸血姬』饱尝地狱般的痛苦。如果持续使用这种特殊能力，最后肯定必死无疑。
之前『吸血姬』曾在皇居里遭人放血，又为樱进行治疗——更早以前甚至阻挡了陨石。她力量用过头了，目前身体状况称不上健全。要是连续使用特殊能力的话，『吸血姬』很快就会抵达极限，落得壮志未酬身先死的下场。
「而且啊，虽然妳们可能会批评本公主太天真——但倒幕派几乎都是一般市民喔。尽管如今变成了暴徒，他们还是本公主的国民，原本也都有各自的父母、家庭与生活。可以的话，我希望尽量不要对他们出手。」
血流得愈多，就愈需要几倍、几十倍的血来还。若是演变成憎恶的恶性循环，把平民百姓卷进来的倒幕运动就会更加激进，最坏甚至可能导致这个国家的国民彻底死绝。『吸血姬』不能让这个国家的未来变成尸体堆积成山的地狱。
自己不是为了这种结果，才出走『大奥』建立了『新选组』。
而是为了更为纯洁、崇高、足以向他人夸耀的正义——
「本公主的理想是这样的。在我们压制住倒幕派的期间，秀影大人与『蝇王』对峙并将她打败，一举除掉万恶的根源。然后秀影大人统驭整个幕府，而本公主也以『新选组』局长的身分，或是代表天皇家和秀影大人进行和平谈判。最后宣告战争结束——这样应该就能把伤亡程度降到最低才对。」
『吸血姬』绞尽脑汁构思出这样的未来。
当然，这太理想化了。现实恐怕不会进展得这么顺利吧。
「倒幕派的中心是人民英雄——『新选组』。而本公主是『新选组』局长，也就是最高统帅。照理来说，应该有权跟敌对势力的幕府首领，也就是将军进行交涉才对。不，本公主要拿到这种权利跟立场。」
所以『吸血姬』才会入山投身于倒幕派的纷扰之中。
首先要控制这个集团，成为最高掌权者，然后以和平为目标采取行动。拼了命拯救城市的英雄——虽然不晓得这种名气有多管用，但趁著『新选组』的名号还有份量的时候，『吸血姬』想先在倒幕派内部取得发言权。
她应该办得到才对。不，是不得不做。自己体内的天皇家之血正是为此而流，肩头上『新选组』的『诚』字也为此闪闪发光。
『吸血姬』将赌上自己的一切，为了未来而奋战。
「当前的目标是取得倒幕派的军事指挥权。虽然成功与否还要视交涉的结果而定，但既然这些家伙们不过是一群乌合之众，只要巧妙地解释过去，我想总会有办法的。一旦掌控了军力，便能命令军队停止行动。而趁着我们将倒幕派留在山里拖延时间的时候，秀影大人应该也能顺利打倒『蝇王』才对。」
「是这样吗？那个人感觉不太可靠呢——」
『血祭』一派轻松地说出了格外尖酸刻薄的话。
「所谓知易行难啊。我们也不晓得『蝇王』的棋子潜伏在哪里，就算随时从背后捅我们一刀也不足为奇。要是不审慎行动的话，到时候又会任由他人利用，只能事后躲在被子里偷哭喔。」
要不是著了『蝇王』的道，『新选组』的名号原本也不会是倒幕派气势高涨的主因之一。『吸血姬』她们已经一败涂地了——没有人能保证下次绝对会平安顺遂。
或许自己只是再度被人玩弄于股掌之中也说不定。
「倒幕派熊熊燃起了导火线，只要稍有刺激就会爆炸。一旦暴力的矛头指向公主大人，到时候我才不管这个国家的未来会变成怎样——我会把公主大人的人身安全放在第一顺位，优先让您脱离这个地方。」
「哎呀，能做多少就做多少吧。将军大人和其他人都在奋战当中，总不能只有我们悠悠哉哉地睡大头觉吧。公主大人请尽情做您想做的事情，我们会全力协助您的。」
「谢谢妳们。」
『吸血姬』为双胞胎的关心表达谢意，并且注视著前方。
「没问题的，一切都会进行得很顺利——因为本公主是受命运钟爱的本国正统君王嘛。况且还有妳们在啊。」
最后『吸血姬』握紧了双胞胎的手后，便动身迎向自己的宿命。
❀ ❀ ❀
『吸血姬』她们在山路上走了很久。
最后前方终于出现了庄严肃穆的佛寺。那是一座非常古老的建筑物，四周环绕着看似树龄悠久的粗壮树木。这里似乎就是倒幕派在这座山里的根据地。入口处插著一面告示牌，上头以凌乱的笔法写着『司令部』几个字，而且每个地方都摆放著砲台。
篝火散发绚烂的光辉，寺院腹地内响起了像是兵员进行训练的吆喝声。大门紧闭深锁，无从得知内部的情况。
既然名为司令部，那么倒幕派的首领——至少现场指挥官应该会在这里才对。『吸血姬』要跟那家伙接触，然后表明『新选组』局长的身分进行交涉，借此确保自己的立场。
这是第一步。
不能在这里跌倒。
戒备似乎相当森严，一批看似训练有素的家伙正在巡逻当中。这些家伙很快就发现格外醒目的『吸血姬』一行人，并粗声粗气地叫住了她们。
「站住！」
好了，接下来才是重头戏。
之前在路上遇到成群的倒幕派暴徒时，『吸血姬』等人装作没事地从他们身边经过。虽然对方出言调戏，但被双胞胎一瞪就逃走了，不然就是变得稍微配合一点。不过接下来可不能这么做了，『吸血姬』打起精神。
这些家伙一本正经地表现出紧张的态度，个个手持武器朝这边聚集过来。
『吸血姬』她们很快就被包围了。
「可疑的家伙，妳们是什么人！？前方禁止进入喔！」
一名全身佩戴盔甲的彪形大汉骑在同样披着装甲的军马上，手持长柄的三叉戟出言恐吓。他的打扮落伍至极，而且在山里骑马反而很不方便吧——
甚至可以用滑稽来形容了，不过本人大概非常认真吧。
真的就像战争游戏一样。
蠢死了。
大概是不爽有人坐在马背上强制盘问她们敬爱的主人吧——只见双胞胎一副杀气腾腾的样子。『血眼』往握著青龙刀的手里使力，连『血祭』也蹙起了眉头。
只要双胞胎联手出击，要打败这名虚有其表的盔甲武士，简直就像扭断婴儿的手一样容易。不过对方或许是早有预谋才挑衅她们也说不定。
他可能想诱使两人先行出手，接着再以正当防卫的名义发动攻击。如果这名盔甲武士是『蝇王』的棋子，自然会想在『吸血姬』等人展开谈判前击溃她们。
从外表上很难区分『蝇王』的棋子到底是谁，只要是陌生的面孔全都值得怀疑。虽然自己好像就要变得疑神疑鬼的了，但对方也有可能只是一般人而已。
如今不宜在此处发生混战。
『吸血姬』她们已经深入战场，周围到处都是全副武装的倒幕派。虽然刚才开玩笑地说什么要把所有人都杀光，但毕竟对方人数众多——要这么做恐怕没那么容易吧。
况且她们原本就不是来跟人打架的。
「你太狂妄了！」
正当『吸血姬』陷入沉思的时候，心直口快的『血眼』已经忍不住发出了怒吼。
「你可知道这位是谁吗！？这位大人身分尊贵，当年像你这种死老百姓根本没人敢跟她说话，还不赶快退下！」
「什、什么……？」
盔甲武士似乎没听清楚『血眼』说的话，不过他有点退缩了。
虽然外表打扮得威风凛凛，但这名彪形大汉原本可能也只是一般人吧。
盔甲武士明显被『血眼』的气势给震慑住了，不过随即又像是想要从中挣脱似地粗著嗓子说：
「怎、怎么——原来是女的啊？女人上战场能做什么？只会碍手碍脚而已！妳们还是赶紧回家煮饭吧！」
「喂喂喂，你这家伙，是女人又怎样？在四百年漫长的太平盛世中，男人只是软趴趴地坐着不动，相较之下女人要强得多了！」
双方已经彻底变成了互相数落的状态。『血眼』的坏习惯是一被人挑衅就会动怒——不过由于主人遭受侮辱，她大概也比往常更快认真起来吧。
就在『血眼』理屈词穷地瞪着盔甲武士之际，『吸血姬』拉着她的衣服让她后退三步——然后自己往前站了出去。
和骑马的人相比，『吸血姬』显得十分娇小。
不过『吸血姬』却有种特别引人注目的特殊气质。
所有人的视线同时投向这名石蒜花色少女。
「妳、妳这家伙到底——那发色是？」
盔甲武士从马背上挺身看着这边。月光与篝火把寺庙周围照得比白天还要明亮，『吸血姬』的脸及头发大概也都清晰可见吧。况且拼了命挡下陨石的英雄——『新选组』局长在一般大众之中可是赫赫有名。
「本公主这张脸，还有这个发色——你总不可能不认得吧？」
『吸血姬』豪迈地拨动头发，同时高声报上名号。
她把小小的胸部挺到极限，双眼炯炯有神。
「虽然不喜欢这种说法，但你们真的太狂妄了！本公主可是众所皆知的『新选组』局长，『吸血姬』大人喔！让本公主跟这个战地的指挥官见面！本公主倒要仔细问清楚，到底是谁准你们开开心心地玩这种战争游戏！」
「吸、『吸血姬』……？这怎么可能，不过——会是这种小孩吗？」
盔甲武士与好奇地聚集过来的伙伴们面面相觑。
产生效果了。
『吸血姬』经常大摇大摆地在城下町里随意游荡，好歹也算是个名人。其中应该也有曾经见过她的人吧。『吸血姬』是货真价实的『新选组』局长，只要确定她就是本人，在某种程度上便能横行无阻。
至少可以见到地位比这种巡逻小兵更高的人——运气好甚至能跟这个战地的指挥官会面。再来就是借由谈判压制住倒幕派了。
现在正是要坚持下去的时候。
『吸血姬』下定决心睥睨著四周。
同时尽可能营造出高贵、华丽、有如童话般的氛围。
这样应该就能打动视『吸血姬』为英雄的一般大众才对。
『吸血姬』有如歌舞伎演员般甩乱了头发，装腔作势地说：
「不要拖拖拉拉的！此时此刻历史也还在剧烈变动当中，令本公主感到心急如焚啊！就是现在了，现在正是日本的黎明啊！」
听到『吸血姬』斩钉截铁地这么说，盔甲武士吓得往后仰身——从马背上摔落下来。
他抱着头诚惶诚恐地望向这边。
再多推一把吧。
「还在摩蹭什么啊？这个国家的未来可能因你一念之间而改变喔。你想害旭日永不升起吗？你能负责吗？本公主担得起这个责任！无论何时，本公主都有决心背负这整个国家！」
那是关键性的经典台词。
「毕竟本公主可是受命运钟爱的本国正统君王啊！」
『吸血姬』比往常更加理直气壮地说出了平时常说的话。
自己仿佛就是为了在这个瞬间说出口才再三进行练习。一切就好像事前演练一样。然而，尽管『吸血姬』过去重复无数次这段冠冕堂皇的话，此时话语本身却突然具有实质的份量，甚至足以在历史上留名。
双胞胎好像觉得很耀眼似地看着这样的主人。
『吸血姬』宏亮的声音响彻了深山之中——
那是决定性的一句话。
以盔甲武士为首聚集起来的倒幕派成员们同时平伏在地上，骑马者也从马背上摔落下来。所有人宛如退潮似地逐渐后退，这幅景象宛如一场笑话，又仿佛正在上演着一出小短剧。
倒幕派确实为数众多，不过成员个个都是平凡人，直到昨天以前还在正常地耕田或是做买卖。
这些人从未接触过身分高贵而值得敬畏者。
他们只是一群无名小卒罢了。
不仅未曾站在历史的转捩点上，也不具备背负本国未来的责任感与立场。平民百姓的身分既是他们的优势，同时也是劣势。平凡人不喜欢、也无法成为历史上的登场人物，因为他们活在与这种事物无关的日常生活之中。
所以他们才会感到害怕。
『吸血姬』以宛如故事主角般的气魄压倒了他们。
他们个个毕恭毕敬，正如同面对尊贵之人时应该要有的态度。
不过这却是一条险路，自己也有可能不被当成一回事。如此一来就无计可施了。『吸血姬』紧张地冒着冷汗。
要是自己能长得更高、更有威严，变成一位美丽的大人就好了，可是历史不可能停下来等她。不过她必须凝聚自身的一切，努力挺起胸部，好让娇小的身体显得气度非凡，同时行为举止也要表现得像是英雄才行。
『吸血姬』此生绝无仅有的登台亮相。
如今正式演出了。
「请、请稍等一下——现现现、现在！我立刻去叫上头的人！」
盔甲武士可怜兮兮地直打哆嗦，惊慌失措地一屁股跌坐地上，就这样维持着这种姿势往后退。
他求救似地敲著寺院的墙壁，央求里面的人开门。于是厚重的门扉缓缓开启了。
仿佛未来就在眼前延展而开一般。
❀ ❀ ❀
事情进展得很顺利。
『吸血姬』放心地吁了口气。
她赢了这场赌局。自己的名号与容貌派上了用场。虽然接下来才是关键，但她确实感受到自己大大地跨出了一步。
曾经痛恨鄙夷的立场，如今变成了自己的武器。
不管是『新选组』局长一职，还是天皇家之女的血统，如今终于都变成属于自己的东西了。她觉得自己总算变得名符其实——不再只是个空洞的道具。
喜悦一点一滴地涌上心头。
自己帮上忙了。
为了这个国家、未来，还有心爱的人们，自己也能做些什么了。
不过她感动得浑身发抖也只是眨眼间的事情。
仿佛早已看准了『吸血姬』获得微薄的成就感后短暂松懈下来的空档，某人在这个甚至可以感受到恶意的时机接近而来。
一阵脚步声响起。『吸血姬』吓了一跳，连忙回过头去。
只见某人从她背后跑了过来。
而且还选在这么凑巧的时间点上。
简直就像是故意碍事一样。
由于双胞胎正提防著盔甲武士们，同时恍惚地看着主人的英姿，这会儿两人都因为事发突然而反应不过来，可以说被杀了个措手不及。
当然，平伏在地上的倒幕派成员们也瞬间动弹不得。
就在所有人都静止不动的时候，那个人大张旗鼓地闯进了舞台。
「拜见『新选组』局长——『吸血姬』大人！」
那是个陌生的少女。
外表没有值得一提的特征，很难让人留下深刻的印象。不过尽管整个人并不起眼，脸蛋却长得眉清目秀。这也难怪——因为她身上穿着『大奥』的制服。『大奥』是网罗了全国各地美少女的爱巢（后宫），姿色自然受到一定程度的重视。
虽然『吸血姬』也曾隶属于『大奥』，但她却被幽禁在地下监狱之中，和其他学生没什么交流，交游也不广阔。『大奥』学生多达三千人，其中就算有她不认得的面孔也是没办法的事情——
有别于那温顺的外表，少女拥有雄伟的双峰。制服的布料被大大地撑起，几乎都要破了。一头黑发用毛球状的发饰绑了起来，制服也是黑色的。她双手抱着一封信，乍看之下身上没有任何武装。
刹那间观察到这些要素后——『吸血姬』断定情况不妙。
这里是倒幕派的战地，而对他们来说，幕府相关人员是不共戴天的仇敌——可是跟幕府关系匪浅的『大奥』学生却在此时来到了这里。老实说，就算这个少女被折磨至死也无可厚非。
而且『吸血姬』才刚表明自己的立场，这会儿寺院终于准备要敞开门户了。如果现在跟『大奥』的人交谈，或是给予保护的话，好不容易得到的信任与回响全都会化为乌有。
『吸血姬』一瞬间不知该如何是好。
就在『吸血姬』说不出话来的时候，『大奥』的少女拚命地接近而来。
不过她突然倏地停下了脚步。
「不要再靠近了。」
是『血眼』。
她瞬间提起青龙刀抵住少女的脸威吓著说。青龙刀浅浅地割伤少女的额头，鲜血滴落下来。『血眼』的判断是正确的。目前不宜与『大奥』学生接触，虽然好奇少女所为何来，但当下还是应该把她赶走才对。
倒幕派成员们以疑惑的眼神看着这边。
所谓的『新选组』局长果然是骗人的，其实她是跟幕府有关的人吧。不然就是背地里跟幕府勾结打着什么坏主意——『吸血姬』可以切身感受到他们投来的不信任感与疑问。
眼前的情势不对。气氛再度变得紧张起来。
「我不会要求您把武器收起来！维持这样也没关系！」
不过『大奥』学生个个都是浑身浴血奋战到最后的猛将，根本不可能害怕区区的刀刃。这下不妙了。少女也不擦掉滴垂的鲜血，直接递上了手中那封信。
「您会提防我也是理所当然的事情！不过，等您看过这封信之后再来杀我也不迟！若不是因为有十万火急的要事，我也不会单独来到这种地方——恳请您务必过目！」
她也是抱着必死的决心来到这里吗？
想来也是。这里是倒幕派的根据地，山路上对幕府怀有敌意的人不计其数。她好不容易才克服艰辛的路途抵达了这里。
少女身上带有什么重要的使命吗？
然后少女说出了自己无法忽视的名字。
「这是『大奥』排名第四的『百手姬』大人要给您的密函！」
「『百手姬』——是樱吗？」
『吸血姬』下意识地回答。
『百手姬』——樱是『吸血姬』崇拜的英雄。毕竟她是为自己的人生带来希望的恩人，如果她真的派人捎来了机密文件，自己绝不能视而不见。
「樱要给本公主的密函？这是怎么一回事——樱应该去了『黑船』那边才对，她在那里发生了什么事情吗？」
「等一下，公主大人。您先冷静点，待我看来。」
『血祭』制止了忍不住想要挺身向前的『吸血姬』，然后采取了行动。她从『大奥』的少女手中一把抢走密函，细心地调查起来。先是仔细检视外观，确认其中是否藏有毒物及刀刃。
接着慎重地拆开封口，重新检阅密函的内容。
「嗯〜收件人姓名等等文字确实是『百手姬』的笔迹。在地下监狱时她曾教我读书写字，所以我认得……嗯？这是什么？」
『血祭』从信封里取出某种东西。
那是一朵石蒜花。
樱曾经说过。逃离地下监狱时，『吸血姬』留下了一封信给她。而为了避免被幕府的人发现，樱利用自身的特殊能力将信变成石蒜花处理掉了。
那是只属于『吸血姬』与樱的回忆，所以她确定这封密函确实出于樱之手。石蒜花就是证据，错不了的——樱究竟想传达什么讯息给自己呢？
『吸血姬』不顾一切地朝『血祭』的手中窥探。
好想知道樱要告诉自己什么。因为自己最喜欢她了。那是『吸血姬』纯情的表现，就像呼吸一样理所当然。
「——公主大人！」
『血眼』发出了僵硬的叫声。
『血眼』是身经百战的武士，只有她才能应付这一瞬间发生的怪事。虽然『血祭』也抬起了头，可是因为专心检查信件的内容，她慢了一拍才反应过来。
而『吸血姬』眼里只有信的存在。
所以能够采取行动的就只有『血眼』了——
『血眼』突然抱紧『吸血姬』扑倒在地上，害她吓了一跳。她感到困惑不已。脑袋一片空白，完全摸不著头绪。
「血、『血眼』……？怎么了？」
说到这里，『吸血姬』突然注意到一件事。
『血眼』背上插著一把陌生的黑色日本刀。不对，是『血眼』舍身挡下了袭击『吸血姬』的这把刀。她主动承受攻击，只为保护自己的主人。
连身经百战的『血眼』也无法弹开刀子或是彻底阻挡下来，只好牺牲自己了。
这次突袭就是这么地用尽心机。
漆黑的日本刀从『血眼』的腰侧深深地刺入体内，从外面几乎只看得见刀柄的部分。刀刃贯穿『血眼』厚实的身体，从胸口一带窜出头来。
鲜血四处飞溅，被『血眼』抱在怀里的『吸血姬』沾了满脸的血污。
「啊，咦——？」
『吸血姬』依然无法理解眼前的状况，只发出了怪叫声。
『血眼』代替自己遇刺了。为什么？是谁干的？为何要这么做？『吸血姬』感到莫名其妙，急得眼泪都流出来了——她就这样不知所措地抬起了头。
「一瞬间避开了要害是吗？哎呀，妳真的好厉害好厉害好厉害呢……」
这时，『大奥』的少女莞尔一笑。
在月光底下，那张脸宛如尸体般毫无生气。
身分不明的她天真地拍着手——
「了不起，果然是锻炼方式不同吧？让人好羡慕呢，哎呀，真是太精采了！像我这种连突袭都做不好的家伙简直就是外行人嘛！」
她害羞似地脸红起来。
嘴上挂著宛如能面般的诡谲笑容。
「啊啊，不好意思不好意思——我又失败了。我可以稍微更正一下刚才的发言吗？对不起，我连传个命令都丢三落四的！」
少女频频低头，态度显得格外卑躬屈膝。
这位疑似刺杀『血眼』的凶嫌——用指尖拭去溅到身上的鲜血。
「这份密函不是『百手姬』大人寄的。我也真该死，这才是重点嘛。哎呀，是我太粗心了！」
她的肌肤黑得异常。不，是某种黑色物体从制服的缝隙间透出来覆蓋了她的肌肤。无论指尖、小腿肚、眼睛、鼻子，还是嘴巴，甚至连头发都包得紧紧的，脸上画着令人毛骨悚然的一排锯齿状图案。
「这是排名第一的『蝇王』大人要给妳的密函啦！」
变成这副怪里怪气的姿态后，『大奥』的少女张开了双臂。
「这封密函上只写了些没什么意义的内容喔。而我奉命传达重点——喔哟？」
『血祭』扔下密函，弯身拾起方才盔甲武士坠马时掉落的三叉戟，满怀杀意地投掷出去。同时她发出极为愤怒的吼叫声，根本无法想像平时她是个温和沉稳的人。
不过那把长枪却只贯穿了那位『大奥』学生的制服。一身黑的少女宛如金蝉脱壳般摆脱制服向上跃起。
这叫替身术，是一种现代早已失传的忍术。
这名黑漆漆的少女，是善于卑劣暗算及谍报活动等等的忍者后裔吗？
之前藏在制服底下的肌肤同样都被诡异的黑色素材所包覆，雄伟的双峰好像憋得很不舒服。全黑的身体很容易混进黑暗之中。
少女倒挂在树枝上，只有脸上那排锯齿状的花纹闪闪发光——有如妖怪的她开口说：
「『蝇王』大人要我捎个口信。『哟，公主大人，妳给我添了好多麻烦呢。不过现在倒也变成一段美好的回忆了——』。」
话语里蕴含着格外强烈的恶意。
「『最后就帮我一点点小忙吧』……以上！」
嘻嘻嘻，少女发出像是磨牙的声音。
嘲笑着这位说不定能成为英雄的纯情少女——『吸血姬』。
❀ ❀ ❀
『吸血姬』听到一阵非常猛烈的心跳声。
那是自己的心脏急促鼓动的声音。绝不可能逃离的宿命——天皇家之血在自己体内四处奔腾。如今紧抱着自己的『血眼』，她的心跳声微弱得几乎快被自己的掩盖过去了。那个温柔的声音正缓慢地淡去消失。
『血眼』用庞大的身躯包覆著『吸血姬』，将她拥入怀里保护着。仿照哺乳的动作摄食鲜血时，自己也经常像这样和『血眼』紧贴在一起，所以那是自己很熟悉的体温与心跳。不过这一切正急遽地消失当中。
她不仅是最重要的部下，同时也好像自己的姊姊，彼此之间已经形同家人了——
可是她的生命却随着每次心跳而变得愈来愈衰弱。
这简直莫名其妙——虽然理智可以理解，但心却跟不上大脑。『吸血姬』不愿接受，也不想去感受『血眼』正逐渐死去的事实。
「啊……？」
『吸血姬』连擦去脸上沾到的鲜血都办不到。
在仍旧被『血眼』压在地上的状态下，『吸血姬』战战兢兢地伸出手指沿着『血眼』的身体移动。她感觉自己全身都在发抖。尽管两人紧贴著彼此，自己的指尖却犹疑不定，始终碰触不到『血眼』。
「『血眼』？」
虽然『吸血姬』并不觉得冷，但牙齿震得咯咯作响，连话都不能好好说。
明明刚才自己还表现得一副威风凛凛的样子，现在却像小婴儿一样软弱无力，什么也办不到。『吸血姬』厌恶这样的自己，于是扭动着身体拚命呼喊。
「呐，妳不要紧吧？被刺中了吗？」
『吸血姬』像是对父母亲撒娇似地呼唤了好几次。
可是『血眼』并没有回答。
『血眼』将全部的体重压在自己身上，一动也不动。她的身体正急速地变得冰冷。就在『吸血姬』移动指尖探寻着『血眼』的体温时，她突然摸到一团黏糊糊的东西。『吸血姬』提心吊胆地把自己的手掌举到眼前。
上头沾满了鲜红色的血。
即使看到这幕景象，『吸血姬』还是产生不了真实感。
她不愿承认现实。
「不会吧？」
『吸血姬』用脸颊轻轻磨蹭『血眼』紧贴著自己的脸。不知不觉间眼泪夺眶而出，变得好像在拭泪一样。虽然『吸血姬』能操控各式各样的特殊能力，但身体能力并不怎么强。不仅无法抱着体格强壮的『血眼』扶她起来，如今也已经没那种力气了。
『吸血姬』只是一味地仰躺在地上，任由从树梢间探出头来的繁星照耀自己——同时像个悲剧主角般啜泣不止。她觉得既害怕又厌烦，浑身都动弹不得了。
「不要开玩笑了，『血眼』。妳被岩石砸中都还能活跃乱跳的不是吗——只是被刺一下不可能会有事吧？」
虽然『吸血姬』以颤抖的声音这么说，但在常识上她已经明白了。人类是很容易死去的生物，五脏六腑被刀子揽烂就会死。这是很理所当然的事情，即便是身强体健、恢复能力惊人的新人类也不例外。内脏损坏会导致死亡，这对生物来说是再自然也不过的事实。
况且『血眼』这对双胞胎又不是诸大名的纯种公主们。虽然说是新人类，但她们混了许多不同的血统，本质上跟一般人极为相近。她们之所以不太使用特殊能力，主要是因为血统淡了，施展不出多强大的力量。
所以她们只能穷究武艺，规规矩矩地从生物面上强化自己。
即使如此，两人还是活到了今天。她们是天下无双的豪杰，是不比超能力者逊色的武术家。不过也就只能到此为止了。她们毕竟是普通人，没有不死之身或超强恢复能力这类耍诈的祕技——意即便利的特殊能力。只要受了致命伤，她们就一定会死。
不过这都是狗屁。『吸血姬』不愿相信，也无法接受。
『血眼』很强。
她总是保护着自己。
自己是什么时候认识了以盗贼身分在皇居附近兴风作浪的她们呢？那是『吸血姬』几乎还不懂事，对于自己的宿命也还不明了的时候。出于幼稚的正义感，她玩闹著制服了两人，并收为自己的部下。就好像童话故事一样。
现在回想起来，两人或许只是一时兴起陪小孩子玩耍也说不定。当初她们恐怕只是想打发时间吧，不过就在形影不离地一同生活的这段期间内，她们变成了比谁都还要重要的伙伴与家人。
天皇对『吸血姬』深恶痛绝，把她像是卖掉似地嫁进了将军家——最后甚至拿体内可能混入贱民的血当作理由，企图以放血的方式收拾掉她。比起这样的天皇和真正的家人，『吸血姬』更爱她们。
只要跟她们在一起，『吸血姬』就觉得自己无所不能。
毕竟她们真的很强。『血祭』和『血眼』才是英雄。如果换作是其他时代，她们可能真的会被这么称呼吧。
『吸血姬』从没见过『血眼』打输。
而且她也几乎没受过伤。『血眼』一直都是自己豪爽又可靠的姊姊，她不可能会死的。因为从未想过这种结果，『吸血姬』才会不停发著抖。她就像被丢进陌生小镇里的幼童般害怕不已。
『吸血姬』滚滚而落的眼泪沾到了『血眼』的脸颊。
『血眼』稍微睁开了眼睛。一直以来都是这样。每当『吸血姬』流泪时，『血眼』总是一副为难又嫌麻烦的态度——可是她一定会帮助自己。
「您这什么表情啊，公主大人。」
不晓得是不是处于半梦半醒的状态，『血眼』吐著微弱的气息恍惚地说。
她连声哄著「好乖好乖」，同时宝贝地轻抚著『吸血姬』的头。
「妳这孩子真让人放心不下——」
话只说到这里。
『血眼』弓起身子咳嗽不止。怀里的『吸血姬』遭到猛力压迫而发出惨叫声。这种时候『血眼』依然心系著主人，她有些愧疚地看着『吸血姬』，并吐出了多得吓人的鲜血。
她的血弄脏了『吸血姬』的脸。
『血眼』似乎非常痛苦。不晓得是不是浑身受到剧痛侵袭，她冷汗直流地呕吐起来，同时咳了好几次血。这太奇怪了。虽然伤及内脏也会吐血，但这种血量并不寻常。难道刺杀她的刀上抹了毒——
「嘻嘻嘻！哎呀，不好意思，我这个人就是手脚不干净呢！」
宛如恶魔般一身漆黑的女人倒挂在树上笑了。
即便在这种状态下，她还是轻巧地闪开了『血祭』一时激动扔过来的粗针及锁链。全黑的装扮与黑暗融为一体而难以捕捉。只有那排锯齿状的花纹显得特别醒目，仿佛整片黑暗都在嘲笑她们一般。
「刺穿那个人的日本刀前端沾有『蝎姬』大人的血液。她的身体从发梢到体液全是剧毒，可以分解各种物质喔。就算再怎么锻炼也没意义，最后还是会落得体内全数溶解而死的下场，很可怜对吧？」
那种表面恭维、实则充满鄙夷的语气，令人感到相当不快。
不过，不晓得是不是想继续刺激『吸血姬』她们——黑漆漆的女人滔滔不绝地说：
「可是啊，由于毒性实在太强了，运送的时候也很辛苦呢。我在外头罩了好几层套子，还要算准套子刚好溶完的时间——嘻嘻嘻，幸好一切好像都进行得很顺利呢！」
刹那间，『血祭』发出了无声的怒吼并冲了过去，手里还握著姊姊的青龙刀。平常『血祭』脸上总是挂著温柔的笑容，不过现在却完全面无表情。愤怒彻底支配了她的理智。
这也难怪，毕竟双胞胎姊姊——她的分身就要死了。『血祭』一定像是身体被扯掉一半那般哀痛吧，老是一派从容的她恐怕也无法再继续保持冷静了。
不过一身黑的女人大概也早就料到『血祭』会像这样气昏了头吧。
『血祭』杂乱无章的动作似乎被女人轻易地看穿了，手里挥舞的青龙刀怎么样都打不中对手，几乎到了令人火大的程度。落空的斩击把一身黑的女人停留的树木横劈成两半。树木倒落下来发出剧烈的声响，树叶宛如纸屑般四处飞散。
尽管遭人愚弄，『血祭』依然果断地进攻。哪怕只是白费力气，她还是不顾一切地横冲直撞。『血祭』咬紧牙关，竭尽了所有的激情，不过残酷的是，她的所有攻击都徒劳无功地在黑暗中挥空——毫无意义可言。
刀刃接连砍落树木，不协调的声音阵阵响起。
这时，『血眼』轻轻地把手贴在『吸血姬』的脸颊上。
她似乎也明白自己的生命即将走到尽头。『血眼』是个身经百战的武士，过去曾三番两次地死里逃生，所以她对死亡一事再熟悉不过了，对于自己的心脏还能跳多久早已了然于心。
「别哭，毕竟妳也只有笑容这个优点可取了。」
『血眼』以身作则似地笑了。
明明平常老是板著一张脸。
偏偏在这种时候露出笑容。
「妳的笑容是我们的宝物。我俩曾是微不足道的盗贼，却因为妳而得到了世界上最珍贵的宝物。」
含着血沫的嘶哑声音逐渐淡去隐没。
最后——
「所以笑一个吧——我们的公主大人。」
就这样结束了。
『血眼』再也没有张开过嘴唇。
她还有微弱的呼吸，所以并没有死，可是却失去了意识。要是就这么放着她不管，恐怕也撑不了几分钟吧。她会死，『血眼』就要死了。
可是自己什么也办不到。
「『血眼』？」
『吸血姬』无力地出声呼唤。
「『血眼』……？」
明明她都说过不要哭了，自己却笑不出来，只能一味地哭泣。
事实上现在也不是流泪的时候了——某种东西从黑暗深处的草丛后方接连现身。仿佛从黑暗中渗透出来般，那些东西同时朝这边蜂拥而上。
那是大批身穿『大奥』制服的少女们。她们个个手握刀械与长枪，高声呐喊著冲了过来。仔细一看，这些少女的脸及手臂都层层缠绕着皮带。
『百手姬』——樱身上也裹着同样的皮带。这是怎么一回事？简直教人无法理解嘛！
『吸血姬』已经完全摸不著头绪了。
眨眼间，身穿『大奥』制服的少女们踹开倒幕派根据地寺院开到一半的大门，闯了进去。顿时血沫飞溅、悲鸣四起，这怎么看都像是一场袭击。『大奥』对倒幕派发动了夜袭。
血雨从天而降。
『吸血姬』明白自己再度彻底被利用了。表面上看起来是『吸血姬』让寺院打开大门，然后『大奥』的学生再趁机闯进去——换言之，『吸血姬』变成了『大奥』的引路人。
她把『大奥』这个敌人引进了倒幕派的根据地。
虽然实情并非如此，但在旁人眼里看来却是这样。逐渐掌握的信任全都毁于一旦。『吸血姬』果然是站在『大奥』那边的叛徒，或是不轨之徒假藉『吸血姬』的名义演出了这场闹剧。
不管倒幕派如何解读，在场的『吸血姬』肯定都会被视为采取了敌对行动。无论是刚才生平难得一见的演出，还是有如故事主角般的光彩，如今全都被玷污了。
『吸血姬』惨遭利用，被人一手推进了粪池里。
寺院内响起了惨叫声，以及割肉断骨鲜血四溅的怪声。闯进去的『大奥』学生不多，顶多十几个人而已，恐怕不足以把倒幕派彻底铲除吧。要不了多久就会全部阵亡的。
可是最后却会留下『大奥』袭击倒幕派司令部的事实。倒幕派原本就处于一触即发的状态，这下恐怕会怒火攻心地直接进攻大阪城吧。以牙还牙，为伙伴报仇的狂热信念将彻底支配他们——
然后『吸血姬』就再也无法阻止了。
她信用全失，还逐渐失去一名可靠的伙伴。这样哭丧著脸的软弱少女不可能凭著一己之力扭转现况。没希望了，对方一定不会把自己的话听进去。
刚才还平伏在地上的盔甲武士们朝着这边破口大骂。骗子、叛徒、卑鄙下流、诈欺犯、可恶的臭丫头——
不对。
『吸血姬』无力地摇著头。
事情不该是这样的。为了避免以血洗血的战争，为了尽量减少牺牲，在不流血的状况下和平收场——她才会来到这里。她拼了命地费尽唇舌，尽其所能地努力过了。
为什么还会像这样浑身浴血、蒙受众人的怒骂呢？
到底是哪里不对了？
自己只是想追求和平的未来——
「『血眼』，本公主该怎么办才好？」
『吸血姬』向已经变得冰冷的可靠部下——『血眼』发问。
同时抽抽搭搭地哭着抓住她的身体。
「本公主该怎么办才好嘛——呐，『血眼』？」
『血眼』并没有回答。
这段期间内，寺院内仍持续发生杀戮的斗争。骚动愈演愈烈，不久将扩及群山与大阪城，最后吞噬掉这个国家的一切吧。之后就是令人不愿想像的人间炼狱了。到处血流成河，死尸堆积如山。
洗也洗不掉的脏污，将彻底埋没这个国家的未来。
就是因为不愿见到这幕景象，自己才会抬头挺胸地努力到今天。为了和平、爱与希望，她相信自己多少能做点什么。
可是——
结果她却只是在这种地方发呆，什么也办不到。
她心碎了。
『吸血姬』只能无力地低着头。
自信心荡然无存，连指尖都动不了了。
父母亲把她当成废物丢进了『大奥』里，还企图用放血的方式杀掉她。不仅家人无法信任，连赌上性命战斗也得不到回报。而且恋情无望开花结果，伙伴又命在旦夕，再也没有人听得见自己的声音了。
这样自己不就只能一直蹲在黑暗的深渊里吗？
「………？」
不过，就在『吸血姬』即将对一切死心的瞬间。
天空奇蹟似地变得光明灿烂。
仿佛受到引导一般，『吸血姬』反射性地抬起了脸，轻轻转头面向夜空。
那里有一道光。是彗星吗？那道光一直线地飞往大阪城。
同时洒下了许多耀眼的粒子，毫不迟疑地划破黑暗。
就好像流星一样。
『吸血姬』本能地意识到了。全身抖个不停。她的第六感告诉自己——当她还在『大奥』地下监狱里每日低头哭泣，因为自身的软弱无力而一筹莫展的时候，有个人给了自己勇气与希望。
那个人把痛苦化为武器，只为了爱而奋战——
她是『吸血姬』的英雄。
「樱？」
『吸血姬』下意识地说出了这个名字。神圣庄严的光辉逐渐照亮了鲜血淋漓的世界。
仿佛斥责著只能默默看着这幕有如恶梦般景象的『吸血姬』，同时却也像是在鼓励、扶持、引导着她。
「是樱吗……？」
『吸血姬』不知道那是什么。
那道光很快就划过山巅，随即朝远方离去消失。看来果然是往大阪城一带飞去了，可是上方几乎都被树林挡住，根本无从确认。
不过这样就够了。
那道光芒带来了微薄的光明，让『吸血姬』想起了樱。
对她的思慕、憧憬——以及爱，让『吸血姬』重新打起精神。体内的血好像突然开始流动了。情感接连涌现，变成促使自己活下去的动力。
没错。
自己还在拖拖拉拉地哭什么啊。
即使被扯掉双手双脚，故乡遭到大火焚毁，甚至不得不与爱人分离——樱还是不屈不挠地面对了一切。她起身对抗自身的命运，不停地向前迈进。
反观自己手脚健全，人也活得好好的。既然如此，自己也没道理办不到。
『吸血姬』用全身抱着『血眼』站了起来。虽然一开始摇摇晃晃的，但勉强还是站稳了。
这里是自己的战场。只有在战场上死去的人才会倒下不动。自己得活下去和自身的命运搏斗才行。
脑袋也开始运转了起来。只要利用自己体内蕴含的无数特殊能力，『血眼』或许就能得救了也说不定。毕竟『吸血姬』也拥有治疗的力量。一身黑的女人曾经提到什么『蝎姬』的毒，虽然不知道那东西有多可怕——但自己一定会引发奇蹟，化不可能为可能。她绝不会让『血眼』死掉的。
包含『血眼』与『血祭』在内，她要拯救所有的人。
虽然自己发下豪语说要扛起整个世界，但现在光是抱着『血眼』一个人就已经竭尽全力了。不过总有一天——她一定会身体力行地实现理想，让自己变成能够背负全世界的人。就像故事中的主角一样，三番两次地引发奇蹟吧。
「樱！」
面对着不再有一丝光芒的夜空，『吸血姬』正式宣告。
她向流星许愿，同时赌上自己的名誉，聚精会神地对着她崇拜的英雄——对着依然在某个远方战斗的樱发誓。
「本公主不会认输的！不会被这点小事打垮的！不管面对什么样的战场，妳一定都能赢得胜利吧！本公主也会赢给妳看的，就像妳一样！」
【插图】
尽管脸上还挂著泪痕，『吸血姬』却拼了命地露出笑容。
她声嘶力竭地呐喊，鼓足了劲对抗著正逐渐崩坏的现状。
「所有事情都会进展得很顺利的！因为每个人都是为了爱与幸福而活！本公主的理想与希望迟早一定会实现的！直到那天来临之前，本公主不会再流泪了！无论如何，本公主都一定会带着自豪的笑容赢得胜利！」
朝天空发泄出心中的理想与纯情后，『吸血姬』望向前方，抬头挺胸地直视著——残酷无比的现实。
同时毅然决然地起身面对自己的宿命。

 




终幕

❀终 幕

❀ ❀ ❀
樱正在上妆。
就像在『大奥』内展开死斗前，姊姊们常为自己做的那样。『大奥』里总是不断发生战斗，同时也供出资者——诸大名与富豪们观赏厮杀作为余兴节目之用。所以妆点自己是最起码的礼仪，免得让自己悽惨的遗容暴露在大庭广众之下。
只要穿戴好武器防具与漂亮的衣裳，然后再化上战妆，当时的感觉就会重回自己的体内。
斗志也会涌现出来。
她是『大奥』排名第四的『百手姬』，过去曾在『大奥』的地狱中幸存下来。
一输即死。而且还是惨死，什么也得不到——一直以来她总是面对着这样的战斗。
不过她有目标，对于未来也抱持着希望，所以无论何时她都能坦然接受挑战。
为了战胜困难存活下去——为了向前迈进，今天她也要奔赴战场。
即使是看不见前方的黑夜，最终一定还是会迎来升起的朝阳。把痛苦化为武器，为爱奋战吧。
她下定决心打起精神，鞭策著在观光客轮内的短暂休息中略为松懈下来的自己。
在这段期间内，她也装扮好了。
「嗯。」
熟练地帮樱梳理头发，同时为她化妆的『银狼』——满意地露出了微笑。
「汝 变漂亮 了。」
『银狼』骄傲地说。
她将头带牢牢地系在樱的头上。据说这条头带是用『银狼』敬爱的母亲——『金狮子』的遗发制作而成的。比任何人都耀眼的『金狮子』曾经是『大奥』的太阳，她的遗志一定会守护着樱。
不晓得是不是看浏海的部分不大顺眼，『银狼』频频伸手拨弄。
「在下 弄得 没『水蛇』 那么好。」
【插图】
「不会，已经很漂亮了——谢谢妳，姊姊。」
笨手笨脚的『银狼』似乎不太满意自己的成果，不过透过『银狼』手里的小镜子一照，樱倒觉得自己看起来挺像样的。比起外表的美观，让伟大的姊姊为自己打点装扮，更是令樱不胜感激。
这样就不会输给任何人了。
樱的心中洋溢着勇气。
「不要 勉强 自己 喔。」
『银狼』害臊起来，最后有点粗鲁地抚摸著樱的头，把难得整理好的发型弄乱了大半。她身上也穿着熟悉的简便和服，毕竟也不可能以泳装的扮相战斗。
樱帮『银狼』抚平凌乱的衣服作为回礼，然后露出了微笑。
「现在不勉强自己要等到何时？撑到最后总会是自己的，现在正是展现气魄的时候。」
听到樱有点逞强地这么说，『银狼』愉快地晃起了马尾巴。
「汝也 变得 很会 说话了。」
被『银狼』摸著头，樱开心地「嘿嘿」笑了。
总之——
休息结束了。得赶快换好衣服，然后转换心态严阵以对。
穿上战服化好战妆后，决战就在眼前了。
虽然完成了令人怀念的仪式，也找回了当初在『大奥』里打打杀杀时的自己，不过时代不一样了，战斗的意义也变得截然不同。如今已经有许多人丧命，自己也筋疲力尽，称不上是万全的状态。
而且也联络不上分别行动的秀影、『吸血姬』等人，以及理应留在『大奥』里的『萤』。樱感到不安。他们应该也置身于残酷的战场，除非奇蹟发生，才能克服难关。
希望大家都能平安无事。
其中或许也有人受了伤不支倒地，或者是失去性命。
想到这里，樱顿时心急如焚。不过现在得先赶往战场——尽可能地为重要的人们提供后援。
她不可能救得了所有人，不过好歹也要把自己触手可及的范围内顾好。
为了斩断恶意的漩涡，摧毁邪恶的阴谋，朝着幸福的未来迈进。
自己不得不投身于前途未卜的残酷战争之中。
至少要把外表打理得漂漂亮亮。
带着宛如花儿绽放般的笑容挑战绝境。
樱优雅地站起身子，慎重地做着柔软运动。一度卸下的『强化义肢』已经装回去了，不过由于没有用皮带固定住，那就像有点松动的牙齿般颤颤巍巍的。
「身体 状况 怎么样？」
不晓得是不是打着吃最后一顿饭的主意，『银狼』边问边咬著不知从哪儿拿来的甜甜圈。见自己可爱的师父吃得满脸都是，樱用手指帮她取下脸颊上的碎屑。
「感觉不差，某种程度上应该还能动吧。」
事实上因为经过适度的休息，樱现在精力充沛。
短时间内大概还经得起战斗吧，不过到底能撑的了多久呢？
仔细按摩过义肢与躯体连接的部位，让身体充分适应之后，樱取出皮带紧紧绑在自己的双手双脚上。皮带的背面布满细针，樱让针刺进皮肤里固定起来，同时促使神经活性化。
虽然会觉得痛，但她已经习惯了。
『强化义肢』是利用特殊技术制成的道具，只有专家才有办法完全修复。设计出『强化义肢』的『水蛇』过世后，『信天翁』便继承了她的知识与技术。如果不跟她会合的话，自己恐怕无法恢复万无一失的状态。
当务之急应该是跟先行出发前往『大奥』的『信天翁』会合吧。在这种状态下碰上强者肯定会被杀死，连反抗都办不到。
『信天翁』能够利用特殊能力固定血液打造出刀子，而樱又在『黑船』内失去了所有配刀。若不先请她做好各种准备，在战斗上也会有困难。
顺带一提，皮带及『大奥』制服等物品，都在与『黑船』决斗时变得破破烂烂的了——不过『独角』似乎帮忙把那些东西都修好了。
『大奥』有许多像是培育新娘的课程，因此也学得到裁缝等等技术。在『大奥』里生活了很久的『独角』长于此道。这么说起来——以前她传来的照片里，『银狼』穿着的那套布偶装好像也是她亲手做的。
无论肉体还是服装，这位可靠的『大奥』前辈都为她仔细地整顿，修复到禁得起战斗的程度。自己不管怎么做也不足以表达对她的感谢。
「马上 就要 到了。」
『银狼』盘起双手，威风凛凛地端正姿势。一旁的樱也点了点头。
「是啊，决战之地近在眼前——让我们结束这个流血流泪的可悲时代，让这个国家……找回爱与和平吧。」
『银狼』点着头「嗯」了一声。在她的视线前方——
大阪城正逐渐出现在『黑船』游轮『紫水晶』的行进方向上。『紫水晶』一如其名，整个船体呈紫色的半透明状，因此可以看到所有方位的景象。前方是无比奢华的本国中心——大阪城。坐落在城内的『大奥』将成为决战之地。
终于回来了。
虽然感觉好像离开了很久，但仔细一想也没经过多少时日。在这段期间内，情况发生了多大的转变，时代又产生了多大的动荡呢？每个人都还不知道处于动乱之中的这个国家会走向什么样的未来。
顺带一提——这里是『紫水晶』的掌舵室。墙壁、天花板与地板同样都是半透明的，动力室及机房的部分清楚可见，感觉就像骨骼标本一样。在略高的位置有个状似玉座的操控席与机房连结，而『黑船』提督『电姬』正坐在上头。
她依旧有如人偶般面无表情，全身穿着像是丧服的黑衣，润泽的柠檬色头发上戴了一顶小小的皇冠。那顶皇冠透过无数配线与机房相互连接，让她得以随心所欲地控制『紫水晶』。
她抬头挺胸地坐在位子上，同时朝这里投来空洞的眼神。
「准备好了就进攻吧——大阪城周围尽是群山与城镇，很难选择降落地点。吾驾驶时可能会有些粗鲁，汝等自己留意点。」
格外亲切地提出警告后，『电姬』便阖上双眼专心掌舵。
在海上航行时，机房借由让海水在船内循环而获得庞大的动力，因此『紫水晶』能够毫不费力地飞上空中。巨大的质量不自然地腾空悬浮。
樱对于异国的超科学力感到敬佩不已，不过大阪城选了一块易于防守的地方兴建城池——正常循陆路前往那里会相当费事，所以从空路入侵反倒轻松多了。
在船内循环的海水制造出动力后就排掉了，因此隔着半透明的地板可以看到排放出去的水花。这些飞沬夹带着电流，同时反射月光及星光而显得灿烂耀眼。从外面看的话，『紫水晶』大概就像拖着一道光翱翔天际的彗星吧。
虽然感觉上很引人注目，但那个精明的『蝇王』恐怕早就知道我方正在接近当中吧。既然不可能发动突袭，那就金光闪闪地闯进去好好吓唬她一番，借此提振我方的士气也好。
樱不由得感到喜不自胜，而『电姬』傻眼地看着这样的她。
「总之，赌上『黑船』提督的名誉，吾会把汝等平安送到大阪城的。之后想怎么使唤吾等也都无妨。」
她顺从地向过去的敌方头目做出承诺。
「不过话先说在前头——请不要对吾等的战力寄望太高。吾等也才刚在战争中落败，不仅耗损严重，兵力更是不足。况且战斗方面一向都是交由『百』处理，吾等并不熟悉。『才古鎗』也大多随『黑曜石』沉入海中，几乎都没剩下了。顶多只能提供支援吧。」
『电姬』淡然地这么说。一旁站着一位全身包裹着绷带，目前仍在治疗当中的美男子。他是『黑船』的高层干部『骑马斗牛士』。他的身体大多损毁佚失，受了本应难以存活的重伤。
这下恐怕无法让他加入战斗的行列吧，他光是能活下来就已经是奇蹟了。
『电姬』本人也没什么战斗力。既然『才古鎗』几乎都没剩下，她也等于是软弱无力的幼儿。不过这原本就是他们自己的战斗，也不能太依赖『黑船』的势力。他们愿意送自己到这里就该谢天谢地了。
樱在意的是——立场不定的那名人物。
『大奥』过去排名第二的『赫龙』。
仿佛保护着『电姬』一般，她将身体靠在状似玉座的操控席椅背上盘腿而坐，呈现与『电姬』背对背的姿势。『电姬』像是孩童对父母亲撒娇似地，紧紧抓着『赫龙』的手臂。
两人看起来非常亲密，这让樱感到有点意外。
不晓得是不是被『骑马斗牛士』调侃了，『赫龙』也不甩开『电姬』，就这样踹了他一脚。然后她察觉到樱的视线，朝这边看过来。
「怎么？」
听到她挑衅地这么问，樱露出了苦笑。
「『赫龙』，妳打算怎么办呢？」
「妳要我怎么办？因为昨天的敌人是今曰的朋友——所以就要我一起奋战吗？开什么玩笑，我都觉得想吐了呢。不过啊，我们彼此也都有各自的苦衷。」
咬牙切齿地这么说完，『赫龙』把尖顶帽的帽簷压在自己的脸上。她也穿着熟悉的泳装，外头披了件外套，打扮得跟魔女没什么两样。
她甚至在大腿上挂着手枪，呈现如同『大奥』当时的备战状态。那把手枪有着奇妙的外形——是『才古鎗』吗？那是从看似关系亲密的『电姬』那里借来的吗？
既然都配备了武器，那就表示她也有意加入战斗吗？
「有件事情倒是挺让人好奇的。姊姊大人，姊姊她说的搞不好是——算了，妳就多加留意自己的背后吧。」
虽然樱有点在意「姊姊」这个字眼。
但她还是提高警觉地点了点头。
「我不认为可以驾驭得了妳这匹野马，不过请不要妨碍我们喔。不，我希望最起码妳不要与我们为敌。」
「这就要看小黑——看黑姬的意思了。」
『赫龙』表示当务之急是把丰臣黑姬送到大阪城。
离开大阪城后，『赫龙』与黑姬似乎曾短暂地共同生活过。在这段期间内，两人之间萌生了类似羁绊的感情吗？提及黑姬的名字时——『赫龙』露出了温柔的表情，让人感到有点意外。
希望她能一直保有温和的气质，不要再变回『大奥』时代宛如魔兽般的形象了。事实上光是对付『蝇王』就够吃力了，樱根本没办法再当『赫龙』的对手。
虽然在『黑船』上顺水推舟地跟『赫龙』联手了，但也不晓得能不能指望她。毕竟双方基本上是仇敌。只希望至少在这次骚动落幕前能暂时先停战了。
想到这里，樱突然注意到一件事。
「话说回来，那位黑姬大人现在人在哪里呢——毕竟我们又不是不相识，我也想跟她打声招呼。不过我醒来后还没看过她呢。」
「『独角』 也 不在。」
一口气吃光甜甜圈后，『银狼』像是突然想到似地说：
「展开 决战之前 在下 想先开个 作战会议。」
「是啊，大家毫无条理地专断独行也无济于事——事前还是应该就今后的方针，讨论出一定程度的结论。」
对手可是那个面面倶到的『蝇王』，毫无对策地发动攻击实在是太危险了。就好像赤身裸体冲进风暴里一样，最后只会全身血淋淋地死去。
当然，她们在之前的航路中已经大概讨论过了。
不过事前还是应该重新召开战斗会议，以便再度确认及统合所有人的意见。
樱点了点头，像是在上课似地举完手后才发言。
「我去找她们如何？为了熟悉『强化义肢』，我也想稍微走动一下——」
「嗯 拜托汝了。」
『银狼』猛然竖起大拇指，草率地对樱下令。
「甲板上有疑似那两人的热源。」
『电姬』这么说道，看来她好像一直默默听着樱等人的对话。
「虽然吾不晓得她们怎么会在那种地方——不过降落时会晃得很厉害，待在甲板上很有可能被甩出船外。『百手姬』殿下，有劳汝把她们带来这间掌舵室了。」
这么下达指示后，『电姬』感慨良多地说：
「大阪城——是黑姬的故乡吧。有地方可以回去是件好事。要是在那之前摔出船外回不了家，那也未免太愚蠢了。」
然后她再度集中精神专心掌舵。
永远回不了祖国的『电姬』大概有点羡幕黑姬吧。
想到『电姬』的心情，樱不禁觉得心头一阵苦闷——不过她还是点了点头，随即转身离开。
走出掌舵室后，樱在走廊上迈步前进。这里也是半透明的，走在上头有种漫步云端的奇妙感觉。
她一下子就发现了通往甲板的梯子，便从那里往上爬。
樱打开沉重的盖子来到甲板上。『强化义肢』运作得很正常，这样在抵达大阪城之前应该就能彻底适应了吧。
『紫水晶』以相当快的速度航行当中。一来到甲板上，强风顿时猛烈地迎面刮来，害好不容易整理好的头发都吹乱了。樱连忙伸手按住自己的头。
她勉强探出身子站了起来。
船身剧烈摇晃，连要维持姿势都得花上一番力气。
『紫水晶』果然名符其实，整艘船就像一颗巨大的宝石。而且也没有机翼，不晓得是如何腾空飞起来的。樱把这些事情抛诸脑后，然后环顾著四周。
船飞升到相当高的地方，由于距离遥远，从这里看不太清楚地上的情况。视野笼罩在黑夜之中而变得模糊不清。八百八町在夜里依然明亮的夜景，灿烂得有如另一片星空。富丽堂皇的大阪城显得有点安静，只有月光照耀着它。
这是个宁静的夜晚。
不过背后确实存在着动乱的漩涡。
恶意在黑暗里蠢动，遍地都是鲜血与泪水。
樱觉得浑身发冷，不由得吞了口口水。
「『百手姬』。」
突然间，有人出声呼唤自己。
回头一看，只见『独角』正朝着这边走来。
樱心想：她在甲板上做什么呢——『独角』穿着充满神祕感，外观有如寿衣的白色和服悠悠地阔步前进。脸上一如往常地带着柔和而沉稳的表情。
尽管凌乱的头发遮蔽了视线，樱还是看着『独角』说：
「『独角』大人，您在这种地方做什么呢？」
「唉，与其问我——不如问这孩子吧。」
仔细一看，『独角』正双手抱着黑姬。
她松开一头润泽的黑发，任由它随风翻飞。身上穿着袖口缝死的奇特和服。熟睡的样子看起来天真无邪，嘴里不时喊著「兄长大人〜♪」，脸颊还往『独角』的胸口里蹭。
「黑姬大人。」
樱惊讶地瞪大了眼睛。
看到黑姬比想像中还要有精神，樱松了口气。听说她被『黑船』绑架时曾遭司掌剧毒的『才古鎗』攻击，因而产生了类似高烧不退的症状，身体一度变得极为衰弱。不过毒性大概都已经去除了吧——现在她看起来只是很正常地睡着而已。
『独角』像是哄小婴儿似地喃喃著「好乖好乖」，并重新抱好了黑姬。
然后她优雅地叹了口气。
「因为各种原因，我有点在意这孩子，一直以来都很注意她——没想到她爬到甲板上做了一些奇怪的举动，所以我才追了过来。不过一看到我，她就突然倒在地上了，真是莫名其妙。」
『独角』好像觉得很困扰似地蹙起了白色的眉毛。
「您说在意，是吗？」
被樱这么一问，『独角』显得有点吞吞吐吐的样子。
表现出犹疑不定的态度后，『独角』仿佛忏悔般语重心长地说：
「希望只是我杞人忧天。」
『独角』以目睹可怕事物的眼神注视著黑姬，同时吁了口气。
「我总觉得『丝妃』存在于这孩子的体内。」
「这——」
这话是什么意思呢？
樱感到困惑不已，目不转睛地观察起黑姬。
『丝妃』，那是活在当代『大奥』中的人无法忽视的名字。那女人到处散播各种恶行，是将『大奥』化为人间炼狱的罪魁祸首——称暴君、毒妇，她的生命笼罩在无数的悲鸣与鲜血之中。
不过『丝妃』已经死了。
历经一场殊死之战后，樱等人终于打倒了她。
「黑姬大人和『丝妃』是母女——是这个意思吗？」
「不，是我想太多了吧。对不起，请忘了我说的话。」
『独角』过去曾遭『丝妃』威胁，还因为脑神经被操弄而逼不得已成为她的部下。『独角』不仅被迫背弃了自己敬爱的『金狮子』，甚至被逼进了痛苦与死亡的绝境。如今『独角』对这个女人恐怕还是又怕又恨吧。
她对『丝妃』怀有强烈的恐惧与嫌恶。
正因为如此，她才会对与『丝妃』有关的人过度反应——是这样吗？『独角』本人似乎也不明白自己的不安所为何来。
樱担心地直盯着『独角』瞧——于是『独角』害臊了起来。
「请不要露出那种表情。即便『丝妃』占据了这孩子的身体——她好歹也曾经是『大奥』的女人，更是『金狮子』大人过去以朋友相称的人。她一定不会玷污『金狮子』大人的理想，我是这么期望的。」
『独角』好像极力地想要说服自己。
「我们一再被人背叛，三番两次地遭到强取豪夺。」
这位『大奥』伟大的前辈，流露出遥望远方的眼神说：
「不过即使如此，『金狮子』大人依然相信并深爱着他人，无论何时都是那么地光明璀璨。我相信『金狮子』大人深爱的这个国家——不，我相信人类这种生物并非只是充满了恶意。」
不晓得是不是顾虑到还不习惯『强化义肢』的樱，『独角』祈祷似地这么说完，便轻轻挨近她身旁说「我们走吧」。
樱一边感受她的体温，一边注视着眼前的黑姬。
这个国家的公主大人正睡得香甜——好像一点都不担心国家的未来。
当她醒来的时候，或许会有令人不愿想像的丑恶变故正等着她。樱感到忐忑不安，内心无端萌生一种讨厌的预感。仿佛黑姬娇小的身体里正卷起邪恶的漩涡，试图把她们一路累积起来的希望全部摧毁。
自己或许应该趁早断绝祸根也说不定。不过这女孩是秀影的妹妹，也是可爱的公主大人。她不仅没有任何罪过，更是为这个国家撑起未来的孩子。
樱无法抹杀这个尊贵的小生命。
【插图】
就算以后会后悔也无所谓。
樱抬起头。
暴风刮得轰轰作响，好像表达着时代变迁一样。云层散去，天空奇蹟似地放晴了。山的另一头隐约透出朝阳的光辉，看起来既像沾染著鲜血，又像指示著光明的未来。
「黎明就近在眼前——」
呢喃著这么说完，樱在变得愈来愈明亮的晨曦中直视前方。
此行的目的地，便是『大奥』。
剧终
 




后记

后记

大家好，我是日日日。在此为各位献上充满爱与阴谋的血腥历史故事『大奥之樱现代大奥女学院⑥！』
由于我以非常轻松的步调撰写本书，期间各种情况也目不暇给地接连发生变动。例如大型娱乐事业集团株式会社KADOKAWA正式成立，角川スニーカー文库转换型态，以及漫画版开始连载，甚至即将发行单行本等等。无论作品还是现实，都处于剧烈动荡的时代呢。
总而言之，本集在『大奥』、『黑船』、『新选组』的三足鼎立告一段落后出现了新进展，分散全国各地的人们纷纷重返『大奥』这个决战之地。其中也有不少人在半路上倒下，以一盘将棋来比喻的话，就是被敌方巧妙地诱导而各自击破，如今已然是形同被将死的状态了。接下来会发生大逆转吗？不过遵守将棋的规则恐怕赢不了，这下可必须使出祕技了。
以下是谢辞。
带来正向积极之爱的新责编，今井编辑，以及手执爱之鞭的旧责编，山口编辑，这两位责编为『大奥之樱』打下了稳固的基础。而日日日把黏呼呼的物体抹在这个基础上，变出一个不知所以然的东西后，接着画家みやま零老师再以华丽绚烂的可爱插图加以点缀，这样就大功告成了。于是一如既往的『大奥之樱』便顺利地送到各位读者手中，真是感激不尽。
至于众所期望的漫画版第一集也发售了，漫画版作者佐仓はなつみ老师将另一部『大奥之樱』画得益发美丽怪诞。包含佐仓老师等人在内，在各方面都奇蹟似地保持平衡的状态下，变得乱七八糟的本作才能顺利走到今天而不至于在半空中瓦解。今后我也会怀着感谢与兴奋之情，继续描写樱她们的死斗。
下一集是空前绝后的『大奥』决战，大家别死啊（登场人物和相关人员都是）。
关于『雹』的故事，请见短篇『*地狱中的单相思（暂译）』，或许您会对她有更深的了解
日日日
（编注：此为收录在角川スニーカー文库二十五周年纪念合集的短篇。）
 
【插图】
下集预告
欸嘿，吾乃『黑船』提督『电姬』是也。啊〜只是驾驶观光客轮『紫水晶』也挺闲的，其他人又好像不是做这种事情的时候，所以就由吾来负责主持下集预告吧。尽管感谢吾吧。
败军之将真是悽惨啊，居然还被硬塞了这种杂务。也罢，吾就克尽吾身为提督的职责吧。话虽如此，『黑船』已经被排除在巨大的潮流之外，在这个国家的历史上不具有重要地位了，所以吾也不能说太多。不过有些事情也是要站在稍微偏离中心的位置才看得清楚吧。
下一集『大奥』内恐怕将展开以血洗血的决战。从综观整体的角度来看，可以得知这都是幕后黑手『蝇王』的阴谋。那家伙把一切当成棋子操弄，进而酝酿出一股巨大的洪流。不过还有希望。这个国家的人也并非全都变成了『蝇王』的手下。如果以为能够任意摆布每个为了爱与幸福而活的人，那么『蝇王』也未免太傲慢了。
在我的祖国里，一切都受到完美的调整与掌控，变成了广大潮流的一部分。不过跟我的祖国不同，这个国家的前途还处于浑沌之中。
东方见闻录——『黑船』提督『电姬』笔
 
【插图】
日日日老师，恭喜您发行了『大奥之樱』第六集！
我是佐仓はなつみ，在『ファミ通コミッククリア』杂志上负责漫画版的连载。
*佐仓画了赏樱的小樱……嘿嘿……
（编注：「佐仓」与「樱」日文发音相同。）
漫画版的小樱也是即可爱又帅气，充满了许多魅力。希望各位能尽情欣赏！
佐仓はなつみ



