文件发布时间:2015-06-20 22:31:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大奥之樱 现代大奥女子学院
本卷名称：第四卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：IceKIno

录入：bluestrings

修图：肥猫

☆☆☆

「小樱！」

「秀影大人！」

「小樱啊啊啊啊啊啊啊——♪」

「秀影大人啊啊啊啊啊——♪♪♪」

决定天下大势的关原之战由丰臣一方获胜，并建立起安定的秩序，至今已过了四百年。

战国时代画上了休止符，永久的和平造访世间——然而平静无波的日子也闭幕了，世界再度迎向动乱的时代。

点燃这个国家纷争的火种有三个。

统治这个国家并极尽奢华地度过四百年后，陷入疲惫与腐败的漩涡中，伴随年轻新将军的上台而痛改前非——以重生为目标的丰臣幕府，与包含在其底下的『大奥』。

突然占据长崎出岛，极端暴虐的异国军势——『黑船』。

忧心乱世而站在百姓这边、逐渐累积名望的新兴精锐战斗集团——『新选组』。

如今各势力激烈竞争的三方攻防战仍持续着，可谓风起云涌。

然而在这乌云密布的时代中，却有一对情侣绽放着爱的花朵。

「嗯～真是的，秀影大人啊啊——只不过一阵子没见面而已，竟然就完全散发出一副将军的气派了……♪」

「我在梦里才是一直焦急地思念着你呢，但真实的你比我梦想中的还要更美更可爱喔～小樱……♪♪♪」

一名青年与一名少女，不仅浑然忘我地拥抱着彼此旋转，还疯狂地相互倾诉情爱。

他们毫不在意他人的目光，竭尽全力，就像要将两个人融合为单一的生物般紧紧相拥，甚至还嫌这样不够似地磨蹭着身子——

一边是打倒暴虐无道的前政权，为了建立和平新时代而不辞劳苦的温柔新将军——丰臣秀影。

另一边则是从少女们为了争宠与梦想，而引发爱憎漩涡的『大奥』中脱颖而出，有如拥有三头六臂般大为活跃，集新将军宠爱于一身，在『大奥』排名第四的『百手姬』——本名为樱。

两人曾发誓要彼此相爱，如今依然渴望着对方。即便恋情有诸多困难阻碍也要携手跨越，可以说是一对命中注定的情侣。

如今，两人在久别之后终于重逢了。

「那个，请问——我该不会打扰到二位了吧……？」

在这对旁若无人忙着卿卿我我的恋人附近，有个不知如何是好的少女怯生生地举手发问。

她是『大奥』排名第三的『萤』。

同时也是这个国家普遍信仰的大寺院之继承人——如此背景即便在『大奥』中也属特例，年仅十三岁的她勇猛到在『大奥』获得了炸弹魔的称号。

在奇装异服居多的『大奥』中，『萤』也不例外地以护目镜与耳机包覆头部，甚至还是套上了手甲以及腿甲的全副武装姿态。与同年龄层相较之下异常雄伟的胸部夸张地撑起了『大奥』的制服，和她稚气未脱彷佛幼犬的娃娃脸形成强烈的对比。

少女似乎被这对情侣的热情给吓到了，只见她站在一段距离外。

敏锐地听到她的话语后——樱满脸笑容地回头并离开恋人身边，一直线地跑到了『萤』的面前。

「『萤』小姐♪」

樱顺着刚才的热情一股脑儿地抱住了对方，一边喊着「爱你唷♪爱你唷♪」，一边往她脸上投以疯狂的亲吻。

「你、你这个人竟然——嗯？真是的，未免也太贴心了吧！怎么会有如此温柔的女孩呢！太感谢你了，爱你唷♪」

「呀啊……请冷静点呀，『百手姬』，你太兴奋了吧……？」

即便一脸困窘，『萤』依然因为被自己尊敬的『大奥』英雄夸奖而害羞不已，忸忸怩怩地涨红了脸。

『百手姬』则是紧紧抱住对方，满足地发出「欸嘿嘿♪」的微笑。

「哎，不过『大奥』地下监狱已经被摧毁了耶——」

『百手姬』——亦即樱，伙同『银狼长屋』打倒暴君『丝妃』，而且还暗杀了被称为魔王的前将军，也就是说她们发动政变成功了。

客观而言，暗杀将军可是最严重的罪名，不过『银狼长屋』被视为主持正义因而获得法外开恩，最后樱只被判决必须到『大奥』地下监狱服刑。

然而，那座监狱却遭到来自异国的势力——自称『黑船』的『百』这名贼人袭击，再加上其他因素而毁灭，如今再也无法使用。

既没地方继续服刑，又取得击退『百』的功绩，樱享受的待遇和之前相较也获得改善了。

「目前『百手姬』应该是改为保护管束的处分吧——以此为名目，就能得到某种程度的自由。你不必再进入其他监狱服刑，可以恢复正常的生活了。当然我还是会时时监视你，请不要轻举妄动喔？」

『萤』特别强调。

「打倒毒妇『丝妃』，拯救这个国家的女英雄『百手姬』，岂能送进监狱那种地方——这件事一直让我很煎熬呢。现在能这样真是太好了。此外……」

接下来的话『萤』无论如何也说不出口，因为她有难言之隐。

在目前于『大奥』排名第一的『蝇王』命令下，趁『百手姬』入狱不在的期间——尽管并非出于本意，『萤』还是为了与将军共度春宵而造访其就寝场所。当然最后什么事也没发生，不过就算被对方痛骂是抢男友的贱货，『萤』也无话可说。

因此，为了弥补罪过——

「在『蝇王』或『执行部』的上司啰嗦之前——你想怎么做就怎么做吧。」

附带一提，『执行部』是以排名第二的『螳螂』为首的小规模学生集团——也是家臣团之一，在『大奥』负责执法与维持秩序，并拥有相当大的权力。

对于表面上被视为罪犯的樱来说，能跟『执行部』的有力成员『萤』结为友好，在立场上会有莫大的帮助。

『萤』羞赧地笑着说道：

「我猜，『百手姬』如今最想见的就是将军大人——所以才会将你带来这里……看来应该是猜对了吧？」

「是呀！真的太谢谢你了，『萤』小姐！」

樱精神抖擞地点点头，再度跑到恋人身边抱住对方。秀影也温柔地迎向她，两人再度拥抱着转起了圏圈——

那幅光景任谁也无法介入。目睹两人表现出来的爱情与羁绊，『萤』只觉得胸口微微发疼。

她不解地偏着脑袋，随即摇了摇头驱除杂念。

这样就好。

尽管觉得胸口闷闷的——但别再多想了。『萤』毕竟是运动型的单纯少女。

「今晚，二位就单独度过吧。」

『萤』努力挤出笑容，向那对浓情密意的恋人说道。

「都已经分别那么久了，一定有很多话想说吧。电灯泡还是赶紧闪远一点比较好。」

「咦？可是那样——真的可以吗？」

樱一脸不安地望着她。

「我毕竟只是类似假释的身分唷——而且又是暗杀前将军的罪犯。真的可以跟秀影大人单独相处吗？呃？如果这样会对『萤』小姐造成困扰的话……」

「不会啦。这种程度的事尽管去做吧，我至少还拥有这样的权利。你不必担心——『百手姬』。」

为了让樱放心，『萤』接着逗弄似地说道：

「但可别趁我不在，就做出越轨的事喔？」

「我、我才不会呢！」

「『百手姬』生性严谨应该不会，至于将军大人——毕竟是个男人。男人这种东西就是烦恼的综合体……就连我也被将军大人揉了胸部。」

下一秒，樱的武器便以肉眼追不上的速度拔出——鲜红的血刃自左右两侧夹住『萤』的脑袋，顶住了脖子。

『萤』瞪大双眼，表情僵硬——樱则是以彷佛来自地底的声音说道：

「那是怎么回事啊？『萤』小姐……麻烦你详细说明一下……」

「噫！？你的声音怎么变得跟『赫龙』一样——吓死人了啊～『百手姬』！？」

『萤』举起双手摆出投降姿势，一脸胆怯的表情。

「你、你误会了！那不是将军大人的错，只能算是意外之类的——」

糟糕，失言了。

『萤』后悔自己说了不必要的废话，在无端遭遇性命之危的状况下——彷佛为了小心起见一般，向对方提出了忠告。

「先提醒你一下，正所谓隔墙有耳——我猜，那个『蝇王』不论何时何地都在监视你。就算我不在身边，你也要当心才好。」

就连此刻的对话，大概也被那对顺风耳听见了吧。

「万一你有什么不轨的举动——我就得引爆在你身上安装的炸弹，将你炸得粉身碎骨了。」

『萤』利用自身的能力，在樱的体内安装了连她自己也无法除去的炸弹。尽管这是出自如今位于『大奥』顶点的『蝇王』之令，但只要自己掌握住『百手姬』的性命，双方就绝不可能成为朋友。

这让『萤』觉得有点寂寞。

樱大概也有同感吧，只见她面无表情地点点头。

「我明白了，上头的意思是无法违抗的……你应该也很辛苦吧。」

但一旁的秀影这时却走了过来。明明身为这个国家最伟大的人——他却低下了头。

「谢谢你，『萤』小姐。虽然我不太清楚现在是什么情况，但对于你的好意——像这样将小樱带来我身边，我还是要表达感谢。你自己也处于很尴尬的立场，若是有什么困扰的地方尽管跟我说。我会尽可能报答你的。」

秀影边说着，边像对待小孩子似地抚摸她的头，并夸着「好乖好乖」。

『萤』的胸口为之悸动不已——但是，她必须压抑这股情绪。

「请、请不要随便摸我？将军大人！只要被男人碰到，我的荨麻疹就会发作！别别别、别搞错啰！我可是为了『百手姬』才这么做的！」

「我明白。不过，即使你是为了小樱才行动——我还是想表达自己的谢意。」

秀影将『萤』的头发都摸乱了，『萤』满脸通红地发出「哈哇……哇……」的声音，转身准备逃跑。

「真、真是的——总之！明天早上我会来接人！拜托，千万别引发什么麻烦的骚动喔！先这样了，晚安！」

那对亲密的情侣也回了句「晚安啰♪」，目送她离去并挥手道别。『萤』心情复杂地走出将军御座所，在门外恭敬地深深一鞠躬——随即步入了安静无声的走廊。

时间已经非常晚了，这个区域平常就没什么人——感觉好像会有怪物跑出来一样。

『萤』的自宅在『大奥』之中，要经过繁杂的手续离开大阪城实在很麻烦，更糟糕的是她现在根本不想一个人独处。

「啊，对了——」

她取出手机，开始拨打号码。

「去久违的那个女孩家借住一晚好了。」

她自言自语地嘟哝着，这时从背后传来了那对恋人的谈笑声，心情果然还是有点复杂——『萤』无精打采地迈步向前走。

此乃天下的大阪城。

在当今动乱的漩涡中，唯独今晚——对恋人们而言是宁静而幸福的甜蜜之夜。




第一幕 刑罚执行人 super&#9834;Heroine
☆☆☆

大阪城基本上是将军及其眷属的住居，不过也设有佣人、随从以及警卫使用的屯驻所。每天都要从城外进来出勤未免太辛苦了，所以那些人也住在城内。

前将军吉刳由于警戒心很强，就连自己的部下都刻意疏远，秀影则觉得平常这样很不方便，于是就将长期未使用的屯驻所开放借给下人们使用。

地面下目前正在将这种地方改建、清扫为适合下人居住的场所，而且已经有数十人搬进去了。

至于最底层——有『萤』认识的人居住。

大家应该都就寝了吧，走在寂静无声的走廊上时，『萤』不停地转头东张西望。

「呃，到底在哪里啊——」

这地方她其实也没来过几次，所以对路不熟。在走廊漫无目的地走了一阵子之后，她才立刻察觉。在这个区块中有好几个宽阔房间，里面设有卫兵的大通铺，而她认识的那个人因为地位特别高，所以在最深处独占一个房间。

那也是唯一房门缝隙有透出灯火的房间。

之所以能马上得知自己认识的人就住在那里，是因为从室内传出了五音不全的歌声之故。

「咪喵！咪咪喵！咪喵喵喵～♪」

听起来就觉得呆呆的，不过却是很可爱的少女嗓音。

「奋战吧为了大家的未～来～！对手很强喔不能认输☆怪猫战队五连喵！咪喵！为了守护日本的和平～！为了让大家不再流泪～！让爱与勇气在宇宙爆发吧～！咪喵！咪咪喵！喵呜～♪♪」

「『螳螂』。」

『萤』边呼叫对方边打开门，然后进入室内。

居然没上锁，未免也太没警觉了吧……『萤』虽然这么想，但以房间主人的实力来考量的话，其实根本也不需要戒备什么吧——

不过这家伙的性格未免也太懒散了。

为了完美达成任务，『螳螂』在工作中会严守规定到神经质的地步，可是在私人时间又会像这样胡言乱语，落差很大。

「已经有人在睡觉休息了，不要在深夜大声唱歌唷？」

『萤』念了她几句，接着走进房内。

她重新环顾室内的光景。

小朋友的房间——这里就是给人这样的印象。

面积虽然相当宽阔，却到处散落着图画故事书与玩具，乱到根本没地方站。稳放在房内的那张巨大卧榻上也同样摆满大小不一的布偶与小孩子衣服，真想帮她收拾一下。『萤』是个喜欢整洁的人。

室内的家具虽然都是昂贵的高级品，但造型圆滚滚又色彩缤纷，整体感觉就像是幼儿的保育设施。墙上贴满绘图技巧朴拙的图画纸，剩余的场所也被涂鸦占满了。

摆在房间正中央的大荧幕电视，正播映着让人看了就提不起劲的低俗特摄电影，好像是某种怪兽正在跟巨大机器人厮杀。

至于电视正前方——

只见一名少女随意抱着坐垫趴在地上，还一边吃着零食。穿着睡衣的双腿不停上下摆动，心情愉悦地哼着歌曲。

她的名字是『螳螂』。

过去有实力的学生不是死亡就是失踪，以现状来说，『螳螂』单纯的战斗能力在『大奥』或许是最强的也说不定——但从外表完全看不出来，就只像个天真无邪的小女孩。

她在大奥女学院排名第二。

是负责管束学生风纪的『执行部』部长——也就是『萤』的上司。

担任惩罚学生的职务，大家都称她为刑罚执行人——或者更白话一点，叫她处刑人。

不过她本人是位既娇小又可爱的少女，跟这种恐怖的称呼实在搭不起来。

「喵呜？」

『螳螂』察觉到因无奈而说不出话来的『萤』之后，抬起精神充沛的脸庞。

流泻而下的一头淡绿色长发，随着这个动作飞扬起来，双眸如繁星般闪烁。深红色的圆形发饰在脑袋两侧反射光辉，固定在其中的两小绺秀发活泼地晃动着。嘴角还有零食的碎屑。

看来似乎跟秀影的妹妹丰臣黑姬同年纪——不过『螳螂』的实际年龄稍长一些，今年应该十四岁了吧。

也就是说，明明比『萤』还要大一岁，言行举止却稚嫩得过了头。

「喵呜呜☆」

她发出奇特的叫声（？）撑起双手，精神抖擞地朝上方跃起，然后以令人难以置信的灵巧度在空中翻了个身，一着地的同时就朝这边猛冲过来。

「『小萤』、『小萤』、是『小萤』啊！」

她就这样一直线逼近——卯足全力抱住了『萤』。

「『小萤』来『螳螂』的房间玩了！超惊讶的～难道是天崩地裂的征兆，还是地球要毁灭了吗！喵嘻嘻！好开心好开心好开心呀！」

不顾一切如炮弹飞扑过来的『螳螂』，害『萤』失去平衡一屁股跌坐到地上，难受地叹了口气。

屁股好痛啊……『螳螂』就像在强调自己非常喜欢『萤』一样，不停用头磨蹭着她的乳房附近，让她快喘不过气来。

『萤』推起快要滑落的护目镜，呻吟般地说道：

「『螳螂』，我说你啊——」

「什么什么什么！」

「真是的，这种同一句话要重复好几遍的毛病可不可以改一改啊——老实说烦死了。头好痛……还有，我上次才帮你整理过房间，怎么又变这么乱了？到处都是吃到一半或随意脱下来的东西——」

『萤』死命将『螳螂』扯开后站起身，整理了一下被弄乱的衣服。

「这里毕竟也算是工作场所吧。搞得这样脏兮兮的，同属『执行部』的我也会觉得丢脸。我之前不是就要你改一改这种懒散的——」

「喵嘻嘻♪」

明明被说教，『螳螂』却露出开心的笑容。

这女孩根本不听别人讲话嘛。

『萤』放弃了，她将还想抱过来的『螳螂』脸孔使劲推开，同时卸下护目镜与耳机、手甲等装备，搁在旁边。

「现在回我家太麻烦了，今晚可以在这里过夜吗？」

「好呀好呀好呀！」

又是无谓的三声连答，『螳螂』爽快地答应了。

「喵嘻嘻，『小萤』今天要留下来过夜了♪」

超开心地笑完以后，『螳螂』赤脚在房内「啪哒啪哒」地兜圈子，最后拾起一本厚重的书，发出「锵～☆」的炫耀声展示给『萤』看。

「听我说听我说听我说！帮我念这本书吧！本来想去找将军哥哥帮忙的，不过『蝇王』说我不能去，真讨厌！她说什么～今天轮到『小萤』出马了！」

说到这里，『螳螂』仿佛觉得很不可思议。

「哎呀呀？对了『小萤』～你今天不是要待在将军哥哥那边吗？所以才说『螳螂』不能去呀，为什么现在又跑来『螳螂』这里了？为什么为什么为什么？」

「将军大人他，呃——」

『萤』想促成秀影与『百手姬』的感情。

因此才主动退让不当他们的电灯泡——正当『萤』想含糊其辞地带过这种很难对『执行部』上司说明的说词时，突然注意到一件事。

「『螳螂』，那个『将军哥哥』的称呼太没礼貌了，还是不要用吧。」

「有什么关系嘛有什么关系嘛有什么关系嘛！」

『螳螂』马上「噗」一声地嘟起了嘴。

「将军哥哥很温柔绝不会生气的！听我说～『螳螂』每次去，将军哥哥都会跟我一起玩。

他会给我点心吃～♪念故事书给我听，还会摸『螳螂』的头直到我睡着为止～♪喵嘻嘻☆」这女孩竟然让国家的统治者、天下的征夷大将军做这些事——

『萤』又开始头痛了，不过还是很想好好指导一下这位脑袋空空的上司。

「我说『螳螂』啊，我们被将军大人召到寝宫——你理解这代表什么意义吗？」

「咦？不是一起睡觉吗？『蝇王』也是这么说的唷？所以～每次将军哥哥都会抱着我在床上打滚～还跟我说了好多话！只是『螳螂』都一下子就睡着了♪」

「然后你就一觉到天亮了吗——那个呀，所谓的『睡觉』其实是指，啊啊～真是的……」

解释起来太麻烦了，『萤』一句话也说不出口。

『螳螂』先是不解地微微歪着头，接着便用力跳到床上躺平，在自己身旁的位置「砰砰！」敲了两下。

「这边这边这边！跟我一起睡吧『小萤』！听我说～刚才那本书呀～汉字太多了看不懂♪所以帮人家念帮人家念帮人家念！」

「唉……」

疲惫不堪的『萤』叹了口气，移动至床上，坐到了『螳螂』身边。

穿着制服总觉得不妥，于是她便褪下外衣。反正都是女生，露出内衣裤也无妨吧——『螳螂』的睡衣自己又不合身。

「『螳螂』，你这么悠哉真的好吗——『蝇王』不是说，城下町好像发生了什么诡异的事件……」

这起事件，刚刚对无比幸福的『百手姬』实在说不出口。

毕竟，就算只有一个晚上——也希望她能跟深爱的人安稳宁静地度过。

然而，时代正迎向乱世，城下町也发生了绝对不能坐视不管的凄惨事件——这也是那个宛如无所不知的恶心女人、如今排名第一的『蝇王』告诉自己的。

对身处『执行部』顶点的『螳螂』，『萤』理所当然要报告才对。

「喵嘻嘻～♪」

『萤』才钻入棉被躺在旁边，『螳螂』便迫不及待立刻抱住了她。

与这种稚嫩的动作完全不搭，『螳螂』说出了一番毫无慈悲的话。

「『螳螂』呀～只要是为了正义，谁都可以杀唷？所谓的正义，就是决定好的事——也就是法律和规则唷。尽管那件事的真相还没有查出来，但只要知道犯人是谁，『螳螂』就会去宰了对方唷？不过现在还不知道结果，就算我们想动手也没办法吧？」

这种天真无邪的杀气，让『萤』瞬间——觉得背脊窜过一阵恶寒。

「『丝妃』还在的时候，正义是由那个人来决定的。只有『丝妃』代表正义，违抗她的都是恶徒。所以，现在就有点麻烦了——响，『小萤』，如今谁代表正义？谁又是坏蛋呢？」

「『螳螂』——」

『萤』从这位不单只有可爱的少女内心深处，感受到一股毛骨悚然的气息。

「这种事情，应该要自己判断才对。你每次都将判断的责任交给自己以外的对象——旁人看了都觉得很危险。不管是法律，还是什么事先决定好的规定都太模棱两可了，那些东西会随着时代而变迁。判断善恶的标准，应该要放在自己的心底。」

「喵嘻嘻，『螳螂』太笨了，所以无法相信自身的判断嘛——既然如此，就交给既伟大又聪明的人去伤脑筋，我只要服从就好了♪」

果然，又鸡同鸭讲了。

『螳螂』的性格异于常人，或者该说她还是个小朋友吧——那副天真灿烂的笑容，甚至让人有种心痛的感觉。『萤』很难得主动抱住了对方。

在自己的臂膀中，那小小的生命仿佛在燃烧着。

「小、『小萤』……？」

『螳螂』觉得很不可思议，『萤』则是轻轻抚摸那头光滑的秀发。

真希望将来教导这孩子正义的，是一个心地善良的人。

「哎，算了——跟你说这么多也没用吧。」

她从一脸讶异的『螳螂』手中取过那本厚重的书，并且打开来。

上头罗列着荒唐无稽的故事。

虽然现实充满了血淋淋的残酷景象，但至少在这短暂的一夜——

「那么，要从哪边开始念呢？」

『萤』这么问道，只见『螳螂』脸上——露出了花朵绽放般的笑容。

「喵嘻嘻，『小萤』不管什么时候都很温柔～我最喜欢了♪」

炸弹魔与处刑人，在入睡之前共享彼此的时光。

☆☆☆

『大奥』排名第二的『螳螂』，在出生时就沾染了罪恶的色彩。

『大奥』在籍的三千位女学生全都是将军大人的所有物——不过这只是台面上的说法，在漫长的历史中不时也会产生颠覆这个大前提的错误。

那便是出资者。包括观赏『大奥』杀戮赛事的诸位大名与大商人，以及建商与各种业者等等——即便被歌颂为只有女性的乐圜，偶尔还是会有男性出入『大奥』，与那群对恋爱兴致勃勃的年轻少女们自然也有可能产生情愫。

当然，这种事一旦被查觉，就会被处以极刑的重罪。

对将军大人的宝物出手，就是人人得以诛之的盗贼。

『螳螂』的双亲就是在这样私通的情况下发生了关系，此事被查出来之后，父亲被迫切腹自尽，母亲则是被赶出了『大奥』的样子。

不过，在双亲被定罪之时，『螳螂』已经降生在这个世上了。

『大奥』之所以容忍这个婴儿待着，是因为其母亲是个名列前茅的强大超能力者——由于看好她的前途，才交予他人之手养育长大。

在『大奥』成长的少女。

负责照顾『螳螂』的乳母很温柔，『螳螂』在『大奥』的生活也过得相当优渥，只是等她渐渐长大后，那些难听的话便开始传入耳中了。

不肖之辈的女儿。

罪人之子。

肮脏污秽的盗贼与淫妇所生——

为了排除这类诽谤中伤，『螳螂』彻底遵守『大奥』的规定，并养成了忠贞的人格。她服从规定，谨循规律，遵守规则。虽然就算她强制将自己导向这般刚正不阿的道路，双亲的罪也不可能因此就能洗刷掉。

仿佛为了遗忘他人刻在自己身上的诅咒与罪恶烙印——『螳螂』始终举着正义的大旗来守护自己的心。

有一天，在她体内的强大超能力终于开花结果，而这般坚强的实力与严守法律的人格，让她被拔擢为『大奥』的执法者——『执行部』部长。

很快的，『螳螂』就摇身一变，成了哭泣的孩子听了也会沉默的守法者——冷酷无情的刑罚执行人，其名声如雷贯耳。

自己与父亲、母亲不同，绝不会背叛『大奥』，更不会以身试法。居高位者的命令一定要听从，规则也务必要遵守。

自己绝不是什么罪人之子。

☆☆☆

「父亲大人……母亲大人……」

『螳螂』的双眸浮现泪光，那可爱的脸庞也不住抽泣着，并发出呻吟。无法熟睡且被恶梦所扰的她，猛然睁大了双眼。

此时已是寒风刺骨的季节，感觉身体冷到了骨子里。不知为何，好渴望他人肌肤的温暖，『螳螂』在被窝里寻找昨夜紧紧抱住自己睡觉的『萤』，像个渴求母亲乳房的婴儿一样。

「——哎呀？」

没想到被窝里只剩下『螳螂』一个人。

「『小萤』？」

环顾四周，室内寂静无声。散落各处的布偶与图画故事书，在洒入窗棂、隐约带有寂寞色彩的朝阳下，产生了阴影。『螳螂』紧紧抓住残留着『萤』体温的棉被不放，「咻噜」地用力吸了一下鼻涕。

『萤』生性严谨，大概是抛下了『螳螂』，早起上课去了吧。不过，既然这样为何不顺便将自己叫醒呢？是因为『螳螂』睡得太熟了，对方不忍心将她吵醒——或许是这样吧。

「呜咕。」

觉得很难过的『螳螂』冒出了呜咽声。

「呜啊～！」

接着便痛哭起来。

「『小萤』，『小萤』，『小萤』～！你在哪～？讨厌～！不要抛下『螳螂』一个人～！啊～！呜啊啊啊～！」

有如宝石般的大颗泪珠，扑簌簌地滑落脸庞。

此时，房间后头那扇通往浴室与洗脸台的小门突然被打开了。

「你怎么了～『螳螂』——！？」

从门后现身的，是血色尽失的『萤』。看来爱整洁的她一大早就跑去洗澡了。只见她以浴巾包裹身体，濡湿的秀发凌乱不堪，连肌肤上的水珠都来不及擦干就冲了出来。

『萤』急急忙忙地跑出来，不知所措又担心地望着嚎啕大哭的『螳螂』。

「怎怎怎、怎么了吗？发生什么事了？是敌袭吗？还是肚子痛？作恶梦？你一直哭我怎么会知道啦！？」

『螳螂』以被泪水濡湿的双眸凝视着一脸慌张的『萤』——随后便将脸埋入那完全不像年纪比自己小的女孩该有的丰满胸口，紧紧抱住了她。

「『小萤』～！呜啊啊～！」

「到、到底是怎么了嘛？真是的——」

在一番检视过后，『萤』判断『螳螂』身上应该没有任何外伤，她稍微松了口气，抚摸着『螳螂』蓬松的秀发。

即便『萤』如此温柔地让她尽情撒娇，『螳螂』还是闹别扭似地狠狠吊起眼角死瞪着。

「过分，过分，过分！呜哇～！『小萤』是笨蛋笨蛋笨蛋！」

「耶？为什么要对我生气？」

「谁教你故意抛下『螳螂』一个人，太恶劣了！『小萤』是鬼畜！爆乳！」

「你跟我说这些也没用啊——真是的，别再哭啦。『螳螂』，你的年纪明明比我大。应该要当我的姊姊才对喔～？」

『萤』边说，边摸着『螳螂』的后脑勺，安抚耍性子的她。

『萤』的身体好温暖。

看着因为放心而快要睡着的『螳螂』，『萤』叹了口气。

「受不了，真是拿你没办法耶——别把眼泪还有口水沾到我身上好吗？我才刚洗过澡耶……」

『萤』边说边以臂力将『螳螂』推开，然后迅速地穿上了衣服。她先仔细擦拭身体，再将内衣裤与制服穿上——最后是护目镜与耳机，完成了全副武装。

前阵子，『萤』在入侵大阪城的盗贼面前露出了毫无防备的样子，经过这场失误之后，似乎也让她的警戒心增强许多。

『萤』为了热身而朝气蓬勃地做起柔软操，同时快活地笑着说道：

「对了，谢谢你让我在这过夜。我待会儿要先去将军御座所露个脸然后再去上课——『螳螂』也不要迟到了喔？」

「耶？可是，现在还不必急着出门吧——多跟『螳螂』聊几句好不好？」

「我很忙啊，谁教某个人都不工作。」

「唔～……啊！你肚子饿不饿，『小萤』？留下来吃早餐吧！」

『螳螂』赶紧抓起一包滚落在附近而且吃到一半的零食，迫不及待地展示给『萤』看。

『萤』仿佛很困扰地垂下眉尾。

「我完全不想吃零食耶～你的好意我心领了。我打算待会儿顺路去贩卖部买早餐——『螳螂』？」

在一脸困惑的『萤』视线前方，『螳螂』紧抓着自己的睡衣，不住地颤抖着。就好像在闹脾气一样。

『螳螂』不高兴地嘟起嘴唇。

「最近，『小萤』都不肯陪我了——很忙很忙很忙，你老是这么说。不但不陪我一起玩，每次都只来了一下子就要离开～！」

「我也没办法啊。」

就连『萤』也开始对任性到极点的『螳螂』感到不悦了，只见她绷着一张脸。

「『大奥』原本的排名高位者不是死亡就是失踪，让我们突然就升到了最前面——这不是我们愿不愿意的问题，而是立场使然。我们的工作也因此而增加，不仅必须考量的因素变多，人手又严重不足。拜托你就别再耍大小姐脾气了，『螳螂』。」

「可是，我讨厌这样——」

『螳螂』又开始掉泪了。

「这样好寂寞，我不喜欢这样。我才不要什么权力、排名这种东西——『螳螂』只希望大家能够和睦相处。做自己该做的事，接受上面的人夸奖，只要这样我就很满足了。」

『螳螂』一时失言，吐出了禁忌的言论：

「既然如此，以前那样还比较好——有『丝妃』在的时候比现在好多了！」

霎时间，『螳螂』的肩膀被『萤』紧紧揪住。

那股力道大到连骨骼都发出了被挤压的声响。

长年锻炼的握力，使『萤』的指尖陷入了『螳螂』纤细的身躯。

『萤』以令人畏惧的严肃口吻告诫道：

「『螳螂』。」

平时总是稳重温柔的『萤』——很难得出现如此鬼气逼人的排拒态度。

「不管是开玩笑，或一时失言，都不能说出刚才那种话。什么以前那样比较好之类的……为了缔造如今这个和平的时代，可是有许多人牺牲了喔？死了非常多、非常多的人喔？」

「……『小萤』，好痛——痛死我了……』

『螳螂』痛苦地扭着身子说道，『萤』这才猛然回过神，放松力气。

「抱歉，『螳螂』——」

『萤』沮丧地垂下头。她只是个十三岁的孩子，却必须肩负与那娇小身躯不符的重担与职务，才会因为不安而产生动摇。她失去了内心的从容，已经到了让人不忍的程度。

察觉到这点的『螳螂』既想帮对方打气，又感到很寂寞。

『螳螂』悄悄伸出手，握住『萤』的指尖。

「『小萤』，至少让我跟你一起去吧？『螳螂』很担心『小萤』——总觉得你最近好像太勉强自己了。」

听到这里，『萤』不知为何露出复杂的表情，再度紧抱了『螳螂』。接着，『萤』仿佛很害羞似地放开手，露出平常那种健康的笑容。

「那么，我们准备出门吧——」

她边说着，边拉起『螳螂』的手，来到洗脸台前。

『螳螂』感到放心多了，于是也乖乖点着头，用力擦了擦眼角。

在这个瞬息万变的动乱时代中——每个孩子都会因不安而浑身颤抖。

「来，洗把脸吧。牙齿顺便刷干净。真是的，你头发也乱七八糟的耶。」

两人站在镜子前，『萤』亲自帮依旧睡眼惺忪的『螳螂』打理。动作仔细又充满慈爱——『萤』用梳子整理『螳螂』那头嫩草色的秀发。

「『螳螂』的头发真漂亮呢——既光滑又艳丽，而且还很长。我由于能力的缘故，头发总是留不长，好羡慕你啊。」

「热死人了，我不喜欢这样。总觉得很碍事，还是剪短好了。」

「不行啦，太可惜了。」

『萤』拿起放在洗脸台旁边，宛如红宝石或昆虫复眼的发饰，用它来扎起『螳螂』的头发。

「好，这样束起来——就不会那么闷热了吧？」

「喵嘻嘻，感觉好痒喔♪」

「啊，不可以乱动啦，讨厌。」

「喵嘻嘻，喵咪♪」

像这样胡闹嬉戏，可以暂时忘却悲伤的心情与黯淡的未来。就算只有片刻也好，只要能与温暖的『萤』在一起——就有一种被太阳照亮的感觉。

『螳螂』内心涌现难以按捺的爱意，她仰头望向在背后一脸认真严肃地整理自己头发的『萤』。

「呐～『小萤』，『螳螂』啊——最喜欢『小萤』了♪」

「…………」

如果是平时的『萤』，听到这句话一定会露出微笑。

不知为何，她这回却默不作声，只是从『螳螂』身后伸手，将她搂向自己。

「『小萤』……？」

看到她的眼角浮现泪光，『螳螂』脸上的笑意也消失了。她感到困惑之余，又想替这位年纪比自己小的少女加油打气——于是便拼命抚摸对方的头。

「不要哭，『小萤』。『螳螂』就在你身边喔。所以，不会有事的——」

☆☆☆

好好整理过仪容后，『萤』与『螳螂』动身前往将军御座所。

两人手牵手，就像一对感情融洽的姊妹。

尽管还很早，但大阪城毕竟是政治机关，又是一国的核心，此时早已充满了活力。到处都是忙碌工作的人们，隔着在大阪城内部也有设置的玻璃墙便能看见。

这道玻璃墙虽然会让人联想起『大奥』充满血腥的禁忌时代，不过撤除是件麻烦的庞大工程，而且在防盗上也有一定的作用，因此直到现在还没有消失。

对『萤』来说也是一样，有了玻璃墙，自己就不必直接接触难以适应的男性了——甚至该说，要感谢它才是。

「啊，是『萤』跟『螳螂』耶！」、「好可爱～！」、「我也是第一次看到！」

就像这样，在工地现场汗流浃背的男子们状似亲昵地直呼两人的名字。

附带一提，这些在现场施工的人虽然不是出资者，但有很多机会能目睹『大奥』的女学生，所以才能记住她们的长相顺便加油打气。好像把她们当成偶像艺人一样。

话说回来，『萤』由于不擅长面对异性，很自然地猛然震了一下就向后退开。连她自己都觉得丢脸……那些手无寸铁的男人，自己只要几秒钟便能撂倒，尽管知此，她还是不由自主地感到胆怯。

「呀喝呀喝呀喝！大家工作辛苦了，PEACE～☆」

『螳螂』仿佛为了守护怯懦的『萤』，摆出可爱的姿态，尽责地回应男子们的呼喊。

『萤』觉得很欣慰，低声地感谢她。

「谢谢你，『螳螂』。」

「喵嘻嘻♪」

『螳螂』露出天真无邪的笑容，再度牵起『萤』的手迈开脚步。

「只是大阪城的修理工程为何总是做不完啊——感觉好像永远都在施工。」

「嗯，是啊……施工现场的人手似乎太少了。」

对声音敏感的『螳螂』似乎觉得很吵而捂住耳朵，『萤』则是同情地摸摸她的头。

根据小道消息，不只施工现场——就连出入大阪城的业者数量也骤然减少了。修复大阪城的工作不是由『萤』的『执行部』管辖，因此她们也不大清楚，不过负责搬运建材的业者与工人好像正在集体罢工。

因此人手才会不足，导致大阪城仍旧处于半毁状态中。

「不过，为什么工人们会集体罢工呢——大阪城的工作不但酬劳丰厚，还能带来莫大荣誉，正常情况下应该会乐于接受才对。难不成，这也是『黑船』的攻击……？为了妨碍大阪城的修复作业……？」

「什么事都推给『黑船』也太……况且，大阪城的修复延迟，对『黑船』又有什么好处

呢？」

被『螳螂』率直一问，『萤』陷入了沉默。但是，大阪城对『黑船』来说是敌人的根据地，一直维持损坏状态应该比较方便吧，只不过用这种方式攻击未免太迂回了点。

到底发生了什么事……？

偷偷瞄了一眼，在施工现场的工人当中——不知为何，有些人正以憎恨的目光瞪着这边。对方一察觉到『萤』的视线，立刻咂舌一声躲开了。

『萤』开始觉得不安。这当中一定是发生了什么事，但自己却摸不着头绪。难道是某种超

乎『萤』想像的异常阴谋，正在水面下制造漩涡？

她边思考边走着，很快就抵达了位于大阪城核心之处的将军御座所。

这里设有手扶电梯，在大阪城内部移动相当方便。

「不过，『小萤』为什么一早就要来找将军哥哥呢？」

「唔——」

光是两个人一起散步似乎就让『螳螂』很开心，不过相较于兴高采烈的她，『萤』却抱持着复杂的心情。刚才是觉得将『螳螂』留在房间很可怜才顺便带她过来的，但不管怎么说，『螳螂』也是管理『大奥』秩序的『执行部』首脑。

让她跟身为罪人的『百手姬』碰面，实在无法预料会出现什么反应。毕竟这孩子时常出现令人无法理解的言行举止——

因为对『百手姬』既尊敬又同情，『萤』才会让她跟将军共度一宿，这么做或许太轻率了。一旦发生什么意外，就算以身体为盾也要保护『百手姬』才行，『萤』紧握住拳头这么想。

「—嗯～啊呀……」

从将军御座所传出了冶艳的叫声，『萤』的思绪顿时烟消云散。

「讨厌，秀影大人……请你更温柔一点——」

「不要动，小樱。没事的，你不必害怕。」

「咿呀……♪」

嗯嗯？

『萤』动摇了，她赶紧奔向将军御座所那扇坚固的木板门，将身体贴上去偷听。并调高耳机的灵敏度，好撷取室内的动静，一颗心也跟着七上八下。难不成那两个人——一大清早就……不过，他们本来就是情侣……

「怎么了，『小萤』？不进去吗？」

一旁的『蝗螂』发出愕然声，『萤』狠狠「嘘！」了一下打断她，继续兴致勃勃地偷听里面的情况。室内的『百手姬』——樱发出可爱的娇喘，再加上衣物摩擦声，以及秀影温柔的话语，总觉得听起来很煽情……

处于思春期的『萤』无法压抑好奇心，立刻脸红起来，但是『螳螂』好像没搞清楚状况，而且也不想再等了——于是她将手搭在拉门上。

「嗯～？怎么了嘛？快点进去嘛！」

她说完后，直接将门拉开。

然后登堂入室。

『萤』慌张不已，这下子只好牺牲他们俩的恩爱时光了——为了避免比『螳螂』慢一步，她也以不落人后的气势强行闯进房间。

「在、在做什么啊！？你们二位！？」

为了以防万一（？）『萤』先用手捂住『螳螂』的双眼，自己则是睁大眼睛仔细确认室内的状况并呼喊着——

「啊，『萤』小姐。」

「早安。」

在宽广的将军御座所正中央——

只见秀影悠闲地靠在坐垫上，正在帮樱掏耳朵。

樱躺在秀影的膝头上，身着『大奥』制服的她露出一脸幸福的陶醉表情。秀影则是身穿貌似睡衣的小袖和服，温柔怜爱地为她服务。

两人的衣物丝毫不见凌乱，应该没做什么越轨的举动吧——『萤』察觉到这点之后，不知为何心里有些失望。

「二、二位在做什么啊……？」

她重复问着同样的问题。

樱这时才猛然回过神，连忙爬起身端正姿势。即便如此她还是不想离开秀影，依然靠着对方并且握住他的手。

让天下的大将军帮忙掏耳朵，视情况而言可以算是大不敬的行为。不过，排名第四的樱本来就拥有服侍将军的权利，要说没问题大概也无妨吧。

「啊，这是——唔，让你见笑了。」

「小樱长时间都在战斗，我想说稍微慰劳她一下。」

秀影若无其事地说着，樱则是害羞到整张脸都红了。

「从昨晚就一直对秀影大人撒桥——啊啊，好像在作梦……♪」

「这点小事是理所当然的吧，毕竟我也深爱着小樱啊。」

「人家也最爱秀影大人了」

两人含情脉脉地凝视着对方，脸上透出红晕，现场几乎可以感觉到滚烫的热气。看着他们互相依偎大放闪光，『萤』顿时觉得莫名恼火——

『萤』无言地走向两人，一手揪住樱的肩膀，对准她腹部赏了一拳。

接着，她也对秀影做出相同的动作。

「咕呼……」、「你、你干什么啊『萤』小姐！？」

两人痛苦不堪的表情让『萤』觉得「心情超舒坦☆」，但她这才猛然回过神来，趴伏在地上道歉。

「抱、抱歉，刚才佛祖好像对我下达『打一拳！』的旨意。」

「既然是神的旨意就没办法了。」

意外顽强的秀影爬起身，点了点头。

就在这时候——有另一个玩意儿，以子弹般的速度一直线朝他逼近。

是『螳螂』。

她不顾一切地扑向前，绿色的长发在背后飘扬，等还在恍神的樱察觉到这点并采取行动时，已经太迟了。

樱连忙动身想要保护自己心爱的将军，不料脸部却被『螳螂』狠狠踩了过去。

「哈咕！？」

樱就这样被当成了垫脚石，至于『螳螂』则是卯足全力抱住了秀影。

「将军哥哥～♪」

秀影轻松抱起娇小的她，露出开心的微笑。

「哎呀，这不是『螳螂』吗——不知为何好久没看到你了，最近过得好吗？」

「嗯！『螳螂』不论何时都精力充沛精力充沛精力充沛喔！」

望着无谓重复同一句话，显得很吵杂的『螳螂』，『百手姬』边摩娑发疼的鼻头边爬起身。由秀影的态度看来对方应该不是敌人吧？不过脸被那家伙狠狠踩了一脚还是让人很不爽，只见她将指尖贴在插入腰际的四把血刀边。

「喂、喂——那个小女孩是谁！为何突然闯进来！？」

「哎呀，你们第一次见面吗？」

对着被踩又被踹的樱，『萤』姑且先介绍。

「她是『大奥』排名第二的『螳螂』——同时也是『执行部』部长，我的上司。」

「耶？这么小的孩子？她就是『螳螂』？」

樱失礼的话，令『螳螂』立刻「嗯唔」地嘟起了嘴。刑罚执行人跟罪犯，本来就很难建立良好的关系——加上双方的邂逅方式又出乎意料地险恶，劳碌命的『萤』被夹在中间只觉得很难做人。

如果两人一言不合吵起来就糟了，何况将军大人也在场——『螳螂』的能力非常危险，绝对不能让她在这里失控。

「总、总之啊——」

在互相睥睨的两人之间，『萤』拼命强调自己该说的话。

「恭喜二位度过了一晚愉快的时光——不过，也只能到此为止了。今天来是有事情想拜托『百手姬』处理。」

「有事拜托我？『大奥』又发生什么事了吗？」

『百手姬』过去也曾受『萤』的委托，调查学生神秘消失事件。像这样一一解决艰苦的任务为幕府带来贡献，就可提高自己的排名——

在如今已严禁血腥残杀的『大奥』中，『百手姬』若想立足于这个国家的顶点，没有其他更快的途径了。

因此『百手姬』才会如此跃跃欲试吧？不过，她还是舍不得与心爱的秀影分开——表情似乎也因迷惘而蒙上了阴霾。

『萤』充满歉意地望着她。

「不，这回的事件中心并非『大奥』——但也不能说毫无关系吧。」

『萤』开始诉说那桩史上前所未见、自『大奥』开创以来最奇怪的事件。

「地点在城下——前几天，那里发生了两位『大奥』的排名高位者被凄惨残杀的事件。」

短暂休息过后的命运齿轮，又开始喷洒血红色的铁锈旋转起来。




第二幕 大阪城城下町 Date Spot
☆☆☆

遇害者为『大奥』排名第七的『*醇』与排名第九的『鱼狗』。（编注：夜行性鱼类，皮肤厚且有黏液保护，可在岩缝中穿梭而不受伤。）

在一对一血腥杀戮决定排名的旧时代中，这两位战斗能力稍弱的学生顶多在排名二十～五十名之间徘徊。直到进入和平的新时代，她们在战斗领域外的才能终于得以发挥。

没多久两人对幕府的贡献便获得好评，迅速跃升到前十名的特权阶级中。

『醇』的超能力是将物质暂时溶解为凝胶状，便可像黏土一样重新塑造，这对修复半毁的大阪城颇有助益。

『鱼狗』则是擅长潜入敌阵进行谍报活动的优秀情报员——简单说就是被训练为卧底、忍者的甲贺公主，尤其是对敌方组织的破坏工作最为拿手。

修复者与破坏者，这两名处于极端相对位置的学生，不论性质与性格都完全相反，幸运的是，她们反而因此而成为好伙伴。尽管都不隶属于任何家臣团，仍旧焦不离孟地携手在『大奥』存活下来。

她们也是互相信任的知心好友。

结果两人却一起遇害了。

案发现场则是遭受『黑船』攻击而满目疮痍的大阪城城下町。

两人以排名前十的特权来到『大奥』之外。『大奥』的学生当然全都是将军的宝贝，万一出了什么意外将会引发严重问题——所以外出必须经过繁杂的手续，想从『大奥』溜出来玩可不是那么简单的事。

正因如此，先前始终无法获得特权却又对外界极感兴趣的两人，想出了以『醇』的能力来修复城下町的名义。既然被视为官方赋予的任务，『大奥』高层自然无法否决。毕竟修复毁坏的城下町是当务之急。

理所当然地，任务什么的只是场面话——两人早就对『大奥』封闭的生活感到厌烦，一切只是为了出来开心逛街的权宜之策。实际上，也曾有人看过她们在教室等处兴奋阅读观光导览

的模样。

『大奥』高层也隐约察觉到这点，不过大概是体谅她们的心情，所以并没有加以严格干涉吧——结果两人一直没有回来。因为超过规定的时间却不见踪影，而且也没有任何联络才引发怀疑。

想必是在外头玩疯了吧……幕府感到无奈之余，只得寻求外界的协力帮忙调查——没想到却发现了她们模样凄惨的尸体。

鉴识的结果，她们的尸体有被不特定多数人施暴后所留下的痕迹。

从刺进尸体的刀柄指纹，以及践踏尸体的靴子与草鞋痕迹判断，至少有十几人涉及虐杀少女的事件。

由于死状极为凄惨，理所当然地推定她们是遭到某人挟怨报复——如果是刚好路过的强盗应该不至于这么狠心。

不过，两人都是长期在『大奥』内过着封闭生活的女孩，要说这是她们第一次踏出大阪城也不夸张。

对她们有怨恨的人应该都在『大奥』里面，然而『大奥』的学生无法轻易获得外出许可，名列前茅的人也全都有不在场证明。

不过，在城下町被宵小袭击的可能性也十分可疑。两人毕竟是『大奥』排名前十的强者，所谓战斗能力稍弱也是指在『大奥』内而言，跟一般人相比应该能以一挡千才对。

结果两人却连逃跑都办不到，轻易地被杀害了。

此案还有其他无解的疑点。

两人的尸体被无数把刀刺入——这点也很诡异。构筑四百年太平盛世的丰臣幕府，打从第一代的秀吉便严格执行废刀令，因此一般庶民是不得武装的。刀这种东西，应该不可能出现对。

虽然也有不少允许带刀的特例，但每把刀都是采取执照制度，而且必须事先登记——然而在此案中所使用的刀，都是没登记过、来源不明的玩意儿。

更何况，『醇』与『鱼狗』毫无疑问都是从血腥『大奥』存活下来的强者。一旦被攻击绝对会抵抗，现场也留下了很长一段惊慌逃跑的脚步痕迹。

她们当时一定发出了惨叫，也有出声求援吧。打斗争执的声响理应很明显，结果竟没有居民对此起疑。而且也不懂为何没人报官。直到展开搜查之前，幕府都不知道两名少女惨遭杀害。

包含前述几点来看，这可说是前所未闻的怪异事件。

幕府当然展开了搜查行动，但被害者是『大奥』学生——『大奥』高层也不能静观其变。因此便将这起事件的任务委托『执行部』负责。

然而，『执行部』是负责『大奥』内部司法的家臣团，大阪城外并不在其管辖范围，能去『大奥』外搜查的人员也极为有限。

加上排名第一的『蝇王』好像是为了整人才把这件事丢给下面去解决，她将搜查任务交给可以在城外活动、排名高位、万一出了什么意外也不要紧的罪人『百手姬』——事情经过就是这样。

虽然觉得自己被利用了，但若能解决这个难题也算是对幕府有所贡献，不仅能洗刷罪人的污名，还有机会提升排行。

即使说这苦差事是相应于引发革命的罪名，『百手姬』也无话可说，她不得不负责搜查并解决这起奇异的事件。

☆☆☆

又是黎明时分的大清早。

樱阅览着由认真的『萤』帮她收集的城下町少女遭惨杀事件的相关资料，为其中散发的久违血腥气息而沉重地叹了口气。

「呼——」

大阪城被一道巨大的护城河所环绕。这是为了防范贼人入侵而刻意挖得很宽的蓄水池，此时的樱正搭乘小舟横渡其上。用毛巾包住头的船夫缓缓挪动船桨，略微调整船艏方向。

从大阪城前往城下町，由护城河上的桥梁通过是最一般的手段，然而一大清早门还是紧闭着，走那条路会过于醒目。事件的被害者毕竟是『大奥』学生，樱自己也有可能遭受生命威胁，因此还是尽量以隐密的方式行动比较好。

只不过光凭自己一人，要在被誉为*八百八町的广大城下町内进行搜查——还得解决事件才行。这负担明显过重，樱尽管是在血腥『大奥』中存活下来的强者，但搜查并非她的专长。（译注：形容城下町的面积很大，原本是指德川幕府的首都江户。）

命令樱解决事件的是排名第一的『蝇王』。总觉得那个神秘兮兮的女人依然躲在某处试图排挤自己。大概就跟在地下监狱时一样，这么做是为了疏远樱跟秀影的关系吧。

『蝇王』似乎很不欣赏将军只钟爱一个女人的现况。

或许还要加上昨夜『萤』刻意放水，安排樱跟秀影独处的缘故。

樱仿佛在回忆秀影的温暖般，紧紧抱住自己的身体。如今和平还很遥远，这个国家依然血流成河。只有昨夜，她看见了泡影。为了跟心爱的人重返幸福的日常——

眼前的樱只能粉身碎骨了。

「秀影大人……」

像在鼓舞自己似地，她轻唤着心爱之人的名字。

「小樱，你在叫我吗？」

不知为何，有人回应她。

是幻听吗？樱如此想着开始东张西望——只见在正前方摇桨的船夫，宛如恐怖电影般一百八十度转过头来。毛巾底下露出了诡异的鸟头面具。

「哇哩！？」

樱忍不住发出怪叫，缓缓退到了小舟的边缘。

「嗨。」

面具青年一边微笑地看着樱的举动，一边悠哉地举起了手。

这个说话声，自己绝对不会听错——即便她浑身都在颤抖。

「秀、秀……」

「嘘——」

秀影促狭地竖起手指，翩然说道。

「在外面别提到那个名字比较好，我现在是丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的二级职员——『鸦』。没错，那就是我的另一个身分。」

「噫，啊，耶？」

樱的眼珠子滴溜溜地转着，无法顺利说出话来。

她用力咽下唾沫，用手按着凌乱不堪的裙摆，大声嚷嚷：

「为为为、为什么秀——『鸦』大人，这位傲视天下要！？您可以在这种地方随便闲聊吗？要是您的千金之躯有个万一……！？请现在立刻就回城内吧！不，就算拼了命我也要带您回去！」

「小樱的任何愿望我都想替你完成，唯独这件事不能听你的。」

船已经快抵达大阪八百八町——位于对岸的城下町了。

「我之前每次都只能眼睁睁地看着小樱自己去浴血奋战。那种事已经够了……你应该明白我的意思吧？」

秀影的态度很温柔，樱胸口悸动了一下，觉得什么事都可以答应对方，不过她很快又「不行不行不行」地拼命摇头。

天下的征夷大将军在缺乏安全保障的场所随意乱逛，绝非明智之举。如今秀影的立场已经不同，他是这个国家的中心。尽管他肯为了自己冒险让樱很开心，但这种幸福太奢侈了，樱忍不住流下眼泪——

「我这回可是一定要派上用场喔。」

秀影似乎很坚定，只见他紧抓住手中的桨。

「你这次的任务是搜查吧——收集情报、谍报活动可是『腐肉食堂』的拿手好戏，我多少也有些心得。比起完全是外行人的你，我的经验丰富多了。『大奥』的学生是我的所有物。现在我的宝贝学生们被轻易杀害了，我也拥有逮捕这起事件犯人的权利才对。或者该说是义务吧。」

自顾自地说完这番话之后，秀影——『鸦』凝视着安静的城下町。

「我以前在城下町住了很久，对这里的情况很熟。『腐肉食堂』的上司与同僚，应该也会提供我协助才对。不仅缺乏后盾、据点，还单独行动，等于是在要犯人动手杀自己一样，我可不能让小樱陷入这种危险当中。」

「可——可是！」

「小樱。」

秀影朝顽强抵抗的樱伸出手，摸了摸她的头。

「不要独自一人扛下责任，那样我会很寂寞的。因为我爱你，再也不想失去你。不论时代怎么混乱，或是我们的立场发生什么改变，只有这点我绝不退让。我不会让任何人伤害你。你是我的圣域，也是我的根基。」

秀影很宝贝地抚摸着樱的脸颊、肩膀。

朝阳开始从地平线的另一端投射过来。

「小樱，从初次邂逅到现在——我们的立场已经发生了很大的改变。我当上将军，而你手上则是沾满了鲜血。尽管如此，有些事物还是不会改变。所谓立场只是一种虚伪的装饰，偶尔还会掩盖真相让人看不清事实。但我绝不会忘记何者才是最重要的事物。」

『鸦』仰望被映上了暗红色的大阪城，这么说道。

「从那个巨大、高耸的地方俯瞰下面，只会离百姓愈来愈远。最后跟世间疏离，既无法理解人民，连国家的现况也看不清楚。孤立会让彼此产生猜疑，甚至孕育出憎恨。」

秀影充满了热情。

「我跟躲在安全的场所畏缩着、对任何事都视而不见的父亲不同——我要走进城下町，与民众交谈，看清楚这个国家的现况。毕竟在妹妹回来之前，我只是暂时出任的将军，就算发生什么万一，也不会对大家造成困扰啊。」

言语之中不仅带着温柔，还有对父亲与将军家的郁闷情感。然而，就是因为秀影怀抱着如此脆弱又崇高的志向——

自己才会想要辅助他，并深爱着他。

樱叹了口气，现在说什么都没用了，不过她也放弃阻止就是了。

「实际的问题是，倘若有人发现将军大人不见了，一定会引发轩然大波吧？」

「啊啊，关于那点不必担心。我已经安排好妙计了。你可以尽量信赖我喔，小樱。」

「……？」

樱不懂这句话的意思——也罢。比起那个，让将军大人劳动未免太不敬了，于是她强行把船桨夺过来自己划。

宣告一天开始的钟声，在城下町响起。

同一时间。

「呜呜……」

『大奥』排名第三的『萤』泪眼汪汪地抱怨着。

「为什么好像……每次倒楣的差事都会落到我身上啊——」

这里是将军御座所，秀影的办公桌前。『萤』看似触角的乱翘头发灵活地弹动着，此时的她端坐在堆积如山的文件前方。

在将军与樱前往城下町搜查的这段期间，她被命令假扮将军——也就是充当*影武者。即使觉得没道理，但将军的命令毕竟无法违抗，『萤』只好战战兢兢地接下了这个重责大任。（编注：指日本战国时代武将、大名的替身。）

办公桌的周围被帘幕挡着，就算有人突然闯进来也无法立刻看出坐在桌前的是谁。御座所的入口大门则是贴着一张纸，上头写着『严禁入内，有急事请与「萤」联络』，以及『萤』的电话号码。

被允许进入御座所的就只有名列前茅的学生，而平时总是啰哩叭嗦的『大奥』女王『蝇王』这次不知为何竟也全力配合（那个个性恶劣的女人，大概觉得这样很有趣吧），所以应该不至于因为有谁来访而暴露真相吧。

尽管可能会遇上之前那种贼人入侵的风险，但『萤』有自信可以独力击退敌人。

「嗯唔——」

话虽如此，她还是无法保持冷静，忍不住担心起秀影跟樱的安危——定时检视行动电话上的来电纪录的同时，『萤』觉得光是坐着就累死人了。

如果可以，她希望现在就冲到两人身边帮忙。只是，倘若连『萤』都跑到城外，内部的守护力量就太薄弱了。『黑船』的目的之一就是要绑架『大奥』的女学生，一旦放松戒备，就可能会遭敌人连根拔起。

这是最好的处理方法了——她这么告诉自己，却依旧忧心忡忡。樱应该会拼命守护将军大人的安全，不过『醇』与『鱼狗』那种战斗能力虽不强，但也是『大奥』名列前茅者都遇害了，还是不能太大意。

「希望一切平安无事——保佑那两人能安然归来。」

『萤』对佛祖祈求着，接着突然想到——让樱跟秀影单独行动真的好吗？万一两人觉得这样比较幸福而私奔了——

不，『萤』摇摇头。秀影跟樱都是善良、认真的人。他们不会背叛幕府，也不会抛下一切逃走的。况且樱体内被『萤』埋入了炸弹，不论距离多远都可以在『萤』的意志下引爆，这点她也对樱说明过了。

「呜呜——」

闷闷不乐地思索过后，『萤』胸中掀起一股悸动，她努力不去想像那些负面的结果。没问题，一定没事的——毕竟在此之前，两人已突破了重重困难。

「还是来工作吧……」

你只要待在这里，什么都不必做也没关系——秀影是这么告诉自己的，不过办公桌上堆积如山的文件实在让『萤』看不下去，她当场解决掉自己可以处理的案件。

『萤』对这类文书工作一点也不觉得辛苦。

佛法的修行要严苛多了，例如『三天不睡觉』或『断食一周』、『待在瀑布下冲水』等许多不知其所以然的方法。相较之下，这边的工作是为了这个国家的未来而劳动，让『萤』有一股充实感。

「如果帮忙处理掉很多工作，将军大人——会褒奖我吗……」

『萤』回忆起被秀影抚摸头的触感。

以前被男性碰触明明是一种会让『萤』打寒颤的事态，但不知为何，她并不讨厌秀影这么做。

不如说，光是想起那件事体内就会涌现一股燥热。

「讨、讨厌，我是怎么了……」

烦恼退散～她摇摇头。

『萤』随即拿起搁在一旁的茶壶，开始沏茶。高级茶叶的芳香刺激着她的鼻腔。将军大人也说了房间内的东西随她自由使用，这种程度的事也让她觉得赚到了。

「啊，对了。」

『萤』突然想起一件事，她取出秀影亲手交给自己的纸包。

打开纸包，里面装了像是药锭——又像是植物种子的玩意儿。秀影吩咐过，要先把这个吞下去。

这该不会是毒药吧……要将不知名的东西放进嘴里果然还是很恐怖。

「可是——」

秀影，那位温柔的将军，应该不会对自己做这么残酷的事吧。

『萤』相信这点，一鼓作气将那玩意儿含入口中。苦味在舌尖扩散开来。

她连忙拿起茶杯，咕噜一声将茶水灌进嘴里。这时她突然想到，这只茶杯打从一开始就放在将军御座所中。也就是说，是秀影平日会碰触嘴巴的容器。而这也是所谓的，间间、间接、接吻——

「喂，『萤』。」

有人出其不意地叫她，害『萤』发出「唔噗咕！？」的怪声呛到了。

「咳咳，咳咳……」

她边咳嗽边回过头。好像有人在门外叫自己的名字，刚才一松懈就没注意到。『萤』有重听的毛病。她的能力使她无数次在近距离内被爆炸声冲击，导致听觉有障碍。

『萤』连忙戴上助听器，端正坐姿。

「抱歉，吓着你了吗？」

是熟人的声音——『萤』放下一颗心，脸上也露出微笑。

「『女王蜂』，你来得正好。」

「唔嗯，好说好说，帮本宫一个忙吧。『萤』，本宫身体卡住了。」

打开门露脸的，是一名巨大到需要抬头仰望的女人。她几乎是常人两倍的身高。不过这并不代表她很肥胖，只是一副匀称的身材直接被放大罢了。

身穿豪奢的十二单衣，头发也很长。全身散发出威吓感的她名为『女王蜂』——在『大奥』排名第十，个性和善力气又大，是个名符其实的有德之人。

身躯巨大的她在大阪城内部窒碍难行，此时身体卡在入口处无法顺利进入房间，手脚还很笨拙地死命挣扎着。

「你、你先等等。」

『萤』赶紧走出帘幕，抓住嘴里念念有词的『女王蜂』的手，以蛮力勉强将对方拉进室内。修复中的墙壁因此稍微出现龟裂，算了，暂时不管了。

「抱歉。本宫原以为再怎么说也是要进入将军御座所，因此可以盛装打扮，看来是失策了。这套十二单衣，由于内部要藏进武器，所以很占体积。」

「没关系啦，这里只有我在——你不必介意。」

『萤』对垂头丧气、感觉有点可爱的『女王蜂』说了句「我去帮你沏茶」后返回办公桌，边拿起茶壶边露出羞赧的笑容。

「不好意思，临时把你叫来。」

「什么嘛，不必在意。与要顶起举办浴血处女对战的以往不同，最近只要有乖乖去上课，基本上都闲得慌。」

她将茶杯递过去，巨大的『女王蜂』用指尖轻轻捻住，当场优雅地坐了下来。即便坐着，她的视线高度也超过个子娇小的『萤』。

『萤』钦羡地望着对方那头乌黑亮丽的秀发，将事先准备好、装了文件的信封递过去。

「把你叫来不是为了其他事，我在御座所担任影武者的期间——『大奥』内部的治安维持工作得暂时委托你。内容包括警戒以及取缔违规者等等。」

「那倒无妨，成者该说恨本不必特地委托。本宫的『WBS』人导尤足，只要轮班巡逻就足以戒备『大奥』全域了。况且这也算是对幕府的贡献，还能与『执行部』打好关系，对洗刷本宫的恶名应该有点帮助。」

『女王蜂』有一阵子被『信天翁』占用身体，为了洗清那段期间她被利用干下的坏事，只好脚踏实地从事各种活动。

例如慈善活动、校内清扫等等，如此积极又健全的努力获得了好评——因此『萤』才会将这次的任务托付给她。

『女王蜂』本人是个认真的好学生，作风光明正大，想必不会利用这个机会为非作歹吧——『萤』相信这点。再加上『执行部』的部长『螳螂』又不出力，导致人手非常短缺。老实说，现在任何一点协助『萤』都不能放过。

『执行部』与『WBS』的这项同盟，可说是必要的。

「谢谢你了，『女王蜂』。」

「什么话，有困难时互相帮助本来就是应该的。」

『女王蜂』悠然地颔首道，接着突然眉心一皱。

「『萤』，为何——你的脸色如此难看？」

「耶？会吗～可能是有点累了吧？」

『萤』吓了一跳，这么回答。

『女王蜂』由于身体巨大，常被误认为粗线条，但她的心思其实意外细密，而且还很敏锐。『萤』刻意撇开目光佯装不知道，不过恐怕已被对方看穿内心的动摇了。

『萤』不自觉以指尖抚摸大腿处。

前阵子，一名侵入大阪城自称『百』的贼人，以恶心的匕首刺进了那个部位。尽管已经完全康复到连疤痕都没有，但仍然残留着一股奇妙的不自然感。就好像肌肤底下有什么东西在蠢动一样……

偶尔还会出现呕吐感，或是头晕目眩。

原以为那只是心理作用，不过『萤』还是觉得很不安。『黑船』是来自未知异国的势力，承受那种攻击会对身体带来什么样的负面影响，根本无法推测。

「『萤』呐。」

『女王蜂』将茶水含入口中，就像对一个需要自己照顾的亲生女儿说道：

「本宫之前也对『百手姬』说过，决夺不需要扬自一人背负所有重荷。不论前方有多少困难阻碍，也终将进入一个和平的新时代。如今已不需要再为棑名互相残杀，『大奥』应该要成为一个彼此相互扶持的场所才对。」

「……说得没错，谢谢你。」

既是同一所学校的学生，也是切磋琢磨求进步的同伴，听起来或许太过场面话了——不过『萤』也觉得这样的『大奥』比较好。她期盼那天的到来，宁愿用生命去肯定。

只要这样的学生与日俱增，气氛更加平和的话，『大奥』必定会成为一所乐园。

如果有朝一日，自己能亲眼目睹那样的『大奥』就好了……『萤』如此期待着。

「『女王蜂』真是个好人呢。」

「也只有这项优点了。」

『女王蜂』自豪地挺起胸膛，在两人如此和睦交谈之际，『萤』却「呜」一声地掩住嘴低下头。

「怎、怎么了～『萤』？你真的没问题吗？」

不，这是——

『萤』全身痛痒难当。不只骨骼发出挤压声，肌肉也开始凹凸变形。应该是刚才吞下的种子效果吧。她曾读过资料，这恐怕正是可让外表发生变化的『百手姬』植物——记得是叫怪人二十面相。

在前阵子的将军御前比试中，秀影曾利用它来改变外表。他大概是将剩余的种子留给了『萤』吧。种子一旦进入过秀影体内，就会变成他身体的一部分——

在脑袋一片混乱、脸色青一阵红一阵的过程之后，变形结束了。

『萤』感觉自己的手掌变大了。

简直就像穿上过小的衣物般，全身都因勉强遭扩张而紧绷着，还隐隐作痛。

「我怎么了？」

「『萤』—看看这个吧。」

『女王蜂』动了起来，她轻轻松松就把放在房内、重量不轻的梳妆台挪到了『萤』的面前。

『萤』的模样映照在有着豪华镜框的镜中，此时的她——

「这是……将军大人？」

她的外表已经变成了秀影。连骨骼都明显变成男性的模样，脸上的烫伤痕迹也完美重现了。原来如此，为了达成影武者的任务，外表一样会比较好办事。

『萤』内心还残留着些许动摇，用手指轻抚过自己的身体。

「本来以为是个不怎么强焊的人，没想到身体还满壮的——」

如果是以前那个厌恶肌肉的『萤』，被迫变成男儿身之后一定会忍不住用力搔抓全身吧？不知为何，『萤』现在却觉得很平静。

「『萤』呐。」

『女王蜂』以依然沉稳的态度喃喃说道。

「可以让本宫摸吗？」

「什么！？」

『萤』吓得往后缩，『女王蜂』则是伸手揪住了她的肩膀。

「不，本言只是觉枓男人的身体很稀奇，所以产生了兴趣——况且，衣服并没有跟着一起变化吧，你现在依旧穿着『大奥』的制服。最好还是换上男字的装扮，让本宫来帮忙更衣吧。」

「你啊，该说是亲切过了头还是太鸡婆——呀、呀啊啊！？不可以脱！？我最讨厌看到男人的裸体了啦……！？」

面对不知为何迫不及待想脱掉自己衣服的『女王蜂』，『萤』只能选择逃跑——这位倒楣鬼的苦难日子，短时间内好像还不会结束。

☆☆☆

樱与秀影牵手同行。

两人十指交缠，标准的恋人模样——光是这样还不够，樱将他的臂膀紧抱在胸口前贴着。因为义肢并非自己的躯体，所以她想用肌肤去感受对方。身着『大奥』制服的少女跟一个面具男形影不离，这光景在城下町未免也太醒目了，不过这正是两人的目的。

至于这么做的真正用意，秀影到现在都还没有说明清楚。

在城下町吃过早餐填饱肚子后，两人着手进行搜查。令樱惊讶的是，秀影在打听情报上发挥高超的熟练技巧。谍报局『腐肉食堂』果然名不虚传。

长年生活在『大奥』的樱不知世事，不知不觉中淡忘了与庶民来往的方法——秀影却能巧妙混入人群，不厌其烦地找路人或商店老板攀谈，即便偶尔会被对方臭骂、吐口水，依旧确实掌握到情报。

这位可是征夷大将军，竟敢无礼——好几次老百姓的回应都让樱不自觉慌了起来。然而对庶民而言，将军可是高高在上的人物，怎么可能戴着面具出来闲晃，所以没人猜出秀影的伟大身分，对他的态度既放肆、随便又毫不留情。

秀影在臭骂声中抽丝剥茧，找出事件的线索，利用对方些微的反应再加上自己的推理。最后，他的手册终于被密密麻麻的文字给填满了。

「让你久等了，小樱。」

秀影在料理店收集情报，却换来被味噌汤泼洒的下场——原本在后头紧张兮兮观察的樱，这时赶紧用手绢帮他擦去污渍。

「秀影大人，啊啊——真是太过分了，这明明是我的差事呀……」

「比起流血，被泼味噌汤还算好的呢。呼呼，其实我也喜欢做这种工作。已经好久没有这样出任务了，况且还能让小樱见识我大展身手的场面。」

「是呀，今天真的充分见识到秀影大人帅气的一面呢！」

不论说什么秀影都不会放弃调查吧，所以也不必阻止了，她决定在后头努力帮他加油打气。

在秀影的努力下，只靠樱是绝对无法收集到的情报手到擒来——真的，不论怎么感谢秀影都不足以回报。

「那么，该去下一个地点了。」

秀影边说，边对周围投以锐利的视线。这里是城下町，宽阔的大道两边并排着无数对门而立的商店，乍看之下十分正常的街道光景，来往的行人也同样平凡无奇——然而，秀影似乎在这当中看出了某种端倪，他稍微思索了一会儿。

「应该快要上钩了吧——只差最后一把了。」

「您说什么呀，秀影大人？」

樱觉得很不可思议地询问。秀影这时已恢复为之前那种懒洋洋的态度，有如要表演给周遭的人看似地，握住了樱的手。

尽管感到好奇，樱还是二话不说地贴上秀影。

这并不只是服从，而是信赖与情爱的表现。

两人再度迈开步伐。

基本的搜查方针，是沿着『醇』与『鱼狗』遇害当天的行经路线前进。两人在事前很兴奋地对周遭朋友吐露了自己的出游计划，想必对能离开『大奥』出去玩一事感到无比开心吧。

樱为了检查是否有遗落的线索，死命瞪大双眼东张西望，但却一无所获——被害的少女们好像原本就是完全以出游为目的，因此沿着这条路线走的樱跟秀影也像是出来散步一样，感觉不像在搜查。

参拜过神社佛阁后，两人在寂静的庭圜散步。不只买了护身符也抽了签，为了确认『醇』她们是否有留下笔迹，还一一检查过并排挂着的*绘马，惹得神职人员勃然大怒。（译注：日本神社寺院祈愿时用的道具。）

在俚俗的游乐场享受前所未见的五光十色以及声响刺激，让樱头昏眼花，等回过神才发现自己被秀影背着而羞红了脸。

在充满幻想氛围的水族馆，两人指着珍贵的深海鱼，由不知为何在这个领域特别博学的秀影解说名称。「不论哪种鱼，都没有小樱漂亮！」、「跟鱼比算什么呀！」两人之间甚至还出现了这样的对话。

接着在『大奥』绝不会有的小吃店中，吃了名为汉堡的食物，樱再度因其刺激性的味道而头昏眼花，秀影则是小心翼翼地去除某种马铃薯制的食物盐粒后，「啊～」地喂给樱吃。

秀影在好几间店里帮樱买了可爱发簪之类的物品，并夸赞着「很适合你」。此外，他还拿了『大奥』买不到的淫秽低俗书籍，樱连忙将那些玩意儿抢走，结果被店员斥责了一番。

这已经完全变成普通的约会了。

以前，两人也在城下町逛过——这回仿佛是为了挽回那次樱义肢脱落、导致约会无疾而终的痛苦经验。只要不去想调查的事件，的确是非常幸福的时光。

没什么比这样更好了。

时间一下子就流逝，转眼来到了下午。

樱察觉自己完全忘记任务在身还充分享受着幸福，忍不住自我厌恶。打听情报的工作也是秀影负责，自己什么也没做。真糟糕，这样未免太没用了。不过，这份充满了喜悦的幸福既可爱又闪闪生辉，让她几乎忘却了一切。

即便如今依旧身处动乱的漩涡中。

即便同属『大奥』的学生遇害了。

只有此时此刻得以摆脱现实，那些事物仿佛离自己很遥远。

「来，小樱。」

即使久经锻炼，樱的义肢还是缺乏持久力。她因为有点累而靠着附近的木板墙略作休息，秀影不知拿了什么递过来。

是装在纸容器中的某种冰凉点心。

「哎呀，记得这个叫——冰淇淋对吧。」

「原来你知道，我还以为这很稀奇呢。」

「嗯，我在地下监狱吃过了。那边有位很会做点心的人。」

逃狱并出走『大奥』的她们，如今都在哪里、又在做什么呢——樱在心里这么想着，同时理所当然地让秀影「啊～」地喂食（看来，秀影是尽量不让樱过度使用义肢，才会帮忙做这些事）。

樱觉得有点不好意思，随口问道：

「那个，秀影大人也觉得——女孩子擅长厨艺比较好吗？」

「真要说的话，当然是擅长比不擅长好啰。幸好我被妹妹那种举世无双（负面意义）的料理锻炼过了，不论什么东西都吃得下去。真希望有一天能吃到小樱亲手做的料理。」

「可是秀影大人贵为将军，每天都可以尝到上等的菜肴——像我这种生手做的料理，一定不合您的胃口吧。」

「只要是小樱煮的，就算是泥丸子也是最棒的料理。」

听到秀影如此全面地肯定自己，樱不禁感动万分地喃喃说道「秀影大人……♪」「小樱……♪」两人又忍不住十指交缠地凝视着对方。

等到终于受不了路人的视线时，樱才「咳」一声假装清了清喉咙。

「很快就要抵达『醇』跟『鱼狗』遇害的事件现场了吧——两人出游的终点。我觉得那边应该是最有可能找到线索的地方，但反过来说，如果在那边也找不到的话，搜查也要跟着触礁了。」

「嗯，现场应该已经清理过了，最好不要抱着太大的期待。比起那个，我倒是有其他的想法——请务必提高警戒，小樱。事态搞不好会变得有点暴力喔。」

听到秀影这番不可思议的发言，樱满脸疑惑地偏着头。

但秀影并没有多加说明，只是感慨良多地环顾着四周。

「不过，我以前在城下町也住了很久——没想到才一阵子没有过来，这里已经有了那么大的改变。」

到了午后，路上挤满了出来购物的人潮。包括商人、农夫、下级武士、小贩与牛车——热闹的气氛让人完全联想不到这里曾发生过那个阴郁凄惨的事件。各式各样的人来来往往，在喧嚣声中错身而过。

环顾四周后，可以发现前阵子直击城下町的陨石痕迹随处可见。有堆积如山的瓦砾、巨大的坑洞，还有为了众多牺牲者而供奉在转角的花朵——

实际上，当时地震跟大火也同时被引发了。城下町可谓死伤惨重，如今虽已勉强恢复机能，但街道景观依旧极不自然。

陨石。直到现在还是教人无法置信，竟有如此恐怖的攻击手段。

这就是『黑船』，异国势力的超强科学实力——来自远距离的毁灭性轰炸。这种攻击究竟该如何防范才好呢？不论个人具有何等武艺勇气都无法颠覆，就像面对绝望本身一样。

敌方骇人的蹂躏痕迹，让樱只能战栗不已。

「问题在于——」

秀影自言自语似地说着。

「『黑船』并没有直接攻击大阪城。他们的目标是获取强大的超能力者，自然不会对聚集了大量超能力者的幕府砸下陨石。因此受害者都是一般大众。」

他的表情看来十分苦涩。

「只有幕府没事，这太狡猾了，该不会是跟『黑船』暗中串通好的吧——唯独那些高官可以躲在安全范围内，真卑鄙——人们因此对幕府产生了诸如此类的反感，疑心生暗鬼。」

当然，『大奥』也有学生被抓走，同样遭受了损害。

不过与街道被夷平的民众相比，这种损害微小到很不公平的程度。人民的不满与无处宣泄的怒火，有烧向幕府的危险性。

「对『黑船』这种外敌束手无策，不知该怎么应付的软弱幕府——民众的信赖会因此幻灭。我太无力，太不中用了。」

「不，就连秀影大人的和平政策，也有人视为是胆小鬼的行为。不过，那可是我们『大奥』学生血流成河所赢来的胜利，也是我们期盼的理想世界。只可惜实现的时机不太好，那全都是『黑船』的错。」

樱挺起胸膛，如此说道。

「为了和平的新时代，为了温柔的秀影大人，我们就算必须再度手染鲜血也要打倒『黑船』——所以请您不要因此而退缩，秀影大人。」

「如果可以，我希望你们最好别再战斗了。」

秀影听了之后，反而一脸心痛地垂下头。

「毕竟是女生，吃美味的食物、喜欢可爱的事物才是你们该做的——我这么想会不会太傲慢了点。」

秀影蓦然将视线投向一旁某间商店。

「那里刚好有间*吴服店。『醇』跟『鱼狗』遇害前，最后去的地点就是那里——既然都来了，就进去买件可爱的衣服吧。」（编注：和服的别称。原本专指以蚕绢为面料的礼服，而和服专卖店通常都会使用「吴服」一词。）

「咦？不可以，秀影大人，我怎么能——」

「没关系，你不必客气……也差不多该上钩了才是。」

「耶？您说什么～秀影大人？」

樱没听清楚他低声喃喃自语的内容，正感到疑惑时，就被对方拉着手穿过豪华吴服店的门帘了。

☆☆☆

「不好意思～打扰了，想请你们做件衣裳。」

秀影径自往里面走，手臂紧缠着他的樱也只能被拉进来了。这是一间豪华的吴服店，正面是给店主坐的柜台，后头则是收纳着和服的布料等物品，整面墙壁都被日式的棚架给占满了。店里的左右两侧则是深入内部的广大空间，那里陈列着庶民也负担得起的低廉衣物，还设置了箱形的试衣间与镜子。

五彩缤纷的商品宛如洪水，几乎将樱淹没。陈设在柜台周围的应该都是高级品吧，那些昂贵的布料看来闪闪生辉，宛如宝石。在这接受了幕府恩赐最新技术的大阪城城下町，店里除了有使用合成纤维的衣物，也有许多貌似舶来品、造型奇特的服装。

这间豪华的吴服店应该是大商人也有往来的场所吧，只见四处都有学徒在走动服务，客层也是以衣着奢华的有钱人居多。穿着制服的樱总觉得自己不该出现在这里，因此显得畏畏缩缩。

「小樱，你觉得这件适合你吗？」

不论处于任何场合都不为所动的秀影，毫不客气地拿起一件闪耀着光泽的西洋风格礼服展示给樱看。那套衣服高级到让樱光看一眼就觉得眼珠子快飞出去了，而且胸前跟背部还大胆地挖空。

「这、这么性感的衣服，不适合我吧——」

「没这回事，搭配你那美丽的秀发会更显眼喔。再说我认为大胆一点的服装，更适合平时性感程度总是只有半吊子的小樱。」

「什么叫半吊子呀！不知道为什么听了就觉得火大！」

「此外，如果不适合的话——那也是这套衣服比不上小樱的可爱清纯之故，绝对是款式设计的问题。」

「很、很感谢您，秀影大人——不过，店员现在正死命地瞪着我们这边呢。」

再继续放着大剌剌批评衣服的秀影不管，两人大概会被店家撵出去吧，而且樱也有兴趣试穿看看——于是她便恭敬接过秀影递来的礼服。

「那、那么，我去试穿啰——就算看起来很奇怪，也请您不要笑喔。」

「我很期待～♪」

樱毕竟也是个女孩，当然想让恋人看见自己美丽的模样。反正多尝试也不会有损失，平时总是穿着制服都没机会打扮，此外又有好奇心推波助澜。秀影帮忙挑选，让樱觉得很高兴也是原因之一……

☆☆☆

微笑着目送迫不及待移动到试衣间的樱之后。

秀影说了声「那么～」并端正姿势，将视线转向露出一脸亲切笑容的店老板。

紧接着，那具异样的『鸦』面具，有如刺出刀刃般逼近对方。

「游戏结束了，我实在不想让小樱看到这种场面——所以还是趁她换好衣服前把事情搞定吧。」

他自怀中拔出火绳枪（手枪），以迅雷不及掩耳的速度抵住店老板的脖子。

「我乃丰臣幕府直属内部监察局『腐肉食堂』的二级职员『鸦』。」

店老板吓得缩起身子，秀影继续以冷酷的声音说道：

「我怀疑这间店从事不法交易。」

「您、您在说什么啊——」

「少装蒜了，我已经掌握到证据。蒙混是没用的，『腐肉食堂』绝对不会放过腐臭味。如果你不想被套上绳子带走的话，就乖乖把事情招出来。」

真吓人。正因为平常秀影总是一副悠哉悠哉的模样，如此急遽的变化就好比手枪上膛般，予人强烈的印象。亮出凶器，威胁无辜的民众。就算这只是为了不被小看的演技，秀影也不想让最心爱的樱目睹。

此外，这也是一种搜查方式。

秀影早已经具备了这门技术。

「如果我换个方式说，你应该就会愿意开口了吧。」

秀影消去自身的威吓感，为了安抚对方而表现出柔和的态度。

「我刚才已经报出『腐肉食堂』的名号了，就跟之前一样，我今天是来买这间店的违禁品——现在的我只是客人，你不必那么害怕。」

先释放强烈的杀气，然后再缓和气氛。也就是先抓紧，后放松。

借由这种态度的切换，店老板在自以为逃过一劫的情况下，口风也会跟着打开。对方果然大意了，只见他露出尴尬的笑容，做出商人惯有的搓手动作。

「啊，啊啊——原来是这么回事，请别吓人好吗？没错没错，既然是『腐肉食堂』的大人自然要热情款待，贵司的诸位可都是贵客啊～」

这番话，让秀影内心感到异常悔恨。

果然没错，在城下町的搜查尽管找到不少证据——但依旧存在难解的事实。

那便是『腐肉食堂』未免太受民众欢迎了。以前老百姓对『腐肉食堂』的评价，就是告密者、粗暴探刺他人隐私的没品狗仔队。大家都很厌恶『腐肉食堂』，除了很难光顾一般的商店，走在街上还会被路人摆臭脸。

结果今天秀影却受到了热烈欢迎，连店老板都是一副极为友善的态度。

『腐肉食堂』的评价已经跟过去完全不同。

理由秀影还没查清楚，但总觉得十分可疑。『腐肉食堂』的恶评应该没那么容易扭转才对。过去秀影熟悉的内部监察局在根本上产生了某种变化，他很想知道究竟是什么原因造成的。

『腐肉食堂』对秀影而言既是过去的职场，也是心灵的故乡。

「『腐肉食堂』的诸位大人愿意对非法商品睁一只眼闭一只眼，既不对上头告密也不会举发——这种时代，大家就是要互相帮助才对嘛。请稍等一下，小的这就去拿内帐。大人看上了什么？枪械？还是刀剑类？」

听到店老板大意说溜嘴的发言内容，秀影微笑地点点头。

但是他的内心却在咂舌。

一瞬间，他在搜查过程中浮现的疑虑化为确信。

在事件中遇害的少女们——『醇』与『鱼狗』是『大奥』的战士，即便对方有人数上的优势，也不可能那么轻易被杀害。不过，假使对手具备充分的武装呢？

据说两人的尸体被刺入了无数的刀刃。那些来源不明的凶器——透过这样进行黑市买卖的不法商人，在『腐肉食堂』的允许下流通、蔓延开来，已经留下了像这样的痕迹。

打从第一代的秀吉以来，这个国家就严格贯彻废刀令。正因如此，武器在黑市的价格极为高昂，可算是贵重品。对商人来说，这种充满魅力的商品，就算多少要违逆人道，也有人愿意经营。

倘若幕府的内部监察局、理应弹劾不法的公家机关『腐肉食堂』也涉入其中，甚至促成的话——那就更不必说了。

『腐肉食堂』的势力遍及整座城下町，具有莫大的影响力。如果将其情报网、流通网全都拿来进行武器黑市交易，那么武器瞬间就会充斥每条街道了。

虐杀少女所使用的，也是这种不法的凶器。

民众开始拥有武力。在『腐肉食堂』，也就是秀影旧巢的煽动下——这个事实固然令他心痛无比，却也产生了另一种更加深刻的预感。

幕府自民众手中夺走武力，为了确保自身的地位与贪图利益，以特权阶级的姿态君临天下。然而，武器黑市交易却动摇了维持四百年太平之世的根基。

如果只是少数『腐肉食堂』职员以不法商人为对象进行交易赚点小钱，那就罢了——只要揭发那些人，事情就会结束。不过以武器流通的速度来看，恐怕整个『腐肉食堂』都涉入了贪渎风暴当中。

涉及整个组织的犯行。

这种违法犯纪的行为，『腐肉食堂』的首领——那个老奸巨猾又思虑周全的女人『杜鹃』绝对不可能没有发现。

假使她默许的话，又是为什么呢？或者说，她正是运用了某种诡计让武器流通，是真正的大黑手？

秀影不愿怀疑『杜鹃』，他向来很尊敬对方。

对秀影而言，那个人就像母亲一样。

「秀影大人？」

樱从试衣间探出头来，一脸讶异的表情。

「外头好像有骚动——发生什么事了吗？」

「不，没事。话说回来，既然你已经换好衣服就出来让我看看啊，我就是为了欣赏你那美丽的身影才努力活到今天的。」

「唉。我果然不习惯穿这种衣服，感觉有点丢脸呢——」

从试衣间羞赧现身的樱已经换好礼服。原本紧缠住四肢的皮带也暂时卸下，露出白皙的肌肤。美丽的樱花色秀发用梳子整理过，并以刚才买的发饰固定住。

「怎、怎么样——」

面对脸红低下头的樱，秀影忘却了一切，内心充满感激之意。

他摊开双手，感动万分地道出赞美。

「太好看了，小樱。大海或夕阳也比不上你的美，你是降临这个世界的美丽化身，不，应该说女神吧。是比起等量黄金更具价值的大宇宙之宝！」

「夸、夸得太过头了啦……」

秀影很想抱起一脸害羞地玩弄着手指的小樱，将她带回家珍藏，不过现在不是轻忽大意的场合。

樱原本陶醉无比的表情，也在瞬间紧绷。

在血腥『大奥』存活下来的她，似乎透过第六感察觉到了什么。

「——秀影大人！？」

她发出悲鸣。

秀影也做出反应。他急忙自怀中抽出以特殊合金打造的扇子，华丽地挥舞起来。只听金属声响起，冲击力传抵指尖，秀影感觉手掌发麻。

是枪击造成的，他如此判断。不过口径不大，大概就像小竹枪吧。能及时做出反应已经算是奇迹了，秀影边思索边将视线转向吴服店的入口。

那里——不知何时聚集了一群外貌粗野的像伙。

大约有十几个人吧。

他们手持应该是违禁品的日本刀与长枪、火绳枪（霰弹枪）——以令人毛骨悚然的憎恨目光盯着这边。那是一群全副武装的贼党。尽管看似来意不善，但很不可思议的是店里的客人与从业员不仅不见慌乱，甚至还一副想大喊「等很久了！」的表情。

「嘿、嘿嘿——」

之前躲进店内的店老板，这时探出脸来窥伺，耳边还贴着行动电话。

「真遗憾啊，这位客人。官府已经派人下来，正在打听你们的事呢——可恶的幕府走狗！我这里没有衣服卖你们！钱就留着当奈何桥的过路费吧！」

店老板摆出脱离常轨的态度后，就直接躲进去了。这时贼党也面露凶光朝两人走来。情势一触即发，简直就像把两人当作杀父仇人一样。

「秀影大人！」

樱抓起刚才卸下的皮带，冲到秀影面前以肉身为护盾。不过看来是没时间缠上皮带了。樱的武器血刀，也为了避免过于显眼而用包袱巾裹住。

大阪城城下町的废刀令应该执行得很彻底才对啊。

「这、这是怎么回事呀——那群家伙是何方神圣？」

「冷静点，小樱。」

秀影悠哉地把手搁在还没理解状况的樱肩膀上。她每次总是二话不说就自己冲出去，这是为了制止她。

「千万不可大意喔，事情已经演变成战争了。幕府跟那些人之间的战争。」

「那、那些人？他们到底是谁啊？『黑船』的人吗？就是他们把『醇』跟『鱼狗』——」

「『黑船』不会乱杀『大奥』的学生，对他们来说那可是宝贵的资源。『黑船』的目的应该是生擒才对。由此可知这些家伙并非『黑船』的人。」

秀影一边不敢大意地举起扇子，一边解释着。

「他们啊，只是一群普通人——应该就好比街上的居民与农夫吧。然而他们已经透过四处流通的黑市刀枪武装起来了。」

恐怕正如樱所推测的——『醇』跟『鱼狗』也是被他们杀的吧。在这伙人的包围下，『醇』跟『鱼狗』遭受集体私刑。即使『大奥』的学生能以一挡千，但对手可是一般民众，所以不能直接打倒让战斗结束。

两名学生还没能决定对应方式，就被这伙人包围并杀害了。

『大奥』的战斗基本上都是一对一进行，学生并不习惯孤身与集团进行奋战这种形式。战斗能力较为低落的『醇』跟『鱼狗』更是如此。

这一定就是樱被委托调查的事件始末吧。

只不过疑问在于为何会引发这起事件？这才是重点。

进行武器黑市交易的是『腐肉食堂』，但这么做是为了什么？『大奥』少女为何会受到集体暴行，甚至惨遭杀害呢？

尽管搞懂了事件的概况，整体却还是模糊不清。

在更为阴暗深沉的事件底端，想必还存在着庞大无比的阴谋——足以连根颠覆这个国家的程度。

樱站在陷入沉思的秀影前方，咬牙切齿地说道：

「别做这种愚蠢的事，你们知道眼前这位是谁吗——胆敢兵戎相见，来日必定后悔。保持冷静，收起手中的武器吧。」

樱还是没有完全理解状况。她大概判断对方只是单纯的贼人或强盗吧——所以无法坐视自己心爱的秀影遭受危害。

也因此，樱做出了糟糕到极点的发言。

她伸手入怀，取出镶有宝石的豪华印笼。

「这位是天下的大将军·丰臣秀影大人！你们这群人还不快低下头！不得无礼，不得无礼！」

一旦摆出将军的权威，城下町的居民之流铁定会趴下跪拜吧。

尽管樱这么判断，但未免太过轻率了。

说到底，『醇』跟『鱼狗』为何会被杀害呢？从店老板的发言判断，原因正是出在她们是幕府的相关人士——秀影如此猜测。不仅是幕府的一员，还穿着『大奥』的制服在外游荡，所以才会遇害。

这点他在搜查的初期阶段就猜到了。街上的老百姓之间掀起了一股对幕府的反感与憎恨。身为谍报机关的『腐肉食堂』除了私下交易武器外，恐怕也顺便散布了足以煽动民众对幕府产生敌意的资讯吧。

『腐肉食堂』为何要这么做，秀影不明白——不管如何，情况都很糟。敌人的目标是幕府相关人员，为了尽早确认这点，秀影才会刻意不让樱变装，直接穿着『大奥』的制服在街上闲晃，等待敌人主动现身攻击。

运气好的话一次就能钓到犯人，秀影如此判断，于是故意悠闲地约会借此诱敌——然而事态却比预期还要严重。

因为以心爱的樱为诱饵，才会受到这种惩罚吧，秀影不禁叹息。

在这种场合报出将军名号，就像自动躺在肉食猛兽的嘴边一样。对极端憎恨幕府的人而言，将军就是宿敌，同时也是最为厌恶的对象吧。

当然，那些居民先是沉默了一会儿——然后才大肆喧哗起来。

「他是将军！？」、「虽然不知是真是假，但冒名蒙骗可是大罪啊！」、「杀了他，将腐败的幕府走狗全都杀光！」、「天诛！」、「先好好凌虐一番再杀死他吧！」

「咦，怪了……？」

大概是跟预期的反应截然不同吧，樱不安地望着他。

你看我也没用啊。

在对峙过程当中，贼党的数目又增加了，甚至遽增到几乎要淹没整条街道的程度。数量实在太惊人了，这样下去恐怕很难应付。

延烧的憎恨之火，已经没办法加以镇压了。

秀影再度叹了口气，态度悠哉地宣布：

「小樱，看样子只能逃了。先踢倒几个人，然后找空隙——」

「耶、耶？可是，为什么会这样……？」

樱的思绪混乱，眼泛泪光。这时已经有贼党忍不住，「哇」一声地冲入店里。满怀愤怒的人海压力正朝着这里涌入。

和平的约会气氛已然消失，吴服店如今呈现战场的样貌。

城下町要掀起腥风血雨了——正当两人这么认为的瞬间……

「给本姑娘等一下啊啊啊啊啊啊啊：」

随着豪迈的喊叫声响起，在冲向两人的民众正前方，有什么玩意儿落下来。那是一把装饰显眼的长柄武器——有如祀神道具般美丽的青龙刀。

「让开，让开！在天下第一的街道上吵什么吵，烦死人了！」

如此鬼吼鬼叫、排开贼党人墙现身的，是一名身材高大的女子。

不知为何，她身上穿着与年龄不相衬的学生服。外头披着背后绣有『诚』字样的外套，前额的一字巾还打了个蝴蝶结。尽管装扮可笑，女子身上散发出来的气魄确实是名武者。她将一

头暗褐色的秀发往后梳，两眼眯成了细缝。

樱仿佛认为那人似曾相识，不禁睁大了双眼。

「你是——血、『血眼』小姐？」

「是啊，哎，真是久违了……总之，待会儿再叙旧吧。」

这位『血眼』小姐一副很不耐烦的模样，以单手抽出青龙刀，凛然地宣布：

「这场子由『新选组』副局长『血眼』接管了！那些微不足道的小角色统统给我退散！！」

听到这大嗓门，贼党不仅莫名地肃然起敬，还纷纷往后退。

『新选组』……？

那是……什么啊……？

☆☆☆

樱等人在『血眼』的带路下漫步于城下町。

城下町的居民依旧对他们投来充满敌意的视线，不过看到『血眼』身上的『新选组』服装后，仿佛很感兴趣似地让出路来，也没有人再故意出言挑衅。

樱心里觉得很佩服，于是主动对扛着青龙刀缓步而行的『血眼』开口说道：

「看来『新选组』好像变得比我想像中还要兴盛呢。」

没错，刚才就觉得这名字似曾相识，原来是越狱前那位史无前例的少女——『吸血姬』所设立的谜样组织名称。

虽然还搞不懂这是以什么为目的，又是何种性质的集团，但应该是聚集了许多桀骜不驯之辈吧。

「公主大人才越狱没多久，便到处都看得到『新选组』的人马呢。」

在搜查过程中，樱就不时目击到『新选组』的人，随着太阳西沉，数量又增加了，几乎每条街道转角处都有披着『新选组』法被的人耸着肩膀伫立。

从『大奥』跟随『吸血姬』越狱的人顶多只有几十个，如今已经成长到数百人、甚至更庞大的规模了。

成员不只是跟『吸血姬』一起越狱的囚犯，还有其他人，而且还满多的。或者该说，那些新加入的人明显与『大奥』无关——都是男的。以穿着打扮看来，应该是街上的居民与农人，或是穷困潦倒的没落浪人等等。

几乎都是些无赖嘛。

「这个嘛，有些家伙是擅自披上『新选组』法被的。具体而言，组织规模到底有多大，就连我们自己也无法掌握。」

『血眼』边说边不耐烦地挥动青龙刀，驱散那些叫嚷着「呀啊～♪」、「是『新选组』！」、「嘿，城下町的英雄！」并堵塞马路的人群。

「如你所见，我们很受欢迎，简直快被烦死了。甚至还有人拿我们当主题画*浮世绘广为发送——老实说，我已经受够啦。」（译注：日本一种绘画艺术形式。）

『血眼』看起来很不自在。她原本出身盗贼，因此对人们朝『新选组』投来的敬意与钦羡目光似乎很难适应。

樱直率地露出不可思议的表情，微微歪着脖子询问：

「事情究竟为何会演变成这样呢？」

「哎，这个嘛——理由很简单啦。」

『血眼』就像是守护樱与秀影的卫兵般，不敢大意地边威吓四周边说着。

「前阵子，『黑船』让陨石坠落在城下町，这事你知道吧？为了将损害控制在最小程度，挺身作为肉盾奋战的人——实不相瞒，就是我们的公主大人。在每个人都害怕到躲起来的紧要关头，独自迎战侵略者的公主大人自然获得了大家的赞赏，也因此突然爆红起来。」

关于这点，在搜查途中即便不想听也自动传入耳里了。

在陨石这种压倒性的灾祸中拯救街道的英雄，『吸血姬』与『新选组』的名号如雷贯耳，传遍了整座城下町——八百八町的各个角落。

「『新选组』也搭上了公主大人的美名，如今已成为救国的英雄——守护民众的伟大义贼而广受好评。公主大人也因为被大家褒奖而感到非常喜悦呢。」

『血眼』不知有何不满，只见她嘟起了嘴。

「从『大奥』一起越狱的同伴也就算了——那本来就是跟我们吃一锅饭的好伙伴，彼此都很熟悉。她们才不会做出那种乱七八糟的举动。」

而且还一副焦躁的模样。

「可是因憧憬『新选组』而擅自加入的新人们就不行了，那些家伙根本不具备远大的志向。只不过是些粗暴之徒，或者该说是贼党吧。一些不良份子甚至仗势着『新选组』的威名到处掠夺——」

『新选组』的内部情势，似乎比外人所见更为纷乱不堪。

组织的人数增加必然会连带造成一部分的扭曲，最后引发内部分裂，人际关系的摩擦也会更加严重。即便『新选组』看似是以『吸血姬』为中心团结一致，但新血的流入也开始引发了

变异。

「我们最近的主要工作，就是像这样——忙着解决『新选组』自己人所引起的事端，到处去救火。刚才的吴服店骚动就是典型的例子，自己造成的麻烦自己收拾，说穿了就是自导自演啊。结果如此一来，反而获得了『守护街道和平的正义组织』这种评价，真是笑死人了。」

『吸血姬』那位纯真少女所描绘的梦想，已经开始沾染上现实中的恶意而变得污浊了——亲身体验到这种事之后，樱莫名有种坐立难安的情绪。

「喔，就是这里了。」

聊着聊着，周遭的景观益发冷清起来。这里应该是城下町之外，所谓的贫穷长屋紧密并排的地段吧，环境显得颇不卫生。

低所得者住不起物价高昂的城下町中央，就只能搬到这里吧。到处都有人在晾衣服，有些人在屋外铺了草席，不知在做什么手工。

『血眼』老练地走在杂乱不堪、路面未经整顿的巷弄中，最后来到一栋长屋门口才转过身。

「这里就是『新选组』的根据地——或者说，是我们拿来充当住所的房间吧。待在这里，街上的家伙就不会随便来找你们麻烦了。」

就是因为这个理由，『血眼』才会主动将他们领到这里。

一如往常，她是位很可靠的大姊。

「毕竟，守护街上治安是我们的使命——『大奥』的学生遭惨杀害，凶手又极有可能是街上居民，我们自然不能坐视不管。请让我们加入搜查工作吧，我家的公主大人并没有与幕府为敌的意思……她可是很希望能和睦相处喔？」

对方展现出无微不至的恳切态度，不过真的没问题吗？一旦协助调查工作，『吸血姬』在『新选组』的立场会不会跟着变得尴尬？

正当樱在担忧这些事的时候，『血眼』就像在地下监狱常做的一样，使劲地抚摸着樱的脑袋。

「你年纪比我小，就不必客气了。况且公主大人知道要跟『百手姬』一起行动一定会很高兴的。那个小鬼最近好像太勉强自己了——让她跟『百手姬』碰面也算是一种奖励吧，应该可以让她转换一下心情。」

『血眼』还是像以前一样，十分珍惜那位『吸血姬』。

「小樱。」

秀影仿佛觉得很不可思议。

「你们所说的公主大人，到底是指谁啊？」

这么说来，刚才大家以赶紧离开吴服店为优先考量，直到现在都还没正式跟秀影介绍『吸血姬』以及『血眼』呢。

「呃——」

对于那位奇特的少女，樱不知该如何说明才好。

「她是从地下监狱逃出的犯人当中的核心人物，呃——是个年纪跟秀影大人的妹妹黑姬殿下差不多的小女孩。同时也是非常善良的孩子，此外……」

仔细想想，秀影是天下的征夷大将军，『吸血姬』则是天皇家的千金。两人分属血统异常高贵的家系——一旦引荐他们认识，对今后的历史影响恐怕难以估计。

尽管有点迷惘，事到如今也不能不见『吸血姬』一面就离开吧，实际上，从街上那些居民的反应来看，不先确保安全的据点，搜查也无法推展下去。

『吸血姬』的庇护是不可或缺的。

反正秀影现在是『鸦』的装扮，而且有关『吸血姬』的来头他也浑然不知——在双方都不清楚对方底细的情况下，也只能先让两人碰面了吧。

希望不至于引发复杂的事端才好……

「公主大人～今天有位会让你很开心的贵客造访喔——」

『血眼』不知樱内心的苦恼，二话不说便打开了长屋的拉门。

接着她就愣住了。

还有樱——秀影同样也是目瞪口呆。

最初见到的，是贫穷人家的房屋内部，整体摆设根本让人联想不到这里住了个拥有高贵血统的公主大人。室内有*围炉里与粗陋的薄被，以及外观伤痕累累的五斗柜。铺在地上的榻榻米一样破损不堪，吊挂在半空中的无罩白热灯泡四周还有飞虫在环绕。（译注：日本传统住宅设置在室内地面的火炉。）

在这连朴素都称不上的破旧室内——有两名少女紧贴着彼此。

一位是跟『血眼』外表极为相似的双胞胎妹妹『血祭』。她的气质比姊姊柔和许多，眼角温柔地下垂。她背靠墙壁盘腿坐着，不知为何身上的『新选组』学生制服只剩下裙子，上半身则是完全赤裸。

光是这样就非常不知羞耻了，没想到『血祭』裸露的乳房尖端——还被刚才大家所讨论的『吸血姬』浑然忘我地吸着。

「啾噜、啾噜——」

就像在给婴儿喂奶似的。

『吸血姬』是位娇小可爱的少女。长长的石蒜花色秀发元气十足地披在背后。果然，她身上也穿着『新选组』的学生服，此刻正以蹲姿双手牢牢抓着『血祭』的乳房，仿佛将脸埋进去般地吸吮着。

「舔舔，哈嗯——啾噜噜♪」

看来『吸血姬』正以尖锐的虎牙啃着『血祭』的乳房，还以舌尖舔舐上头渗出的血液。唾液与鲜血在『吸血姬』的嘴里跳动着，发出了淫秽的水声。

这是怎样啊……

「哎呀，姊姊你回来了——嗯？」

面露幸福慈母微笑，并抚摸着『吸血姬』的头的双胞胎妹妹——『血祭』，在看到樱与秀影之后歪着脑袋。

明明有男性在场，她却一点也不觉得羞愧的样子。

「……？」

『吸血姬』狐疑地抬起脸，露出重要仪式被打扰的不悦表情转向这边，一抹混有血丝的唾沬还挂在她的嘴唇与『血祭』的乳房间。

这幅光景莫名冶艳。

「啊——樱？是樱吗！？」

虽然『吸血姬』逐渐转为笑颜，但樱即便不懂这是怎么回事，也明白这种场面很尴尬，于是想也不想就把拉门关上。

「……很抱歉，打扰你们了。」

「樱啊啊啊！？」

『吸血姬』仿佛婴儿般的尖叫隔着门传了出来。

☆☆☆

「太过分了太过分了，竟然不见本公主一面就想逃走！樱讨厌本公主了吗？铁定是这样没错！本公主明明这么爱你，却完全得不到回报，真是太可怜了！明明想来个重逢的拥抱并耳语着『好爱你』百万遍，樱有够坏心眼的！」

『吸血姬』依然是那种语不惊人死不休的性格，此时的她抱着双膝坐在房间角落，一副闹别扭的模样。她毕竟还是个孩子。

该如何安抚她才好呢？正当樱感到傻眼之际——『吸血姬』转头朝这边投以一瞥，双眼立刻瞪大起来。

「哎呀，樱今天是怎么了——突然盛装打扮起来？」

如她所言，樱身上还是那套在吴服店试穿的上等礼服。刚才根本没空换回制服。不过既然对方想夺取她的性命，拿走一套衣服也算是合理的惩罚吧。

尽管美丽，活动却十分不便，樱真想把衣服换掉。

「这样子才适合你呐——不愧是本公主的樱♪」

天真无邪的『吸血姬』，一如往常对樱表达全面性的肯定。原以为『新选组』陷入难以掌控的状态会让她心情低落，没想到她意外地精力充沛。

实际上，为了阻止『黑船』的陨石攻击，『吸血姬』的确太勉强自己了，光看也知道她的健康状况不太理想。尽管嘴巴就像机关枪一样说个不停，身体却坐着一动也不动，想必是非常疲惫吧。

好想慰劳对方的辛劳，樱没有像久未碰面的『吸血姬』一样亢奋，反而有点怯懦谨慎地打着招呼。

「那个，久违了，『吸血姬』殿下——殿下大为活跃的传闻已是无人不知。」

对方可是天皇家的千金，樱本来根本不可能有机会谒见，两人的身分差距就连平伏下去问安都算是超失礼的。樱百般努力想表达出恭敬之意，但『吸血姬』似乎很不满地「哼」一声嘟着嘴。

「什么『吸血姬』殿下嘛，太客套了吧。本公主只是一介越狱犯，没必要如此战战兢兢的——这样太辛苦了，难道你要本公主允许你抬起头吗？」

『吸血姬』撩起秀发，这时终于注意到伫立在房间门口的秀影，接着被这个戴着奇怪面具的男子吓了一跳。

「哎呀，你又是谁——『腐肉食堂』的人吗？」

「初次见面，在下名为『鸦』。」

秀影也墨守陈规地低着头。

樱发现了一件事——『吸血姬』光是从秀影的外貌，马上就联想到『腐肉食堂』。

那位『信天翁』亦是如此，戴面具是『腐肉食堂』的共通点——然而，这个组织平常并不在台面上活动。以『吸血姬』刚才的态度看来，好像并不是第一次接触『腐肉食堂』这个组织。

不过『腐肉食堂』主要是以城下町为活动场所，与『新选组』的势力范围重叠，双方有机会接触也不是什么不可思议的事就是了——

只是樱总觉得哪里怪怪的。

「算了，也罢。」

向来不喜欢把事情想得太复杂的『吸血姬』，果然像个病人似地摇摇晃晃移动到矮桌边，然后一屁股坐在坐垫上。

「刚好是吃晚饭的时间，你们也一起用餐如何？樱可是难得露面的客人——本公主不会轻易放你回去呐？不不，就算你一直住下来也无妨唷？」

不，那也不好吧。

『吸血姬』一如往常对樱特别亲密，好像特别黏人的幼犬，感觉颇为可爱。

她用袖子擦拭刚才吃奶（？）时，嘴角留下的口水痕迹。

「『血祭』，可以麻烦你准备晚饭吗？因为人数变多了，分量要增加呐？」

「好的。」

原本赤裸着上半身的『血祭』将褪下的制服按在身上，姑且算是遮住了，她对樱说了声「请当自己家吧♪」便低头离席了。

看来做料理的厨房另在他处——话说回来，视野所及还是不见厕所或浴室，整体格局果然是贫穷长屋。

樱目送『血祭』离去后，心想现在可不是悠哉叙旧的时候，于是便提出了颇在意的问题。「那个，公主大人刚才为什么……」

既然对方不喜欢『吸血姬』殿下这个称呼，樱索性恢复之前在地下监狱时的叫法了。

「要对『血祭』小姐的～胸部——两、两位有这种不可告人的关系吗！？」

「哪有什么不可告人的关系啊。本公主跟『血祭』是主从，也可以说是家人呀。」

「让我来说明吧。」

拿着抹布擦拭矮桌，正在整理用餐环境的『血眼』叹了口气。

「那么做是有理由的。我家公主大人的能力有点特殊，每次使用都会对身体造成巨大的耗损。那可是攸关性命的问题。之前为了阻止陨石坠落，公主大人已经濒临极限了，为了恢复健康只好吸血。」

「正确而言，是有必要摄取强大超能力者的基因资讯。不一定是血，任何体液都行，就算是直接吃肉也可以呐。」

『吸血姬』是因为喝过血，口腔有点不舒服吗？此时的她正饮用着『血眼』端来的茶。看来，她并不是因为自己喜欢才做这种事的。

「超能力者的肉体——例如体液里头，隐含了强大的生命力。透过吸血这种行为就能为自己进行补给。同时也能顺便读取对方的基因资讯，加以记忆，进而模仿被吸血对象的能力。这就是本公主——天皇家所具备的超能力。」

『吸血姬』十分干脆地公布了自己的超能力性质。

关于这点，樱实在难掩内心的讶异。

在『大奥』之中，被他人得知能力性质可是大忌。一旦能力被摸透了，对手就可事先准备对策，不论多强大的超能力者都会被撂倒。

结果『吸血姬』却像是在闲话家常般地告诉了樱。这或许是意味着对方非常信任自己吧，然而实际上——这种能力就算被摸透了，敌人也一样没辙。

模仿并重现他人的能力。

就某种意义来说，这是最强且万能无敌的性质。

樱之前还在苦思，该怎么防范『黑船』那种毁灭性的陨石坠落攻击，没想到『吸血姬』的杰出表现犹如超人。

可是，就连这样的她也无法完全抵挡来自『黑船』的暴力，如此沉重的事实打击了樱的心灵——而当事人『吸血姬』却一副不当一回事的样子。

「反过来说，本公主如果不透过吸血获取基因资讯的话，就无法模仿能力了。还关在地下监狱的时候，『丝妃』为了好玩而让本公主喝过许多不同人的血，进而让本公主得到了种类丰富的能力。若是没吸过血的对象，就好比那个『黑船』的『电姬』吧，本公主就无法模仿她的陨石坠落了。」

原来如此，樱这么想着。据她所知，樱的师父——『银狼』在跟『丝妃』决战时，曾听说对方利用移植他人眼球的方式夺取能力。

盗取能力，将整具肉体，也就是基因资讯连根拔走——这种想法恐怕是『丝妃』在地下监狱研究『吸血姬』的能力模仿之力量时，在过程中获得的结果吧。

真是超脱常轨的想法，尽管樱这么觉得——但『丝妃』一定有某种理论基础，才能进行实验与研究，并化为自身的力量。

『黑船』那边也是一样吧。

他们使用的『才古枪』这种超科学力产物，应当也是以类似的想法打造的。先读取超能力者的基因资讯，再透过科学方式以枪械的力量重现，让任何人都能拿来使用。

就连樱的血刀，也是以具备相同能力的故乡百姓尸骸经过特殊加工凝缩而成。虽然形式不同，依然跟『才古枪』有相同性质。

因此要理解这个道理并不难。

要使用『才古枪』必须以强大的超能力者为资源——也就是说，跟『吸血姬』大量消耗体力后必须吸食『血祭』的血是同样的理论。汲取超能力者体内的强大生命力，就可以充当『才古枪』的动力源使用。

超能力，这种透过『时空炸弹』偶然诞生出来的恐怖力量——经过解析，研究其理论后，有效率地加以使用。这是以恶意，或者说以科学为动机吧。

不管是『丝妃』或『黑船』都是类似的敌人——跟在『大奥』对战的战士们不同，前者更为幽暗阴沉，此外也更棘手。他们对能力有深入的理解并加以运用，是一大难缠的敌人……

光是锻炼自身天赋的能力并加以使用，这种『大奥』的战法已无法通用了。那些邪恶的超越者处于比自己更高的阶层，完全无法与之抗衡。

『丝妃』在『金狮子』与『银狼』的执着下被打倒了，但『黑船』可是一个大集团——具备组织的力量，要像『丝妃』那样打倒大头目后就结束是不可能的。

势必会成为一场漫长、艰苦、悲惨的战斗吧。

如今无法团结一致，背离民心且逐渐转弱的幕府与『大奥』，是否还有胜算呢？

樱心情变得忧郁，不禁垂下头去。

『吸血姬』大概是误会樱的反应了，只见她连忙挥舞着双手。

「你不要误解呐，刚才那只是一种单纯的医疗行为，本公主并不是为了满足色心才吸『血祭』胸部的，本公主所爱的人可是樱喔？」

「唉，算了——没关系啦。不过如果只是吸血，为何要挑胸部呢，其他部位应该也可以吧？」

「那是因为～胸部本来就是设计给婴儿吸吮的啊。而且乳头的构造，也是容易含住的形状。假使啃颈动脉之类的部位，搞不好会失血过多而死亡喔？……此外，透过『血祭』的胸部吸血，总觉得本公主的胸部也会因此变大。」

「真有这种效果的话，那我也要吸『血祭』的胸部。」

如此愚蠢的对话，反而让樱松了一口气，露出微笑。

不论敌人多么强大，处于何种邪恶阴谋的漩涡当中——『吸血姬』还是不会改变。

她为人正直、善良，又开朗。

就好似光辉璀璨的未来一样。

为了多少助她一臂之力，樱把自己的指尖含入口中咬破后挤出血。尽管这是义肢，但与肉体连接的部分还是有血管通过。

这些血，是自己的血。

樱把自已的鲜血递给『吸血姬』。

「呐，公主大人，如果您愿意——也请喝我的血吧。就算只有一点点，我也希望公主大人能尽快打起精神。」

这个女孩，搞不好是拯救黑暗时代的希望之星。

樱希望尽一切力量去帮助对方。

她打心底这么觉得。

「耶——啊～怎么可以……」

『吸血姬』大惊失色，手足无措——即使如此，樱的指尖依旧浮出血珠，血不停地流出。大概是觉得浪费掉太可惜吧，『吸血姬』像在对待宝物般捧起樱的手，将稚嫩的嘴唇贴上去。「谢谢你，樱——本公主最喜欢你了。」

接着，她就像婴儿一样开始吸吮起来。

「啾噜、啾噜……♪」

表情看来无比幸福。

指尖被轻轻吸吮，让樱有种既酥麻又痒的感觉，背脊也不禁为之发颤。不过不知道为什么，内心有股不可思议的满足感。樱原始的母性被唤醒了。

她轻轻抚摸这位娇小救世主的脑袋，露出了微笑。

仿佛神圣的仪式般，『吸血姬』有好一会儿忘我地动着舌头，为了避免浪费，宝贵地将每一滴樱的鲜血完全含进口中，最后才放开。

「咕噜。」

喉咙发出声响全部吞进去后，『吸血姬』满面笑容。

「啊啊，太棒了——这是樱的生命之味呐>」

即使忸忸怩怩地想要吸更多一点，但害樱贫血就不好了，『吸血姬』大概担心会这样，只好擦擦嘴按捺住。

「多谢招待。『血眼』，你去帮樱的手指包扎吧。」

「好啦好啦，知道了。」

『血眼』难得乖乖地点头，把OK绷贴在樱的指尖上。这点伤不算什么，血很快就止住了。

『血眼』把急救箱放在膝盖上，对着幸福至极的主人叮嘱道：

「公主大人，就算吸了这些血你也没有完全恢复喔，只是暂时撑一段时间罢了。损坏的细胞再也不会复原——拜托别再像上次那样冲动地干傻事好吗？我光是看了都替你提心吊胆啊。」

「知道啦。没问题的，本公主不会抛下你们擅自先去另一个世界。」

『吸血姬』撩起石蒜花色的华丽秀发，露出偶尔会显现在脸庞上的王者风范艳丽笑容。

真是的……『血眼』就像个母亲一样，既自豪又担忧地凝视着『吸血姬』，在她旁边的秀影则是一脸出神地环顾四周。

樱感到十分好奇，因此问了一句「怎么了吗？」，秀影这才回过神。

「不，没什么。只是觉得有点怀念，所以发了一下呆。原来如此，这栋长屋是『腐肉食堂』的……也就是说，『新选组』的幕后其实是——」

「您、您说什么？」

「…………」

秀影默默不语。不知为何，平日温柔的他此刻全身充斥着一种樱从没见过的莫名黯淡气息——这让樱倒抽了一口气。

秀影发现樱的脸色很难看，态度顿时软化了。

「没事，你不必担心——我还是跟平常一样。」

樱并不这么认为，但在她开口之前，『吸血姬』已经先「嗯唔」地皱起可爱的双眉。

『吸血姬』敏锐地察觉到，秀影与樱之间的气氛不太寻常。

「等一下，你这家伙。」

她高高在上地指着秀影。

「从一开始本公主就很在意，你究竟是樱的什么人？」

「不，那个——」

秀影还是一副平常那种飘忽不定的态度，模棱两可地摇了摇头。

「你叫『吸血姬』对吧？要顺便喝我的血吗？」

「别叫得那么亲密好吗，真是大不敬！还有，本公主才不屑你的血咧，感觉就一副很弱的样子！」

「那么，我给你糖果吃好不好——为了逗『螳螂』开心，我随时都带在身上。来，这边刚好还有喔？」

「你那是什么态度啊，少把本公主当小朋友了！想用甜食来蒙混过去吗！唔～！这家伙～真是让人火大！本公主的第六感强烈主张要趁现在好好修理你一顿！」

咬牙切齿的『吸血姬』对上软绵绵的秀影，乍看之下双方都是一如往常——但也正因如此，这种太过强调自己性格的态度反而显得更不自然。

樱的胸口强烈悸动起来。




第三幕 长崎出岛 赤与黑
☆☆☆

前『大奥』排名第二的『赫龙』将久经锻炼、堪称精壮的右臂朝正前方挥出，并紧握住拳头。

她是一名外貌奇异的女子。拥有受异邦血统所惠的高姚身材，长着雀斑的脸孔虽然只能以朴素来形容，但浑身依旧散发着一股充满野性的威吓感。颜色黯淡的头发绑成麻花辫，胸部则用面积仅能覆盖局部的小块布料泳装遮掩住。

一对好像随时都在火大的三白眼。

新到手的耐热斗篷随海风飘逸着。

此处是被『黑船』这异国势力所占据的长崎出岛——『赫龙』就在海岸边。四方被海水环绕的出岛，随便走几步路便能来到海边。这是个悬崖峭壁连绵不绝、不适合游泳的区域，再加上又是寒冷的季节，因此除了『赫龙』外再无其他人影。

『赫龙』伫立在荒凉且凹凸不平的裸露岩石上，于汹涌波涛的飞沫喷洒中，将注意力集中在咬破后流血的指尖——直到极限，将其超能力产生的火焰凝缩起来。

一切事物都是供其火焰燃烧用的牺牲品。

包括怨恨、憎恶，以及从过去累积到现在的全部——

她忍耐到就连能抗高热的自身都感觉到痛楚后，才将火焰握在掌心中。太阳也为之逊色的强光从指缝间钻出来，『赫龙』眯起眼。

她用食指和中指做出枪身的形状，将那道强光瞬间解放。

「……！！」

光束成一直线，朝海面方向射出。那是将高温与火焰凝缩成一块宝石般的纯粹破坏力。轻易贯穿自海中升起的粗犷巨岩后，光束扬起瓦砾与沙尘，直击海水表面。海水一口气被蒸发了，高温还引起骇人的水蒸气爆炸连锁。惊人的水柱喷出，倒楣的鱼儿被波及，四分五裂地遭炸飞后又啪啪哒地落下。

仿佛大规模毁灭性武器，这位被誉为『大奥』破坏力最强的女子，果然名不虚传。光以个人的攻击而论，她恐怕具备天下最大规模的威力吧。就连重火器也无法发挥这种程度的破坏力。

「嗯唔——」

然而『赫龙』却不满地叉着腰，嘟起嘴唇。破坏力的余波将她立足的岩石也粉碎了，于是她让斗篷膨胀成轻飘飘的热气球状，借由浮力缓缓降落在海面上。

姿势虽然堪称优雅，不过本人的表情却极度不悦。

「完全不行，只有这种程度——」

即便已经将地形破坏得完全变了样，海水深处也因高温而沸腾，但她还是很不满的样子。大量的瓦砾自空中撒落，造成了二度损害——『赫龙』在其中灵巧地闪避着，轻飘飘地降落在漂浮于水面的树枝上。

她紧握住如今依旧残有热度的指尖，确认这种触感，同时发出叹息。

在那场将军御前比试中消耗到极限的体力，因为同居人全心全力地奉献与照料，现在已大致恢复了。自己的攻击出力也几乎追上了全盛时期——然而，即便如此还是不行。不够，自己需要更强大的力量。

这么一来，结果还是——

「如果要彻底解决掉那个『银狼』，这样还不够。」

杀死『赫龙』最爱的人，那个可憎的小不点——跟嚣张的母狗『银狼』对决，已经成为『赫龙』毕生的目标。这是为了复仇。除此之外，除了这场血腥的斗争之外，『赫龙』再也找不到其他活下去的目标了。

『银狼』可透过其超能力让身体无限硬化。要贯穿她的防御，自己就得学会威力更强大的攻击方式才行。那家伙好像还是有痛觉，如果能烧遍她全身应该还是有效吧——只不过，就算让她疼痛大概也无法打倒她。

对手是自豪、强悍，百炼成钢的战士。这点『赫龙』也承认。冷静评价对手的实力也是必要的。『银狼』就算尝到无比的剧痛，只要一条命还在，就会继续突击，将铁拳打入『赫龙』的身躯吧。

那可不行。最好的结果也是打平——只是这么一来就毫无意义了。

要绝对确实地杀死『银狼』，『赫龙』需要这样的手段。

事先研拟对策是必要的。在那场令『赫龙』一辈子不甘心的将军御前比试中，有教师『金狮子』引导『银狼』作战。『赫龙』以前实力太强了，所以只要靠蛮力便能强行压倒对手。结果遇到这招行不通的对象，『赫龙』这才第一次体验到——她不懂该如何对付，内心因而感到迷惘。

体力已大致恢复了，应该能撑过战斗才是。不过她还是想不出打倒宿敌『银狼』的手段，所以才会裹足不前。

将火焰集中于一点提高威力再射出如何？『赫龙』也想过并加以尝试。但『银狼』的硬度可不是刚才被射穿的巨岩所能比拟的——况且，这招要蓄力太久了。

集中全部精神，把火焰凝缩到极限再放出。这种想法似乎很不赖，由于很单纯，所以『赫龙』满喜欢的。问题是在集中准备攻击的过程中，自己会陷入毫无防备的状态。

『银狼』可没天真到会悠哉地等待『赫龙』做好攻击准备吧。

所以这招无法在实战中运用。

在『赫龙』蓄力的同时，要是有人可以帮忙阻挠『银狼』的行动就好了——她顿时察觉到自己竟不知不觉想倚靠他人，不由得困惑起来。

过去自己明明一直都是单打独斗的啊。

「嗯……？」

『赫龙』仿佛咬到什么很硬的东西般绷着一张脸，她这时才猛然发现在周围海面漂浮的玩意儿中，除了落叶跟鱼尸外——还有一个令她在意的目标。

那是一名身着黑色和服的少女。

大概是很可悲地被『赫龙』的破坏力波及吧，只见她整个人都有点烧焦了，尽管还活着但却眼冒金星地随波浮沉。

「你来做什么，小黑。」

『赫龙』对那位少女——也就是她的同居人丰臣黑姬伸出手，并以指尖将其捻起。尽管就像吸饱了海水的浮尸似的，但这小家伙其实很耐打死不了的，『赫龙』心里这么想着。应该吧。

她来这里做什么？『赫龙』歪头思索着——话说回来，之前因为认为她搞不好能够派上用场，所以特别训练了一番。守护黑姬的生命，这是如今已逝的心爱『丝妃』所遗下的命令，但黑姬自己也需要锻炼，才能在残酷的长崎出岛生存下去吧，因此『赫龙』才产生磨练她的想法。

记得之前曾把她推下悬崖，然后就放着不管，而且还规定她要捕满一百条鱼之后才能回家。那大概是半天前的事了吧。她的能力可以用来编织渔网跟钓绳，所以很适合捕鱼。如果这家伙能捕到鱼就可节省食材费了。

这是这样还算修行，所以『赫龙』不时会将枯木或岩石扔下去，结果后来自己完全埋首苦练必杀技，之后就完全忘了黑姬的存在。

「姨、姨母大人……？」

摇了几下后黑姬才转醒过来，只见她用力眨了眨眼睛。看到眼前是表情复杂的『赫龙』，黑姬有点怯懦地缩着身子，等发现周围的海面漂浮了许多鱼尸后，她又充满活力地露出微笑。

「哎呀，黑虽然不太记得了——不过，看来是在无意识中解决了这么多条鱼呢。怎么样～姨母大人，黑也有两把刷子吧？要记得夸奖人家♪」

「这些鱼不是你抓的好吗——」

不过，『赫龙』对自己的残酷行为多少有些自觉，所以就稍微本着良心冷淡地接着说道：「也罢，既然是难得弄来的鱼扔掉就太可惜了吧？时间也刚好到了，我们就在这里吃午餐吧，小黑——」

「唔嗯，黑的肚子也饿扁了！」

不知为何，黑姬自豪地挺起胸膛，然而对方这种有点嚣张的态度，并没有让『赫龙』感到不快。

☆☆☆

『赫龙』把黑姬夹在腋下，依热气球的原理飘浮到悬崖上。

她们就地堆起柴薪，利用『赫龙』的能力生火，再透过黑姬的能力串起鱼炙烤。全身湿透的黑姬衣服被『赫龙』强制脱掉，此时一丝不挂，和服则是挂在树枝上晾干。

「来。」

全裸让黑姬感到很害羞，『赫龙』取出随身携带的包袱巾，递给了她。

「换上这个，这种季节全裸会感冒喔？」

「姨、姨母大人——这是送给黑的礼物吗♪」

黑姬十分感激，仿佛非常珍惜地摊开包袱巾。

里面裹着一套泳装。『赫龙』经常在海边修行，如果要让黑姬也一起锻炼的话，与其每次都弄湿衣服不如一开始就穿泳装算了——于是『赫龙』就在附近的商店买了这个。

不知道尺寸合不合，即便如此黑姬还是很开心。

她一派天真无邪。

趁『赫龙』看傻眼之际，黑姬迅速穿起了泳装。只是她那笨手笨脚的模样让『赫龙』无法坐视不管，只得主动出手协助。真是个爱找麻烦的小女孩啊——

「姨母大人帮黑买东西，黑很高兴，不过——这套泳装，布料会不会太少了一点呐？」

黑姬身上的泳装，跟『赫龙』那套款式一样，是只能勉强遮掩重点部位的玩意儿，跟全裸几乎没什么差别。黑姬由于年纪还小，总觉得这样不太道德。

咦？会很怪吗？泳装不就是这种玩意儿——『赫龙』对自己的常识稍微萌生了一点疑心，同时边以手掌生出的火焰制造热风，烘干黑姬吊挂在树枝上的和服。

最近好像莫名为自己的能力找到了许多日常生活的应用方式。至于该如何打倒『银狼』的必杀技点子，却迟迟没有进展。

不知道为什么，『赫龙』总觉得这些鸡毛蒜皮的小技巧，在这段时间救了自己一命。

「千万不可以烧到唷，很贵的——那套和服。」

黑姬在碎碎念的同时，灵巧地将正在烤的鱼翻面。这女孩也是个不知世事的贵族公主，打从一开始同居就对这一类的劳动很不顺手，直到最近才终于适应了。

不知为何，总觉得两人愈来愈会持家了。

这完全不像是在『大奥』中令人胆寒的大规模毁灭性武器『赫龙』的作风——虽然有点失落，不过感觉并不坏。

「姨母大人，鱼烤得恰到好处啰♪」

「嗯……」

『赫龙』率直地接过对方递过来的烤鱼，脸上甚至浮现出微笑。察觉到这件事后，她连忙低下头去。

尖牙利爪都丧失了，『赫龙』觉得自己逐渐变得软弱。但很不可思议的是，这样让她有一种安全感，她也不清楚究竟是怎么回事——所以很难保持冷静。

黑姬理所当然似地与『赫龙』并肩而坐，她将背部的重量交过来，发出「嗯哼」一声，似乎颇为心满意足的样子。

「别黏得这么紧啊——这样很烦喔？」不过『赫龙』并没有强行推开对方，依旧维持这个姿势。

胸口莫名悸动起来，为了掩饰，『赫龙』只好豪迈地啃着鱼。冬季饱含脂肪的鱼肉非常美味，嚼劲也很足。『赫龙』从头吃到尾，连骨头都一起吞下去了。

与这样的『赫龙』形成对比的黑姬显得笨手笨脚，以不灵活的指尖剥下鱼身放进嘴里。她好像无法顺利拔除细小的鱼刺，泪眼汪汪地喊着「姨母大人……」并望向这边。

「鱼刺太多了，根本没办法下咽呐。真希望有人帮黑拔掉刺——」

「啊——？你这家伙，还想当公主当到什么时候啊？」

『赫龙』咒骂了一句，伸手将黑姬手上吃到一半的鱼抢过来。接着，直接放进自己口中。黑姬大概以为『赫龙』是恶意把鱼夺走，脸上露出了悲痛的表情。

这时候的『赫龙』则是发动超能力，将口中的鱼肉水分蒸发——将其变成鱼干，或者说类似煎饼的食物。这么一来，鱼刺就会变脆而且容易下咽，她将鱼肉一股脑儿地推到黑姬的嘴边。

黑姬好像觉得很困惑，不过终于还是吃了起来。最后「哈啊♪」地绽放出笑容，没多久就把整条鱼都吃光了。

「姨母大人，黑还要还要——啊～♪」

黑姬就像等待喂食的雏鸟般张大了嘴。

真是拿她没办法，这女孩麻烦死了——『赫龙』这么想，并伸手抓起下一条鱼。

「看来两位的感情，比想像中还要和睦呢。」

背后突然有说话声响起。

刚才完全轻忽大意了，以致完全没有察觉来者的气息。『赫龙』吓了一大跳，有如惊慌野兽般转过身。紧接着手掌心便冒出火焰矢，直接就朝声音的来源处扔去。

那里刚好是一片树木茂密的森林，火焰矢刺穿了树林后头。只听见一声惨叫，接着就是一片死寂。

喀沙喀沙——树丛被拨开了，一名青年随即从里头现身。

「怎么突然就出手攻击呢，太危险了——请看清楚，是我啦。」

那是一位缺乏特征的青年。该说属于书生风格吗？在长崎出岛，这种气质纤细温和的男子实属少见。他身材瘦削宛如少女，还戴着一副舶来品的眼镜。

之前，黑姬在某个情况下认识了对方，为了报答他的协助还请他吃了顿饭，双方就此结下缘分而逐渐熟稔起来——记得这位青年名叫『骑马斗牛士』。

察觉是他后，『赫龙』点点头，继续连射手中的火焰矢。

「等等！？呀啊——住手，你想做什么啊！？」

『骑马斗牛士』意外敏捷地躲回树丛中，以树木为掩护，显现出一副害怕的模样。『赫龙』在掌心上滚动着火球，以充满威吓的姿态瞪着对方。

「总觉得你这家伙，很可疑——」

对曾经被卖给怪胎秀表演，在那里度过痛苦的幼年期，接着又进入『大奥』持续血腥杀戮的『赫龙』来说——要信赖他人不是一件简单的事。

尽管他很温柔，但还不清楚究竟是出于何种意图才接近两人。『赫龙』不觉得这只是单纯邻居间的来往。青年曾表明自己是在长崎商家当学徒的跑腿书生，但是却可疑到极点。

「给我消失吧。下次就会精准命中你的身体喔？」「别这么凶嘛。我是想来跟你们增进情谊的。」

『骑马斗牛士』突然切换为异国的语言，那是『赫龙』的母语。她对那些事的记忆已逐渐淡薄，包括很久以前就死别的双亲——一想到这里，『赫龙』不免有点感伤，觉得自己这种充满敌意的态度好像有点愚蠢。

她拔起一串烤得很完美的鱼，朝青年的方向扔去。

接着，便说起久违的母语。

『吃完这个就回去吧。您跑来这种地方闲晃，可是会惹雇主生气喔？还有，请问您听得懂我在说什么吗？』

『咦？啊，啊啊——是的，「赫龙」小姐，你说得非常标准呢。』

『骑马斗牛士』似乎有些惊讶，镜片后方的双眼都瞪大了。

『跟你平常说日语的语调完全不同，害我大吃一惊。为什么你突然变得有礼貌啊，言行举止不太一致呢。那感觉就好像在看配音不对劲的外国电影一样。』

『教我母语的双亲，都是非常严谨有礼的人……不过我的事情不重要，比起那个，您到底有何贵干呢？』

尽管因为有趣而操起母语，但『赫龙』依旧不太习惯。总觉得喉咙痒痒的。自己是在这个国家出生长大的，已经从骨子里都变成日本人了。

『骑马斗牛士』一副颇感兴趣地端详了『赫龙』好一会儿，接着才终于想起来似地做出回应。

「刚好有件事想拜托黑姬，所以我就找来这里了。」

「嗯？找黑？」

『赫龙』与『骑马斗牛士』突然说起在黑姬耳中听来有如外星话的语言，令她大为困惑，这时突然被点名更是让她吓了一大跳。

「什么事呐？之前曾受过汝的关照，想拜托黑的话就尽管说吧？」

黑姬很自豪地仰起上半身，她总觉得『骑马斗牛士』有兄长的影子（『赫龙』倒是认为除了年长与温柔之外，两者没有共通点），所以对『骑马斗牛士』抱持着些许好感。对这个怕生的小女孩来说，这算是难得的反应吧。

「那太好了。嗯，其实也不是什么困难的请托啦。」

『骑马斗牛士』露出柔和的微笑，感觉像是松了口气。

「我想介绍一个人给黑姬认识。如果可以，希望你们能交个朋友——对方也垦位小妹妹喔，而且还是外国人，所以很难在这里认识朋友。这种年纪最需要踉朋友一起玩了，所以我觉得她这样有点可怜。」

他诚恳地说着，一副拼命想撮合的模样。

「那个小女孩很寂寞，我只希望她能稍微体验一下人类该享受的幸福。要是她能理解在这个世界上也有愉快与温暖的事物就好了。不然她的心，迟早会崩溃的——那么，请稍等我一下。」

『骑马斗牛士』以略显匆忙的脚步，再度钻进茂密的树林后方。怎么回事，真是搞不懂他耶——交朋友？跟黑姬？

这个完全超乎『赫龙』想像的平和请托，令她傻眼了。

等『骑马斗牛士』再度返回后，『赫龙』更困惑了。只见对方拖出一只巨大的箱状物体。那玩意儿外观细长，看起来就像棺材一样。重量似乎也不轻的样子。『骑马斗牛士』身材纤细，没想到力气却意外地大，毕竟他也是个男人吧——

他轻松地将箱子拉过来，接着当场屈膝跪下，毕恭毕敬地将手碰上棺材的盖子。

「那么，恕我失礼了。」

『骑马斗牛士』做出臣服之礼后，轻轻打开了箱子。

『赫龙』与黑姬当场说不出话来，两人面面相觑——接着又紧盯着棺材里面。

她们哑口无言。

箱子里，铺设着柔软的寝具与布偶。

比起那个——更教人惊讶的是，一名娇小的女孩就装在棺材里面。箱子先前似乎是密封状态，那女孩应该会没办法呼吸才对。因此那一瞬间——『赫龙』还以为那家伙只是具人偶。

少女莫名地缺乏生气，皮肤白皙到近乎发青的程度。她闭着眼睛，双手手指犹如在祈祷般交缠着，就这样躺在寝具上。尽管少女的五官美丽，但正因如此——反而给人一种人工产物的印象。一头秀发长而艳丽，呈现有光泽的柠檬色。至于身上的黑色衣服则是蓬松又充满蕾丝花边，标准的西洋萝莉塔风格服装。

这个甚至会让人以为是尸体的诡异少女——像是在证明自己还活着般，因射入棺材的阳光而绷着脸。只见她眨了几下眼睛，并打了个哈欠。

「嗡——」

犹如圆盘回转般的异样声音响起。

「让我来介绍一下吧。」

『骑马斗牛士』很自豪地服侍着少女，同时微笑道。

「她正是我敬爱的主子——名为『电姬』大人。」

『骑马斗牛士』温柔地伸出手，摇了那位被他称为『电姬』的少女身躯几下。

「『电姬』大人——请起床吧，已经中午了。前阵子跟您提过，有人应该可以成为『电姬』大人的聊天对象……」

就像要打断他说话似地，『电姬』使劲挥开了『骑马斗牛士』的手指。

然后她不耐烦地蹙起双眉，紧抱着怀中的布偶，翻了个身又继续睡觉。

「吾还很困——不要叫吾，吾会杀了你喔。再五分钟就好……」

「『电姬』大人啊啊啊啊啊啊！？」

『骑马斗牛士』的这声吼叫，在长崎出岛的海岸回荡着。

一边是统治这个国家的丰臣将军家中仅存的女性——丰臣黑姬。

一边则是威胁这个国家的异国王族『黑船』的提督——『电姬』。

两位少女的相遇，将给日本的未来掀起巨大的波涛。




第四幕 池田屋事件 狩猎秃鹰
☆☆☆

樱和秀影跟『新选组』的人马会合之后的当天夜里。

吃完『血祭』虽简朴但充满爱心的晚饭后，大伙儿往附近的公共澡堂——钱汤出发。

破烂长屋虽然也有浴室，不过是所有居民共用的，必须排队等候。此外，里头既肮脏又狭窄，因此『吸血姬』等人似乎很少使用。

对樱而言，这可是久违地在『大奥』以外的过夜经验。

住宅密集并排的城下町一片寂静，由于几乎没有街灯，环境显得十分幽暗。不知从哪传来野狗的吠叫声，这是一个令人不快的月夜。

因为城下町的治安再怎么说也不算好，敢在夜间出门的人应该很少吧。店家也几乎都打详了，路上不见往来的人影。

「噜♪噜♪」

在这堪称阴郁的情景当中，仿佛能自体发光的『吸血姬』心情依然愉悦。一头石蒜花色的长发活泼地摇曳着，脑袋瓜上还顶着装有换洗衣物与手绢的脸盆。

她像个小女孩一样，边走边跳舞地转着圈，双胞胎犹如她的监护人般，充满慈爱地凝视着她。

樱跟在她们后头走着，同时仰望身边的秀影。

「不知道为什么，觉得这样子真好呢。」她自言自语似地说道。

「偶尔过过这样的生活也不错——与心爱的人们聊天，吃美味的晚饭，大家一起去泡澡。尽管平凡却宝贵。太久没过这种生活了，让人好不习惯，所以感觉有点怪怪的。或许是『大奥』的环境太过异常了吧……」

因为秀影不发一语地看着樱，她连忙摇摇头。

「那个，请放心，我不会因此轻忽大意的。我们有可能像白天那样再度遭遇袭击。我一定会好好守护秀影大人。」

「我的安全我自己就可以守护了。刚才不是那个意思啦，小樱——」

秀影好像很不安，樱猜想他面具底下的表情恐怕已经扭曲了。

「你憧憬这样的生活吗？普通的、平静的、平凡的生活？」

与其说是在责备樱，反而更像是在恳求她回答吧。

「假使你期望的是这种生活，我会全力加以肯定。即使立刻舍弃将军的地位或其他沉重负担，牵着你的手在城下町生活也行。让我们混入平凡的人群里，让身子沾上泥泞吧——就跟当初与你邂逅时一样。」

「就算是开玩笑，也不能说这种话呀。」

樱有种在走钢索的错觉，心头被一股恐惧笼罩。

因为有些迷惘，她像是要说给自己听似地喃喃道：

「我的梦想，就是秀影大人成为了不起的将军后，自己能随侍在侧。两人在大家的祝福下结合。以前我总觉得那是个太过遥远的理想，不可能实现。不过，如今秀影大人已早一步成为将军了，我也只能跟随您的脚步——没错吧？」

内心感到不安，让樱的说话速度也变快了。

「为此，我努力不懈，还有人因此而牺牲了。都到了这般地步，怎能随便就舍弃过去所累积的一切，还奢望过什么普通人的生活呢。被切断的双臂，还有流下的血与泪，那些都无法挽回呀。」

樱用手指划过义肢与手臂根部连接处的那条缝隙。

「因为今晚不同以往，所以才做了和平常不太一样的梦——只是那样而已。就算我想要与秀影大人手牵手、舍弃一切逃跑，渴望平凡的生活，但眼前天下的状况还有其他人也不会允许我们这么做。现在只能脚踏实地，艰苦战斗，以任何人都无法置喙的幸福结局为目标才行。」为了避免走在前头的『吸血姬』察觉，樱悄悄握住秀影的手。

有如一把束缚东西的锁一般，紧紧握着。

「很抱歉，我刚才说了一些奇怪的话。可能是自己稍微变得软弱了吧。随着秀影大人当上将军，总觉得——您好像去了很遥远的地方，让我有种被甩开的不安。」

「我哪里也不会去的。」

秀影也回握着她的手。

「到死为止，都要陪伴在你身旁——不，我会永远陪在你身旁。」

樱也「嗯」地点着头，紧贴在对方身边。

曾被命运撕裂的两人，原本应该不可能再碰触彼此才对。

如今却依然可以手牵着手同行。

因此不论眼前有多大的困难在等待，他们都能齐心协力度过——理应是这样没错，但不知为何樱就是感到很不安。

他们走过了以尸骸铺成的道路，一味地朝恶意的漩涡前进。

事到如今也不可能再回头了。

「等等，你在做什么啊！竟敢碰本公主的樱！」

『吸血姬』回过头，察觉两人手牵手漫步后便气势凌人地冲过来。像在抢人一样，用全身抱住樱的指尖。

「再这样慢吞吞的，钱汤就要打烊了！走快点啦，加紧脚步！时间总是不等人的！如今可是日本的黎明呐！」

『吸血姬』精神抖擞地拖着两人走，樱与秀影彼此对望了一眼，露出苦笑。

此时，从樱心中萌生而出的小小荆棘——

或许迟早有一天会招来巨大的毁灭吧——

扰乱人心、宛如染血般的月光，照亮了这对年轻的恋人。

☆☆☆

太阳完全沉入了地平线，如今已是傍晚时分。

马路上虽冷冷清清，但澡堂内可是人声鼎沸，想必是因附近居民的男女老少充斥在狭窄的空间里，人们的喧嚣与动静声，吵到几乎让耳朵发疼的地步。

『吸血姬』果然很受城下町民众的欢迎，只见大家都抢着跟她打招呼，而且她也一一元气十足地回应。那排场简直宛如偶像艺人一样。

身为天皇家的千金，街上传说的救世主——以及『新选组』的大头目，立场独一无二的她不论何时都处于事态的核心。不管她愿不愿意，任何人都无法忽视她的存在。如此神通广大的影响力，会被腐臭的阴谋加以利用也是难免的。

即使在严苛的命运中，『吸血姬』依旧天真无邪地展露笑容。

她对人们的信赖几近愚昧的程度——不，应该说她深爱着人群吧，肯定是这样。

或许总有一天，这个残酷的时代会给她一次巨大的打击。

娇小身躯被梦想与希望装满的她，迟早会被残酷地背叛，到时脸颊会被鲜血与眼泪玷污也说不定。

就好像四肢被斩断、故乡遭到焚毁的樱那样。

又好比初恋被狠狠践踏蹂躏、被夺走了一切的秀影那样。

只希望『吸血姬』这般欢笑的时间，能尽量维持久一点。

如果可以的话，希望她的理想永远能在不被污染的情况下实现。

只能如此祈祷了。

樱以空幻的心情望着『吸血姬』，而她则是当场将手伸向衣服，解开缎带直接剥掉上衣，开始豪迈地脱了起来。

「等等，公主大人！？」

樱动摇了，『吸血姬』只是|脸问号，看来十分可爱地微微歪着头。在地下监狱总是靠他人服侍，根本不会自己脱衣服的『吸血姬』，如今似乎适应了庶民的生活，一下子就脱得只剩内衣裤。

她真的很喜欢这个颜色吧，连内裤都是鲜红的。

「公共澡堂基本上都是男女混浴啊。」过去在城下町住惯了的秀影，悄声告诉樱。

「根本没有单独的脱衣间，浴场也不分男女——你不知道吗？」

「原来是这样呀，秀影大人真是博学多闻——等等，怎么连你也脱了！？」

樱敬佩地看向秀影，这才发现他已经爽快地变成全裸状态。虽说他至少还懂得要用毛巾遮住私处，但目睹自己心爱之人一丝不挂的模样，还是令樱羞红了脸。

应该是为了掩饰真实身分吧，秀影此时依旧戴着那副『鸦』面具，看起来非常诡异。

「放心吧，不必害羞。这算是一般民众的常识，我们也该入境随俗——别客气，直接把衣服脱了吧。我会在这里守候你。」

「不，还是请您不要看吧。」

对死盯着自己不放的秀影，樱伸出手掌拼命退开。尽管秀影以前就看过自己只穿内衣裤还有洗澡的样子，但问题不在那里。

大概是在永远禁止男性进入的『大奥』生活太久了吧——樱总觉得在男性面前裸露肌肤，是一件恬不知耻的事。况且对方又是秀影。对头发颜色与义肢接缝感到自卑的樱，这时显得忸忸怩怩。

「你还在等什么呐，别拖拖拉拉了！来，快把衣服脱光吧！」

一眨眼就变得光溜溜的『吸血姬』，以试图紧抓住樱不放的惊人气势伸出手，强行扯掉她身上的衣服。从吴服店一路穿过来，仅有的一套宝贵礼服，就这样被『吸血姬』给拉扯得变形了。

「等一下，住手！我自己会脱啦！不过公主大人也太不知羞耻了吧，你自己也要稍微遮掩一下呀！？」

比起自己，樱更在意『吸血姬』的事（毕竟『吸血姬』身分高贵，看到她裸体的人本来应该都要斩首才对！），赶紧用手掌挡住对方平坦的胸部。令人惊讶的是『吸血姬』竟然发出「呀呼！？」的怪声，同时堂堂正正地宣布：

「什么嘛，根本没必要遮遮掩掩的啊——反过来说，应该要对全世界夸耀才对！毕竟本公主可是命运所钟爱的这个国家的正统王者呐！」

「拜托不要挺胸好吗！这样都被人家看光光了！」

樱勉强在岔开双腿傲然挺立的『吸血姬』身上裹住毛巾，只觉得自己快累死了。一直微笑注视两人举动的『血眼』，这时悄悄将脸凑过来。

「『百手姬』，照顾公主大人的事——可以稍微麻烦你一下吗？钱汤是毫无防备的危险地点，千万不可轻忽大意。我们姊妹想先到建筑物内部与外围巡视一遍。」

「老实说，我是很想留在这里啦～好久没有仔细清洗『百手姬』的身体了，好想把你那可爱的身躯从头到脚都……唔呼呼呼♪」

『血祭』也一副飘飘然的样子，不过她并没有放松戒备，眯起的双眼深处隐藏着慑人的气魄。

她们独特的嗅觉，搞不好已经闻出了有什么地方不对劲吧——那是天真无邪的『吸血姬』完全不会考量到的邪恶。

街上居民如果又来袭击谁受得了，但有她们在预防万一，至少令人安心多了。

「嗯，为了小心起见——只是这样啦。」

『血眼』不耐烦地把青龙刀扛在肩上，叹了口气。

「公主大人的事，就请你多多关照了。」

她出人意表地以恭谨的态度低下头。

☆☆☆

浴场的构造很不可思议。

在颇为宽阔的空间正中央是浴槽，周围则环绕一圈地板与冲澡区。感觉就像『◎』的形状。

浴场内人满为患，光是走几步路就会撞到别人的肩膀。到处都是奔跑的小孩，以及不知为何在洗衣服的人，场面一片混乱。这里跟『大奥』的浴室截然不同，既低俗又不卫生，但却充满了活力。

樱已经很久没有如此亲近人体的热气了，总觉得莫名开心，因此不自觉陶醉地欣赏了这幅光景好一会儿。

「来这边，樱！首先要把身体冲洗干净！」

让人无法联想其高贵身分、完全融入庶民气氛的『吸血姬』牵着樱的手，引导她来到冲澡区。其余客人发现是『吸血姬』，纷纷主动让出空间，『吸血姬』也满脸笑容地答谢。

城下町的女王，感觉就像这样吧——樱原以为出身高贵又自傲的『吸血姬』可能会难以适应平民百姓的生活，没想到她就像在这里出生成长般表现得极为自然，樱不禁感到佩服。

这位少女接触世间后，依旧受众人所爱，健康地成长着。

坐在浴室凳子上，在立刻将长发搓满肥皂泡的『吸血姬』身边，樱不由自主地以目光搜寻着不见踪影的秀影。他似乎已悄悄移动至浴场的角落，摘掉面具迅速洗起头了。

以秀影的身分，本来应该要有仆从服侍，在最上等的浴室泡澡才对——真是辛苦他了。秀影担心樱接下如此危险的任务，因此才会擅自跟来。除了心怀感谢，樱心中更多的是对秀影的歉意。

「秀影大人。」

略为迟疑之后，樱离开『吸血姬』身边，偷偷移动到秀影的后方。

想多少慰劳一下他的辛劳。

「我来帮您擦背吧。」

樱当场跪下去，鼓起勇气如此说道。

这样会不会太大胆了——明明还没嫁给对方，感觉不够矜持吧。不过，她就是想这么做。秀影的脸庞在视野中心愈变愈大，平常被衣服掩盖的烧伤痕迹也显露出来，让樱更想替他服务。

这些伤疤，是因为樱才留下的——身为将军家的长子，秀影本来应该要过着荣华富贵的生活，结果一切都因她而葬送了。不过逝者已矣，现在说什么道歉的话都没意义了，只能想尽办法为他多付出一些心力。

秀影似乎吓了一跳，连忙摇着头。

「不、不用了啦——小樱不必做这种事。即便『大奥』的学生是将军的所有物，小樱也不是我的奴隶啊？」

「您以前不是说过『当我的性奴』这种话吗？秀影大人——没关系的，人家愿意这么做。这点程度的小事，就让我做吧。」

樱边说着，边在毛巾上搓出泡沫，擦起了秀影意外结实的背部。她既温柔仔细，又十足呵护地擦着。秀影似乎还想说些什么，最后却只是露出了苦笑。

「谢谢你，这样很舒服喔。」

樱埋首认真擦了好一会儿。

这是她第一次帮人擦洗，也不知道怎么做才是正确的，既然秀影看起来很开心，樱也心满意足了。能碰触到对方的肌肤，在自己的指尖下产生反应，更让她无比愉悦。

心爱之人的厚实背部。

好想将这一切都化为自身的一部分……等到回过神时，樱才发现自己已屈身向前——胸部紧贴在秀影的肩头附近，几乎是抱住对方的姿势。真想一直保持这样。

然而——

「啊～！樱是什么时候消失的，上哪儿去了呐！？」

『吸血姬』发出近乎悲鸣的声音，大嗓门在浴场里回荡着。

钱汤人潮拥挤，大概是被人墙阻隔，『吸血姬』才无法看清楚这个角落吧，只见她像个迷路的孩子般努力东张西望。

「本来想好好帮樱洗身体的，还想久违地抚摸那一头秀发的说！樱到底上哪儿去了呐，要以本公主为最优先才对吧！好不容易才重逢的，樱却都没有好好夸奖一下这么努力的本公主！过分过分过分！」

她看来气坏了，火冒三丈的她全身都涨红了起来。

秀影远眺『吸血姬』这般反应，微微歪着头说道：

「小樱，从一开始我就觉得——那女孩好像非常喜欢你呢。详情我也还没听说过，你们是什么关系啊？朋友吗？」

「她有说过想跟我做朋友，不过实际上嘛——我应该要敬畏她就是了。」

『吸血姬』拼了命地向樱求爱，但樱却对她的想法感到困惑。

对方擅自憧憬自己，还给予过高的评价。如果再听到她说『你是本公主的英雄』之类的话——自己果然担待不起。

樱觉得非常困扰，秀影则是柔和地对她说：

「有什么关系，你就跟她做朋友啊——任何人都无法孤独地活下去。我不希望小樱变成像『丝妃』那样孤独的暴君，你要爱人，也要被爱，名符其实地成为这个国家的女王才对。不，我觉得小樱一定会达到那个目标。」

秀影一如往常地拼命夸奖樱，好像这样很理所当然似的。

「我希望小樱可以跟大家做朋友。不管是那女孩、我的妹妹黑姬，或者是『大奥』的『萤』跟『螳螂』——」

「有人在找『螳螂』吗？」

这句话出其不意地传来。

由于太过唐突，樱有种被冷水浇头的错觉，还发出了「咿呀！？」的怪声。她吓得差点就要跳起来了。

她赶紧离开原本紧贴着的秀影身体。在女人们的战国——『大奥』存活下来的战士本能使然，让樱不自觉摆出了战斗架势。然而对方却只闻其声不见其人，她东张西望了一会儿，终于在很远的位置发现一名娇小的少女。

那是浴场的入口，她在说话声很勉强才能传到的遥远距离伫立着。

少女孩子气的外表怎么看也不像十四岁。一身幼儿体型丝毫不觉羞耻也没遮掩。在浴场的水蒸气中，少女把手搁在头顶，仿佛在悠哉散步似地轻松站着。一头濡湿发亮的淡绿色秀发，以及依旧扎在上头的两颗红玉发饰。

那不是别人，而是不应出现在这城下町公共澡堂中的存在——

『大奥』排名第二的『执行部』部长——『螳螂』。

「耶……？『螳螂』小姐？她、她怎么会在这？」

樱连忙转向秀影，不过『螳螂』的登场好像也让他觉得很意外，赶紧把面具戴回去好遮住自己的脸。所以这不是他的意思啰——既然如此，『螳螂』为什么会跑来这里？

排名第二的『螳螂』当然拥有从『大奥』外出的特权，但会在这种场合碰上真是作梦也想不到，樱内心不禁动摇起来。

『螳螂』也有些意外地睁大双眼，不过很快又不满地嘟起嘴。

「『怎么会出现在这？』应该是我的台词吧？为何『百手姬』会出现在这？啊啊——这么说来，『萤』好像有提过……」

『螳螂』似乎不怎么感兴趣，语调像是在自言自语。

「『螳螂』我啊，当然是为了任务才到这的喔？因为你的任务优先度更高，我今天就当没看见吧——『萤』会怎么处理我不知道，不过罪人『百手姬』在外面闲晃，身为『执行部』的我可是一点也不乐见就是了喔？」

瞬间，『螳螂』就消失了踪影。

「……！？」

樱目瞪口呆。她刚才一直紧盯着『螳螂』，结果下一秒钟『螳螂』就烟消云散了。

上哪儿去了……？

樱连忙环顾四周，这时背后突然传来人的气息。

「我姑且先给你一个忠告喔，如果你以为将军哥哥很中意你就能为所欲为的话，那可大错特错了——只要你对『大奥』造成困扰，或是犯下更多的罪，身为『执行部』部长的『螳螂』我，就会对『百手姬』施予惩罚喔？」

樱全身窜过一股寒气，刚回头就看见自己的身旁——正确来说是脚边，就蹲着忽然出现的『螳螂』。

什么时候移动的！？

究竟怎么办到的！？

根本没看到任何动作——

『螳螂』看着一脸愕然的樱，发出独特的「喵嘻嘻♪」笑声。

「——童子拜观音！」

就像小朋友恶作剧一样，『螳螂』的指尖猛然戳向樱的屁股。

这惨无人道的攻击招式，让樱痛到叫不出声音，当场蹲了下去。为、为什么要这样……太低级了……樱因为耻辱与疼痛而落泪发抖，『螳螂』则是打哈欠瞄了一眼，然后就潇洒地走开了。

「只要我有那个意思，刚才『螳螂』已经把『百手姬』杀死了喔。」

那是尽管可爱，却隐约带着金属质感的尖锐说话声。

「『百手姬』太弱了，打一百场『螳螂』可以赢九十九场。将军哥哥跟『萤』好像都对你很好，你似乎就得意忘形了嘛，不过『百手姬』毕竟只有这种程度——『螳螂』就算倒立着打也能赢，牢牢记住这点吧？」

『螳螂』微微回过头，冷冷地补了一句：

「假使你太嚣张……小心被我砍头喔？」

那副模样就好像肉食性昆虫在毫无感情地宰杀猎物似的。

☆☆☆

尽管发生了『螳螂』登场这种无法预期的事态，樱后来还是悠闲地入浴了。

泡完澡之后。

「啊～」

樱单手拿着牛奶，换好浴衣坐在按摩椅上。机器发出隆隆的运转声帮她按摩，让她舒服到忍不住闭上了眼睛。

「樱，你这样好像老婆婆呐？」

同样换上浴衣的『吸血姬』，边用吹风机吹头发边傻眼地说着。

樱浑身软绵绵地回答：

「有什么办法嘛，今天走了一大段路累死人了——刚泡完澡时，与义肢的接续又变得松垮垮的，我几乎都没办法动。这时候就让我休息一下吧，跟义肢连接太久，身体的肌肉会变得很紧绷……」

「既然这样，不如让本公主随心所欲地帮忙揉吧——」

『吸血姬』说着，从自动贩卖机买了草莓牛奶。

只见她双手捧起瓶子猛灌，嘴角都弄脏了，樱微笑地望着她。

「结果，直到最后『血祭』小姐跟『血眼』小姐——也没有来跟大家会合。」

「每次都是这样啦，她们会一直等到本公主洗完澡。在这当中她们要负责警戒。等回到长屋之后她们就会轮流站岗，由一个人先去共用的浴室洗去一身汗水。其实一起来洗也没关系呐。大家已经没有身分之别了，都属于『新选组』这个命运共同体——也就是家族。」

『吸血姬』毕竟还是爱撒娇的小女孩，因此对双胞胎不愿抛弃主从立场这点感到很寂寞。她闹别扭似地嘟起嘴说着：

「这附近明明就是『新选组』的地盘，就算不戒备也无妨呐——啊，这么说来，那个叫『鸦』的家伙呢？」

她终于发现秀影不见了，开始东张西望。

樱脸上浮现苦笑。

「他说还有一些事，已经先离开浴场到别的地方去了。」

附近好像有他的老巢——『腐肉食堂』的官署，所以秀影打算去露个脸、打声招呼之类的。

樱原本也想跟着去，却被秀影以罕见的强烈口吻拒绝了。

『腐肉食堂』是将幕府视为主要眼中钉的内部监察局。身为『大奥』学生的樱出现只会让事情变得更复杂——这是秀影的说法。

不过，听说那个『腐肉食堂』的首脑『杜鹃』，地位很类似秀影的养母——他们俩一定有很多话想说吧，樱只好这么安慰自己。尽管被暗示「这跟你没关系」很让人气馁，但是闹别扭也无济于事。

『吸血姬』察觉到樱心情低落，努力挤出精神充沛的笑容。

「哎，不必管那家伙了——比起那个，我们来玩好不好？这间公共澡堂摆了很多有趣的玩具呐！像是桌球桌还有游戏机！本公主可是很喜欢玩游戏喔！这里还有『一揆』、『平安京外星人』，以及『战国无双』之类的！」

『吸血姬』蹦蹦跳跳地走着，试图安慰樱的模样看来很可爱。

但樱却突然有股——仿佛脊髓被人用刀抵住的寒意。

她本能地绷紧全身，从按摩椅站起来。表情严肃地睥睨四周。

「……樱？」

『吸血姬』吓了一跳，抬头仰望这边。

樱并没有理会，依旧专心凝视着在钱汤里进进出出的大批人群——终于发现人潮中混入了一个印象深刻的颜色。

她全身立刻充满了紧张感。

明明才刚从舒适的浴池出来，却有种被冷水淋了全身的感觉。

「公主大人，非常抱歉——我得先离席了，请您留在这里。」

樱以干涩的声音说着，『吸血姬』听了差点哭出来。

「为什么嘛，怎么了吗？樱，你的表情好恐怖——」

这栋建筑物里外都有双胞胎警戒着。刚才『螳螂』现身过，『吸血姬』本人也绝非弱者。所以就算有贼党袭击，想得手也没那么容易。樱如此判断后，这才大胆离开『吸血姬』的身边。

「没什么事，只是稍微出去吹吹夜风——我觉得头有点晕晕的。」

「本、本公主也要一起去！」

『吸血姬』紧抓住樱的浴衣，一脸「不要抛下人家」般拼命摇着头。不过，樱却轻轻甩开了对方温柔的指尖。

尽管心中还是略有罪恶感，樱伸手摸了摸『吸血姬』的头。

「我没事的，请您这时候当个乖孩子吧——拜托了，公主大人。」

「…………」

『吸血姬』浮现泪光的双眸因不安而摇曳起来，不过最后还是低下头去，嘟起了嘴。虽然觉得她这样很可怜，不过这是自己的战斗——樱心里这么想着。

不能将这位光辉灿烂的少女也牵扯进来。

由于刚泡好澡，樱不但只穿浴衣，血刀也裹在包袱巾里，无法随手拔出来。皮带当然也没缠上，这种状态根本没办法战斗。运气总是不站在她这边。

樱崛舌一声，边全力提高警戒边走出公共澡堂。

漆黑一片的城下町，只有零星几处灯火。就在某间居酒屋的灯笼正下方——

那名奇妙的女子仿佛妖魔般伫立着。

对方应该比樱稍微年长吧，不过遗算是少女的年龄。褪色的发丝在脑袋左右雨侧不同高度的位置束着。身上穿着样式有点旧的半套大奥女学院制服，双眸就像坏心的猫咪般炯炯生辉，嘴唇则因歪斜的笑容而扭曲着。

樱走到该名少女的前方，在*足一刀的距离下绷紧神经，丝毫不敢大意。（编注：剑道用语，踏进一步就能加以攻击，而后退一步即可闪避的距离。）

「你叫『百』小姐，对吧。」

「哎呀哎呀，这种称谓——未免太客套了吧？」

依旧是那副不知羞耻的装扮，嘴里同样操着不自然的敬语。

全身上下的一切都很不均衡，光是看了就给人一种心烦意乱的感觉——

「站着说话也太累了，我们找家店吃点东西吧。虽然小朋友还不能喝酒，不过我知道有家店的丸子很好吃喔，让我请你吧？」

这位宿敌『黑船』的高层干部，露出了一抹妖艳的微笑。

☆☆☆

她们来到一间位在附近，白天好像兼营茶屋的居酒屋。

樱还是一脸充满戒备，手上抓着裹在包袱巾里的血刀刀柄，保持随时都能拔刀的态势。在名义上，大阪城外头严格实行废刀令，所以亮出武器闲逛不是什么好事。但在街上居民都纷纷武装起来的现在，这个大前提也早就瓦解了——

仔细一看，四处都有披着『新选组』法被的男子们，腰际堂堂地插着大小两把刀徘徊。他们应该是觉得自己在夜间巡逻吧，不过这种行为本身已经是触法了。

严守分寸的樱，总觉得这种光景让她心生焦躁——

在『百』优雅地带领下，两人在居酒屋的一间包厢入席。对方应该是常客吧，只见她一副熟门熟路的模样。店内昏暗且充斥着酒味，身为优等生的樱从未接触过如此下贱的气氛。

为了随时都能脱离这里，樱端坐在狭窄包厢的角落位置。坐在她对面的『百』见状后面露苦笑，一派轻松地摊开了菜单。

「哎，你就放轻松点吧——我随便点些菜好了，可以吗？」

「我没有兴趣跟敌人悠闲地围桌吃饭，所以没意见。」

「哎呀，小猫咪——你也不必这样看到人就撕咬吧？」

『百』边说着边对店员点好菜，并用筷子夹起刚送来的小菜。她把酒倒进杯子里，开始自斟自饮起来。

据与她交手过的『萤』表示，这家伙好像会下毒——因此樱完全不想吃喝，只是继续做着战斗准备。

然而，樱的确有事想问对方。在那地下监狱接触的一瞬间，对方曾喃喃说了一些话。那种体温，总觉得好令人怀念——为何这家伙会知道自己的本名，而且还具备跟自己相同的能力呢？

樱很在意，没办法无视她的存在——所以才会乖乖地跟过来。

这样或许太轻率了吧。

但不入虎穴焉得虎子，樱为了去除打听的障碍，便迂回地说道：

「你似乎对这里很熟。」

「当然啰，你知道『黑船』的根据地——长崎离大阪城有多远吧？我可是在这座城下町潜伏一阵子了。应该有几个月了吧，几乎都快变成本地人啰。」

「你的装扮不会太显眼了吗？光是走在街上就有可能被逮捕吧？」

「说这种话未免太过分了。不过，我平常是不做这种打扮的。这回是为了吸引你注意才故意如此——应该这么说吧。我平时总是戴着斗笠、披件外套，假扮成在城下町游荡的浪人喔？」

『百』用指尖玩弄着自己的发梢，喷出混有酒气的吐息。

「战国时代落幕后，刀与枪械这些武装都被没收了——武士也变成了没用的废物。因此街道上被浪人——不，应该说失业的武士给挤满，我只是顺便混入其中罢了。」

『百』好像在对不懂事的孩子或妹妹解说似地，以柔软的口吻说着。

「大部分的浪人都无法适应太平时代，做生意失败后只得流落街头，或沦为野盗惨遭讨伐，还有人被驱逐出这个国家。」

既像在讪笑，又像是自嘲似地，『百』用鼻子冷哼了几声。

「这些抱持远大志向、恪守忠义、废寝忘食磨练武艺，除了施暴之外什么也不会的武士们——对现状产生不满后，只好结党起来摩拳擦掌，一边将辛酸往肚子里吞，一边虎视眈眈地等待战国时代再度降临。」

她将这番话说得像是在唱歌一样。

「那些人拿到四处流出的刀剑与枪械之后感到非常喜悦。不禁紧握双拳，迫不及待地想要发泄累积了四百年的怨气。只要有人提供一点点火种，他们就会被引燃了—这个国家，将会再度进入战乱之世吧。我很想见识见识这个国家充满血腥与烟硝味的光景。」

听到这里，樱也察觉到了。

「那些在街上私自贩售，来路不明的武器——该不会就是『黑船』散布的吧？」

「这个嘛，谁知道呢。」

『百』再度举杯饮酒，很愉悦似地端详着樱。

这种避重就轻的语调让人很不快，樱忍不住用力拍桌。

「你们这些家伙，到底打算做什么？在城下町散播武器，怂恿心怀不满的浪人引起暴动，是企图颠覆这个国家吗……？」

在地下监狱时，『百』也提过自己憎恨这个国家。

城下町治安逐渐恶化的现状，以及『醇』跟『鱼狗』被私刑杀害的结果，全都是这个女的——不，是『黑船』所一手策划的吗？

「你不必用那种看待杀父仇人般的眼神瞪我。」

『百』似乎觉得很有趣，像个醉汉般「咯咯咯」地笑了起来。

「我不是说过了吗？我是你的盟友——只有我不会出卖你，请记住这点吧。你这种无知的模样真教人怜悯，所以我才如此大方地提供情报，你至少也该说声谢谢才对吧？」

「我不懂你的意思——你究竟是我的什么人……？」

樱开始变得不安，忍不住冒出了这句疑问。

「看你身上的制服，你以前也是『大奥』的一员吧。你是『大奥』的相关者吗？还是单纯的扮装——虽然我不这么认为就是了。」

「啊啊，你说这衣服？这是我母亲的东西。」

『百』以手指捻起自己身上的旧款式制服，很宝贝似地抚摸着。

「已经是很久以前的东西了，所以又破又旧——由于某些因素，衣服的布料几乎没剩多少。不仅破破烂烂，还被血渍弄脏……我将剩下的部分勉强补好，才能像这样穿着。」

「不管是上衣或裙子，都只剩下一半不是吗？根本不必勉强穿上吧——内裤完全都露出来了，真是不知羞耻。」

「但是，这可是我的宝贝呢。」

『百』好像很困窘地摇摇头。

有如幼子舍不得放弃沾有自身气味的毛毯般，『百』也一副很珍惜地用指尖抚摸着制服所剩无几的布料。

钟爱珍贵的物品，这恐怕是轻佻浅薄的『百』首度在樱面前流露出人性——但樱觉得这样很病态，忍不住倒吸了一口气。

同时又想到一点。那套制服只剩一半，又重新缝补过，所以起初她没有马上察觉——不过『百』那套制服的颜色、款式，总觉得似曾相识。

樱回溯记忆，蓦然睁大双眼，不由得探出了身子。

「你那套制服，我有印象——是老家父亲的相框，在照片里头展露笑容的那个人……」

『百』刚才也说了，这套制服是她母亲的。

如果那是事实，『百』称为母亲的对象——对樱而言……

不，对方所言并非谎话——樱心中最深层的部分本能地体会到这一点。

「那是、我的——母亲的……也、也就是说，你——」

樱语塞了。

「你是我的——」

「你叫我姊姊，我也很乐意喔？」

『百』直接了当地说道，再度倾倒酒杯，脸上露出妖艳的微笑。

☆☆☆

姊姊。

自己的……姊姊——

倘若这一切属实，那她真的很高兴，眼泪几乎要夺眶而出了。那些被焚烧殆尽的故乡人们……如今的她已是孑然一身，失去了家人，因为无处可归只好栖身『大奥』。不过，她仍然一直追求家人的温暖，以及血浓于水的对象——

心灵的空虚，不论是被秀影如何深爱，或者无数金银财宝，甚至是自己称为姊姊的『银狼』都无法填补。不，应该说那是一道深深的裂痕吧。

此时，『百』的表白就像毒素一样缓缓渗入了樱的体内。

不过，亲姊姊这个称呼实在太过甜美了，反而让樱无法全盘接收并投以信任。

「你骗人。」

樱血色尽失，用力摇着头，并将身子往后仰靠在背后的墙上——

「什么姊姊，我根本没听过家里有这个人。我、我竟然还有个姊姊，不论是爸爸，或是其他人——从来都不曾提起过，所以你在说谎！」

「是啊。」

『百』有些沉痛，心生动摇地凝视着樱。

「家谱上已经没有我的名字了对吧——我被逐出家门，因为我是家族之耻。」

她用指尖绕着褪色的发丝。

「因为我啊，无法使用超能力了。」

「咦？可是，你——」

『百』在地下监狱的战斗中，使用过能奇妙伸长的血色匕首，况且她还能改变自身的外貌，在地板上生出青苔滑行——

不过，樱同时也想到了一点。

对方当时曾说过自己并没有能力之类的话。在樱与『萤』的面前，她还开口嘲讽「你们这两个超能力者欺负一名普通的女子」——

「那都是托武器的福才能办到，你听说过『才古枪』吧？我的情况就很类似，持有同一种刀的你应当很容易理解才对吧？」

确实，『百』的那把匕首——记得是叫『零之太刀??妖刀村正』——跟樱的血刀相似到令人恶心的程度。

「其实，我也不是完全无法使用能力。只是我的能力太微弱了——几乎到无法展现的程度。透过『妖刀村正』强化我这种微不足道的超能力，我才有办法跟你们战斗。」

这个原理樱能明白。樱自己也是利用血刀来补强能力的。

此外，那个骇人的『时空炸弹』副作用——给人体带来的超能力，并不一定能全部遗传给后代。

随着代代血脉交合，超能力在基因淘汰的作用下会逐渐变弱。也就是说，除了非得要保护超能力血统不可的大名家外，一般人到了现代几乎都失去超能力了。这种特异性会在悠久的历史洪流遂渐消逝。

原本超能力就像是一种不自然的遗传疾病，在出生时毫无能力的人身上也可能发生突变。

毋宁说，这样才算是正常的人体吧，正因如此，拥有强大超能力的人才会被保护、珍视，并作为某种宝物进贡给『大奥』。

借由基因操作，设法生出不自然型态的个体，就跟赏玩用的宠物很像。

「总之，我的超能力几乎派不上任何用场——至少，想跟手脚一样随心所欲利用是不可能的。能力微弱到唯有透过专门的机器，才能勉为其难地探测出来。你能理解这代表什么意义吗？」

『百』果然是在自嘲，嘴唇又扭曲起来了。

不知为何，樱觉得对方很悲哀。

「对失去武力的大名家来说，最有效率获取权威、财产的方法，就是将生下的女儿献给幕府——『大奥』，设法生出下任将军。况且『大奥』没多久之前还是少女们互相杀戮的地狱。要在那里生存下去，赢取怀上将军之子的荣誉，强大的超能力是不可或缺的。」

没错，太平时代听来很美妙，但那其实也代表战争消失了——意即大名家失去了改变势力版图的机会。各大名之间的势力排行不会改变，领土大小也僵化了。

出身贫穷之地的人只好继续穷下去——没有以下犯上这种事。武力被剥夺后，参觐交代又得耗费大量的财源，愈来愈无力的大名家根本没有一口气逆转的方法。

唯一的例外，就是将女儿送进『大奥』，成为下一任将军之母。

「『大奥』是所有大名家女子憧憬之地——为了故乡、为了名誉，每个人都希望能在『大奥』与将军结合。当然，我们的母亲也是。」

『百』珍爱地以指尖抚摸身上的制服。

接着，她唐突询问：

「你还记得关于母亲的事吗？」

「咦？几乎不、不记得了——我很小的时候，她就已经过世了。」

体弱多病的母亲，在樱还没懂事前便早逝了。

因此，樱几乎对母亲毫无记忆，基本上可以说是被父亲养大的。照片之类的也大多没有遗留下来。性格豪迈大方的父亲，不知为何，总是很少回答她关于母亲的问题。

父亲非常疼爱樱这个女儿，所以樱并不会很思念母亲——真要说到可疑之处，那就是不管父亲或当地的乡亲，都极力避免谈到关于母亲的话题……

不，樱摇摇头。

不可以被『百』的言语所迷惑，这家伙来自『黑船』——是自己的敌人。然而听了对方的发言，她又很难抵抗好奇心的诱惑，因此不自觉地探出身子。

『百』好像喝得很醉了，用手支着红通通的脸颊。

「我们的故乡，骏府的大名家，其实母亲那边才是正统继承者——父亲那边只是旁支而已，是努力拜托后才入赘的。这点你听说过吗？」

这件事樱倒是知道。

听说，父亲求婚了好几次才勉强跟母亲成功结婚。托这个经历的福，父亲很擅长低头求情的事成了当地的笑谈。

「但真要说起来，母亲身为大名家的公主，自然会憧憬『大奥』。她连这套制服都准备好了，做好了可以随时出发的准备。跟父亲邂逅、结婚后，去『大奥』的心愿就无法实现了，这套制服也变成失去意义的物品。」

所谓进入『大奥』，跟嫁给将军大人其实是一样的意思，正因如此，与父亲结婚后的母亲，便失去了进入『大奥』的权利。

比起去『大奥』取得荣华富贵，钟爱父亲这件事更优先——既然这样，父亲应该会很高兴才对吧。

「不过，母亲心里好像还是有遗憾。既然自己没办法去了就让女儿代替吧，她心底似乎一直有这样的想法。因此，才会把事先准备好的制服妥善保存下来——」

『百』的眼神混浊，仿佛已烂醉如泥。

「可惜，满怀这种期望所生下的第一个女儿——也就是我，却是无能力者。」

『百』用力抱住自己的身体，指甲都快嵌入肉里了。

「当时的母亲失落到极点——听说是这样。她丧失理智，几乎快发疯了，还把女儿没有能力这点归咎于父亲的血统，由于迁怒之故导致了杀伤事件。极度憔悴的母亲对人生的一切都绝望了，还因此病倒，最后就是为了这个远因而早逝——事情的经过好像就是如此。」

『百』低下头，咬牙切齿地说着。

「至于我，则一直在母亲这般憎恨中长大成人。我是个失败作、缺陷品，几乎每天都遭受谩骂——」

「你怨恨母亲吗？」

樱不由自主地发问，『百』惊讶地以一句「怨恨？」反驳道：

「怎么可能，她是生下我、在这个世上独一无二的母亲——为什么要怨恨她？至于生下来就没能力这点，全都是我的错啊！母亲不爱我也是理所当然的，毕竟我无法达成她的期待啊！」

『百』抬起脸庞，双眸中发出了甚至可称为疯狂的异样光辉。

「可是被母亲疏远，连抱都没被她抱过的我——性格因此变得极为扭曲，失败至极地长大成人。最后终于成了无处可归的不良少女，开始干起了坏事，遭受家族制裁，被处以悲惨的流放外岛之刑。」

『百』主动说出了自己可耻的过往。

的确，这种无能力者又是罪犯的姊姊，旁人想提起也会感到忌惮吧。干脆当作从一开始便没这个人的存在。反正永远也不会再遇到，理论上应该是这样——

「流放外岛是很残酷的刑罚，所有人都以为我死了吧——不知幸或不幸，我坐的船刚好漂流到『黑船』那伙人的故乡。接下来的岁月，我都在那个国家度过。」

原来如此，原本还不懂她为何会隶属『黑船』这个异国势力——

她是被这个国家赶出去的罪犯，也就是所谓的流刑者。

「这回，因为我是日本人，熟悉当地，所以才一同搭上被派遣过来的『黑船』——」

『百』一口气举起酒杯，醉到连耳朵都红了。

她仿佛精神错乱般地笑道：

「所以，我迫不及待做的第一件事就是返回故乡——当然不是为了被流放而去报复，只是想看父亲跟母亲一眼！没想到故乡竟然灭亡了！全部都被焚烧铲平，只剩下一堆废墟而已！」

『百』仰天长叹起来。樱这位经历坎坷的姊姊，双眸浮现了泪水。

「我绝对无法原谅。尽管不被家族所爱，又遭受流放的命运，但那依旧是我在世上唯一的一个故乡啊！我要诅咒将我家乡焚烧殆尽的丰臣幕府！让那群毫无慈悲的猴崽子惨遭天诛！我要让他们吐出鲜血、血溅四方！」

樱可以理解『百』的心情。

就连自己，也是凭着故乡遭毁灭的怨恨，才举刀撑过了『大奥』的苦战。然而，大部分的仇人如今都不在世上了，而且放火烧灼故乡的那些家伙也遭到了天罚。

樱心中的憎恨已逐渐变淡，正因如此，她为『百』这般痛哭失声的模样感到十分困惑。

自己不像对方那么激动，难道是薄情寡义之故？

「因此，你才打算——消灭幕府，还有这个国家……」

对方之所以如此憎恨的理由樱弄懂了，不过还是有无法释怀之处。

真要说起来，比起灭亡故乡的幕府——她应该要更怨恨将自己流放到外岛，也不提供任何亲情的父母才对吧。可是『百』的怒气却完全对准了幕府，还有这个国家。

她一定还隐瞒着某个非常重要而血腥的大秘密。

樱有这种感觉。

「别说得一副事不关己的样子。」

『百』仿佛在闹别扭般，手朝樱这边伸过来。

她的手指划过空中，最后无力地落在餐桌上。

「我以为如果是你，如果是樱的话，应该能理解我才对——我们可是血脉相连，世界上只有彼此的亲姊妹啊……」

『百』说得没错。

对方的痛苦心情，樱完全能感同身受，因为那也是自己过去所怀抱的想法。樱想让那些毁灭自己故乡的家伙沉入血海，凭自己的这双手，绝不能放过。然而——樱与『百』成长的环境毕竟不同，就连后来邂逅的对象也不一样……

樱有『银狼』、『水蛇』保护，又深爱着秀影，所以心灵才会获得救赎。

而『百』是在异国，因罪犯的身分而孤独一人，没有人疗愈她残破的心灵——只好持续不断研磨复仇的利牙。

啊啊，其实『百』就是走上另一条路的自己呀。

另一个没被爱过的自己。

樱伸出手，将那位可能是姊姊的人无力伸出的手覆于自己的掌下。

「『百』小姐——对不起，现在的我已经不想再复仇了。我深爱这个国家，身旁也有了珍惜的人们。所以……」

即使无法完整表达内心的感受，樱还是想传达给对方。

「不过，能像这样遇到你——我真的很高兴。原本以为自己已是孑然一身，没想到还有你在。尽管我们的立场是对立的……但可以如此重逢，真是太好了。」

樱忍不住叫出口：

「姊、姊——」

「…………」

『百』没有回应，只是将脸趴到桌上——肩膀微微颤抖着。她是在哭吗？还是觉得樱居然愚蠢到欣喜地握了敌人的手，正在嘲笑樱呢？

只可惜时代的潮流是残酷的，这位生时便与亲人分离的姊姊，在回应妹妹努力喊出的叫唤前——又有新的灾祸降临了。

骚动声响起，紧接着是人们的悲鸣。

樱整个人震了一下，环顾四周。

「怎、怎么了吗——」

樱有股不好的预感，于是迅速站起身。

『百』则是好一会儿动也不动，最后才缓缓抬起头，面无表情地瞪着虚空。

「啊啊～真是的，我受够了，不管哪个家伙都一样……」

她以醉茫茫的口吻，吐出了不明所以的抱怨。

☆☆☆

那是地狱的风景画。

以和纸搭配西洋风格的画具所描绘而成，无数的残酷图画。

在墙壁的每块空间，甚至纸门与天花板都执着地贴上了让人不忍卒睹的血腥绘画。地板也同样铺满了类似的卷轴或是还没上色的草图，颜料就像喷溅的鲜血般到处飞散。笔尖分岔的画笔乱七八糟地滚落着，用于这种独特绘画的颜料气味十分刺鼻，充斥了整个室内——

这里是旅店『池田屋』的最顶层，被丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』首脑『杜鹃』个人包下的房间。

秀影先前在浴场洗净了身体，并换上事先准备好的正式服装端坐着。『鸦』面具也摘下了，脸上的烧烫伤痕迹完全显露出来。

他不经意地看着贴满整个房间的恶心绘画，满不在乎地将送上来的茶饮入口中。

「您还是一样嗜好与众不同啊，『杜鹃』女士。」

「别管我。」

如此冷淡回答的人，位于秀影正前方——就在伸手可及的距离坐着一名女子。她比秀影年长，是个年轻的妇人。

妇人身穿恐怖骷髅图案的和服，头发盘在脑后。

失明的双眼则是以绷带胡乱缠着遮掩住。

她以不雅的姿势盘腿而坐，用打赤脚的脚趾灵活地夹起烟管，塞到嘴边。

妇人吐出紫色的烟雾。

「你好久没露脸了啊，竟来找我这个在享受假日的上司——还没头没尾地就批评起别人的嗜好，真是狗胆包天。」

她毫不客气地将涂红的嘴唇扭曲成嘲讽的形状。

这位妇人在工作时态度严谨正直，甚至可说是一位极为认真的上司——不知道是反差还是什么的，一到假日她就会自甘堕落，态度变得极为粗暴。

秀影早就习惯了，如今已不觉讶异。

他认识对方很久了。

「这种地狱图画，是不可或缺的啊。任何人都不想遭遇这种残酷的场景，也不想体验犹如咳血般的痛苦。因此要清廉洁白地度过一生——这玩意儿就是用来警惕人们的教材啊。世界一点也不美好，悲惨的事随时都会发生，到处充斥着肮脏的污泥。为了避免人们忘记这点，才故意将让人不忍卒睹的污秽事物画出来啊。」

「『杜鹃』女士只是以此为借口，其实是因为心里喜欢才画的吧。」

「哈！老娘我可是什么东西也看不到，所以才能画出你们这些明眼人故意视而不见的主题——对吧。话说，你这小子很烦啊。想画什么是我的自由吧。况且我又没拿去卖，为什么不能画自己想画的？」

「『杜鹃』女士的画技，就算以绘师维生应该也没问题吧？」

「这个业界才没那么好混呢。虽然我以前也怀抱过类似的梦想，但尘世远比我所画的更为残酷许多，因此我的画就相形见绌了。所以，我只好透过『腐肉食堂』来端正这个世界。你懂吗？」

『杜鹃』一脸不悦地用门牙啃着烟管。

「话说，你该不是为了闲扯才来拜访的吧——啊啊，秀影少爷？」

「嗯，看穿他人心事的能力，我的确不如『杜鹃』女士，那我就单刀直入地说吧。」

秀影端正坐姿，态度真挚地说道：

「我是为了解决某一起事件，正确来说，是为了协助某人完成任务——才来到城下町进行调查。结果，我发觉到一项事实。不过就算换做其他人，应该也会很快就注意到才对。」

秀影虽然说了要单刀直入，但口吻还是拐弯抹角，故意迂回。

他的性格就是这样。

「『腐肉食堂』跟街上主持治安的新兴组织——『新选组』，好像有牵连。」

关于这点，很容易就能想像得到。

『吸血姬』等人的势力能急速扩大，与她们被宣传为守护街道、阻止『黑船』侵略的救世主，有很大的关联。一旦少了这种情报操作手法，她们便不可能那么快成为家喻户晓的义贼，毕竟城下町太大了——

此外，『腐肉食堂』是以谍报任务为主的组织，其情报网对于扩散谣言十分有益。只要双方携手合作，『新选组』一下子就能爆红起来。

刚才，秀影也瞒着樱向双胞胎偷偷确认过了。

没想到在阻止陨石坠落之后，立刻来照料『吸血姬』的不是别人，正是这位『杜鹃』——在那之后，『新选组』与『腐肉食堂』就建立了合作关系。

『吸血姬』居住的长屋，也是秀影当上将军后迁出的住所。由于刚好空着没人使用，便让『新选组』的成员搬进去了。

就是因为这样，秀影才会知道那栋长屋是『腐肉食堂』的名下产业。也算是提供相关人员使用的宿舍。包含这些细节在内，『新选组』确实获得了『腐肉食堂』的支援。

如果光是那样就算了。只是善意支援维护街道治安的正义集团而已，这种博爱的形象也没什么不好，但事情不只是如此——这当中还有内幕。

人类并不是那么高尚的生物，若对己身缺乏利益，便很难对他人伸出援手。不论哪一门慈善事业，其中都隐含着利害关系，背后一定有什么秘密。纯真的『吸血姬』想都没想过这点，也毫不怀疑幕后有何黑暗阴谋……

『腐肉食堂』与『新选组』正在结合，加上搜查后获得的结论！秀影推理出一个让他完全不愿想像的恶梦光景。

但他还是不愿相信。不论如何，『腐肉食堂』都是自己曾效力过的组织，『杜鹃』也像是自己的母亲一样——正因如此，他才特别慎重。

像这样正装拜访，采取真诚的态度，就是为了问出『杜鹃』的真意。

擅自抛下担忧的樱，说会永远陪伴她的话言犹在耳——结果自己却像这样单刀赴会。

「『杜鹃』女士，您为何要让武器在城下町流通呢？」

仿佛直接破门而入般，秀影下定决心这么问道。

城下町的武器走私活动跟『腐肉食堂』有关，这在调查过程中就已经确定了。此外，倘若『腐肉食堂』真的涉及这项不法情事，心细如发的『杜鹃』也不可能没注意到——

明明知道，却放着不管。或者『杜鹃』本人就是武器走私的幕后黑手。

不过让秀影无法理解的是，她为何要做这种事？

「第一代的秀吉——你的祖先，之所以彻底执行废刀令，并不是做做样子而已。只要民众手中有武器，一旦暴戾之气蔓延开来，立刻就会出现以下犯上的行为，时代也会逆转回战国时的样子。」

「他只是顺从时代，不，只是顺从民众的渴望罢了。」

『杜鹃』尽管已默认自己暗中贩售武器，但还是以晓谕秀影的口吻说着：

「从你们这些独占武力的幕府混帐来看——让民众拥有武装本来就是很严重的事态。不过啊，那些失去武器的百姓每天都是如何过着提心吊胆、不安恐惧的生活，你可知道？」

是啊，被剥夺武力的民众，不论发生什么事都只能通报幕府，自己无力解决。

自从『黑船』来了以后，社会的治安就日趋恶化——每个民众晚上都难以成眠，盼望能握有武器求个心安。

『腐肉食堂』是幕府的组织，要是透过他们专聘的御用商人贩售武器，民众就不会怀有忤逆幕府或犯法的罪恶感，能心安理得地购买武器，感觉就像是幕府默许的一样。毕竟，武器可是『腐肉食堂』主动提供的啊。

此外，『腐肉食堂』恐怕还利用了合作伙伴『新选组』的名义吧。透过大受民众欢迎的该组织名气，将武器大肆散布出去。

就好比熊熊的烈火，武器一下子就在城下町扩散开来。

「身为内部监察局、执法者的『腐肉食堂』却率先犯法——难道您不觉得这样很羞耻吗，『杜鹃』女士？」

「你只能解读到这种程度吗——被你这种才疏学浅的小鬼恐吓，根本没什么好怕的。」

说了这番不可思议的话之后，『杜鹃』做出递出双手的动作。

「想弹劾我的话，就依照法律在法庭上进行吧！我不会抵抗，以前我一直把你当成我的儿子。如果是被你逮捕送办，我也没什么好悔恨的。」

「如果是单纯为了赚取利益才进行武器走私的勾当，那我只要当场逮捕您就能了结。可是，您一定还有其他隐情吧。即使在这里直接将您逮捕，也无法真正解决问题。」

秀影咬着牙，他很不擅长这种一问一答，所以面露苦涩的表情。

要在这里逮捕『杜鹃』很简单。就算以自己能任意斩杀无礼者的特权，当场加以制裁也行。不过要是没能将鸟群集中一网打尽的话，只留下一只作为诱饵的其他党羽便会逃之夭夭。

『腐肉食堂』就是这样的集团，『杜鹃』也是会做这种事的女子。

「我这么说吧。」

秀影将手搁在腰际的刀柄上，静静地告诉对方。

「我有一个必须完成的梦想。为此，即便是过去犹如家人的『腐肉食堂』——包含您在内，我也会不惜斩草除根。」

「喔喔，好吓人啊，不愧是被誉为魔王的吉刳将军之子呢。你想杀我吗——我可是在你小时候抱过你，用纸风车哄你玩的那个『杜鹃』喔？」

秀影听见对方说自己跟焚烧恋人故乡的父亲很像，不禁语塞了。

这个一如往常般性格恶劣、难以对付的女子『杜鹃』，再度将烟管衔在嘴里。

「还有一点很好玩的是，你也不分清楚时间跟场合呢。这里是『池田屋』，我的住所——也是『腐肉食堂』的根据地之一啊？隔壁房间可是有十几个『腐肉食堂』的成员在待命，一旦有什么异样就会全数冲过来喔？」

没错，这里可是敌人的阵营。

处于不利的人是秀影才对。正因如此，『杜鹃』才会一派轻忽大意的模样。秀影除了设法找出老奸巨猾的她若隐若现的破绽外，别无其他良策了。

背水一战。

面对这位宛如养母的『杜鹃』，秀影豁出性命表明自身的决心。

「我听说过一些传闻。『杜鹃』女士，您以前似乎也是出身高贵的家族吧。但后来家族被幕府疏远，受到不人道的待遇——因此而失去双眼。您对此感到怨恨，所以才企图对幕府报复吗？」

因为憎恨幕府，她才会接下暴露官方内情的内部监察局局长这个讨人厌的位置。

她不对幕府阿谀谄媚，甚至还会经常找机会提出痛击幕府的意见——所以才会当上『腐肉食堂』的局长。

「『新选组』的首脑，那个『吸血姬』也是——要说高贵，没有人比那位公主的身分更崇高了。」

尽管樱试图隐瞒，但秀影早就掌握这项情报了。在幕府没有什么事是将军不知道的，包含地下监狱的学生在内，他拥有所有人的档案。

「以她为旗号，扩张『新选组』的势力——将武器分配给民众，你打算以城下町为中心，掀起全国的倒幕风潮。为了打倒幕府，颠覆这个国家，您就是掌控一切阴谋的主使者，不是吗？」

秀影做好觉悟才提出这个质问，但『杜鹃』只是很满足地扭曲嘴唇。

那副模样，就好像教师看着笨学生第一次努力拼出好成绩似的。

「真可惜啊，你啊——还是把我的目的解读得太过善良啰？」

咯咯咯——『杜鹃』抖动着肩膀，发出仿佛鸟鸣的笑声。

「真有趣啊，『新选组』。简直就像童话故事一样，一群为了正义与理想而战斗的救国英雄——立于核心的，则是像女主角一样高贵、明亮的少女。这种奖善罚恶的构图太好理解了。老百姓最喜欢的就是这种喔？」

『杜鹃』以烟管敲打地板，一副故意耍狠的样子。

「不过，这样还是不行——那位小小姐的行动力、能力、影响力都太过巨大了，不知不觉就会发展到我完全无法控制的程度。」

『杜鹃』好像觉得很理所当然。

「因此在走到那一步之前，必须先让那位公主死亡。如果可以，过程最好悲剧一点，让大家哭得愈惨愈好喔？前途无量又有才华的可爱少女，就这么凄惨地死去了——只有逝者才能当永远的英雄。救国的少女死亡后就完美了，我可以在幕后继续利用这个传说。」

鸟瞰一切，有效率地加以利用——『杜鹃』的语气甚至完全感觉不出恶意。

正因如此，才显出她的可怕。

『吸血姬』所处的立场，比秀影所想像的更加危险。

「也罢，就把聪明伶俐的秀影少爷已经察觉的部分全都说明一遍好了——让全国的倒幕风潮兴起，打倒讨人厌的幕府，到此为止你都猜对了。以『新选组』为倒幕的先锋，而我们则是在背后全力支援。」

对这一切浑然不觉、为了梦想与希望而战的天真『吸血姬』，逐渐被引诱到充满骇人恶意的舞台上，一直被利用到死为止。

这种事——未免太过残酷了。

「城下町畏惧『黑船』的威胁，而且陨石坠落也的确让城下町蒙受了极大的损害。比起无力对抗『黑船』的幕府，他们宁愿仰赖『新选组』。毋宁说，不肯对民众伸出援手，自己龟缩在安全地点的幕府，开始引发了强烈的民怨，像这样诱导舆论的工作也要同时进行。」

宛如邪恶怪鸟的阴谋诡计，『杜鹃』要将这个国家的一切拖向毁灭。

「按照计划，对两名在城下町中到处闲逛的『大奥』女学生，派『新选组』里的无赖之徒——那些坏东西跟贼人根本没什么两样——去凌虐杀害。」

这部分，就是秀影他们白天忙着调查的事件了。

到现在才牵扯到吗？

「『新选组』的人杀了『大奥』的人。以幕府的立场而言，非得对『新选组』制裁不可。双方因此树立起敌对关系，必须打倒消灭对方，而这又会酝酿出新的怨恨。城下町将变得腥风血雨——散发出去的武器则会加速这个过程。血流得愈多，民众的憎恨就会愈深。」

『醇』与『鱼狗』，就是这样才送命的。

樱这件探求事件真相的任务，至此也算是完成了吧。然而，那只是一个恶意更深的阴谋发端罢了。好比冰山一角，不可能查到这里就掉头折返。

『杜鹃』就像在展翅一样地摊开双手。

「一般而言，拥有许多强大超能力者的『大奥』——幕府这方，应该会轻松打倒『新选组』，让事情结束才对。不过，『新选组』身为义贼，在民间拥有庞大的人气。一旦有人敢对『新选组』出手，老百姓也不会坐视不管吧。」

她一副愉悦的模样，仿佛将装饰这个房间的地狱图画，当作未来光景般地说着。

「手持武器的民众，因憎恨幕府纷纷挺身而出，大规模的倒幕运动就此展开。老百姓的怒火可是很吓人的喔——只靠一名压倒性的强者或英雄，豪气干云、以一挡千，独自决定战争的胜败，这种情形只会在童话故事中出现。战争是靠物量取胜，当所有百姓都武装为士兵后，幕府便无法抗衡了。」

民众畏惧到处肆虐的『黑船』——以此为根基，煽动对软弱幕府的不信任与不满——再以支援『新选组』为火种，让反抗运动熊熊燃烧起来。『吸血姬』则是单枪匹马对抗『黑船』的英雄，人们宁愿仰赖她，而不是毫无作为的幕府。

有了大义名分，手中又有武器，民众当然会起而叛变。

「倒幕后，以天皇家的公主——这个国家的正统王者为中心建立国家，这就是『杜鹃』女士的目的吗？」

「不光只是那样喔，还要富国强兵。民众有了战争的经验并学会使用武器后，对于存有『黑船』这个外敌的现世也是有益的。因废刀令而丧失武力的老百姓，根本不可能抵抗『黑船』的侵略，难道你想坐视整个日本就此拱手让给蛮族吗？」

「那只是纸上谈兵，在倒幕运动中会血流成河——要是运气不好，幕府跟老百姓会同时凋敝衰亡，这个国家也会就此终结。这么一来，刚好顺了『黑船』的意。还是说，对你而言这只是一种必要的牺牲？」

秀影几度在恶梦中重返樱被灭亡的故乡——那幅地狱光景绝对不能扩散到整个国家。

听到秀影发出不同以往的激动口吻，『杜鹃』压低音量喃喃说道：

「这当然只是借口啊，秀影少爷——长期享受太平，正逐渐腐败的这个国家需要好好整肃一番了。如今来了『黑船』这个外部的刺激，想维持原样已经不可能了。应该要趁此机会彻底革新，转变成以天皇为中心的强大国家才对。」

『杜鹃』挺直背脊，就像母亲在教训子女那般严肃。

「如果你讨厌流血的话，还有更简单的方法。为了教你如何实行，我才特地跟你会面——顺便听了你这么多幼稚无知的主张，你应该要感谢我才是。真要说起来，我也可以先强行将你制伏，再强迫你听从喔？」

她毫不修饰地如此说道。

「我还是跟你说一声吧，征夷大将军丰臣秀影——你投降吧。」

这句充满了『杜鹃。』特有的诚意。

「幕府是无法对抗倒幕运动的。你们根本无力镇压蜂拥而起的民众。在这种情况下战斗，只会造成无谓的牺牲罢了。当我们掀起内乱的时候，『黑船』也不可能视而不见。如果他们趁机发动总攻击，这个国家搞不好会被外人占领啊。」

拜托你就点头答应吧——『杜鹃』仿佛在恳求秀影。

「要撑过这个动乱的时代，没有其他方法了。我们必须团结一致、抵抗外侮才行。为此，我们不能将战力浪费在倒幕运动中，而是应该反过来携手合作。」

她探出身子，充满热情地说下去。

「投降，并在不流血的状况下开城吧。然后将大政奉还给天皇家——如此一来，将军家……不，应该说武士就可以恢复原本的职务，在守护拥戴天皇家的同时与蛮族作战了。」

失去视力的眼角，甚至浮现泪光。

「世人会骂你是没用的软脚虾吧。然而历史将会给你正确的评价。你是丰臣幕府四百年历史当中，最愚昧，但也是最温柔的将军。」她几乎要磕头拜托了。

「当最后一任将军吧，秀影——否则血腥的杀戮会持续下去。」

『杜鹃』这么说道。

☆☆☆

秀影先是沉默地听了一会儿，接着冷不防地——

或许该说，简直就像心神错乱了一样——

「妈妈——」

他喊出了不对劲的称呼。

原本趴伏在地板上的『杜鹃』，背脊顿时紧绷起来。对秀影而言，『信天翁』就像姊姊，『杜鹃』则是像母亲一样，有两人的保护养育，自己才能对这世间毫无埋怨地平安长大。他能有今天都是托了这两位的福。

他打算利用这个羁绊。

就类似某种武器一样。

「呐，妈妈——」

秀影又叫了一次。

就连那个冷静残忍，在充满阴谋与血腥的『大奥』存活下来的『信天翁』，一听到秀影充满亲情地唤她『姊姊』，也会为之心软、动摇。

以家族的亲情为矛，这种手段非常卑劣。秀影对此也有自觉。然而，对透过消去法选择后便毫无后盾可言的征夷大将军来说，也没有其他的浮木可抓了。

假使连这招都不管用的话——

届时，就只剩下战争一途了。那将是一场以自身的血肉相互对抗的惨烈斗争。

「小樱她，刚才——曾不小心说溜嘴，说她很憧憬平凡的生活之类的。只要心爱的人每天都陪伴在身边，一起闲聊，一起吃饭洗澡就够了……」

那副悠哉的姿态，就好像回老家向母亲报告近况一样。

「倘若我乖乖交出城，舍弃将军的地位，将大政奉还的话——那我要当个平凡人。我可以跟小樱在一起，过着普通百姓的生活吗？」

「如果你希望如此，我就会尽全力协助你。」

原本有点动摇的『杜鹃』，不愧是老奸巨猾的人物，已经迅速调整好呼吸并回应道。

「以让出政权的代价来说，这算是破天荒了——如此简单渺小的梦想，就让你实现吧。我啊，也希望秀影你能获得幸福。这可不是谎言。」

「不，『杜鹃』女士，我没有资格期望那种生活。」

秀影平静地挺直身子。

「小樱她也是——已经回不去平凡的生活了。我跟她都沾上了太多的鲜血，也有许多人是为了我们才牺牲。现在才说想舍弃一切过平静生活这种悠哉的话，根本不可能实现。那是我跟她的结论。」

「既然如此，你打算怎么做？」

『杜鹃』好像很烦躁，或者说是忧心忡忡地紧盯着这边。

「卡在现况停滞不动，对你们一点帮助都没有。优柔寡断、迷惘、自寻烦恼，时代可不会等待你们这种人啊。无论是哪种未来，都不可能让所有人获得幸福，就算遮住双眼捂住耳朵，这个国家还是一样会流血啊！」

『杜鹃』愤慨地站起身，用力搔着头。

盘在脑袋上的头发整个都被她弄乱了。

「谈判破裂了吗？」

「这不是谈判，是你阴谋玩过火招来毁灭，将对未来的不安当作刀刃架在我的脖子上——借此来威胁我罢了。请不要搞错了，不是所有人都得听从你的安排来行动。」

放话的内容尽管充满了杀意，但秀影依旧坐着不动。

「人是不会因恐惧而采取行动的，你只是一个不知爱为何物的可怜人。像你这种缺乏人性的人所提出的计策——只会白白牺牲人命。我的感想就是这样。」

真要说起来，将武器散布给民众、引发国难的始作俑者就是『杜鹃』。

自导自演，让这个国家面临苦难，现在还有脸说这些话。

自己架设事件的舞台，分配谁善谁恶，在背地里一手操弄着。

这种不人道的手段——秀影极度厌恶，更不可能听从她的安排起舞。他有如正处于叛逆期，或者说闹别扭的孩子般，打从心底反抗对方。

秀影一点也不喜欢这样。

「在这个国家播下恶意的种子，『杜鹃』女士——就算上天会宽恕你，我也无法容许。」

这并不是用逻辑来辩倒对方，只是单纯的孩子气、任性罢了。

不过，『杜鹃』刚才所提议的解决方法，听起来虽然美好又和平——但总觉得有哪里不对劲。对方似乎还隐瞒着什么，没有老实告诉秀影。只是想透过话术与美丽的词藻诱骗他。

两人过去情同母子。对方如果发自内心地动之以情的话——秀影搞不好还会点头。

不过，她并没有这么做。

戴面具与自己碰面的这个人，秀影已经不能把她视作亲人了。

「不论发生什么事，我们都会携手共度——我早已下定决心。」

「啊啊，是这样吗？」

『杜鹃』似乎很失落地垂下头。

「你跟『吸血姬』那个小丫头一样，都是无法用理来说服的笨蛋。金钱、利益，有些人的确是不会被这些事物打动。但那些人反而会被志气、武士道、人情——这种模棱两可的事物蒙蔽双眼。至于老百姓啊，最喜欢这种虚无飘渺的美谈了。不过，让我来说的话，他们简直是愚蠢透顶。」

『杜鹃』的表情显得愈来愈严峻。

被绷带缠住的空洞眼窝中，凝聚着一股执念。

「那些理想啊还是爱情之类的东西，一旦使用方法错误反而会卷进更多人，成为引人灭亡的毒药。你难道无法理解这点吗？为了所谓的理想与爱，你已经做好让许多无罪的一般人一起牺牲的觉悟了吗？」

果然，她的态度就像母亲在对小孩说教。

「那你就试试看吧—看看你那些幼稚的梦话，在现实中能发挥多少威力。让你彻底领悟、体验自己的无力感……这么一来，你就会变成乖孩子了，秀影少爷。」

『杜鹃』敲打烟管，使其发出尖锐的敲击声。

那大概是信号吧，只见房间的纸门被一齐拉开了。在原本毫无动静的另一边，也就是『池田屋』的走廊上，站着一整排——手持刀刃枪械、头戴禽鸟面具的『腐肉食堂』人马。

这间『池田屋』是『腐肉食堂』的根据地之一——也是猛禽的狩猎场。

「如果能以和平的对话方式解决问题，那就太好了。只可惜你这人实在是太固执了，看来得稍微让你受点教训才行。先把你绑起来，带到其他地方监禁再好好加以说服吧。届时，我想你一定就会点头啰？」

『杜鹃』被堂堂登门入室的『腐肉食堂』人员挡住，从秀影这边已经看不见对方的身影，只听到她发出叹息声。

「如果可以，我也不希望流血，这可是真心话。一旦相争，就会产生裂痕，恶意也会渗透进去——最后导致一切都腐朽。这种事我已经看得太多，早就厌烦了。」

这位看尽世间邪恶的内部监察局局长，似乎很疲惫地说着。

「我想应该不用特地跟你解释你也知道——这些家伙看起来虽然像群乌合之众，但可不是这么一回事喔。每一个都是『腐肉食堂』千锤百炼过的精锐。你所谓的爱，究竟要如何对抗这种活生生的暴力呢？」

『杜鹃』就像右模仿古装剧中的小混混般，开口说道：

「——兄弟们，上吧。」

☆☆☆

那么，现在该怎么办？

杀伐似乎在双方一言不合下顺势展开了——以秀影的立场而言，实在不想跟自己前东家『腐肉食堂』的成员交手。以走私武器为罪名制裁『腐肉食堂』只是一个借口，真正的理由是『腐肉食堂』与『新选组』勾结。

幕府一旦收拾了『新选组』的相关者，在这种情势下，就会被迫与『新选组』展开正式的敌对关系。反之亦然，如果秀影在此被惨杀了，幕府就必须肃清『腐肉食堂』。而『新选组』也会展开报复，内战将会因此拉开序幕，到时候势必全国大乱。

政治上的立场非常尴尬，就现实的问题来说，光靠秀影一个人根本难以突破为数众多的『腐肉食堂』职员。该怎么办才好？『杜鹃』会好心放过之前情同母子的秀影一条生路——这种事应该就不必期待了吧，她在这种时候，向来非常冷酷。

秀影内心有点困扰，但外表看来依旧一副懒洋洋的模样，悠哉到好像完全不想动了。

「看来你们是不会轻易放我回去了啊——」

秀影先喝了一口茶。

「只不过对付我一个人，派这么大的阵仗不会太夸张了吗？」

「对手可是天下的大将军，就算投入百万雄兵都不足为惜的敌方首脑呢？」

『杜鹃』边说，边退到墙边打算隔山观虎斗。从走廊冲进来的『腐肉食堂』人马则是在她前方排成一列，情势一触即发。

尽管过去是同事，但彼此间的交情也不算多好——将军家与幕府的威仪，对身为独立检察组织的他们想必也无法通用吧。那些人是不可能手下留情的。

在杀气的漩涡中，秀影终于下定了决心。

他赶紧站起身。

「真没办法啊。」

接着伸手进怀里——

「只好上了。」

原以为他是要拿手枪，因此『腐肉食堂』的人马边警戒边后退。没想到秀影手上多出的玩意儿却是一把华丽的扇子，那是在吴服店也挡过子弹的特殊合金扇。

『杜鹃』仿佛觉得很意外似地，挑起了一边的眉尾。

「喔，你想做什么——为了讨饶，所以想表演一下吗？」

眼见部下们因秀影难解的行动而困惑，『杜鹃』的态度骤变——大喝道：

「你们这些家伙，还在搞什么！他全身都是破绽，还不快上！」

仿佛被这怒吼声驱使般，『腐肉食堂』的人马展开了突击，无数把亮晃晃的刀子朝秀影逼近——

霎时，轰声响彻了整间『池田屋』。

打头阵的『腐肉食堂』其中一人，所持的刀刃被拦腰折断了。

「……！？」

在四散飞舞的刀刃碎片中，秀影已抢先采取行动。他趁所有人的视线都集中在刀子上的瞬间，犹如名字里的「影」字般，拔刀出鞘，来了记电光石火的拔刀斩。

啪哒啪哒，秀影身边的几个人就像开玩笑一样纷纷倒地。

事实上，他只用了刀背而已。

在惊讶之际，几个反应比较快的人已将枪口转向这边——为了以牙还牙，秀影用刚才折断刀刃的秘密武器，也就是隐藏在扇子里的手枪连射。『腐肉食堂』职员手中的枪枝接连被击碎了。

接着，秀影又迅速翻起矮桌或榻榻米做为屏障，以让人眼花撩乱的动作四处跑动——感觉几乎不曾停留在同一个位置。『腐肉食堂』的人马被他玩弄于股掌之上，甚至还有人不小心误伤了友军。

「冷静点，真是一群笨蛋！我方数量占压倒性优势，给我稳扎稳打地收拾掉他！」

『杜鹃』仿佛看不下去，一副受不了地猛烈摇着肩膀。

「当初把将军之子交给我照顾时，为了预防万一，我对你的训练稍微严格了点——看来我的训练你都有确实达到啊，秀影少爷。」

尽管佩服，她的语气还是带有怒意。

「不过你还是太天真了，用刀背打自以为很帅吗——不杀人就会被杀喔？」

正如『杜鹃』所言。

一开始虽然用偷袭方式让对手动摇且失败连连，但『腐肉食堂』毕竟是这个时代少数几个允许武装的组织，可说是身经百战——技巧非常老练。再加上『杜鹃』明确的指示让对手很快就站稳了脚步，主动采取进攻。

秀影逐渐无法招架。

仔细想想，双方的战力差距太过悬殊，秀影根本不可能胜出。即便以奇袭方式让几名对手无法战斗，但顶多也就是这样了。又不是古装剧，不可能像快刀斩乱麻般顺利。

想撂倒所有人是不可能的。

秀影也想过将『杜鹃』当作人质，不过她自身应该有警惕这点吧。

只要『腐肉食堂』的人稍微出现破绽，秀影也考虑过从窗户跳出去离开这里—然而对方的应对速度比想像还快，以致没办法顺利进行。

事情变得愈来愈无法掌控。

自己真不该做这种不擅长的事。

正当秀影有点想放弃之际——就在那一瞬间。

墙壁被贯穿了，一把巨大的青龙刀飞进室内。

这幅光景似曾相识，就好像在那间吴服店发生的情形再度上演了——

秀影这么想着并望向青龙刀飞来的方向，只见一名女中豪杰在走廊踏响脚步，于房间入口现身。她威风八面、抬头挺胸。

「终于忍不住冲进来了——哎呀～好像没人叫我是吧。」

她悠然地环顾了一圈提高警戒的『腐肉食堂』人马。

这名肌肉发达，高大、勇猛的女武者——『血眼』，那原本就细长的双眼又笑得眯成一条缝。她抽出插入地板的青龙刀，扛在肩上。

一副自信满满的模样。

「你们刚才说的话我都听到了。」

看来，她是躲在某处偷听秀影跟『杜鹃』的对话吧。仔细一看，『血眼』背后还跟着她的双胞胎妹妹『血祭』。『血祭』迅速探出头来，很难得拿起了蛇矛武装自己，两人身上的『新选组』制服显得华丽无比。

那副气势一看就是来突袭的。

「哎，其实打从一开始我就觉得『腐肉食堂』非常可疑，所以偷偷进行监视。果然被我料中了，事情比我所想像的还要有趣啊。」

与轻佻的口吻相反，『血眼』浑身充满了愤怒。

「将我们的公主大人当成闹剧的主角，还自以为很有趣——什么嘛，原来这就是你们的如意算盘。时局可不是靠这种花言巧语就能翻弄的喔～？」

她的眼中甚至没有半点笑意。

「不过，你也太狠了吧。何必做这种事呢。那孩子虽然看起来好似在胡闹，其实做起事来很认真。她可是赌上了梦想与性命啊，结果你却——」

而是充斥着杀意。

「把她当笨蛋耍……」

如此激烈的情绪风暴，吓得『腐肉食堂』的人马纷纷后退。

态度没变的只有『杜鹃』一人，不过双胞胎这时闯来毕竟超出了她的预期，因此她一副困窘的模样。

「喂喂，『新选组』的人请冷静点——你们好像有什么误会啊，我们不是已经结为盟友了？是所谓的伙伴，对吧？」

『杜鹃』轻轻咂舌一声。

「外头的警卫在鬼混吗？为什么让如此显眼的两人大摇大摆地闯进来？」

「你说的警卫，是指这没用的东西吗？」

『血眼』扬着下颚示意，『血祭』立即很开心地扔出一样东西。仔细看，那是一颗戴着鸟面具、鲜血淋漓的头颅。

目睹同伴的尸骸，顿时让『腐肉食堂』的人产生了激烈的动摇。『血眼』看准了这个破绽，以她那副高大身躯难以想像的速度展开冲锋。青龙刀使劲一甩，发出足以掀倒整栋建筑物的压力。

秀影眼见情况如此，赶紧大叫：

「不可以，『血眼』小姐！你不能杀人，否则接下来事情会变得更棘手啊！」

「少啰嗦，管它那么多！我们的主子可是被愚弄了啊，怎能坐视不管！能命令我的只有公主大人而已——快退下，不然连你也杀！」

这名前盗贼粗暴地将秀影撞开后，豪迈地挥舞着青龙刀。每当银色闪光舞动，『腐肉食堂』就有人的脑袋像开玩笑一样飞出去。鲜血四溅，『池田屋』转眼间化为阿鼻地狱。

『血祭』也翩然地进入房间，一边发出「嘿～呀～♪」这种听来好像软弱无力的叫声，一边以流畅的动作操使蛇矛扫掉了好几人的性命。

双胞胎合作无间，『血眼』挥舞攻击范围偏高的青龙刀时，其死角就由『血祭』掩护，以蛇矛对抗试图趁机攻击她们的家伙。她们以彼此的身体为立足点，使出立体的攻击手段，有如刀刃的龙卷风一般。

太强了——这对双胞胎。

『腐肉食堂』的成员就像遭驱除的害虫般一一被收拾掉了。

「住手！」

秀影被撞飞后一屁股坐在地上，却依然拼死叫着。

「再怎么说，『腐肉食堂』也是幕府的内部监察局，不知道『腐肉食堂』跟『新选组』携手合作的人——只会认为是『新选组』杀害了幕府的官吏！一旦幕府与『新选组』正式对立，就会引发战争！」

「太迟了，小子。骰子已经扔出去了。」

『杜鹃』不知何时从危险的战场中逃脱，手撑在开启的窗子边，一脸嘲讽地笑道。

「况且，你现在还有空担心别人吗？」

她这句话刚说完，远处就响起了骚动声。秀影竖起耳朵，顿时脸色大变。声音来自钱汤的方向——那边发生了什么事吗？

公共澡堂有双胞胎警戒可以放心，原本秀影是这么想的，但双胞胎已经闯来这里了。

如今，那个地点毫无防备。

搞不好，选择在这里进行重要会谈，也是引出秀影与双胞胎的手段。这是一种佯攻战术，或者该说是伏笔吧。假使这场会谈决裂了，就发动事先准备好的王牌——以结果而论，还是『杜鹃』得利。

重重的陷阱设得滴水不漏，或许一切都在『杜鹃』的掌握之中。

果然还是太小看她了。

秀影咬牙切齿，死瞪着『杜鹃』。

「你这……」

「哎——感觉好像满顺利的，不过光是这样还不够喔？」

说完，『杜鹃』就试图跳窗逃逸，秀影则是将枪口转向她打算阻止。

但就在刹那间，『杜鹃』不知从怀中掏出什么并扔了过来。

那玩意儿在房间中央爆炸，使室内充满了白茫茫的烟雾——剥夺了众人的视力。秀影被这么一吓，准头也歪了，子弹空虚地打在墙壁上。

『杜鹃』对着染成一片白色的『池田屋』，仿佛在嘲弄他们般地说道：

「这招就叫忍术·烟雾弹啊——」

忍术。

对方刻意说出口的这个词汇，让秀影立刻察觉到一件事。

难不成——

没错，秀影身为将军，可以检视所有学生的个人档案。在这当中，也包括了被杀害的其中一名学生——『鱼狗』的资料。

她是擅长潜入工作的忍者。其来历也有诸多神秘之处，看来她可能是『腐肉食堂』派来的间谍——正如那位『信天翁』，极有可能是伪装身分混入『大奥』的。

然后她引诱结交为好友的『醇』出去，按照预定将其杀害。以『大奥』的现状来看，『杜鹃』或许早已推测『百手姬』会被派来调查。更夸张一点，甚至就连秀影会跟着『百手姬』一起出来的事都料到了——

完全中了对方的陷阱，才会沦落到这种状况。

真是那样就太可怕了，处处都是敌人的阴谋。

至于揭开事件序幕、被单纯认为是可怜被害者的少女『鱼狗』——也只是『杜鹃』制造出来的幻象。

假使这起事件的开端，也就是『大奥』学生遭杀害的案子——亦为『杜鹃』一手安排、充满恶意的自导自演的话……

她就像个幕后的大黑手，操控着每一出剧码——

秀影只觉得毛骨悚然，不禁开口问道：

「你究竟——策划到什么程度……？」

不对。

「你到底是谁？」

听了这质问，『杜鹃』浮现笑容，一把揪住自己的脸皮。

剥开了。

原来她一直披着画皮扮演别人。或者说，她始终戴着假面具。

「有时候，我是嗜好异常的盲眼画师。有时候，我是『腐肉食堂』的首脑『杜鹃』。有时候，我是身为忍者的破坏人员『鱼狗』。不过，我真正的身分是——」

没有脸的那个女人，促狭地吐出舌头。

「现在还不能告诉你♪你自己好好想想吧，小子？」

只见她轻巧优雅地从窗口纵身跃下——以潇洒之姿走得一干二净。

独自被留在澡堂的『吸血姬』被某人拐走了——秀影他们过没多久就得知了这件事。

看来他们完全被摆了一道。




第五幕 神风特攻 樱散落
☆☆☆

自神话时代相传下来的这个国家正统王者——天皇家，唯一的女性。

原本为了*公武合体而下嫁幕府，但为了战胜人生果敢奋起，注定要被捧为『新选组』局长及救国英雄的这名少女——『吸血姬』，不知被谁绑架了。（编注：日本江户时代后期的一种政治理论，主旨是联合朝廷（公家）和幕府（武家）改造幕府权力。）

秀影与『杜鹃』对峙，『血祭』跟『血眼』这对双胞胎也被引了过来，而樱又凑巧出去和『百』碰面——这一瞬间的空档，『吸血姬』处于毫无防备的状态，有人趁机做出了这件犯行。

这一定是事先安排好的巧妙计划，任谁都会这么觉得吧。不，在抱持邪恶信念策谋倒幕的『腐肉食堂』势力范围内，没有事先看穿对方的意图，反而过度悠哉的我方才需要检讨吧。

『百手姬』与秀影跟双胞胎会合，迅速交换过彼此的情报后，也恨得咬牙切齿。敌人的阴谋究竟庞大到什么程度，自己为何没有早点察觉呢——

然而后悔也来不及了，此时不管说什么都像是丧家之犬的吠叫。要叹息等事后再说吧，樱着手展开拯救『吸血姬』的行动。

这点或许也在敌方的预料中吧。不，恐怕正是如此——不过也没有其他选择了。

即使完全被对方玩弄于股掌之上，他们还是不愿承认一切都已经太迟了。

「公主大人——」

将自己视为朋友，在这个动乱的时代纯粹爱着他人，并且相信他人的那位少女——绝不能让她的理想蒙尘。

樱无法坐视不管。就算赌上性命也要把她救出来。那是做人最基本的义理，也是自己回报那女孩纯真爱意的最低限度的诚意。

众人骑在马上。

樱跨坐在双胞胎弄来的马匹上，正在进行长距离移动。在故乡尽管也有骑马的经验，但毕竟是农业用的耕马。樱还是不太适应这种军马，差点就被甩下来。

看不下去的『百』也同乘一匹马，从背后抱着樱帮忙撑住她。

把背部交给『百』让樱觉得很不安，但总比落马受伤要好多了。再说，现在也不是抱怨这些的时候了。

在摇晃的马背上，臀部因不断震动而发疼，樱这时吐槽道：

「你也真爱多管闲事——你根本没义务要跟我一起去吧。」

「义务是有的，此外还有个人的兴趣。哎，这也没什么不好吧。你把我当空气完全无视不就行了？」

『百』边说，边很开心似地紧贴着樱，不安分的手还摸索到樱的胸前。指尖在衣服下方蠢动着。

就像在检查她的发育情况似的。

樱无法保持冷静，但光是要抓紧马就已经很辛苦了，她只好狠狠瞪着对方。

「请别乱摸。如果你让我觉得很烦，我可是会把你踹下马背唷。」

「哎呀，不要发飙嘛——有句话说『出门靠旅伴，出世靠人情』，至少我们和睦相处到抵达目的地如何？」

『百』还留有醉意的身体微微发烫，丰满的乳房在樱背后柔软地压了上来，让她忍不住有种想要安心睡觉的冲动。不过，她讨厌这样。这家伙来自『黑船』，是敌人——即便是自己的亲姊姊也一样。

就算『百』是自己在这世上仅存的唯一家人也一样。

「你不习惯骑马吧——缰绳让我来抓好了，如果你觉得害怕，闭上眼睛也可以喔？」

真可爱啊♪～『百』就像要表达这种赞美般，不时用嘴唇亲着樱的脖子。樱觉得不太舒服，摇头晃脑地甩开对方，同时望向骑马在侧并行的双胞胎。

她们一人骑一匹马，驾驭手法巧妙，勇猛地向前迈进。

然而两人的脸上却充满了焦虑。『吸血姬』就这么被人绑走了，最为悔恨的应该是负责守护她的两人才对。

刚才会合的双胞胎，加上樱，还有不知为何跟来的『百』——这四人是负责抢回『吸血姬』的仅存战力。

「要连夜赶路，方向应该对吧？公主大人真的被——」

樱说出目的地的名字。

「她真的被抓去皇居了吗？有什么根据？」

皇居，意即天皇家的居所。

方才她们从大阪的城下町出发，骑马驰骋了数小时——来到日本自古以来的都城京都。樱很久没有离大阪城这么远，因此感到很不安，不过姑且不管自己的状况了。

「公主大人自身的实力也不弱，结果却似乎完全没有抵抗就被人掳走了——幸好她偷偷利用能力，将自己的所在位置告诉我们。」

『吸血姬』能模仿各式各样的能力，在必要时派上用场。

如果她是以自身能力告知双胞胎位置，那情报应该非常可靠才是。

皇居是吗——

就算樱身为幕府内部人士，要袭击天皇家的本部——皇居，也是非同小可的事。

所以有必要将这项举动彻底当作樱她们的个人行为。

为此秀影就不便参加了，如今的他正在城下町待命。

依他的性格，势必会主张「我也要一起去！」，不过这回他倒是乖乖退让了。

总觉得秀影好像在计划着其他什么不必要的事，樱内心感到惶惶不安……

☆☆☆

樱在『大奥』的制服外披了一件外套遮掩，以头巾将过于显眼的樱花色秀发完全隐藏起来。脸上也用粗布包裹，模样就像盗贼一样。尽管是旧款式但依然身穿『大奥』制服的『百』，亦彻底比照办理。

万一樱等人的行动引发问题——最糟糕的结果，就是拜托秀影将自己从『大奥』中除名。如此一来，成为这个国家的女王，以及伴随秀影的梦想就得舍弃了。为了避免变成那样，自己只能全力以赴。

这个世间没那么轻松，无法让樱独自扛起一切。这点她也明白，不过她无法坐视『吸血姬』不管径自返回『大奥』。

在危机四伏的状态下。

樱聆听着『血眼』面露恐怖的表情说出这番话：

「尽管口口声声说是这个国家正统的王者，但经过四百年的太平日子，天皇家早已被掏空——成为幕府的傀儡。领地只剩下以皇居为中心的一小块。假使真是天皇家绑走公主大人，对方选择自己的根据地皇居，那也是合情合理的。」

「不过，就算是这样好了——天皇家的人为何要带走公主大人呢？」

她是天皇家的千金啊。不是同族的自己人吗？

据说『腐肉食堂』首脑——『杜鹃』的目的在于以天皇家为中心，巩固这个国家。她自己似乎也是出身高贵的家系，跟『吸血姬』是远亲也不奇怪。

因为有血缘关系所以不可能做出残酷的事——他们也不可能天真地相信这种可能性。秀影就是受亲生父亲的不人道对待，『百』也同样不被自己的母亲接纳——

「就因为是家人，所以才这样啊。公主大人被天皇家盯上了，打从还住在皇居时，她那种破天荒的行为就被视为扰乱风纪。也由于这个因素，她被献给了幕府，以这种下嫁的手段来惩罚她——听起来很没道理吧。在天皇家中最担忧这个国家未来的人，并为此而牺牲流血的人，明明就是公主大人啊。」

『血眼』咬牙切齿，用力抓着马缰的指尖都泛白了。

「要发起倒幕运动，打倒现行政权并让天皇家重掌主权的话，公主大人是不可或缺的先锋——然而，天皇家依旧疏远她。搞不好，是想趁这个机会在私底下解决她，夺取她的名声也说不定？」

反正死无对证。一旦死了，『吸血姬』就会成为传说——她的功劳将被大肆利用，变成名符其实的救国圣女。

为了这个国家英勇奋战，最后却因不幸事故而殒命的悲剧少女。民众必然会感动落泪，因为她的死而团结一致。

杀死『吸血姬』的凶手恐怕也会透过舆论操作嫁祸给幕府吧。必须对狠毒杀死救国圣女的暴虐无道幕府进行天诛——最后一定会被如此大肆宣广。

这样的手段实在太过卑劣了。

如此一来，同时也代表『吸血姬』命在旦夕——一刻也不容迟疑。『吸血姬』的性命犹如风中残烛，一旦她死了，世道就会一直线坠入充斥了内乱与憎恨的毁灭时代。他们可不能坐视不管。

为了深爱和平的秀影，也为了对未来充满梦想的『吸血姬』。

樱下定决心，要赌上自己的性命对抗强敌。

「呼呼……♪」

『百』似乎很疼惜又宝贝似地抚摸樱的脑袋。

「国家动乱，憎恨的幕府瓦解，的确是大快人心的事——但我不想看到樱哀伤的模样。哎，我干脆袖手旁观好了。不过就算你们救出『吸血姬』，接下来又该怎么办？这种势必会导向灭亡的情势，你们打算如何挽救？」

「公主大人过去曾称我为朋友。」

樱也不是单纯因为顺应情势，才跟过来的。

她有自己的想法。

「秀影大人也同样深爱着我。大概是我运气好吧——这样的我……应该可以成为公主大人与秀影大人之间的桥梁。我要促成会谈，让双方讲和。不透过武力，而是以和平的手段解决。那两位一定能够携手合作的。」

「啊啊，樱——你真是又笨又可爱啊♪」

『百』似乎再也按捺不住，忘我地将脸颊贴过来。

「樱自己的手臂就是为了跟对方牵手才被斩断的吧，还说出『携手』这种话——你那沾满了鲜血的义肢，究竟能掌握到什么，就让我坐在贵宾席好好欣赏一番啰♪」

「闲聊就到此为止吧。」

稍微领先几步路的『血眼』这时瞪着前方，语带不悦地说着。

「已经到了……那个令人怀念的老地方。」

四人抵达皇居了。

同一时刻。

☆☆☆

『吸血姬』身处幽暗中。

这恐怕是间软禁用的禁闭室，她在狭隘的空间中背倚墙壁坐着。正前方嵌着一扇坚固的金属门，牢牢上了锁。通风口在很高的地方，而且还加上了铁格子。这里面连照明都没有，不管睁眼或闭眼视野都是一片漆黑。

是被迫吸入了某种药物吗？『吸血姬』觉得意识模糊不清，只能像个婴儿般发出呻吟。

稚嫩的肉体被加了铁丝的粗绳索紧缚住。双手被吊起。好像嫌这样还不够似地，又在全身上下缠绕了好几圈。她的衣服被扒光，身上只剩下内衣，柔软的肌肤被绳索嵌进去而疼痛不堪。

在被扔于此处的状态下，被固定住的双腿垂悬在位置更低的脸盆上方，鲜血正从深至腿部血管的新伤口中缓缓流出，从脚趾尖滴落——啪哒一声，累积在脸盆里。

虽说那样的伤不至于死亡，不过代表生命力的血液却在缓缓流失——只觉得身体逐渐变冷，甚至有一种空虚感。

「唔，呜呜——」

『吸血姬』因寒冷而颤抖，并发出喘息。

她几乎无法理解眼前是什么情况。在公共澡堂，她过了一段堪称幸福的时光——直到樱突然离去，一股来自背后的冲击害她昏倒，接着就失去意识了。

她甚至连自己被怎么对待都不清楚。

『吸血姬』并不弱，居然会被这么简单就撂倒，真是令人难以置信。太过轻忽大意也是原因之一吧，不过干下这起犯行的家伙手法也很老练。

她浑然没有察觉犯人的气息，轻易让对方接近，甚至还丧失了意识，就这样被绑走了——而且还不知道被带到了什么地方。

被绑架监禁，就像过去那个地下监狱般——被押入了暗无天日的场所。

时光倒转了。

不论何时，『吸血姬』总是被关在这种郁闷难伸的黑暗中。

不管是在皇居，还是『大奥』——

她想要改变自己的现状，展开人生的前程，所以才会昂然奋起。

明明理应是如此的——

在甚至让她有点怀念的黑暗中，只觉得一切都像作梦一样。

成立『新选组』之后，那些刺激欢乐的日子。充满了闪闪发亮的希望，稚嫩的内心隐含着憧憬，跟那群值得信赖的同伴携手——有如童话故事般的每一天。

然而这种幸福却被抹去，纯情也被玷污了。一口气被打入腐败的粪坑中。

同时受人嘲笑。

『吸血姬』被自己的美梦狠狠出卖了，她终于察觉到某个充满恶意的人正不屑地对她吐口水。心中充满懊悔的『吸血姬』哭了起来。她呜咽着，眼泪濡湿了禁闭室的地板。

在这期间，体内的血液还是陆续被榨出。

那原本是大家分给她的——『血眼』、『血祭』，还有樱，那都是她们托付给自己的生命力。既温暖又高贵的液体，正缓缓地被夺走。

她讨厌这样，因此摇晃着被紧缚的身体，拼命挣扎。

无奈指尖却什么也抓不住——

终于，一切都被黑暗所笼罩。

☆☆☆

策马奔驰了一整晚，现在已是第二天的深夜了。

在乌云密布的天空下，连草木也陷入熟睡状态的三更半夜。

「再过去的范围就没办法骑马了。」

京都的街道一隅——就是皇居了。『血眼』将马系在附近的树上，温柔地摸了摸马的脖子，然后将青龙刀扛在肩上。樱也跟着照做，不习惯骑马的她大腿十分难受。虽说还不到无法站立步行的程度，但肌肉非常酸痛。

她定睛凝视幽暗的深处，明白那里有一块广阔神秘的空间。

由于已看习惯华丽到品味有点低俗的大阪城，总觉得这里实在很朴素，只是一个什么都没有的宽阔空间。在仔细照料的庭圔中央，有一栋不怎么高的典雅古风宅邸——那就是皇居吗？庭园周围被气氛庄严的神社佛阁环绕，各处都点起了篝火。

那便是这个国家的正统王者，天皇家的领土——『吸血姬』的生长之地。她就是从这个什么都没有的地方奔向世间，惨遭背叛后又折返这里。

尽管感慨很深，樱依旧不敢大意地拎着裹在包袱巾里的血刀。将隐蔽身分的头巾重新绑好，一切准备就绪。

千万不能抱着来游览名胜的心态，这里可是战场。

仔细看皇居的建筑物——其正门前伫立着一票强悍的男子。那是夜间轮值的卫兵吗？果然戒备森严。不，既然将『吸血姬』绑架监禁，会配置平时一倍以上的人力也是理所当然的吧。

一旦引发骚动，建筑物内部恐怕会涌出数量难以估计的兵力。尽管被掏空，好歹天皇家的威仪尚存，绝对不可小觑对手的军事力量。

该怎么办才好呢——

「我们在人数上极为不利啊，那群人站在那边好像在说『放马过来』一样，想必有充分的准备吧。」

『血眼』边做热身运动，边研拟出简单的作战计划。

「我们从正门闯入，引发骚动——趁这时候，『百手姬』跟另一人……你叫『百』对吧？两位从别的地方入侵，这就是所谓的佯攻作战。」

「嗯，算是合情合理吧。」

『百』点点头。

这家伙居然厚颜无耻地就加入作战了，搞不清楚她的目的为何，总觉得很可疑。因为樱是自己的妹妹所以才拔刀相助——『百』应该不是这么好心肠的人吧。

尽管充满了不安，但在此刻当下，『百』也是宝贵的战力。

她似乎是名刺客——是隐密行动的专家。再加上又有双胞胎发动佯攻作战，要偷偷潜入皇居应当不难才是。樱则只要跟着『百』行动就可以了。

此外，她们的目的是救出『吸血姬』，并不是要将皇居夷平。只要能顺利入侵，把遭囚的那孩子救出来，就算是达成任务了。得以逃脱的『吸血姬』自有幕府保护，届时事情就可告一段落。

如果可以，希望不必流血就能结束掉——

只不过——

「救出公主大人的任务，交给我们真的好吗？」

樱很在意这点。

双胞胎的目的应该是亲手救回自己的主子，洗刷先前失败的污名才是。只见『血眼』眯起一只眼，青龙刀反射着自云层缝隙透出的月光。

「还是得适才适所吧——我们人高马大又显眼，比较擅长杀入敌阵捣乱。况且，你是公主大人心目中的英雄。在地下监狱也跟我们吃同一锅饭，是值得信赖的伙伴。」

『血眼』一派真挚。

「公主大人的事，就麻烦你了。」

「……好。」

樱动作优美地点点头。

这是双胞胎，以及『吸血姬』的期待——自己怎能让她们失望。

对于暴露在世间的恶意下、被抹上污泥的她们，至少自己应该好好对待。

接着，『血眼』将视线投向『百』。

「虽然跟你不太熟，不过『百手姬』的事——可以交给你吧？」

「嗯。」

这名刺客不知何时叫出了血色的匕首——『零之太刀·妖刀村正』，并以指尖灵巧地转动着，最后用力握住。

「我赌上祖先的英灵发誓。」

对她而言，这算是很重的誓言了吧。

「那么，我们赶紧展开行动吧。」

在拍打自己脸颊提振精神的『血眼』身边，『血祭』举起手说道：

「放心吧，人家最擅长这个了♪」

抛下这句话后，身上毫无半点紧张感的『血祭』——踏着仿佛腾空般的轻飘飘步伐，径自朝着有卫兵固守的正门而去。

这种完全不当一回事的举动，让樱不免担心起来。

「她、她真的没问题吧？」

「放心，这里就交给我妹，你们去进行入侵的准备吧——放心，我妹妹可是比我更老练的盗贼啊。这种形式的作战她太熟悉了，你们就好好欣赏她的表演吧。」

正当她们在对话时，『血祭』已毫无防备地走到了正门。在大半夜身穿中华风服饰的少女毕竟很显眼，卫兵们不禁绷紧神经。

然而『血祭』身上却毫无杀气，看起来就像在悠闲地散步。

两名站在门口的强焊卫兵对望了一眼，显得很困惑。一人以眼神跟同伴示意，要对方顾好门口，自己则是举枪走向『血祭』。

「喂，女人——你来这里做什么，看你的打扮……是妓女吗？这里不是你这种人可以靠近的地方，要做生意去别处。」

卫兵做出赶野狗般的动作，但『血祭』一点也不介意。

她冷不防把全身体重都靠到卫兵身上，脸上露出柔和的微笑。

「别说这种冷淡的话嘛，人家可是为了慰劳深夜值勤的哥哥们，才特地走到这里来唷？呐，想不想稍微舒爽一下呢——价钱很便宜唷？」

『血祭』露出湿润的眼眸，还若无其事强调自己的胸部，甚至主动把被夜风吹得冰冷的男人手掌带至自己丰满的双峰间。

卫兵被『血祭』的美色搞得直咽口水，迟疑了一会儿后——才像是在摆脱烦恼般摇摇头。

「不，不行不行，快滚吧！这可是神圣的职务！」

「耶～？你也太严肃了吧，那另一位哥哥呢？我免费招待你也行唷，毕竟我现在正苦恼没地方过夜呢？」

面对纠缠不休的『血祭』，原本固守门口的卫兵似乎觉得很烦，生气地耸起双肩走过来。

「喂，你也适可而止吧！」

对方的怒吼响起，霎时——『血祭』也展开行动了。

接着是惨叫声。

仔细一看，『血祭』身旁的男子正痛苦地挣扎着，边惨叫边倒了下去。他方才插进『血祭』胸口的指尖，已经完全变成黑色了。

「这、这家伙——胸口到底藏了什么！？」

「唔呼呼～女人的身体可是充满了危险唷♪」

『血祭』这么说道，并把嘴唇凑向那名浑身冷汗直流的痛苦男子。啊～她张嘴后舌头上放着的玩意儿，恐怕是一根又粗又长、设置在食道内的针吧。

她含着针，脖子一扭——从正在呻吟的男子耳道刺了进去。

对方发出尖锐的惨叫声后丧命了，另一名卫兵脸色大变。

他连忙举枪做好战斗准备——

那一瞬间，『血祭』已用流畅的动作，将前端削尖的发簪朝男子的双眼投掷出去。她的速度快到根本看不清楚，不知该怎么形容。卫兵忍不住双手掩面发出哭声，『血祭』眨眼间便接近对方——

一个回旋踢。

她心爱的中华风鞋头飞出刀刃，毫不留情地划过了卫兵的脖子。

颈动脉喷出的鲜血如雨水般打湿了『血祭』。

樱躲在后头目睹那幅凄惨的场面，整个人哑口无言——『血眼』与其说自豪，反而更像是有点无奈似地喃喃表示：

「比起挥舞蛇矛，那家伙更擅长这种招式——把暗器藏在身上。」

暗器高手，这才是『血祭』的本性吧。

与她那温柔笑容完全不搭的残酷手法，厉害到让人心惊胆寒。

具备类似技术的刺客『百』也很佩服似地吹起了口哨。

『血祭』想必是故意让卫兵发出悲鸣吧，很快地——位于皇居内部的士兵们纷纷打开门涌了出来。

「怎么了！？发生什么事！？」、「守门的弟兄被杀了！是刺客！」、「出来、快出来啊！！」

『血眼』盯着突然骚动起来的正门，如野兽般粗暴地冲去。

「那么，该轮到我行动了——你们也趁现在赶紧潜入吧！」

抛下这句话后，『血眼』便一直线杀过去。

她只用一步就跨越了相当长的距离——青龙刀大力一挥，骇人地将卫兵们直接剖成两半。这种举世无双的怪力真是夸张到极点。士兵们就像秋风扫落叶般被驱散，化为肉片。

这期间，『血祭』也巧妙地辅佐姊姊，仿佛一头在暗中狩猎的老虎，她以装置在手中的铁爪一一切开敌人的咽喉。

光是这对双胞胎似乎就足以让皇居全灭了。

令人畏惧的是，双胞胎恐怕根本没用上超能力——她们只靠严格锻炼出来的技巧与身体能力，便一击就轻易地击溃了敌军。

面对这两位远超乎凡人的豪杰，卫兵们只能戒慎恐惧地顾着逃命。

「天、天啊——你们究竟是何方神圣！？」

「我们是盗贼喔。」

『血眼』半开玩笑、自信满满地说着。

「好久不见，各位大概忘记我们的长相了吧——被誉为京都之鬼的双胞胎姊妹重返这里了，我们要将这段告假的日子全都讨回来。」

正如姊妹俩的名字，在腥风血雨之下——

「首先，要把我们被抢走的宝物——夺回身边才行！」

这番洋溢着忠义的宣言，响彻了一片漆黑的皇居。

☆☆☆

双胞胎的佯攻作战成功了，樱与『百』轻而易举潜入了皇居。

她们绕到离正门有些距离之处，用樱的血刀斩断一块墙壁并挖除，从那里偷偷侵入。

几乎所有兵力都涌向正门那边了吧，建筑物内部显得悄然无声。与极端错综复杂的大阪城相比，皇居内部极为普通，只透过漫长的木板走廊连接各处。丧失权威后凋落的皇居，大部分的房间好像都没人使用，值钱的家产几乎都卖掉了，感觉空荡荡的。

家徒四壁，令人觉得很空虚。

尽管不由自主地感到寂寞起来，但还是得把握时间——樱迅速搜查各个房间。再不加紧脚步的话，被囚禁的『吸血姬』也有可能被移送他处。如此一来，大家的努力就会付诸流水。

她与『百』两人，每当碰到转角就会彼此背靠着对方，帮忙注意视野的死角。能不必经过训练便自然合作，该说是托了血缘相系之福吗——有种不可思议的一体感。有时甚至会浮现出被紧拥的感觉，但那应该只是感伤罢了。

一股不明所以的情感在胸中翻腾，为了摆脱那种感觉，樱瞪着『百』说道：

「你可不要碍手碍脚的呀。」

「那是我的台词吧——小猫咪♪」

不知为何，对方反而露出开心的表情，随手抚摸起樱的头。

老实说，这项行动并不容易。

「虽然建筑物的构造并不复杂，但皇居的内部格局向来不为人知，我们也无法掌控其中的配置——不过要监禁一名少女也不容易，所以恐怕是在地下宝库，或者是禁闭室之类的地方吧。就以那些场所为目标。」

『百』做出像是在闻味道的动作。

「我猜，就位于这条走廊的尽头……因为有血腥味。」

『百』慎重其事地打头阵。像这种潜入工作，果然还是要身为刺客的她比较得心应手。

真可靠呀——樱察觉到自己有点佩服对方后，感觉颇不自在，忍不住摇摇头。

她可是敌人。如今只是暂时采取共同战线罢了，即便她是姊姊也一样。

樱在苦恼中前进，最后终于来到一个纸门上有着华美装饰的房间。纸门的另一头恐怕就是大厅了吧。

皇居的人绑走『吸血姬』，应该会心怀内疚，也会考量到可能会有追兵来这里抢人——况且正门引发骚动后，有袭击者入侵的消息想必也已经传开了。

在广阔的大厅埋伏，将所有兵力安排于此处展开迎击。

防守方会这么做是理所当然的——也就是说，待会儿就要闯入决战之地了。

樱的手放在刀柄上，进入战斗准备的态势。

她与『百』交换过眼神之后，拉开了纸门。

「喵～♪咪喵～♪爱与正义的咪喵喵喵～♪」

两人目睹了与预想完全背道而驰的光景。正如事前的猜测，纸门另一头是大厅没错。地面上铺设的榻榻米很高级，柱子与屏风都有耀眼的金箔装饰，神龛极为高贵典雅——就是这样的一间和室。

然而在房间正中央，却有一个连鞋都没脱的少女在玩耍。

她正在玩球——好像是在做踢球练习吧，小小的球体在腿、膝盖、肩膀，以及头顶上上下下，就好像在享受*手鞠之乐的幼儿般。每当她有所动作，长长的淡绿色头发就会轻飘飘地跟着飞舞，『大奥』的制服裙子也像鸟儿振翅一般摇曳着。（译注：日本的传统球类玩具。）

樱一脸愕然地呼唤着那名眼熟少女的名字。

「耶……？螳、『螳螂』小姐——？」

不论怎么看，对方都是『大奥』排名第二的『执行部』部长『螳螂』。

她为什么……会在这里——？

这么说来，『螳螂』在城下町的钱汤也出现过。她的确是可以来到『大奥』之外，但为何会跑来京都的皇居？况且还是在囚禁『吸血姬』、即将化为战场的这个场所？

难道是秀影与她联络，要她赶来协助樱等人——之类的？若是这样，她大可以在途中跟大家会合呀，为什么要自己先溜进来，还在这种地方玩球呢？

话说回来，『吸血姬』也是在樱碰上『蝗螂』的那个钱汤被绑架的。『螳螂』当时就位于事发现场。不论『螳螂』的个性再怎么奇怪，目睹眼前的犯行总不至于坐视不管吧？

她明明是刑罚执行人，也是法律的守护者。

不，难不成……

樱想像到最糟糕的情况。

如果『螳螂』就是下手绑架『吸血姬』的凶嫌——

「樱！！」

沉入思考漩涡的这一瞬间，『百』冷不防从旁边将樱撞飞。她整个人都被推倒在地。由于事发突然，樱根本来不及做出缓冲动作，脑袋狠狠撞上了地板。

「你搞什——」

樱正想怒斥对方，却当场愣住了。

「唔……咕——」

樱起身后，一旁的『百』依旧蹲在地上动也不动。平时总是一派从容的她，很少露出如此苦闷的表情。仔细一看，『百』的肩头到腹部仿佛被锐利的刃器狠狠地斜斩了一刀，受了很重的伤。

那套旧式『大奥』制服渗出鲜血，在跪倒的『百』正下方累积成血泊。她的骨肉俱断，伤势严重到内脏也几乎要流出来了。

「百、『百』小姐！？」

樱的脸上血色尽失，一副狼狈的模样。到底发生了什么事？她无法理解！

「喵嘻嘻♪」

可爱的笑声传来，于是樱抬起头。只见『螳螂』以指甲抓着球体，朝这边摊开双手。刚才是她出手攻击的吗？究竟怎么办到的？

「躲得好，不过不会有第二次了——」

『螳螂』那双仿佛会自行发光的眼眸，紧盯着她们不放。

「这里已经变成『螳螂』的狩猎场啰上」

果然——刚才是『螳螂』出手攻击的。明明是同为『大奥』的盟友，她为何要这么做？樱无法理解现在是什么状况，只好扶着『百』检视她的伤口。不管怎么看都是致命伤，但『百』可是具备连脑袋飞掉都能复活的不死身。

尽管如此，『百』还是会痛吧，只见她冷汗直流，完全无法动弹。

不过，她依然努力挤出一抹自信的笑容。

「放心吧，这种程度死不了的——比起那个，你还是专心面对眼前的对手吧。

『百』的语气仿佛是在教诲樱似地，同时一脸愤怒地瞪着『螳螂』。

「那个小女孩是何方神圣？看她穿着『大奥』的制服——是你的同伴吗？」

「嗯，理论上应该是这样才对呀——」

樱无法肯定这点，心中感到很困惑。

『百』用手按住伤口，重新抓好匕首勉强站起身。被切开的腹部正猛烈蠢动着，开始自行再生，但想必无法一下子就完全恢复吧。

「不愧是深不见底的『大奥』——竟然还有这号莫名其妙的人物存在。我连自己到底是怎么被攻击的也搞不清楚呢。当初我潜入『大奥』时，如果是遇到这家伙，可能一不小心就会被干掉呢。」

『百』边警戒对方边进入战斗态势。然而她已身受重伤，本来早就该死了——相当于打从一开始就被撇除于战力之外。

这位『大奥』排名第二，冷酷无情的处刑人——『螳螂』，似乎是超乎想像的强者。

「嗯嗯～哎呀哎呀哎呀？」

『螳螂』将手指抵在唇边，一副不可思议的表情。

「看你的样子——啊啊，你就是跟『小萤』交手过的『黑船』人马？记得你是叫『百』吧？为什么连你也来到这里了呢～？」

『螳螂』显露出可谓悠哉的态度，微微地歪着脖子感到不解。

那与『吸血姬』的纯真又截然不同。那种单纯的样子，仿佛像是欠缺情感的昆虫一般。

「抱歉抱歉抱歉，差点就把你给砍了——对你的处刑并不属于这次的任务内容。只要不继续碍事我就不会再攻击你，退下吧？」

「『螳螂』小姐！」

樱认为『螳螂』或许没发现自己是同属『大奥』的友军，还对她抱持着淡淡的期待，于是褪下外套，揭开蒙面的头巾。

樱花色的秀发披散开来，面貌也一览无遗。

「是我，『百手姬』！你、你好像有什么误解吧。请不要再随便出手攻击，我们是……」

樱拼命向对方解释，但『螳螂』望向这里的表情却丝毫未变。

不仅如此，反而还很开心地发出「喵嘻嘻♪」的笑声。

「啊啊，另一个果然才是『百手姬』——叫『百』的那个人跟你的气息很像，所以我才会搞错。站在那边不要动喔，『百手姬』。要不然我又会砍歪了。『螳螂』的能力很耗费体力，我可不想连续发动攻击喔？」

「不行了，樱——快逃吧。这孩子好像哪里有问题。」

大概是身体被切开后让内脏产生了剧痛吧，『百』发出带血的呼唤声拼命说着。她颤抖的指尖，指着『螳螂』从刚才就一直在玩弄的球体。

尽管处于昏暗中，樱依然定睛凝视——然后身体顿时僵住了。

那是一颗人类的脑袋。

根本不是什么小朋友的玩具球。

那颗脑袋看来是女人的。双眼部位缠着绷带，头发盘在后面。樱曾在秀影的寝室看过这名女性的照片所以有印象。记得她是——

「丰臣幕府内部监察局『腐肉食堂』的首脑，『杜鹃』。」

依照秀影的说法，她正是这次事件的阴谋主使者，也是幕后的大黑手。为何那名女性的脑

袋会被『螳螂』取下？是『螳螂』杀死了『杜鹃』吗……？煽动倒幕运动与幕府对抗的『杜鹃』，被『螳螂』视为罪人斩杀了——是这样吗？

「嗯～嗯。」

『螳螂』察觉两人的视线后，用双手捧起『杜鹃』的首级。

「只不过是个木偶罢了。」

什么意思？

「那个人啊，到处配置了像这样的机关。这只不过是泥土捏出来的人偶而已，你们看，根本没有流血嘛？」

『螳螂』揪着首级的头发，天真无邪地展示给两人看。

原来如此，樱终于理解了。

根据秀影的解释，所有事件的开端——包括『大奥』名列前茅者被残酷杀害一事，都是『杜鹃』自导自演的。

她以不同的立场，不时变换身分在各地暗中活动。

既然『鱼狗』就是『杜鹃』的其中一个化身，那么『醇』极有可能也是如此。

那两位被杀害的少女——其中『醇』的能力，是可以将物质变成半液体状重新塑造，就像黏土一样能转换成许多不同的形状。

只要利用这项能力，便能改变脸部与肉体化为别种样貌，就连尸体也能捏制出来。这颗『杜鹃』的首级，就是用那种能力做出来的——就像木偶傀儡一样。

「像这种玩意儿啊，安排在许多不同的地点——她让暗桩潜入所有的组织，在幕后操控这个世界。那个人说『杜鹃』这个傀儡已经不需要了，所以要我处分掉♪」

要她处分掉？也就是说『螳螂』被命令了？究竟是谁——？

能够命令『大奥』排名第二的『螳螂』人选屈指可数。不是将军，就是排名比她更高的人物——

在那当中有一人，直到现在还是身分不明——樱连对方的长相都没看过，那个神龙见首不见尾的家伙，或许就在暗中设下了这些阴谋诡计。

本来以为是藏镜人的『杜鹃』也不过是那家伙利用的傀儡之一，那家伙才是真正抓着所有操纵一切之绳索的万恶根源。难不成，她就是……

宛如汹涌而上的乌云一般，一个名字浮上了樱的心头。

『大奥』排名第一的——『蝇王』。

那个在暗中策划阴谋，根本无法掌握真实身分的『大奥』亡魂。

假使她真是幕后黑手的话——那代表敌人已混入『大奥』的最高层了。

策略、陷阱、阴谋究竟庞大到什么地步呢？

如果一切都是『蝇王』设计的，她的目的到底是什么？以『杜鹃』为傀儡，径自利用『吸血姬』的立场进行倒幕运动，可是『蝇王』自己却是幕府——『大奥』的重要人员，这不是等于自杀行为吗？

所以『蝇王』不是犯人？不过也没有其他嫌犯了——『螳螂』只会遵照上位者的命令，而樱相信秀影也不可能下令伤害自己。既然这样，始作俑者就只剩排名第一的『蝇王』了。

现在没时间深入思考，就假定『蝇王』是幕后黑手吧。如此一来，『螳螂』之所以会杀到这里，就是要趁机将深受秀影钟爱的碍眼『百手姬』给解决掉……

即便『蝇王』的意图失败了，樱得以顺利活下去在樱与『螳螂』对抗而且忙着拯救『吸血姬』时——『大奥』便会陷入毫无防备的状态。

留守的『萤』以及『女王蜂』会身陷危险。

就算樱平安把『吸血姬』救回去了，届时『大奥』也可能早已完全落入了『蝇王』的掌控中。

樱会再度无家可归。

尽管一开始觉得『蝇王』那种暗操阴谋的性质跟『丝妃』十分类似——其实不然。

『丝妃』是把『大奥』内部变成自己的巢穴，施加暴力统治，君临其上。

至于『蝇王』则是使用众多傀儡，触手甚至延伸到了『大奥』之外，广聚腐败之物并加以舔舐——最后心怀恶意地污染整个日本的国土。

其真正用意究竟为何，樱光是猜想都觉得害怕。

「话说回来，从刚才开始你的态度就很嚣张啊？」

『螳螂』不待樱推测出明确的结论，嘟起了嘴。

她服从『蝇王』的命令，是来这里当刺客的。

樱完全没有跟对方交战的理由，只想赶紧抽身，甚至一点战斗的心理准备也没有。

『螳螂』则是冷酷无比，丝毫不想放过樱的样子。

「『百手姬』是排名第四吧，那就乖乖遵从排名第二的『螳螂』就好啦——不可以产生质疑，要乖乖听话喔？这是『大奥』的规则对吧？」

来细数你的罪恶吧——『螳螂』折着手指，仿佛是这个意思。

「底下的人只要像个奴仆乖乖听令就是了——结果你却接连打破规则耶，我最讨厌这种人了。不法侵入皇居、武装引发骚动，全都是违规的行动。你原本就是策谋暗杀将军的重刑犯，现在又屡犯不听？」

『螳螂』就像法庭上的法官似地，可爱的脸孔挂着严肃的表情。

「呐，就让我来教教愚蠢的『百手姬』，关于这个世界的原则吧——为了避免你忘记，『螳螂』会刻在你身上无数次。」

她的手指朝下，仿佛在说「给我下地狱」吧。

「底下的人——」

接着又转而向上，摆出「FUCK」的手势。

「对上头——」

最后以指尖做出斩首的动作。

「——只要听命就好了上』

娇小的身躯却缠满了骇人的杀意，令几度跨越『大奥』那种悲剧场面的樱也不禁倒吸一口气。

光是面对这家伙，就有一种心脏被人揪住的恐惧感。

然而，樱的理解还是没跟上现况。为何『螳螂』要痛骂自己，将自己当作宿敌来看待——她的目的是什么？在幕后命令她的黑手究竟是谁？

「冷、冷静点——『螳螂』小姐，请听我说。」

为了尽量争取时间，樱悲痛地恳求着，不过『螳螂』依旧很冷漠。

「不要。」

对方的声音，听起来像是从樱的正上方传来。

『螳螂』在上樱在下，感觉对方就像是要表达这种位阶般——

樱明明没移开视线，眼前的『螳螂』却一眨眼就失去了踪影。跟在澡堂时一样，对方无声无息就不见了，简直像瞬间移动。

不知何时——

『螳螂』的手已撑在樱的头顶采取倒立的姿势，俯瞰着她。

对方宛如躯壳空荡荡的昆虫般，丝毫感觉不出重量。

「——那么，可以开始了吧？我要处分你啰，最好对上苍祈祷吧？」

处刑人以丝毫不含任何感情的声音如此说道。

☆☆☆

樱还来得及反应，已经算是奇迹了。

或者该说，这全是托经验之福。

教导樱战斗技巧的师父——在训练中，也经常做出类似的举动。可控制己身质量、体重的『银狼』，不时会把自己变得无限轻盈，并站在樱的头顶上，让她完全感受不到重量感。

正上方，也就是人体的盲点。

只要能占据那个死角，接下来就能随心所欲地加以宰割了。战斗时习惯将自己身体压得很低的樱，经常碰到来自上方的攻击。正因如此，『银狼』才能事前看穿樱的弱点，彻底训练她防范来自上方的攻击。

樱丝毫未显动摇，迅速压低身子——整个人往横向跳开。被甩落的『螳螂』转了好几圈之后才着地，脸上的表情有些吃惊。

「喔喔，不愧是『大奥』鼎鼎有名、身经百战的『百手姬』——反应很快嘛♪」

『螳螂』才刚说完，身影再度消失，移动到了大厅的正中央。

太快了，樱根本看不见。对手到底是运用什么样的能力呢——

思考过后，樱下定决心拔出血刀。事到如今，对方若是执意要袭击的话，自己也不能坐以待毙。千万不能在这边白白丧命，她的道路才走到一半呢。

在樱身旁，整个人摇摇晃晃的『百』也举起了匕首。她的大腿现在还淌着血。眼前情势尽管是二对一——但是还是无法放心。刚才只视运气好闪过了攻击，反应速度如果慢个几分之一秒，樱早就被杀了。

「稍微认真一点好吗——虽然很麻烦，不过这也是没办法的事。」

『螳螂』碎碎念着，目光紧盯住樱这边。

樱对她一直有种误解，以为她是个真无邪的小女孩。那是部分的事实没错，但与其说『螳螂』纯真无邪不如说她拥有一颗类似昆虫，或是机械的心吧。正如她的称号，『螳螂』是个冷酷无情的处刑人。

她遵守规则，完全不夹带私情。

因为被上位者——恐怕正是『蝇王』下了命令，所以她要杀了樱。对于这点『螳螂』丝毫没有任何疑问。她内心无半点感慨，就像呼吸一样只想达成任务。

无法说服，也无法打动她的慈悲心——即便如此，樱还是没有与对方战斗的理由。

「『螳螂』小姐，你能放我一马吗？」

所以就算徒劳无功，樱还是不放弃试图说服对方。

「我来这里，只是想——帮助朋友而已。」

樱称『吸血姬』为明友，不过她还没有当面对『吸血姬』说过。过去有几度曾想说出口，只是最后又因为不胜惶恐而作罢……

这回无法救出『吸血姬』的话，樱就永远没有机会这么称呼对方了。

「嗯～就算你这么说，我也很困扰耶？」

『螳螂』虽然回应了，但对话却无法成立。

那家伙一点感觉也没有。

「『螳螂』只想达成任务。『大奥』的学生是将军大人的所有物，也是闪闪发亮的宝贝，也就是物品的一种。武器或防具本身会有想法吗？假使真有那种东西』那一定是坏掉了。故障的物品就要进行废弃处分才行喔？」

「樱，别再浪费口水了——跟那家伙说什么都没用。」

至今仍在痛苦咳嗽的『百』开口抱怨了。

「那家伙跟『黑船』的人很像。完全放奋己的判断能力，与一具只会服从上位者的机器没两样。」

『百』在说话时，双手紧握血色匕首挥舞着，仿佛在表示如果樱不想打自己就要冲上前去的意思。刀身此时如鞭子般伸长，正如过去在地下监狱见识过的，『百』的匕首跟外观完全相反，具备等同于弓箭或枪械的攻击范围。

如果是她，跟在远距离施放肉眼不可见之冲击的『螳螂』，或许还能一战——

「呼啊—」

『螳螂』故意打了个呵欠。

「现在已经是乖孩子都该上床睡觉的大半夜了——所以，说够了吧？聆听罪人最后的忏悔虽然是处刑人的职务，但也差不多该结束了喔？」

『螳螂』说完，身影再度消失了。

『百』的匕首对着空无一人的虚空削过去。

她移动到哪儿去了呢……？

「那么，我在此重新宣布一次——『大奥』排名第二的『螳螂』，要对罪人『百手姬』以及隶属外敌『黑船』的『百』实施处刑。」

『螳螂』瞬间在距离她们颇远的大厅角落出现，同时摆出令人不快的姿势。

她将双臂一口气摊开来。

那副模样有如想要抱抱的稚子一般——其实严格说来，更像是她手里拿着某种隐形的长柄武器，就好比将一把大镰刀握在手中似地。

但既然她手上确实没武器，这种动作就只是毫无防备露出身体而已。『百』好像觉得自己被愚弄了，一股脑儿地朝对手挥出匕首。

不过，那把血色的凶器在即将抵达『螳螂』之前——

「嘿～咻☆」

『螳螂』果真像是手中拿着某种隐形的武器般，用力反仰上半身——做出豪迈挥下武器的动作。

霎时之间，逼近『螳螂』的匕首就像切菜一样被剖断成好几截。

「……！？」

『百』满脸愕然。

当然，樱也无法理解。

就连目前『大奥』破坏力最强的『萤』，其必杀技都会被『百』的武器挡住，可见那把匕首应当具备相当的硬度才对。但匕首刚才却在一瞬间就被粉碎，犹如碎裂的宝石般散落开来。到底是什么看不见的玩意儿造成的？

只是现在不是惊讶的时候，『螳螂』似乎是利用离心力——不停地原地打转。那头淡绿色的秀发，也随着她的动作跳起舞来。

「喵嘻嘻嘻♪转啊转，转啊转，转啊转——啪☆」

伴随着可笑的叫声，『螳螂』再次做出挥落某种武器的动作。

同时，就像在重蹈先前的伤口般，『百』丰满的胸部再次被割裂了。这回的损害甚至比上次还要严重。『百』大量喷出鲜血，几乎整个人都被剖成两半。

「『百』小姐！？」

樱发出了惊呼，但『百』自己好像也不清楚发生了什么事——只见她目瞪口呆，连声音也发不出来就当场趴下去了。

就算拥有不死之身——这回也没办法重新爬起来了吧。

樱不禁浑身战栗。

『百』的战力绝不算弱，在地下监狱时即便保留实力，也能抗衡樱与『萤』的联手攻击。要说她的战力，和樱相较应该不相上下才是——结果现在的她却毫无反应，就被『螳螂』轻松打倒了。

「已经先宰掉一只了，痛快痛快痛快♪」

说话声由正后方传来。在樱望着被斩杀的『百』时，对手又再度瞬间移动。果然一点气息都没有，根本无法感应，完全不能掌握对手的动态——

不过，这种瞬间移动樱也不是第一次看到了。不论『螳螂』在何时出现于何处，樱都已经做好了战斗准备。透过这种方式，便能立刻反应。

她转身朝『螳螂』的方向，拔出血刀就是一劈——但娇小的『螳螂』身躯却难以捕捉，这一记扑了个空。即便如此樱并没有停手，反而连续展开攻势。

樱从腰际的刀鞘再度拔出一把血刀，采取了双刀流的战法。她几乎是想也不想，就使出了横劈、斜斩、脸部攻击与胴体攻击、突刺等招式——敌人靠过来的当下正是大好机会，一旦距离拉远，对手那种看不见的斩击又会猛烈扑来。

只不过——

「你的刀法很凌乱喔，太焦躁，太迟疑了吧♪」

『螳螂』宛如轻飘飘踩着舞步一般，轻易就闪开了樱拼命使出的攻击。那幅景象简直就像在开玩笑。在如此近距离的状况下，樱却完全打不到对手。『螳螂』完美看穿了樱的出招轨道，正确加以回避——而且还不只是这样。

只见她把手背在后头，仿佛出来散步般在刀刃的暴风雨中踏着步伐。虽然上半身摇摇晃晃的，却能精确地避开樱的斩击。

那动作怎么看都不像武术高手，反而比较接近外行人。

「同样都是『大奥』的学生，你为何对杀戮如此耿耿于怀呢？为什么嘛？『大奥』一直都是这种残酷的地方啊？愈强的人愈伟大，伟大便能令大家服从，『丝妃』制定出这种弱肉强食的规则——不是非常简单易懂吗？为何大家都讨厌那种规则嘛，『螳螂』真是搞不懂耶？」

连她的语气都像是在闲聊一样。

自己完全被对方轻视了——不对，问题不是那个。『螳螂』根本没把樱当作对手看待。她身为处刑人，只会认为自己是在处理毫无反抗能力的罪犯。这甚至不是什么战斗，而是一种作业。

对于『螳螂』的态度，樱与其说感到烦躁，不如说更接近某种恐惧感——

根据樱的经验法则，她发现『螳螂』这种回避动作和『银狼』十分类似。就连刚才的模式也与『银狼』相近，都是让自己的体重尽量变轻盈……？难道这就是『螳螂』的能力？但那种看不见的斩击，原理又是什么——

在不断挥舞血刀的过程中，樱拼了命地思索着，结果『螳螂』又再度消失了。这种瞬间移动也教人摸不着头绪。在这种不明就里的状态下，樱觉得自己仿佛不是在跟人类战斗。

一股寒气逼来，樱赶紧跳开。自己原本所在位置的地板，被深深切了开来。威力真是巨大无比。不过，攻击范围大又具备惊人破坏力的对手，樱在与『女王蜂』对战时就习惯了。

樱从攻击方向推测对手的位置，抬起头——『螳螂』果然倒立在天花板下方。

这是『信天翁』曾披露过的动作。

那些全是樱过去曾对战过，或是训练自己的对手所展现的战术。原本以为她就像『吸血姬』千变万化的模仿能力一样，不过看来是弄错了。『螳螂』只是采取类似的战法，而非相同的能力。

樱曾听说过对方的来头。

『螳螂』是在『大奥』里出生长大的。

打从出生以来，凄惨杀伐的场面一定就在她的面前不断上演吧，这种血腥的战斗对她来说就像家常便饭，一路陪伴她成长到今天。

正因如此，『螳螂』在『大奥』遍览了所有能生存下来的战士技巧，并牢牢记在心底。有句俗语说庙前的孩子会念经，这就是耳濡目染的意思。既然是在『大奥』出生长大，她对『大奥』的战斗招式自然非常娴熟，是个能以平常心看待杀戮的纯粹战士。

对她来说，『大奥』才是日常生活，世间的伦理与道德反而是无法理解的玩意儿——

「你想打肉搏战吗？好啊，那个我也很擅长就是了♪」

看穿樱的意图后，『螳螂』轻飘飘、无声无息地落地了。

她朝樱接近，同时开口说道：

「在『大奥』啊，进入狭窄的『死听教室』比赛可说是理所当然的活动。因此学生非得要熟悉肉搏战不可——既然机会难得，就试试上回『小萤』教我的招式好了？」

『螳螂』边说着，边改变姿势。

就像鬼魂在说「我好恨啊」的动作般，她将手刀朝下伸于身体前方。动作看似可爱，散发出来的气势却毫不含糊。

「一旦使用武器就会流血，认为血是不净之物的佛门因此而精心钻研拳法——这是我从『小萤』那边现学现卖的就是了。」

『螳螂』的态度天真浪漫到好像在嘲弄樱一样。

「这可是『小萤』跟『蝗螂』爱的结晶——执行奥义☆螳螂拳喔！」

对手乍看之下全身都是破绽，于是樱趁她还在废话时刺出血刀。不过『螳螂』只是稍微歪着脑袋就躲过了，接着一鼓作气朝樱踏步而来。

正如刚才所说的，打算进行一场肉搏战。

「喝呀！」

『螳螂』的手刀，对准樱的脑袋横劈而来。樱在寒气的逼迫下弯身躲过，樱花色的发丝像是遇到锐利的剪刀般被切断了。这种锋利程度太惊人了，简直可以媲美日本刀。樱好不容易站稳脚步继续挥出血刀，结果依旧摸不到『螳螂』任何一根寒毛。

『螳螂』双手手刀朝内侧交叉，像是要抱人一样施展过来。

正如其名，与螳螂捕捉猎物时的姿势很像。

千万不能被她的指尖碰到，樱凭本能察觉到了这点——于是一鼓作气跳开。樱一路后退，将刚才好不容易逼近的距离又拉远了。

「哎呀——逃跑了吗？再和『螳螂』多玩一下嘛！」

战斗最高明的手段就是击溃对手的企图。既然『螳螂』想玩肉搏战，樱索性反其道而行。她让刀身内藏的种子进行生长，决定将局面切换成远距离战斗。

无数的藤蔓植物开始锁定『螳螂』，延伸出去。

「喵嘻嘻♪」

但是，动作极度不可思议的『螳螂』却难以捕捉。只见她有如跳舞似地不停旋身，闪开了樱的攻击，进行瞬间移动——消失之后又出现在难以预料的场所。以墙壁或天花板为立足点，做出异常的长距离跳跃，甚至让人以为她能在空中漫步。

『螳螂』立体的行动轨迹很难瞄准，这让樱恨得牙痒痒的。

如果能像『赫龙』或『萤』那样，具备将整个大厅都捣毁的强大破坏力，或许还有办法对付『螳螂』——然而，樱却缺乏这类威力十足的技巧。在被『螳螂』玩弄了一阵子之后，樱失去判断力出现瞬间的破绽，『螳螂』见状当场翻了个身。

只见她双臂异常地大大摊开，跟屠杀『百』那一击的动作一模一样。

「来啰！」

『螳螂』豪迈地挥下臂膀。

由于看不见敌人的攻击，樱只能努力闪避，于是便想也不想就奋力跃起——不过在跳跃的途中却失去平衡，一头摔在地板上。自己被砍中了吗……？要完美躲过这种隐形的攻击果然还是办不到，只不过身体却完全没有感受到痛楚。

为了确认，樱迅速检视自己的身躯，结果却愣住了。

自己的右腿遭对方斩飞。

果然还是躲不过，因为不会痛所以刚才没发现——义肢露出锐利的切口滚落到地板上，就像被小朋友开玩笑故意扯断的人偶腿部一样。

她失去机动能力了。

只能让地板生出青苔采取滑行的动作——樱瞬间就下了这样的判断，但要将血刀刺进地面时，却晚了一步。『螳螂』并没有错失她在那一瞬间产生的动摇，此时正像炮弹一样朝这里急速扑来。

她直接以全身抱住樱，再用大腿固定住樱的脑袋——『螳螂』在空中来了个不可思议的回转，下一秒樱就被她的双腿扔出去了。

『螳螂』娇小的身体究竟是怎么隐藏这种怪力的？樱被这股难以置信的力量甩飞出去，全身狠狠撞到了墙上。整栋皇居都为之撼动。樱感觉内脏剧烈疼痛起来，口中呕出鲜血，虽说只有短短一瞬间——但樱失去意识了。

她翻着白眼，嘴角冒出血沫，整个人都失去了气力。

『螳螂』再度现身在因激烈冲击而昏厥的樱正前方。她不知道在盘算些什么，一把揪住了樱的胸口，直接对着樱的脸颊挥巴掌，就这样连打了好多下。樱的脑袋左右摇晃，几乎要跟身体分家了，『螳螂』才刚停手，又朝樱探出身子——

啾上她吻了樱的脸颊。

「起来起来起来，你先睡着的话不就太无聊了吗——如果你不想再玩，那我可要结束啰？这样真的好吗？会死翘翘喔，你确定吗～？」

樱无法回应。『螳螂』虽然以打耳光的动作强迫她趣醒过来，不过也让她因为脑部剧烈摇晃而头晕目眩，身体无法运用自如。樱失去了右腿，只能陷入墙壁中茫然若失。

正所谓手足无措。

这是什么形容方式呀——但樱也没那个心情自嘲了。

「那么，你跪下来——把脑袋伸直，别乱动喔？」

仔细一看，『螳螂』不知何时再度移动位置，来到樱的正前方——尽管距离相当远，她却大大摊开双手。是必杀技的准备动作，又是那种肉眼看不见的斩击。

「要执行处决了，请你的人头乖乖落地吧上」

听到如此明确的死刑宣告，樱只能默默接受，连出声咒骂都做不到。

也完全无力抵抗。

自己使出的攻击，对方竟不痛不痒——没想到排名第二的『螳螂』具备这种力量。

不过换个角度想，『百手姬』过去经过一对一堂堂正正对决而取得胜利的对象，最强的也只有排名第十的『女王蜂』而已。

与满手血腥，在女人们的战国存活下来的强者——『大奥』名列前茅的那几人相比，双方战力差距形同绝望的程度。

接触到这种无可比拟的实力，让樱的心沉入了绝望的谷底。

一旦遭受『螳螂』那肉眼看不见的斩击，几乎会当场丧命。我方的攻击，对手能轻盈地闪避掉。再加上她会瞬间移动，很难瞄准她的行踪。在这种单方面被玩弄的状态下，不论是肉搏战或远距离攻击，樱都不是她的对手。

太强了。

赢不了。

然而——

「不论是『太强』的对象，或『赢不了』的对象，我都不是第一次遇到……」

樱感受着嘴里头的血腥味，发出声音。

以这番话来鼓舞自己。

仔细想想，自己当初连怎么打架都不懂就被扔进『大奥』，一直以来都是这样跌跌撞撞战斗过来的。面对的尽是一些绝对无法战胜的对手，或是人称怪物的家伙。她也曾败北过。不是将眼泪往肚子里吞，就是差点丢了性命。

不过，她打倒了那些挡在前方的强敌，也一一突破难关，一路走到这个阶段。

——将苦痛当作刀刃，为了爱而奋战不懈。

她回忆起之前『吸血姬』曾提过憧憬自己这样的生活态度。

樱的眼眸燃起了诡异的强大斗志。

毕竟在血腥中一路战斗过来，樱并不认为自己依然白璧无瑕。爱也不能拿来当作杀戮的借口。自己的魂魄已经腐朽到了骨子里，正在发出恶臭。即便如此，她依然活着。就算要模仿他人的残酷行为，就算啜饮泥水，也要拼命存活下去。

自己还有尚待完成的梦想。想跟心爱之人继续携手活下去。

樱反思着这个能在『大奥』存活下来的自己。没有战斗的理由、不想再杀害任何人——这些天真的梦话都抛到一旁，让自己化为一把利刃吧。太过和平只会让人懒散，就是因为在享受幸福后淡忘了过去的教训，才会遭受今天的打击，痛失义肢——樱回想着那个让自己心灵染上憎恨的那幅景象，当年的她倒在故乡被焚烧殆尽的土地上。

她下定了决心。

能战胜『螳螂』的手段，只有一个。

为了达成那个目的，樱得再度堕入修罗道。

「哎呀哎呀哎呀，你终于决定继续玩了吗？」

『螳螂』察觉到樱的态度骤然改变，好像觉得很无趣地说着。

「但是，不论你做什么都没用的——『百手姬』打不赢『螳螂』。还是乖乖听话放弃抵抗吧，我会干净俐落地帮你处刑喔？」

樱不待对方把话说完，伸手抓起了滚落在地板上的血刀，迅速往地面一刺。青苔开始生长，将樱的身体推送到『百』倒地不起的位置附近，也就是大厅的入口一带。

「哎呀，原来你是想逃跑啊？」

樱不看微微歪着头的『螳螂』，反正那种瞬间移动也跟不上——只会害自己分心而已。樱豁出一切地抓起血刀，往空中一扔。

血刀在空中转了好几圈，将藏在刀身内的种子能力发挥出来。

「——珍贵品种·降落伞棉花！」

这是樱当初为了对抗以重火器扫射的『女王蜂』，而培育出来的特殊植物。珍贵品种会大幅消耗樱体内的养分，如果可以的话，她真的很不想动用这张王牌。

在旋转的血刀周围，产生了小规模的爆炸。那种爆炸并没有多大的威力，顶多类似烟火吧。然而紧接着在小爆炸的四周，却轻盈地飘浮着可以吸收冲击力道的特殊水母状物体。

那便是珍贵品种的降落伞棉花了。既可以阻碍敌方视野，也能挡住枪弹，甚至还会因为冲击力道而无限分裂增生，是一种很奇妙的植物。虽然主要用途是让对手眼花或用来防御——

「喵嘻嘻，这是什么轻飘飘的东西啊——好可爱喔♪」

『螳螂』表情缓和下来露出微笑，不过这位出身于『大奥』的少女顿时便理解到了。

「这个应该是『百手姬』偶尔会使用的奇怪植物吧——记得会因为冲击而大量增生，嗯～？好像有点碍眼耶？」

一旦被降落伞棉花遮蔽视野，想要远距离狙击的难度就会相对提高。『螳螂』好像觉得这玩意儿很烦，将摊开的双手重新聚拢，搁在自己的胸口上。

「嘶——」

她大大吸了一口气。

接着，以指尖抵住嘴唇。

「太碍事了，看我把它们全部吹散喔？」

这种动作，就跟樱过去仰赖的同伴——在将军御前比试中壮烈牺牲的姊姊『水蛇』很类似。果然，对『大奥』各号人物都熟悉无比的『螳螂』，连这种动作也受到『大奥』的强烈影响。

正因如此，在『大奥』身经百战的樱，才可以透过『螳螂』的动作来逆推对方的行动企图。

她接下来会——

「啾♪」

跟『水蛇』的看家本领：从远距离喷出体液的攻击方式很像——也是抛出飞吻的动作。瞬间，在房间内飘浮的降落伞棉花从『螳螂』面前被吹散，飞到敞开的窗子外。

不过从降落伞棉花的动向，樱也理解到自己的推理正确无误——于是她朝横向用力一跳。

『螳螂』施放的破坏力慢了半拍才抵达樱原本所在的位置，将背后的纸门连同墙壁都贯穿崩塌了。樱顺利闪过这击，而且是在完全看懂对手的出招动作下。

这么一来，就算是迈进一大步了。

即便得凄惨地匍匐爬行，樱也要勇往向前——自己过去一直都是像这样活下来的。

☆☆☆

樱失去了一腿的义肢，只能以刀为杖勉强撑起自己。

就像一株不论生长在何种恶地都能深深扎根，即便东倒西歪依然会向上成长的树木。

「哎呀，你还真是意外耐打呢——不愧是『大奥』鼎鼎有名的『银狼长屋』的『百手姬』喔？」

在此之前的战斗中毫发无伤的『螳螂』，只见她盯着伤痕累累的樱，似乎很困地揉揉眼睛。

「还是说，你想出了什么可以一口气逆转的密技呢？」

「不。」

樱以清丽的笑容回应对方。

那绝非放弃战局的表情。

「你太强了，我打不赢你——真的。不过，那是指我自己单打独斗的情况。」

「你对『百』还抱有任何期待吗？她的身体都快裂成两半了，就算是不死之身，也会有好长一段时间无法动弹吧？」

『螳螂』是曾跟『百』交手过的『萤』直属上司。关于『百』的不死特性，她应该听取过报告吧，所以对这点非常清楚。就是因为有把握，『螳螂』才会如此肯定，认为『百』已经无法动弹了。

这时对『百』当然已经无法抱有期待，但樱想仰赖的并不是她——

「感觉你光是站着就已经很勉强了，真的没问题吧？要不要放弃呢？老实说『螳螂』也有点累了，只要放弃抵抗，我就会给你一个痛快喔？」

「不，我这个人——向来是很会死缠烂打的。」

当年即便四肢惨遭斩断，一切都被夺走，樱还是从地狱深处爬起来，并为了亲手抓住爱情而活到现在。这才是『银狼长屋』的『百手姬』。那位严厉的师父『银狼』也是这么苦口婆心教导自己的。

直到生命的灯火被吹灭的那一刹那为止，樱绝不放弃。

「况且——『螳螂』小姐，『要不要放弃呢？』应该是我的台词才对吧。你也该适可而止了吧。毕竟，这样打下去根本没有意义。你又不是蠢蛋。打倒我对你来说，又能获得什么好处？对这个国家，这个时代，会产生何种影响？你是为了那种大义才要杀死我吗？」

「那种事情，交给上头的人去想就好啰？」

『螳螂』根本是毫不动摇马上就回答了。

这家伙完全放弃思考。

樱第一次觉得，这孩子很可怜。

「是吗？服从上位者的命令——倚靠强大的势力，的确会过得比较轻松。就好比见风转舵的风向鸡，只要随时顺应潮流立刻改变方向就行。」

这番话并非嘲讽，而是同情。

「什么也不想，只是单纯地活着。不，应该说只是行尸走肉。我还真羡慕你能做到这样呢——不过，那只是一具机器罢了，或者说是动物。而不是人类该有的生活态度，你真可怜。」「『百手姬』自己又懂什么了？」

『螳螂』面无表情。

就好像一个没有人会对她展露笑颜的小婴儿。

「『螳螂』觉得这样很好，像具机器一样才是最棒的——毕竟，只要听大家说的去做我就会很开心。好好遵守规定，就谁都没办法有所挑剔。帮大家的忙就会获得褒奖，还有人会摸你的头。不肖之辈的女儿、罪人的女儿、肮脏的盗贼与妓女所生的女儿——这样的『螳螂』，可是才好不容易才找到栖身之所啊！」

「就是因为这样，你才会——」

很可怜——樱本来想这么说，却突然觉得自己很蠢。

我到底在做什么呀。

设下阴谋的幕后黑手依然没有现身，自己在血腥中打滚，不只失去了义肢，还在这边跟一个自幼不受人疼爱的少女，进行仿佛傀儡戏般的相互杀戮。既没任何道理，也没有任何意义。单纯只是耗费彼此的生命罢了。

然而，这样的行为——正是『大奥』的少女们过去一直在进行的。一种无意义的斗争、无意义的流血。年纪轻轻就白白丧失了宝贵性命，这么做究竟有什么价值呢？

为了终结这样的时代，温柔的秀影才会百分之百地肯定樱。他深爱着自己，希望至少能成为樱的依靠。被少女们的尸骸淹没的这个国家，应该要绽放出盛开的花朵才对。

「最后一点——」

樱下定决心，提出一项建议。

「可以让我打电话吗？」

她将所幸没有在激战中损坏的行动电话取出来。这对『螳螂』而言似乎是很意外的提议，只见她睁大双眼。

「耶？为什么？算了，也罢——就让你在死前跟珍视的人道别吧？」

『螳螂』虽然这么说，却没有完全放松警戒，仍是设下了时间限制。

「但是，我只给你五秒钟。再多就不行了。五秒过后，樱的性命就要被我斩除了。那么，我要开始倒数啰——五～」

樱点点头，集中全部的注意力操作行动电话。在生死关头上，整个人的专注力提升到前所未有的高昂境界。她快速按下按钮后，贴在耳边。倘若对方没留意到电话，一切就结束了。不过，如果电话另一头是樱所挑选的那个人——

「四、三、二——」

『螳螂』大幅度地摊开双手，再度摆出必杀技的准备动作。犹如一具机器的她，对五秒钟的规定必定会严格执行，丝毫不会有半点犹豫。樱拼了命地继续执行计划，幸运的是对方很快就接通了，樱快马加鞭说出自己的要求。

拜托。只要能帮我的忙，日后要我怎么样都行——对方听了似乎感到很困惑，樱焦急得手心都冒汗了。时间不够，自己提出的要求又很超脱常理，对方恐怕难以接受。所以，樱只好全神贯注多拜托了对方好几遍。

「一——」

很无情地，时间到了。

「零。」

『螳螂』一口气放出肉眼看不见的斩杀。

不过，樱也不是只顾着打电话而已。她用剩下的那条腿全力开溜，使劲踢了地板一下。纵身跃起后，惊险躲过了『螳螂』的斩击。被切断的发丝、被割裂的肌肤，以及喷溅出来的鲜血，就像大量的樱花瓣随风在空中飞舞。

能躲过这击靠的不是运气，而是技巧。

樱已经有办法应付这招了。

毕竟——

「你的能力我已经搞懂了。」

之后再度袭来的几记隐形斩击又被樱一一闪过，她同时对『螳螂』放话。

樱对面无表情狩猎自己的『螳螂』，自信满满地伸出手指。

「简单来说，你的能力就是操纵风——不，应该说是空气吧。」

这么一来，当然什么也看不见。就好比空气不会倒映在镜子里一样。只要以此为武器，任何人都无法以肉眼捕捉。樱之所以能肯定这点，全是靠『螳螂』对降落伞棉花的反应模式。当时对方不假思索就用力吸一口气，然后将降落伞棉花吹散。

「我猜，你具备超能力的部位应该是肺部跟横膈膜——也就是呼吸器官吧。你可以透过呼吸以及声音，意即音波干扰空气并加以操控。」

『螳螂』之所以会喋喋不休到恼人的程度，就是为了靠声音，也就是强力的吸气吐气，提升控制周围空气的精准度。

空气操纵。

这是一种强大，且实用的超能力。

大幅挥动镰刀的动作只是一种伪装罢了。那道隐形斩击的真正源头，想必是声音造成的真空，以及伴随而来的*镰鼬现象。（译注：日本传说中的一种妖怪，以旋风的姿态出现，会用像镰刀一样的锐爪袭击人。）

至于瞬间移动的原理也很简单。只要让空气歪斜产生海市蜃楼现象，人类的视觉便会受此迷惑。明明物体不在该处，却会被误导产生存在于此的错觉。只要反向操作，透过操纵空气改变光线的曲折角度，就能让『螳螂』瞬间隐形。

不管是嗅觉、味觉、听觉，或肌肤的触觉，一旦进入真空就会失去机能。少了空气的震动后，耳朵就什么也听不见了，这就是『螳螂』可以完全让气息消失的理由。

只要巧妙运用上述原理，『螳螂』就能做出看似瞬间移动的把戏了。

我方的攻击打不到她也是理所当然的。她恐怕只是将幻象之类的影子留在樱面前，本人则是位于其他场所吧。如此一来自然打不到她，樱只是一直在跟她的幻影战斗罢了。

至于在进行肉搏战时，『螳螂』在很远的地方观察战况，不时配合幻影的动作制造镰鼬现象——乍看之下她的手刀好像锐利无比，其实不过是一种把戏。

即便她本人待在其他位置，只要透过操纵空气的流动，就能自由改变声音传来的方向了。

她全力调整每一项细节，以完美的技巧耍得对手团团转。

不过，这种魔术的手法已经被拆穿了。

表演把戏的时间也该结束了。

「啊啊，嗯——没错没错，的确是你说的那样……」

『螳螂』的能力虽然被猜到了，但她依然无动于衷。这位在『大奥』出生长大的少女，想必是在有记忆以前，就能像呼吸一样——这个形容方式一语双关——自由自在使用这种超能力了吧。

「不过啊，你能看穿『螳螂』的能力的确是值得夸奖的，只是就算理解原理，你还是无法防御啊？」

没错。

声音的速度当然就等于音速，如今在大厅微微残留的降落伞棉花只能大致协助樱判断空气的流向，无法帮忙她应付攻击。这种肉眼看不见的镰鼬现象，根本没有方法能够防御。

所以就算以巧妙的手法令『螳螂』的能力曝光，樱也完全高兴不起来。

毕竟若是无法对应便还是没有意义。

万事休矣，如今的处境只能说是这样了。『螳螂』毫发无伤，樱则是濒临极限。不仅全身上下伤痕累累，还失去了一条义肢。樱本来就不擅长持久战了，促使植物生长耗尽体内的营养更是让她筋疲力竭。

最后自己终究会无法动弹，被『螳螂』取下首级吧。

届时就完蛋了。

樱露出微笑，将刀收入鞘中，像投降一样地当场跪了下去。

压低身子，这是『百手姬』的战斗态势——也是她最习惯的动作。胜负就在一瞬间。樱已经研拟好策略。接下来，只要好好表演就行了。

「嗯，你想做什么？已经下定决心要受死了吗？」

『螳螂』有些意外地蹙起眉，不过也只是这样而已——宛如一具机器的她，很快就为了达成自己的任务而展开行动。

「那么，『螳螂』这就以处刑人的自负，一击切下你的脑袋啰。」

樱早已料到，对自身职务异常执着的『螳螂』，必定会以斩首的方式替罪犯处刑。接着，要让趴伏在地板上的樱脑袋分家——

『螳螂』一跃而起，毫无意义地在空中如惯性般张开双臂。再加上假装做出挥下大镰刀的

动作——

她恐怕是以空气来支撑自己的身体，借此飘浮吧。『螳螂』在空中飞翔。这是樱在战斗过程中对敌人的认知。

霎时，樱也采取了行动。她对着位于自己正上方的『螳螂』用力一跳。这回的『螳螂』可不是幻象。为了顺利切落樱的脑袋，对方必然要确实来到正上方观察樱的脖子在哪。

樱同时拔出四把刀，全部束在一起后突刺出去。刀尖全部集中在同一点上，锁定『螳螂』的位置。

然而，樱在空中的飞行能力毕竟不如对手，也无法在空中自由转换方向。一旦被对手闪开，就会呈现毫无防备的状态。这简直已经是一种决心赴死的自杀式攻击了。

「你领悟到毫无胜算，所以决定舍身攻击是吗？」

『螳螂』的声音在歪斜扭曲的空气中激烈地回荡着。

「既然如此——我就将你最后的希望也一刀两断吧♪」

就是现在。

樱将血刀集中于一只手上，只是为了空出另一只手。

她用空着的那只手拿出电话还没挂断的手机，对话筒另一头的人叫道：

「『萤』小姐！」

樱方才挑选的通话对象，是在『大奥』留守的『萤』。这并不是自己的末日，所以没必要打给最爱的人——秀影。为了获胜，也为了活下去，樱选择打给『萤』。

那是为了什么呢——当然是为了作战计划。

「现在就引爆我！」

赌上性命的这声怒吼，之前被电话另一头的『萤』疯狂斥责、咒骂了好多遍，不过那女孩绝不会蔑视樱的想法——毕竟她就算牺牲自己的立场，也要让樱跟秀影单独共度一宿，所以樱才会完全信赖对方。

『萤』一定会出手相助的。

樱对她深具信心。

尽管这是胜算很低的赌博，但类似这样的事——不是跟平常没两样吗？

『萤』果真把安装在樱体内的炸弹，如她所愿地引爆了。爆炸的部位是在樱的肩膀。握着行动电话的右手义肢因此跟身体分家，自肩头到胸□、腹部也惨遭破坏、血沬横飞。甚至连脸部都烧焦了。就跟秀影一样，樱心中突然升起一股这时候不该出现的喜悦。

樱爆炸了，『萤』是否会回应自己的这项要求，完全是场赌博。然而，樱相信对方。只要抱着诚意恳求，『萤』一定会答应的。同样的，如此温柔的『萤』，也不会把炸弹安装在一击就会夺走樱性命的重要部位上。

因此，樱也赢了这场赌博。她身体有四分之一被炸飞，本来握着的血刀也全都脱手而出，在这惊人的爆炸威力中——樱全靠毅力维系住意识。

紧接着，在被爆炸震波搅乱的空中，樱使出最后一张王牌。

「唔、唔唔～！？竟然自爆，你疯了吗！」

『螳螂』在空中剧烈打转着，却依旧不死心地对樱使出镰鼬现象这种隐形的斩击。为了让樱伤得更重，这一击特地瞄准了脑袋，不过只要事先猜到这点就能让损伤减到最低了。

况且在镰鼬现象制造出来的真空地带中，空气会猛烈集中过来。气压相当惊人。这是科学，或者说物理学能预期到的结果。爆炸热流，以及混合着樱血肉的空气，这时果然凶猛地汇聚过来。

这种空气的剧烈流动，是『螳螂』在一时之间无法顺利操控的，因此她的姿势也乱了——此外，原本透过幻象让敌方无法掌握自身确切位置的她，也因沾到空气中的血沫而浮现。在那短短的一瞬间，樱看出『螳螂』身体的轮廓了。

她此时离樱不远。刚才引诱对方斩首只是为了锁定出她的大致所在位置，接着樱又透过散布鲜血的方式缩小范围。这种赌上性命的战术果然奏效了。

伸出的手掌心，确确实实有人体的触感。

于是她紧紧抓住。

将对方抱过来之后，两人便一起坠落。大概是无法顺利操控被爆炸风压吹乱的空气吧，『螳螂』根本无法保持飘浮的状态。到此为止了，樱做出这样的判断。两人的身体相互纠缠着，狠狠摔落到了地板上。

血雨则是晚了半拍才洒落下来。

樱不能停止动作——她的一只手一只脚已经分家，身体有一部分也被炸飞，受到还能活着便已经算是奇迹的重伤。这时一旦停止动作，就会马上死去。她有这样的预感。

于是樱使尽最后的气力，以剩下的一条腿撑起身子，再用返回剩下那条手臂中的血刀刺向『螳螂』。

「唔呜呜——啊啊唔呜！？」

『螳螂』捂着脸，痛苦地挣扎起来。向来具备超强能力的她，很不习惯陷入这种困境。再加上乱喷溅的血好像暂时弄瞎了她的眼睛，让她什么也看不到。只见『螳螂』乱甩着被鲜血沾染的一张脸。

「讨厌、讨厌啦！什么都看不到——唔啊啊！？为什么、为什么会这样嘛！？『螳螂』又没有做什么坏事！」

不过，即便失态，她依然是那个身经百战——于『大奥』出生成长的少女，经验过的战斗场数非同小可。『螳螂』在混乱中察觉到樱的气息，立刻胡乱放出肉眼看不见的斩击，想试试看能否幸运地击中对手，就跟小朋友闹别扭跺地板的举动很像。

她仿佛真的具备跟人类截然不同的昆虫感官，即使胡乱攻击也能精准捕捉到樱的位置——斩击一直线就扑到了樱的身上。

樱剩下的手脚也被削去了。血刀弹飞到空中。移动与攻击手段都遭对手剥夺，本来——这应该决定了战斗的结局才对。

不过，就算失去四肢又如何？樱这么想着。

还是可以重新接回来啊。

就像当年自己失去一切的时候一样。

樱私毫不受动摇，顺势扑向『螳螂』——她以倒在对方身上的方式扑过去。在混杂着鲜血的狂乱暴风袭击下，不断地向前。

口中则是紧咬着半空中的其中一把血刀。

樱啃着刀柄，扭转身子。

「唔呜呜唔呜呜呜呜呜——」

就像那位教自己战斗的师父——『银狼』的习性一样。

樱发出有如野兽般的咆哮。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

透过这执着的一击，刀的刃尖——仿佛毒虫的利牙般，毫无窒碍地刺入了『螳螂』纤细的侧腹部。

樱继续拧着脖子，让刀剐了一下。

「嘎呼……」

『螳螂』似乎很惊讶地震了一下，吐出一口气。

刀深入了肺部。对手的声音已经失去破坏力。『螳螂』失神地吐出夹杂着血沬的叹息，然后一屁股瘫坐下来。

带着被樱刺进去的血刀。

『螳螂』顺势在地板上滚了几圈，最后才动也不动地望着樱。

「啊，糟了——」

她好像很疲惫的样子。

「我失败了，会惹别人生气……」

有如呓语般说完这些话之后，『螳螂』整个人就直接往旁边倒了下去。

☆☆☆

胜负已定——希望是如此。

拜托你可千万别再站起来——樱暗自祈祷着，自己也卧倒在一片血海当中。以公平的角度来看，樱的伤势要严重得多了。不但四肢脱落还大量失血，全身上下满是伤痕。就连樱自己都觉得没有因此而丧命实在是很不可思议。

这回太勉强了——樱豁出一切，将胜算赌在微小的机率上。假使这样还无法打倒对手，自己也无计可施了。

下次再度对决的话，同样的奇计也无法再使用第二次。即便届时樱已恢复四肢健全的状态，对上『螳螂』还是没有胜算吧。

已经动弹不得了。拯救『吸血姬』的目标尚未达成，自己却像是败北似地倒卧在这里。

看来『吸血姬』的安危，只能托付给从刚才就不见人影的『百』，或是突破正门卫兵的双胞胎了吧——不过，既然自己曾夸下海口一定要救出对方，怎能在这里悠哉地躺着呢。

为了尽量靠近『吸血姬』一点，樱卖力地挣扎着。

就在她努力爬行的那一瞬间——

「——你再继续动的话会死翘翘喔？」

有个可爱的说话声突然响起。

樱立刻全身紧绷起来。仔细一瞧，原本倒在地上的『螳螂』竟意外有元气地「嘿咻」一声弹起来，最后还顺利站直了。那家伙就像缺乏痛觉的昆虫般，径自拔出插在侧腰的刀子，脸上因跑进眼睛里的鲜血而泪流满面。

『螳螂』擦了擦眼角，俯瞰着樱。

樱心生绝望，眼前变得一片漆黑。

完蛋了，自己输了。即便尽了全力，还是无法突破『大奥』排名第二的这堵厚墙——实力完全不及对手。

现在要夺走樱的性命，就像扭断婴儿的手臂一样简单。

不过樱低头了好一会儿——却迟迟不见对方出手攻击。

她觉得很不可思议地仰头一望，这才发现『螳螂』蹲在自己身旁，脸上的表情就像是在观察地上虫子的小朋友一样，很仔细地端详着她。

她身上不仅完全没有杀气，也没有斗志了。

对方丝毫不想加害自己的模样，反而让樱恐惧万分，她不安地问道：

「你不对我处刑了吗？」

「不可能了。」

『螳螂』似乎很不耐烦地喃喃说道。

「我连发出声音都很困难了嘛。肺部受损后超能力就无法发挥，而且『螳螂』也没带其他武器，根本就没有杀死『百手姬』的手段啊。」

「你还是可以捡起我的刀子杀我，或是将我勒毙呀？」

「已经没有那些力气了。『螳螂』使出了全力，结果还是无法达成任务——回去『大奥』后只好这样报告了。说实话，我还害怕靠近你的话会被你咬呢，那样太划不来了。」

事实上，她的侧腹部也受到严重创伤。这时如果轻举妄动，同样有性命危险。况且，『螳螂』好像已经失去拼命杀害樱的意义了。

她只不过是为了达成任务罢了。

并没有赌上性命的打算。

拼死将樱置于死地一点意义都没有。除此之外，她也缺乏热情。一旦让『螳螂』觉得划不来，她就会乖乖退让。事情就是这么简单。

『螳螂』打了个呵欠，看起来依旧无法释怀的样子。

「呐，『百手姬』你啊——为何可以像刚才那样卯足全力呢？挑战赌上性命也绝对打不赢的对手，对你有什么好处吗？『螳螂』真是无法理解，这样未免太蠢了吧。」

「你自己才是——」

一想到自己暂时不会丢掉性命，樱顿时轻松不少。

同时，她也回想起秀影曾说过的话。

——希望大家都能和睦相处。

这是那位温柔男子的期望，也是现实中不可能发生的美丽幻影。但是，樱还是非常尊重秀影的想法。只不过比起倒『螳螂』，要跟她和睦相处似乎是更大的挑战。

这位价值观异常的可悲少女心灵，樱好希望多少能够拯救一下。

「等你知道爱是什么，你一定就能够理解了。」

「爱是什么鬼东西呀——」

『螳螂』一屁股坐下来，一副无所适从的模样。

「那种感情啊，在『大奥』可是一种罪喔。尤其是为了将军大人以外的对象而存在——父亲大人跟母亲大人，也是因为爱才变得不幸的。大家都骂他们是盗贼、妓女。真搞不懂那是怎么回事。爱这种东西太难了，『螳螂』实在无法理解。」

『螳螂』并拢膝盖，仿佛拥抱自己似地将身体缩得更小了。

「什么是对的，什么又是错的，定义会随着时代而改变——大家都喜欢说谎，老是做着令人无法理解的事，『螳螂』一点也不懂。真希望有人能制定好规则，大家只要乖乖遵守就好了，最好是那种简单易懂的规则……」

时代的动乱，让被牵扯进去的『螳螂』感到无比困惑，以某种角度而言她也是被害者。

一个迷途的孩子。

就像承载太多无法处理的问题后就停止不动的机器一样，她已经连指尖都无法挪动半分了。

『螳螂』好像突然想到了什么，只见她朝着樱这边看过来。

「呐，刚才的战斗是『螳螂』输了吧——如果你要这么认为的话，我倒是没意见。依照规定，我应该要把排名第二的位置让给『百手姬』才对。这么一来，『百手姬』就比『螳螂』伟大啰？」

『螳螂』的双眼闪闪发亮，似乎觉得这种想法很了不起。

「然后，『百手姬』就能以上位者的身分命令『螳螂』啰？对了，我希望你能够多多褒奖我！喵嘻嘻♪如果你不这么做——我就要在这里依照任务内容，杀死『百手姬』喔。你看，让你活下去的方法就只有我刚才说的那个方案了！呐，快命令『螳螂』嘛！彻底支配『螳螂』！快帮帮『螳螂』、帮帮『螳螂』的忙……！」

她开始痛哭失声，混杂鲜血的眼泪滑落脸颊。

随后，『螳螂』又像是坏掉机器般地嚷嚷着：

「『螳螂』很有用喔！不管什么事都会照办！就算现在还不会，以后也一定能记住的！所以，不管是谁都好——快命令『螳螂』吧！然后，要多多夸奖我喔！只有那样，才能让『螳螂』安心！」

那副可怜兮兮的模样，不知为何让樱觉得很火大。

于是她告诉对方：

「我不要。刚才那场战斗不是正式的，况且秀影大人早就严禁各种私斗了。就算杀死对方也无法改变上下排名的顺序，因此我无法得到命令你的权利。」

「呜、呜呜～」

『螳螂』像是在闹别扭似地发出了低吼。

对于这样的她，虽然失去四肢的樱目前无法拥抱——但至少还能继续发言。

「我不会让你胡乱撒娇。不过，我们之间也不存在上下关系，大家同样都是『大奥』的学生——我能够以对等伙伴的身分接受你。以后，你一定会搞懂爱是什么。嗯，届时我们或许就能和睦相处了。」

樱露出微笑，试着说出自己内心的想法。

「不论你的双亲是如何遭人谩骂——只要两个相爱的人能结合在一起，他们就会感到无比幸福。而且更重要的是，我希望『螳螂』小姐自己也能找到幸福。比起完成任务受人夸奖这种机械式的喜悦，你应该获得更有人情味的温暖与幸福。」

「我还是、不太懂。」

『螳螂』擦擦眼角，或许是贫血吧——脚步踉跄了一下。

「不知道为什么，总觉得好累喔。人家想睡了，困死了……」

仿佛放弃一切似地，『螳螂』直接朝后仰躺下去。

「等回到『大奥』之后，要让将军哥哥读图画故事书给我听，还要给『小萤』紧紧抱一下——接着就什么也不想，睡到早上自然醒来为止。」

这位在成长过程中不知爱为何物的少女，将内心逐渐萌芽的人情温暖挂在嘴边，连她自己都浑然未觉——接着就这样躺成大字形闭上了双眼。

『螳螂』应该睡死了吧，只见她的胸口徐缓起伏着。

『大奥』排名第二的『螳螂』。

是一名前所未见的恐怖敌人。

不过，樱绝不会因此憎恨对方。

「是呀，我们一起回去吧——回『大奥』。」

那是她们的战场，也是无可取代的家。




终幕
☆☆☆

在雾茫茫的溪谷中，有座遗世独立的山村。

村子散发出一股孤寂的氛围。

由于被山脉遮蔽，阳光照不进来，环境显得十分阴郁。

村里并排着好几栋简陋的小屋，被积雪深深掩埋的旱田上伫立着形单影只的稻草人。没人居住的几处废墟仿佛想彼此倚靠般崩塌了，曝露在外的残骸就像刚被挖掘出来的化石一般。空气中充斥着腐臭味，到处都滚落着身上爬满虫的尸体。

步向灭亡的死亡街道——此处的景观就是这样。

「呼嗯。」

前『大奥』排名第六的『银狼长屋』盟主『银狼』，气到将可爱的脸庞绷了起来，伫立在这昏暗的景色中。

她看起来甚至像一个还在学步的年幼小女孩。名符其实的美丽银色秀发像狗尾巴一样束起，身着简便和服与草鞋的轻松装扮，在下着细雪的天候中，她像尊地藏王菩萨似地站着不动。

原本面无表情的『银狼』鼻头皱了起来。对嗅觉灵敏的她来说，这些放着没人管的尸臭应该相当刺鼻吧。在逐渐升高的积雪中，她环顾着村内了无生气的景象，然后叹了口气。

「所谓的世界末日——就是这种样子。」

因能力之故声带很难震动的她，说话声缺乏抑扬顿挫。

不过，这并不代表她毫无感觉。

「『独角』你那边情况如何？」

『银狼』进入一栋建在不远处、这个村子面积最大的宅邸，窥探着房屋内部。这里应该是村长的住所吧，但不论是外观或内部都残破不堪，一副随时都可能崩塌的样子。玄关口的对面就是客厅，上头铺设着表面已经起毛的榻榻米。

在那±*头，有无数人连寝具也没有就直接躺着。那些都是饥寒交迫的瘦弱村民。他们苦闷地翻着身，因病正在休养中。

在面色如土、半死不活的病人身边，有个像是家族成员的小女孩蹲着，呜呜啜泣。每个人的表情都很阴沉，光是看着就觉得心情郁闷——那幅光景，跟野战医院根本没两样。

在这绝望的景象当中，只有一名纯白的女子潇洒地走着。这位身穿死者装束的美女，不只头发，连眉毛睫毛都是纯白色的，宛如周围积雪的化身。女子的额上还生着一根象牙雕刻般的角。

她是前『大奥』排名第五的『独角』。过去曾是『银狼』母亲『金狮子』的左右手，是个十分活跃的人物，对『银狼』而言也是很熟悉的对象。她从小就与对方成为知己，就像一个年纪差比较多的姊姊一样。

身为可治愈他人的超能力者——亦即药师的『独角』，听到『银狼』的询问只是有气无力地摇摇头，然后哀伤地垂下。不论具备何种技术与能力，似乎连她也无法医好躺在这里的病人们。

在诸多因素下，两人于全国各地巡回——沿途中，他们所看到的罹患相同疾病的百姓，数量可说是如过江之鲫。看来这种神秘的不治之症，正在日本全国蔓延开来。

『独角』为了尽量缓和病人的痛苦，削下自己的角制作珍贵的万能药处方，让患者含在嘴里。病患在道谢时依然痛地喘息着，『独角』只能静静握住对方的手，因无力感而紧咬着下唇。

『银狼』靠到『独角』身边，将手搁在她肩上。

仿佛因『银狼』的举动而稍微打起精神一样，只见『独角』露出了空虚的微笑。

「果然，在此之前，于全国各地诊疗的患者们全都是同样的症状——肉体部分逐渐变成了矿物似的。或者说是结晶化吧。」

如『独角』所言。躺在她身旁的一名患者，肌肤与指尖都像长了鳞片般被奇妙的矿物取代了。更严重的甚至全身都会变成宝石，有如品味异常的雕像似的。

「手脚之类的末梢结晶化还算是轻微的症状，等扩散到内脏与脑部就会死亡了。」

「果然没办法治好吗？」

「很遗憾，我的能力只能大幅提升人体的自然痊愈力。但这种疾病跟癌症很像，患者的身体是在正常状态下损坏的。透过我的能力，最糟糕的结果——反而会让这种症状加速进行。」

「『独角』都束手无策那任何名医也药石罔效了。」

『银狼』的手腕曾被切断，透过『独角』的医疗技术与能力才平安无事接回去。如今只剩下多少还有点不适。没想到就连医术惊人的药师『独角』，也对这种神秘的怪病莫可奈何。

即便如此，为了尽量减轻身上的痛苦，患者们还是纷纷对『独角』发出哀求。她只好拼命地开处方药，同时坐视无数的人在眼前痛苦身亡。两人一边做这种看护工作，一边到处巡回，真是一趟凄惨的旅程啊。

『银狼』的养母『金狮子』在日前的将军御前比试中殡命，为了举行私人葬礼，她返回位于东北的故乡。此外，由于她也是引发革命的罪人，立场太过微妙，只好暂时远离『大奥』避风头。

终于完成继承『金狮子』遗产手续的『银狼』，本来准备重返『大奥』。她打算一路沿着日本列岛南下，回到正在『大奥』孤军奋战的宝贝妹妹——樱身边，几乎是一秒钟也等不及了。

谁知一路上遭遇了许多麻烦事。看来，日本各地的治安都严重恶化了。充满侠义精神的『银狼』无法袖手旁观，就像继承了在全国各地伸张正义的母亲『金狮子』遗志般，『银狼』也开始着手解决那些问题。

这样很好。

无法舍弃待救黎民的温柔，正是『银狼』的美德——『独角』如此表示并鼎力相助。这回亦是如此。只要听说有盗贼出没的消息她们就接受委托去讨伐，甚至直接攻打敌人的根据地。

也因此，『银狼』目睹了另一批遭怪病缠身、因饥寒而起了盗心的可怜百姓。废刀令变得有名无实后，民众纷纷拿起走私的武器，开始互相抢夺杀伐起来。

憎恨似乎已经完全笼罩了这个国家。

「彼此都资源短缺只好争食对方血肉。」

『银狼』开始对无药可救的现状，产生了徒劳无功之感。

「人们简直变成了禽兽。」

过去曾被狼养育的『银狼』，凝视着远方——她实际感受到这个国家已被残酷的血腥味，以及弱肉强食的原理所支配了。那是一旦饥饿就袭击他人，流血相食的野兽世界。

「一旦疾病蔓延开来，类似的情形恐怕不会少见了。」

『独角』抚摸着『银狼』蓬松柔软的头发，同时努力保持冷静。

「离大阪城愈远，科学技术——或者说医疗技术就愈无法普及。也由于如此，人们无法应付疾病，医者不足更导致村庄经常像这样受疾病侵害。只不过，这次的病例发生的频率也太高了。」

『独角』陷入沉思，用满怀忧郁的眼神凝望着病人们。

「原因恐怕就出在异国势力——『黑船』身上吧。那些外来种本来并不存在于这个国家，也就是说他们身上会带着这个国家缺乏免疫力的病毒，一旦造成大流行就无法收拾。例如麻疹、霍乱、黑死病……」

『独角』并不只仰仗天赋的能力，还认真钻研医学知识。

「很久以前我国也出现过不知名的疾病大流行，最后被视为是来自异国的诅咒而强制进行锁国。至于异邦人则全都关在出岛，不准他们进入本土。」

她露出险峻的表情。

「因此凡是疾病大流行，通常都会在异国身上寻求原因。因生病而痛苦的民众会将憎恨转向『黑船』，也会对无法击退外敌的幕府产生不信任感。各地都发生了农民起义，饥饿不堪的百姓也会频繁发动叛变吧。而为了促成这种事——」

『独角』瞪着集中在房间角落的大量走私武器。在这种偏僻的山村也能找出这么多非法武器，究竟是谁故意散布的。

在那当中，还能零星看到几把拥有奇妙装饰的枪器。

那些枪器的外观都一样，简直就像来自大规模工厂的粗制滥造品般——是一种模样很异常的枪枝。虽说其来源不明，但似乎拿了这种武器的普通人也会变得能使用超能力了。

这种事真教人难以置信，不过根据『独角』取得联络的『大奥』同伴表示，『黑船』势力的确拥有『才古枪』这种具备相同超能力的枪器。

在这个村子，以及至此之前两人已见识过许多次的这种奇妙武器，或许就是那种『才古枪』的劣化大量生产品吧。

「散布武器的家伙就是那个『黑船』吗？」

「就算不是，也是跟他们有勾结的势力吧——名目上执行废刀令的我国，根本不可能一下子生产出这么大量的陌生武器。认定是从外国进口的比较合理，而来源恐怕就是『黑船』了吧。」

其目的非常明确，就是给予民众武装让他们以下犯上，造成多起内乱使国力凋敝。运气不好或许还会倒退回战国时代。对外敌『黑船』而言，这个国家以及幕府会忙于对付内忧，放着不管便会逐渐衰弱，没什么比这更理想的发展了。

此外，『黑船』还在散布的枪枝中暗藏了毒素。

「这种『才古枪』——暂时这么称呼好了，因为是粗制滥造品所以使用时似乎会带来副作用。用了这种『才古枪』的人将耗损身体，遭受侵蚀，最后像这样结晶化。」

「枪里面藏有毒？」

「不，应该说一般人的肉体无法相容于超能力——为了勉强负荷，才会使基因产生异变吧。这种『才古枪』，可算是一种小规模的『时空炸弹』。使用者就像被炸弹炸过，会对肉体带来负面的影响，细胞染病坏死最后变成矿物。」

与其说这是毒药，不如更接近某种免疫不全疾病吧。『才古枪』这种未知的武器会让身体出现异常反应，最后完全损坏。

「『黑船』如果是故意散布这种『才古枪』，那就跟散布疾病没两样，都属于他们的卑劣战略之一。他们正是所谓的漂流者——兵力压倒性地不足，所以才要玩弄这种诡计。一旦放着不管，这个国家的未来就危险了。」

「母亲大人深爱的这个国家会——」

当『银狼』露出犬齿，发出懊悔低吼声的瞬间。

这两位百炼成钢的前『大奥』战士——『银狼』跟『独角』几乎是同时起了反应。她们的表情一下子变得机警，纵身跳跃。霎时，她们原先所在的位置被鲜红的线通过，把墙壁都整个切开了，一把呈异常状伸长的血色之刃朝这边突刺过来。

那把仿佛生物的恶心刀刃，就像主动渴求猎物般刺进躺在地上的病人身体。紧接着，那位病人简直像血都被抽干了似地——在两人眼睁睁目睹下身体变得干涸萎缩。

「来者何人！？」

『银狼』大吼一声，被切断的墙壁朝内侧倒下了——

在漫天飞舞的雪花中，那个充满恶意的家伙露出了身影。

「哎呀哎呀。」

对方以甜美妖艳，又带着嘲讽的口吻说道。

「竟然能轻易避开我的奇袭——我身为刺客的自信心都快没了。受『才古枪』负面影响而勉强成为超能力者的普通人，根本不算什么管用的资源。不过，要稍微填饱一下肚子还算可以就是啰？」

如同毒蛇般，对方鲜红的舌头微微摇晃着。

「只不过没想到这里还有意外的惊喜，两个前所未见的强大超能力者——在这种偏僻的村落，能收获两名真是太幸运了本来只是想在返回『黑船』前稍微吃个点心的，看来是我平常有积阴德啰？」

注意到对方的外貌后，『银狼』感到困惑无比。

「樱……？」

那跟『银狼』宝贝的妹妹——『百手姬』，意即樱，看起来非常相似。不过『银狼』又摇摇头。仔细观察的话，可以发现两者眼眸颜色很像但明显是不同的人。这家伙身穿旧款式的半套『大奥』制服。内衣裤不知羞耻地露了出来。褪色的发丝则在脑袋左右两侧绑成高度不一的模样。双手还拿着能奇妙伸长进行斩击的血色匕首。

跟樱神似的这名女子，在积雪的反光下露出一脸阴沉的表情——

只见她恭敬地打了声招呼。

「初次与二位见面，我是『黑船』的高级干部——负责外交的大臣『百』。两位近来可好，唔呼呼，你们应该是『银狼』跟『独角』吧……」

对方好像认识两人，立刻就说出了她们的名字，这位自称『百』的女子举起了令人不快的匕首。

「拿来试刀恐怕是太过厉害的对象了，不过希望二位能陪我玩一会儿——」

那家伙浑身都渗出了血淋淋的杀意。

『银狼』提高警戒，尽管站姿好像很自然但其实一点也不敢大意。

「小心点『独角』——这家伙有两下子。」

不对，比起『百』本身，『银狼』觉得她手上那把血色匕首更是可怕。那把武器散发出一股莫名的强大压力。总觉得妖气重重——

「唔呼呼，真不愧是身经百战啊，一眼就看穿我的本性了。没错，我伪装成与本性不符、令人作呕的温柔姊姊，偷偷混进皇居取得了『吸血姬』身上最强的血液，加入这把『零之太刀·妖刀村正』中，让它获得了飞跃性的进化喔？」

对方自豪地说着『银狼』听不太懂的话。

「妈妈……」

『百』好像忘了自己在跟敌人对峙，用手上的匕首摩娑脸颊，口中喃喃道着不可思议的话。就像稚子含住挚爱母亲的乳房般，她也把刀身轻轻贴在唇上。

「妈妈，妈妈——请等我，妈妈。我只差，一点点了……很快就能全部结束♪」

自言自语完后，『百』就展开了袭击。

在如地狱般的白雪霭霭光景中，这位疯狂的女子挥舞起血刃。

☆☆☆

樱苏醒过来。

看来在跟『螳螂』战斗之后，自己还是因失血与疲劳到达极限而丧失了意识。最后结果怎么样了……？『螳螂』呢？『吸血姬』呢？樱关心的事非常繁杂，无法保持沉默试图撑起身体，但她的义肢已全部没了。

她仔细检视有人帮自己治疗过的，跟义肢的连接面——那些身体部位缠上了绷带。然而要连接义肢少不了专门的知识，帮忙包扎的某人似乎无法顺便将义肢恢复原状。

樱缓缓抬起头，又因脖子疲劳而垂了回去。自己好像正睡在一张朴素的卧榻上，身上还盖着棉被。

恐怕这里是皇居附近——位于京都的某间诊疗所吧。深受重伤的自己虽然被远远扛过来躲过了性命之危，但怎么看都无法返回深陷阴谋漩涡中的『大奥』。

「啊，『百手姬』——你醒啦♪」

有人很欣喜地把脸凑了过来。樱望过去，那是伫立于床边、仿佛在守护自己的那对双胞胎。『血祭』感动万分地用手捧着樱的脸颊，『血眼』也湿了眼眶。

『该说她们真了不起吗，明明在皇居大举肆虐了一番——看起来却毫发无伤。樱虽然很佩服但也有许多事情想问，于是慌忙张开嘴。

「好痛痛痛痛！？」

一股剧痛窜过全身，樱扭动着身子。

「你不可以乱动唷，因为你差点就死翘翘了——要好好静养，知道吗？」

『血祭』轻抚着樱的脑袋。

但有件事樱非问清楚不可，她下定了决心。

「那个，请问两位——公主大人呢？公主大人平安无事吧？」

听了这番话，双胞胎不知为何困窘地露出苦笑，彼此对看了一眼。

就在这一瞬间。

「本公主听到樱的说话声了——」

刚提到当事人，那位超有活力的『吸血姬』就冲了进来。这房间果然属于某个诊所，门外还飘着淡淡的细雪。

方才大概是在玩雪吧，『吸血姬』石蒜花色的秀发上有点点白星，鼻头也变红了，但依然是众人熟悉的公主大人——这位『吸血姬』身着『新选组』的服装，不知为何以一副勇猛的姿态「欸嘿」地用力挺起胸。

顺利救出来了。她平安无事。

光是这点，就让樱感动得想飙泪。

那场死斗总算不是白费工夫。

只不过——当时，樱已经无法动弹。但『螳螂』并没有给樱致命的一击而放过她，使她保住性命，这种情况下『吸血姬』更没有得救的理由。所以果然是『百』或双胞胎发现了公主大人的踪影，伸手进行救援啰？

「呼呼，正如你所见，本公主现在可是元气饱满呐！太完美了！因此你也不要露出那种表情嘛，樱——本公主的传说还是现在进行式！喔哈哈哈哈！」

无意义地高高指向天空，『吸血姬』不知为何摆出嚣张的态度。

太好了。她的梦想不仅被狠狠践踏，还被囚禁并遭受残酷的对待——樱本来还很担心『吸血姬』会不会因此丧气。

但这位乐观无比的明亮少女，连一点泄气的反应都没有。

甚至该说，她精神饱满到有点过头的程度——

『吸血姬』这种教人有点无奈的活泼亢奋理由，樱很快就察觉出来了。在『吸血姬』的背后，被她用手拉着的某人，也跟着现身。樱不可能认错对方。毕竟那是她最爱的恋人——丰臣秀影。

他戴着『鸦』的面具，身披斗篷。

「小樱，你醒啦，太好了——」

「是啊！太好了呐！这个世界春光明媚！日本的黎明要降临了！」

秀影感激得差点当场跪了下去，不过这点姑且不讨论，以全身抱住秀影臂膀紧贴不放的『吸血姬』是怎么回事，自己昏迷不醒的时候发生了什么事吗？樱记得『吸血姬』以前很讨厌秀影——『鸦』才对呀。

如今『吸血姬』却以幸福无比的脸红表情，心怀爱慕地凝视着秀影。

呃……

「不，其实是——因为不想让小樱独自负担危险的任务，所以我也晚了一步赶往皇居。如果一开始我就说要同行小樱一定会阻止的，所以我只好偷偷跟着。」

秀影仿佛满怀歉意地说道。

「然后当我潜入皇居后头时——顺利救出了被囚禁在地下禁闭室的她，也就是『吸血姬』。」

在樱昏迷的期间，好像发生了这些事。

原来如此，樱还纳闷秀影怎么会乖乖答应留在城下町待命，他果真擅自采取行动了。

以他的性格，是不可能将一切都交给樱她们去承担的，只要稍微想一想便能理解这点了。秀影一直很关心自己，不如该说深爱着自己，樱有了深刻体会后差点就落下泪来。

那么，关于这次的行动内容。

双胞胎在正门，樱则在大厅，两边分别扮演佯攻作战的角色——而趁隙单独救出『吸血姬』的人则是秀影。

秀影的父亲吉刳也玩过一手将军自己暗杀自己的奇计，看来丰臣一族好像很擅长思考并实行这类异想天开的作战方案。

秀影他舍弃一切，就是为了助樱一臂之力。

这种心情，樱可以理解。毋宁说，她非常欣喜。为了避免给幕府带来困扰，这次的行动才刻意跳过他，现在看来反而是樱自己不够深思熟虑。

樱一边反省，一边很想抱着自己的头。

秀影凭借爱情采取的这项行动，似乎反而造成了意料外的结果。

「是啊，『鸦』先生他只身潜入危险的皇居——不惜与天皇家为敌也要救出本公主呐♪」

对他的称谓已经变成『鸦』先生了，难道『吸血姬』到现在还没发现『鸦』——秀影吗？要说她太天真也行，但『吸血姬』这种性格反而掀起了另一场意料外的风波。

「他赌上性命，将陷入绝望深渊的本公主救出来——还强而有力地抱住了本公主，呀啊♪」

『吸血姬』满脸通红，好像无比害臊地扭动着身子。

「本公主之前一直对『鸦』先生有误解——他把本公主当小鬼对待令人很不爽，不过他的本意却是非常疼惜本公主呐！」

『吸血姬』亢奋起来，用手捧着自己发烫的脸颊，咧嘴笑道。

「他搂住本公主，温柔地安慰着，还迅雷不及掩耳地轻松撂倒皇居那些蠢蛋！简直就像神话中的英雄一样！本公主好高兴——这种怦然心动的感觉这辈子还是第一次！」

好喜欢好喜欢你——只见『吸血姬』强而有力地抱住秀影的臂膀，恍惚地仰望他。

这种表情不论怎么看，都属于恋爱中的少女。

「他才是，这位『鸦』先生才是，本公主命中注定的恋人呐……♪」

没想到她这么轻易，就被救她出监牢的秀影给掳获芳心了。

还真是位不知世事的公主呀。

因为之前她对秀影的印象很差，如今看他反过来救自己一命才更加意外，甚至为此欣喜无比。但即便如此，态度突然一百八十度大转变也实在是——『吸血姬』的举动果然很难捉摸。

「很棒吧，樱。这是本公主的初恋，你愿意声援本公主吧？你跟秀影将军，本公主则跟这位『鸦』先生……上彼此都要绽放出幸福的爱情呐！」

浑然不知真相的『吸血姬』，没发现自己正冒出很离谱的发言。

在连声音都发不出来的樱正前方，『吸血姬』嘟起嘴唇凑近了秀影，发出啾啾上声向对方求爱。

「呐，『鸦』先生——本公主呐，因为被放血了身体不太舒服。你稍微分一点血给本公主喝吧♪不一定是血液，唾液之类的也行，所以……嗯～♪」

被强行索吻、犹如一名年幼淫魔的『吸血姬』给紧缠住不放，秀影只能困窘地叫着「小樱，快救救我——」。

「…………」

这一切发展都太愚蠢了，樱只能仰望着天花板发呆。

对扰乱全国，在暗中活跃、充满恶意的家伙，依旧完全没有解决的手段——

自己其实也没空好好休养生息。

樱闭上眼，为了逃避现实而进入梦乡。这一切都是梦。一定是这样没错，她再也不愿烦恼了。好累。等下次再醒来，任何问题应该都顺利排除了吧。她如此深信着。尽管事实根本不可能如此——但以『吸血姬』愉悦的声音跟秀影困窘的惨叫为摇篮曲，樱深深入睡了。

距离黎明，还很遥远。

剧终




后记
大家好，我是日日日。

在此为您呈献爱与鲜血的后宫浪漫活剧『大奥之樱现代大奥女学院④』。

从上回开始的『大奥』、『新选组』、『黑船』三者角力抗衡，简单说就是『幕末篇』逐渐激昂起来、正式进入动乱的时代了。明天将会如何呢。

■在世界的中心呼喊爱情，幕末。

写这部作品的同时，我去了一个治安相当恶劣的国家旅行，简直就像刚发生过革命般，四处倒塌的住家中到处都可见到子弹射击的痕迹。不论男女老幼都躺在马路上睡觉，街上有激烈讽刺旧政权的涂鸦，还有崭新的新政权海报盖在被撕毁的旧政权宣传上方，举目所见都是看了会让人肚子不舒服的光景。这集关于大阪城周边的描写，应该受了那趟旅行很大的影响吧。

冷静回顾的话，作品中曾提过「前阵子的『将军御前比试』结果，导致了大阪城半毁」，仔细想想，一旦政治中枢变成如此的状态，整个国家应该都无法发挥机能才是。

由于舞台以『大奥』为中心，作为政治机关的大阪城似乎没什么戏份，但作品中已不时出现政权崩溃的征兆。包括『萤』目击到修理大阪城的工匠们集体罢工，并非警察的民间百姓擅自武装进行「自卫」行动，以及煽动大众采取激烈手段的谍报机关、任意流通的武器弹药等……有句话说「人即石垣，人即城池」，当大多数国民，也就是「普通老百姓」失去对国家的信赖后，国家的防御就会变弱，突然产生的外患或内乱就很可能让国家轻易崩溃。

在这样的时代，只是凭「没有其他人了」这种理由，就靠消去法登上大位的秀影，该如何重建这个国家？或是就此败亡，与樱躲到偏僻的乡下过着农耕生活（这种结果也算幸福吧，作者曾这么想过所以在书中借樱之口说出了这种『假设的未来』）。简直是完全无法预期的状态，剧情到底会怎样发展呢。

不管如何，既然命名为『现代大奥女学院』，这种国家崩溃的方式就充满了现代的风格，另外再不时插入幕末、古装剧的典故。例如秀影用扇子战斗就是对『暴坊将军』的有趣致敬，包括这种把现代事物跟历史揉合在一起的「IF桥段」，以及『萤』，甚至是『吸血姬』也参一脚的复杂多角恋情在内，如果您能觉得有趣那就太美好了！要把那么多要素写进书里实在超辛苦的，我会以前所未有的拼劲，全力分泌肾上腺素继续执笔！

那么以下是谢辞。

责任编辑山口小姐，以确实又豪迈的编辑技巧引导容易失控的本作；画家みやま零老师则每次都在百忙之中描绘出令人惊叹的缜密美丽插图，荣耀了书中的世界；还有其他跟本作品相关的工作同仁都辛苦了，非常谢谢大家！

另外就是对直到第四集为止都还搞不清楚意旨的本作加油打气的诸位读者，我要再度致上谢意。老实说我过去虽然一直写这类惊悚骇人的作品，但都是托了各位热情捧场的福，这部作品才能超出进度。我本来是预计两集就要写完的。

总之，下回以三国志来说就是赤壁之战了，樱等人的『大奥』势力要跟『吸血姬』她们的『新选组』势力联手，攻打大逆不道的异国势力『黑船』根据地长崎出岛。已经融入那一带生活的『赫龙』她们，在这大动乱之中又将如何生存下去呢。

同时，在被『蝇王』掌控的『大奥』下，老是抽到下下签、连喘口气的时间都没有的『萤』，是否能平安生存下去！那孩子已经快变得跟黑姬一样可怜了！

此外更重要的是，在东北地方晃荡的『银狼』姊姊还会回来吗～！老实说她会不会迷路啊，还真教人担心……！（露出父亲般的眼神）

就这样，逐渐迎接史上最大修罗场的爱与鲜血学园后宫『大奥之樱』，以后也请您继续指教！

*杜鹃啼血　唯破晓之月知　日日日

（译注：引用幕末藩士久坂玄瑞所作的和歌。）



