文件发布时间:2017-02-07 19:16:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：向北。总有一天与你相会……(White Illumination前传)
本卷名称：第一卷

转载信息


作者：九头龙郁流
翻译：cccpism
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————

 




第一话 总有一天与你相会……KOTORI HARUNO
网译版 转自 轻之国度

 翻译：cccpism
===========
 春野琴梨

 生日：9月3日（15岁）

 星座：处女座

 学年：高中一年级

 身高：152cm

 体重：42kg

 血型：O型

 兴趣：料理

 川原鲇

 生日：1月27日（（15岁）

 星座：水瓶座

 学年：高中一年级

 身高：155cm

 体重：48kg

 血型：AB型

 兴趣：卡拉OK

 左京叶野香

 生日：4月2日（17岁）

 星座：白羊座

 学年：高中二年级

 身高：165cm

 体重：50kg

 血型：B型

 兴趣：无

 塔妮娅·里宾斯基（ターニャ·リピンスキー）

 生日：11月27日（16岁）

 星座：射手座

 职业：玻璃工匠

 身高：158cm

 体重：45kg

 血型：A型

 兴趣：散步

 爱田芽美（爱田めぐみ，我没采用惠）

 生日：5月19日（15岁）

 星座：金牛座

 学年：初中三年级

 身高：143cm

 体重：35kg

 血型：O型

 兴趣：收集明信片

 椎名薫

 生日：10月25日（24岁）

 星座：天蝎座

 职业：大学医院的实习医生

 身高：164cm

 体重：49kg

 血型：O型

 兴趣：开车、读书（神秘小说）

 樱町由子（桜町由子）

 生日：7月5日

 星座：巨蟹座

 职业：自卫官（士长）

 身高：175cm

 体重：55kg

 血型：B型

 兴趣：摄影、驾驶摩托

 里中梢

 生日：7月28日（17岁）

 星座：狮子座

 学年：高中二年级

 身高：154cm

 体重：50kg

 血型：AB型

 兴趣：角色扮演、游戏、网聊 
=============
 1

 白而寒冷的雪，转瞬间变成了硬而透明的冰。在那结晶中的，是像是将一切都封入其中的北海道的冬天——。在这正值严寒的二月里，如同玻璃雕刻的模型一般反射着光辉的城市，是这个季节最美的景象。

 漫长的严冬,对于住在那里的人来说有许多感到辛苦和不自由的事情。但是，春野琴梨喜欢这个季节。特别是像今天这样的冬日，所有的一切看上去都像雕刻的一样闪闪发光。话虽如此，也没有什么特别的事情，硬要说的话单纯就是天气好而已……

 即便是那样，雪停了，风也止了，在北海道广袤的大地上空，冰冷的蓝天看不到尽头。看着那景象，总有种兴奋的感觉。

 “嗯~天气真好！”

 琴梨停下脚步，望着天空说道。冬日那深蓝色的天空呈现出的是一种透明的蓝，美丽得令人目眩。

 情绪有些高涨了起来。

 今天穿着的是现在最喜欢的装饰有白色蕾丝的可爱连衣裙、红色的外套以及同款的手套。有着“蓬~蓬~“毛病的头发即便是早上打理了一个小时，现在也还是往常那蓬松松的样子，但那已经不用在意了。

 就在半小时之前，还和两个朋友玩闹着从地下通道到百货商店，这里那里来回走来走去的琴梨，现在提着购物袋，独自一人站在热闹的大通公园里，眯起眼睛仰望天空。

 试着将两手尽量往下伸，深呼吸地上的空气。清凉的空气渗透到身体的各个角落。

 因为是周日的缘故，雪节中的大通公园里有着众多的人。为观光客的人流所吞没的琴梨，在公园的最角落里望着四周。

 大通公园是札幌各种活动的中心。每年，从年末到年初都会举办名为White Illumination的灯展，在除夕夜等待着倒计时的恋人们令这里热闹非凡，而到了夏天，紫丁香则将整个公园都染上了香气。

 “天气虽然好，但还是很冷哪。”

 这样嘀咕着，琴梨向着戴着小小手套的右手，哈了口白色的汽。

 左手则是拿着有着可爱花纹的纸袋，里面放着一盒用玻璃纸包装用红色丝带扎住的巧克力。在四处转了转之后终于是在“札幌崇光百货”的巧克力卖场买下了巧克力。

 ——我这个样子看上去就是个笨蛋一样，也没有什么要送的人，就在周围气氛影响下买下了巧克力……

 琴梨这次看着手里的纸袋，肩膀耷拉了下去。不过是受到周围影响而已就买了这么大盒的美味的巧克力。

 买了之后，不管谁要来问也没有什么好辩解的了，实在是可悲。今天，作为情人节前最后的星期日，不管是哪里的商场都设置了临时的巧克力卖场，众多的女性顾客接踵而至。

 琴梨的初中生活就要结束了。

 在学校，因为有了之后就要分道扬镳的实感，三年级的女孩子们几乎没有人不重视这最后的告白机会。

 琴梨的朋友们都是如此。

 圣诞节已经过了，这次就剩下情人节，从本命君到义理君对所有的男孩子都检查一遍。和琴梨关系好的瞳和玛雅也是这样。从琴梨的角度来看，积极到那种程度已经是让人感到愕然了。

 琴梨望着公园，想到了刚才的事。

 奉陪着那干劲满满的两个人，琴梨也一块去购物了。当然，现在并没有喜欢的男孩子的琴梨，本来只打算帮那两个人挑选巧克力的。……但是，在看着店铺里排列着众多的可爱的巧克力的时候，心情美滋滋的，不觉间自己也对巧克力认真挑选了起来。

 琴梨对买东西——特别是对食品的挑选——特别喜欢。无论是在超市还是在百货商店的食品卖场，她都有待上几个小时的自信。

 那个，非常的像大妈。

 朋友那里经常传来这样的话。说实话，自己也会有一点点的那样的……也有那么想过。

 但是，大妈味也没什么嘛。食物是人类生活所必需的，虽然在心里很强硬地这么想，但是要是说出来还是有些害羞。

 总之，那样“大妈味”的性格也在这里表现出来了。琴梨选择巧克力的时候并不首选那些设计得有趣或者盒子可爱的。首先的还是把巧克力的盒子翻过来，认真读下成分表。

 “啊，这个动物巧克力好可爱。”

 眼睛注意到了放着五个动物造型的巧克力的盒子，两个人高兴地叫了出来，琴梨马上就查看盒子的另一面。

 “里面使用了发泡剂和色素，比起这个，还是这边的添加剂更少一些。”

 这样插嘴道。

 “琴梨一直那样精打细算地买东西？”

 “嗯，因为真的想要吃好吃的东西啊。”

 “但是啊，这也不是给自己吃的。”

 “对，对。”

 “那个啊，这是要给喜欢的人的不是吗？那么选择没有加入对健康不好的东西的巧克力不是更好吗？你们两个人没有忘记我们来的目的吧？”

 “啊，也是。”

 三人同时笑了出来。琴梨推荐的巧克力，一般都是普通的四角或者圆形设计，没有什么多余的装饰，但是不管是质量上还是味道上都很不错。最后根据琴梨的建议，三个人决定在札幌崇光百货买下Royce的生巧，现在也在那里开始了各种品评。

 从小学生样子的孩子到大妈，怀着同样目的的女性们聚集在这里令卖场热闹得非比寻常。喧闹的样子如同捅了蜂窝一般……并且，所有人都非常认真。

 不服输的玛雅一个人也拿了不同大小的快十个盒子。

 “怎么买那么多啊？”

 琴梨因为吃惊而发问。

 “这不是理所当然的嘛。男朋友要给吧？社团前辈要给吧？同一个补习班的男生也要给吧？啊，还有给父亲的。虽然是义理巧克力。然后……”

 玛雅折着手指，一个一个报着名字。当然，本命以外的都是义理巧克力。

 在边上听着的瞳也慌忙拿了个小盒放到自己篮子里。

 “对了。差点忘了，我家也是每年都会给爸爸送上巧克力的。不那样的话爸爸就会很伤心……我的零花钱也能多得哗啦啦响吧。”

 就是这样啊，玛雅点头说道。

 看着这个样子，琴梨的自言自语稍稍漏出了声。

 “是吗？……大家都给了父亲巧克力呢……”如同恍然大悟一般，两个人的表情变了。

 “对不起，琴梨。……”

 “唔唔嗯。好了好了。我完全不介意的。”琴梨随即露出了阳光一样的笑容。

 琴梨的父亲在她九岁的时候就因为事故不在了。当然，这两个人都知道这件事。相反的倒是琴梨微笑地在鼓励这两个人。

 “那琴梨，就算是义理巧克力也好，也要给个谁吧？在情人节巧克力一个也不买，不觉得很寂寞吗？”

 玛雅突然说道。

 “哎？”

 “对对。总之，如果有给个谁的话，那不是很好的契机吗？”

 “那种事情，对对方来说不好吧？”

 “没那种事。”

 玛雅虽然这么说，但琴梨的心里还是有些疑问。

 总有点怪怪的。为什么不买巧克力会觉得寂寞呢。因为“说不定能作为成为恋人的契机”这个理由？但巧克力给了不太喜欢的男孩子不是更奇怪么。

 但是，说起来，其他人都拿着巧克力，就自己一个人两手空空，或许是有点寂寞。

 即使没有要给谁，各种巧克力也依然柔滑而美味。说起来，琴梨自从上幼儿园的时候送了非常喜欢的男生巧克力之后，就不曾给过父亲以外的男性巧克力了。听到这个，两个人惊讶得同时把“骗人”两个字喊出了声。

 周围的女性同时把视线投向三人。琴梨不由害羞得低着头。

 “买了之后要给的人也没有吧”

 用喃喃细语的音量说道。

 “谁都可以啊。同一个班的人啦朋友啦。在意的男孩子一个也没有吗？

 “现在就没有啊。”

 “事不关己啊……”

 瞳感到惊讶地说道。

 “总之，如果没有在意的人的话，大家都给不就好了。白色情人节也许会有回礼哟。”

 “我觉得情人节不是那样的事情……”

 琴梨用只有自己才听得到的声音低声自语道。

 总觉得，不应该是那样的。

 “嗯？你说什么？”

 玛雅问道，琴梨只是沉默地摇了摇头。

 两个人像是什么事也没有一样，再次投入到了对巧克力的选择之中。就在那时，琴梨好像突然想起了什么，插入那两人中间，向巧克力的盒子的小山伸出了手。

 “那么，我就拿这个给父亲……”

 琴梨说话的声音里充满了活力。她是想着把巧克力放在离别很久的父亲的遗像面前。

 二人不明白琴梨话里的意思，脸上写满了不可思议。

 2

 琴梨再次走进大通公园。

 如果就这样把这个巧克力带回去供奉在父亲的佛龛前的话，母亲阳子一定会说：

 “情人节可以送巧克力的男孩子一个人也没有，我的孩子好可怜。”

 也一定会这样回应：

 “但是，我就是不喜欢义理巧克力啊！妈妈那样的话，巧克力什么的就不买了。”

 这两、三年的这个时期，母女之间不断重复着同样的对话。

 一边看着雪雕和从其旁走过的快乐的人潮，琴梨一边在心里想象着，女孩子们的手里那大量的巧克力的去向。

 不管是恋人也好还是朋友也好，真正喜欢的人，在那个时候最喜欢的人，巧克力就只给那一人就好了。为什么大家都挂着“义理巧克力”的名头，给很多男孩子送巧克力呢……。

 就在琴梨怀着心事呆呆地抬起头要仰望天空的瞬间——咚！

 不知是谁，结结实实地撞到了琴梨。

 琴梨不由得呆了一下，漂亮地滑倒坐在地上。就在那一刻，手中的纸袋被丢到地上。

 “好——痛！”

 在琴梨叫出声之前，对方先喊了起来。

 是女孩子的声音。大声而且很有穿透力，音色很漂亮。然后，

 “非常抱歉。”

 如银铃一般可爱的嗓音，从琴梨的上方传来。

 抬头看去，短发的女孩俯视着依然坐在地上的琴梨露出惊讶的表情。大概和琴梨处在同样年龄。不仅是声音好听，脸长得也可爱。圆溜溜的大眼睛，红色的嘴唇——但是，她的脸上写满着担心。

 “不要紧吧？”

 少女马上伸出右手。她戴着的编织有图案的毛线手套和那一稍大一些的粗呢大衣非常相称。

 “都是我玩起来太兴奋了，没有注意到人……抱歉。没有受伤吧。

 “那个……呃，不要紧的。”

 突然想起自己还像个孩子那样坐在地上，感到羞耻的琴梨连忙站了起来。

 大衣的屁股的部分有点弄湿了，还好好哪里也没有受伤。

 这孩子的声音，好可爱。

 琴梨首先就这么想。

 第一印象是“声音”，总觉得有点奇怪，但短发的少女的声音，就像是北方晴朗的天空一般清澈，听起来就让人感到愉快。

 站着的她从上到下把琴梨看了一遍之后，放心地笑了。

 琴梨捡起落在地上的纸袋，拿出手绢拼命地擦着。

 “纸袋看上去已经被雪打湿了，不要紧吗。”

 “啊，那样就好了。”

 琴梨完全不在意。

 少女，抱歉地伸出手擦拭袋子。在那时，瞥了其中一眼的她露出了带有某种意味的微笑。

 “这是，巧克力？”

 少女的提问令琴梨的脸再一次变红了。不知道为什么，总感觉有点害羞

 “嗯。”

 也许是因为这个原因，回答的声音小得几乎听不见。一边的少女，倒是精神满满的。琴梨也变得坦率起来与之交谈。

 “这个袋子是‘Royce’啊。”

 “你很清楚哇。”

 “因为，‘Royce’的巧克力很好吃，我特别喜欢。因为那里的东西，而且因为里面没有加什么添加剂，所以对健康也好。巧克力，一般印象上不是又甜又让人发胖嘛，但是，真正质量好的东西对健康也好。

 听了这些话，琴梨的表情，一下子就明亮了。

 “是这样。我说用巧克力能减肥大家都笑我，但是，真的是那样啊。”

 “是啊是啊！“

 少女大大地点了点头。

 “我家是开餐馆的。父母在这些地方特别执着。所以,我也记住了……”

 “哇,好羡慕。”

 琴梨不禁叫了出来。当然她是真心那么觉得。

 “那不值得羡慕，一点也不。”少女羞涩的一样,双手摇了摇头。

 “客人会点很多很多的单。而对怀着自信做出来的新菜单说好吃的人也有，说难吃的人也有。”

 琴梨对初次遇见的这个少女突然感到了亲切感。

 能遇到和自己有同样想法的女孩,当然非常高兴。

 “可是,家里是开餐馆的不是很好吗。我最喜欢做料理了，自己就在考虑着各种原创的食谱，梦想着每天都能让人吃上那些料理。”

 “哦。是这样啊。”

 两人说着说着相视着笑了起来。

 “很抱歉。难得的巧克力就那么弄掉了还把袋子弄得有点脏了。”

 少女道歉道。

 “唔嗯。反正是我自己吃的,没关系。”

 高兴之余,琴梨说出了实话。

 “什么啊,不是要给人的啊。”

 少女也是带着高兴的笑容，继续说道：

 “我也是这样啊，明明是难得的周末，还要因为老爸的什么宝贝……到了。”

 少女话没说完,转身回头。视线的前方有一个男人站在那里。

 那是个看上去比较年轻穿着羽绒夹克的男人,手里拿着尺寸少见的唱片店的袋子。他朝着少女大大地挥着手，马上让人明白是她父亲。

 “喂,鲇，你现在还在做什么？该走了!”

 男人大声喊道。周围的人都吓到了的。看来,不管是父亲还是女儿都是大嗓门。

 “再不回去的话开店的时间就要到了！”

 “好了好了。我知道~~。”

 被称为“鲇”的少女,也用不输对方的嗓门喊了回去。

 琴梨觉得，就是喊得这么大声声音也还是很可爱。即便是这么大的嗓门，在记忆中也残留着些许温柔。看向父亲的鲇，肩膀无奈地垂了下去。

 “真是的，我家老爸真是吵啊。”

 然后转向琴梨，就如同和同学告别那样轻松地举起了手。

 “再见。”

 鲇留下这句话之后便离开了。在这竖着众多雪雕的公园里径直跑到了父亲身边，两个人关系很好地消失在人群中。

 望着那父女开心的的背影，琴梨怀着一种难以言喻的羡慕的心情。明明就在刚才，还在为自己一个人感到轻松，但是现在的心情却是完全相反。

 周日能和父亲一起出门，真好啊……。

 琴梨不禁这样想。

 3

 ——父亲

 那个，怎么回事？

 琴梨用一只手碰触脸颊。

 无缘无故地，眼泪突然就流了下来。明明到刚才还什么都没有，就是想到父亲以前的事也没什么……然而……。

 真的是，怎么了呢？突然想起了去世了的父亲的事。

 父亲，为什么留下琴梨和妈妈走了呢。如果父亲还活着的话，琴梨，每年绝对会给你巧克力吧。不是那种小的义理巧克力，而是买来在札幌寻找到的最美味的巧克力，然后试着拿来做糕点，最后送上亲手制作的烤制的美味巧克力蛋糕

 母亲阳子告知父亲的死因是“采访中的事故”。

 那个时候的琴梨还太小，还理解不了事故的详细情况的说明。要是现在的话，就能比较好的说明了吧。

 但是，也不想专门去问下母亲。不管怎么样，父亲已经不回来了。母女二人听了，也不过是徒增伤感和寂寞。

 不管是阳子还是琴梨都知道，

 “为什么死了”这个问题，是两个人之间绝对不能说的话。

 在房间里挂着父亲的照片，照片上的他带着明亮的笑容。仅仅能够注视着的那个笑容是母女二人生活的支柱。

 “这种程度的事情怎么能哭！琴梨加油。”

 琴梨握住了拳头，摆了个胜利的手势。

 这种的事情也没有办法。不管再怎么伤心，父亲也不会复活，只能和母亲两个人一起努力。

 ——好了，总之还是饭的事情能打起精神。

 我不单纯是考虑着饭的事情就会感到高兴，也不只是喜欢做还喜欢吃。琴梨决定去买晚饭的材料而向着超市前进。因此，碰到了住在一个公寓的阿姨。

 “哎呀，琴梨酱。今天也来购物，好能干啊！”

 “你好！”

 琴梨开朗的打招呼。

 “每天都辛苦你了。”

 “没有那种事。”

 琴梨回答道。只要是和料理有关，她一次也不曾觉得麻烦。对在超市拿着个篮子买东西这种事情，一点也不在乎，就是直接徒手触碰那些鱼和肉，也不觉得臭。超市的传单，也是每天都要看的的。

 “哪儿哪儿，春野家的今晚的菜单是什么呢？”

 阿姨开起了玩笑，看向篮子里。

 “还没有定下来呢。”

 琴梨苦笑道。

 “您觉得什么比较好呢？”

 “今天的鲜鱼不错。好像很便宜。”

 从阿姨那里入手了情报。琴梨带着认真的表情点了点头。用较少的预算来做出美味，对喜欢料理的人来说是很重要的。

 “真的？那么我就过去看看。”

 琴梨的两眼闪闪发光。

 “那么就先走了。”

 阿姨朝收银台走。琴梨则往鲜鱼卖场去。确实，今天进了好多鲜鱼，看上去都十分美味，让人眼花缭乱。

 “今天晚上做什么呢”

 想来想去也没想出道菜来。

 无意间抬起头，目光落到了卖场前面的公用电话上。

 “嗯~，对了，给妈妈打个电话吧。”

 琴梨提着篮子跑向电话。从包里取出电话卡，拨下了阳子的手机号码。

 在电视台工作的阳子，今天虽是周末但也在上班。好像是还有新节目的事情。在她父亲死后，阳子独自一人把琴梨带大，随着琴梨的成长，阳子的热情愈加往工作上倾斜。

 回家时间变得更晚，像今天这样的假日也不能在一起的日子也增加了，尽管如此琴梨还是对身着西装飒爽地工作的母亲最喜欢了。从女儿的角度看来，那样很帅气。

 嘟噜噜噜噜……

 响了五声之后，传来阳子轻快的声音。

 “这里是春野。”

 “喂，是妈妈吗？”

 “什么啊，是琴梨啊？”

 随即就从工作上事务性的语调变成了在家里放松的阳子那样。

 “什么‘什么啊’，你晚上要什么时候才能回来呢？”

 “我想不会太晚的。要等着我回去再准备吗？”

 “诶？那到刚才还在准备晚饭的我怎么办?“

 琴梨故作惊讶。其实一开始就有那个打算。

 “不过你比妈妈有做菜的才能啊。”

 “你说那种话，我可不喜欢听。”

 阳子在电视台里是被认为是典型的职业女性。

 但是，不擅长做家务。经常会搞出些很有“创造性”但又让人难以言喻的菜出来。交给她做菜的话，不知道会吃出什么味道。

 与之相反，琴梨倒是很喜欢做家务，最近比起女孩子倒不如说完全就是个家庭主妇。

 “那么妈妈，晚上想吃什么？”

 “你之前做的普罗旺斯鱼汤……那个，味道不错。我还想再吃。”

 明明是母亲，看上去却像是小孩一样对女儿撒娇。

 “好，好。”

 琴梨呆了一下，回答道。

 ——真是的，我家的妈妈，应该有个身为母亲的自觉啊。

 尽管如此，琴梨还是很高兴阳子这样的态度。总之，今晚的菜单就这么决定了。

 “点心是巧克力。”

 对此琴梨只说了一句话。

 “巧克力？怎么现在吃？”

 “哎哟，妈妈啊。马上不就是情人节了嘛。”

 “啊啊，是那么回事啊。”

 “不是那样的啊。总之是买到了好吃的巧克力，一起吃吧。我连爸爸的分都准备了。”

 “等等琴梨。你，不是要给喜欢的男孩子吗？“

 “好了好了。我现在最喜欢的就是妈妈你啊。”

 “你说什么啊？”

 相反地，倒是阳子的回应略显羞涩。

 “虽然你现在这么说，接下来碰到喜欢的人之后啊，绝对会说‘妈妈排第二’这种话的。”

 “那种话我是不会说的。”

 琴梨在电话这头吐了吐舌头。

 “好了好了。是这么回事嘛?”

 阳子觉得这很有意思而笑了出来,约定好会早点回家后挂断了电话。琴梨也放下了听筒。

 脑海中,普罗旺斯鱼汤所需要的材料立马就浮现出来。

 ——有鱿鱼、扇贝还有大虾……然后……洋葱和柠檬家里还有吗?香料用……。

 琴梨带着兴奋的心情回到卖场。

 4

 琴梨两手提着购物袋离开超市。身上还有巧克力的袋子和书包，所有的东西相当沉重。

 “是不是有点买太多了？”

 一半是反省，但,剩下的一半是乐趣。得赶快回去准备了。

 琴梨把袋子放在脚边,大大地叹了口气。

 白气在空中飞舞。刚才那阴郁的心情随着它消失在空气中。说起来她似乎已经摆脱了那种感觉，有种和这片天空一样的清爽，望向蓝天时的那种快感终于复苏了。琴梨再一次看向纸袋。

 ——两个人就一起就这美味的红茶吃这个吧。

 情人节送给喜欢的人送巧克力的日子。所以，琴梨决定把巧克力送给妈妈。

 也不是说什么谎话。现在，对琴梨来说最喜欢的是，最重要的母亲。

 那样就好。琴梨是这样想的。给并不喜欢的男孩子送巧克力这种事，怎么想都会觉得很奇怪，特别是那些人情巧克力之类的。

 琴梨，轻轻地将手放在自己胸前。

 如果有一天会和某个人——真正喜欢的某个人相遇，就把亲手制作的有着不输这个巧克力的味道的巧克力作为礼物好了。在里面包含着各种的感情，送给你。

 “好，回家吧。”

 冰冷闪耀的道路上，琴梨迈出充满精神的一步。空气接受着太阳的光芒在闪耀。最喜欢的这北国的城市，一直充满着活力，无论何时都温柔地包容着琴梨。不管是痛苦也好悲伤也好快乐也好爱也好，大家都能接受。

 琴梨痛快地踢飞了路旁的积雪。小小的结晶在空中飞散，反射着光芒，好像那洒落的宝石。

 ——对于和喜欢的人相遇这件事情根本没有着急的必要啊。那个人应该和我对我喜欢的这个城市有着同样的喜欢。

 要是那样……

 琴梨嫣然一笑。

 要是那样的话，一定要和他一起在那寒冷的冬天里漫步在这札幌城中——就两个人一起。 
 




第二话 那天所见到的梦 AYU KAWAHARA
1

手撑在擦得光亮的柜台上的川原鲇望着在里面带着认真的眼神，徒手伸入冰冷的水中，清洗惠山特产刺身海带的父亲。虽说父亲是对味道非常挑剔的厨师，但是……

鲇的视线落向手边，慢慢地读着那用笔写下的文字。写在上面的内容和父亲那严肃的表情正相反，是让人看了头都大了的内容。

“喂，爸爸。这个‘牛奶多多的散寿司’是什么？”

鲇充满顾忌地指着父亲雄大充满热情地搞出来的“新菜单的想法”问道。

“那东西是西洋风格的散寿司。”

“那么，这个。‘满足（Satisfaction）·套餐（Course）’是?」

“最高级握寿司套餐。”

虽然这是常有的事，但是还有一种很不好的预感。鲇在中指悄悄地按住太阳穴。头又要开始痛了。

“丧失理性握寿司——时价”是……?」

“这是，随便乱加一些好吃的材料进去的特别的握寿司。”鲇沉默了数秒

——他是认真这么说的吗？

鲇经常会有想看看父亲脑子里面装的是什么东西的想法，但要是看到了雄大的表情的话，就觉得他没有开玩笑的理由。正因为如此，更难接受。

根本就没有在开玩笑，雄大真的是非常认真的创造出那真的是非常诡异的寿司，还想放在店里。

“那，这个‘黑与绿的卷寿司’……总之，只是的黄瓜卷吗？”

“比起那种直截了当的叫法，还是这种能感受到艺术性。”

回应着那一脸自豪的表情的是鲇大大的一声叹息。就好像全身的力量被抽走了一样整个人都软下去了。

“哎，真的要把这样的菜单放在店里?」

“不行吗？

“不行！！”

终于还是生气了，鲇叫到。

“那个啊，爸爸。我们是纯正的日式的寿司店‘泽登’啊。不是‘硬石餐厅（Hard Rock Cafe）’啊……。把平克·弗洛伊德（Pink Floyd）和滚石乐队（Rolling Stones）的歌名做成寿司，我想谁也不会感激。大体上，不会有客人因为看到了这个菜单就过来的。问题点在哪，你明白吗？”

“既然那么说，我明白了”

雄大一脸觉得那样才有趣的表情嘟囔着。

“你一点都没明白！”

鲇对此很惊讶，也感觉好累。

“这个，不给妈妈看一下吗？”

“那个啊，也不是不能给她看。要是妈妈要是不赞成的话，我就不放在店里了。”

雄大用充满自信的声音回答道。

鲇的母亲的敦子对此决定坚决反对。虽然平时是个很温柔的母亲，但是对于寿司来说非常严格，因为她生下来就是作为要继承寿司店的女儿养育的，故对寿司有着自己独到的见解。

一定会像往常一样被反对，这个莫名其妙的新寿司的想法不得不被撤回。结果显而易见，但是雄大还是没有放弃的打算。

这是对摇滚一代的努力的侮辱。

这要是在其他店里只能被当作笑话。

但在自己家看来就只能另当别论了。雄大这想把硬摇滚的精神融入寿司的热情在现在对家庭来说只能是一种麻烦……

原本热血的摇滚青年雄大，在结婚并成为一个孩子的父亲，接手”泽登”的现在，也没有失去对摇滚的深深的爱。但是，在店里上着反映着摇滚魂的寿司就不好办了。至少说演歌魂的话还可能有客人接受，摇滚的话应该就没办法了。

“可别说什么‘一起说服妈妈’的话啊”……赶在雄大说出什么之前，鲇给他打了针预防针。“谁要拜托你那种事啊！”“那你就一个人加油吧，我就不和你说下去了。”对父亲的对话结束对话的鲇，站在椅子上解下围裙。默默的消失在店的深处，不久便拿了件大衣出来。“喂，你要去哪？”“去哪里都可以吧？”“至少走之前说下目的地好让我们不用担心吧？”“就那边，随便逛逛啊。”“不能说春假要到了，你每天就到处闲逛吧？”雄大在柜台里大声说道。“你到春天就是高中生了，你不能再这样吊儿郎当了。学习稍微认真一点吧……不然的话，就好好记住店里的活……哪怕一点也好啊……”——那又是什么呢？。鲇听得累了，仰头望着天空。听了不知多少遍的的雄大的说教，似乎还只是个开始。就在考试平安结束，总觉得时间有些富裕的今天的这个时候——在店里帮忙和还有出去帮着采购，和雄大在一块的时间比较长也听他的话听太多了的缘故吧，她对父亲的唠叨特别有反应。为了盖住他的话，鲇大声喊道。“我去散步了！”2 川原鲇——十五岁。在札幌以美味出名的寿司店“泽登”的独生女。父亲是把摇滚魂用在捏制寿司的雄大，母亲则是和这个摇滚大叔不相称的怎么看都是普通主妇的敦子。虽然觉得这很平凡，但对这环境也不觉得坏，也没有什么不满。但是对集双亲视线于一身的情况来说，要是能被少管一点就好了。作为独生女，雄大对鲇的事情的干涉怎么想都觉得太过了。对还是初中生的女儿（不过马上就是高中生），做到说什么要找个女婿好继承”泽登”这种话的地步。不是说讨厌寿司店。对于像工匠那样认真地制作寿司的父亲，怎么说都很喜欢（不过也会觉得很吵），也会尊敬他（但也有对他感到无语的时候）。也喜欢温柔地工作着的母亲。但是。鲇比起成为寿司店的老板娘更想成为别的。虽然一直藏在心里，但就是说不出，“我想成为”歌手。曾有一次在雄大的前面这样回答。还是小时候——大概小学三、四年级的时候。我很喜欢唱歌，就一直唱一直唱。偶然有天，被一个店里的客人夸奖了，不知不觉就说出了“长大了想当歌手”这样天真的话。但是，雄大就在客人跟前大笑了出来。“歌手是不错，但鲇是我们家重要的独生女啊。不管怎么说，要是这家店的继承不下去，‘泽登’在我这代倒闭了的话没法对上一代交代啊。”这样说的。大概那样的事情没几次，现在已经忘得差不多了。在客人面前天真地唱着歌的鲇，接下来就是高中生了。雄大还有敦子也开始认真地考虑女儿的将来。大概比其本人来说父母要更为认真吧。像孩子一样总是想出莫名其妙的寿司的父亲，总是笑眯眯的母亲，在和鲇有关的事情上，有些太不融洽的感觉。3 和雄大说了要去散步之后，鲇拿上大衣便离开了家门。大衣的口袋里，放着“北见薄荷”的糖果。有透明感的水色小糖果，有着刺激的味道。舔一口的话的话，口中传来的清爽感觉蔓延到全身，有种辣辣的感觉。是鲇最近的必需品。北方城市的黄昏开始得很早，太阳已经暗了下去。但也没那么快落下去。在薄野林立着餐厅饭馆的商店街里逛了一会之后，鲇向着老地方走去。目的地是在半年前这个商店街外面开始营业的一个小Live·HOUSE。虽然是一个很小的店，但是，一直有本地的业余爱好者上台演奏。进门前先看看贴在店外的木头看板上的“今天的表演者”这样的手写介绍的是鲇的乐趣。上去唱歌的人里有学生、有自由职业者、有工薪族甚至OL。如果可以的话，也想在这样的地方，哪怕没多少“客人”也好也想在他们面前唱歌。每次看到这个看板，都会令她涌现出这种心情。在”泽登”的客人面前唱歌和鲇所设想的地方的“客人”不同。要唱的话也是客人要求的演歌，和鲇想要唱的歌之间有着相当大的代沟。鲇像往常一样在店门前停下脚步，寻找着看板。但是，营业中的牌子没有，灯也一个没亮。才注意到店门紧闭，木板交叉着钉在上面。装饰在外面的海报和宣传也都被拿掉了。就在觉得奇怪的的瞬间，背后传来了电音吉他的声音。鲇条件反射地望向声音传来的方向。在离店里有些距离的地方，堆着一些啤酒箱。有个年轻人抱着吉他坐在那里。他开始唱起了歌。青年面前，站着个高个的女孩子。估计是高中生吧。手脚很长，脸很小。笔直艳丽的长发直抵腰间，端正整洁的侧脸，怎么看都是个美人。少女两手插在黑色大衣的口袋里，用尖锐的视线往下注视着青年。无视着那种视线，青年继续唱着。因为寒冷，他的声音有些颤抖。不久歌就唱完了。少女没有鼓掌，反倒是像是看傻瓜一样用鼻子哼了一声“布鲁斯·斯普林斯汀（BruceSpringsteen）的《BORN TO RUN》。”“你很懂啊”青年赞佩地说。

“我家的混账哥哥就喜欢那种曲子。时不时还放什么《HUNGRY HEART》之类的，说什么‘这就是我的主题曲’之类的话。”“那兴趣很不错啊。”青年看上去很高兴，但在他对面的少女似乎倒不觉得高兴。“那又怎么样呢？那种兴趣一点用也没有啊。”少女像是在说什么脏东西一样，完全听不出她有被歌所感动。——难道是来吵架的？鲇有种不能进入两人之间感觉，保持着距离静静注视着事态发展。青年没有生气。“兴趣爱好，差不多就是那样的东西。就是没有用所以才‘有趣’什么的。”那样说着，避开少女的锋芒。“那你怎么不去做点有用的事？”“对我说也没有办法啊。”觉得有些困扰的青年笑了。“那样啊。话说回来，你要在这种地方唱歌吗？”少女的声音里带着些许怒气，问道。“我今晚要表演的Live House关门了啊”“去其他的就好了”少女若无其事地用冰冷的语调回应道。“是那样没错。但是，因为今晚的预定就在这里……”青年带着寂寞的神情望向Live House紧锁的大门。“那你坐在那种地方唱什么，不觉得冷吗？”“当然冷啊，不过感觉还好。“看上去像傻瓜一样。你那蹩脚的歌没人会来听的。”“你不就在听吗？。而且，那也无所谓。纯粹就是因为想唱才唱的。”“呼~。为了喜欢的东西没有钱可不成吧。”那是从心底觉得不可理喻声音。“不是为了钱而唱的。就是因为喜欢唱歌所以唱歌。真正的喜欢不需要多少理由。”“那种事情么？”对此简直无法理解的少女摇了摇头。“不用担心钱什么的，能悠哉游哉地唱着歌的家伙真好啊。嘛……为了不感冒加油吧。”少女丢下这句话，两手插到口袋里，往回走。没走几步便因为和鲇碰上而停下了脚步。当下的构图简直就像鲇堵住了少女的路。少女用尖锐的视线，瞥了鲇一眼。“你不要挡路。”“啊，对不起”那个充满威慑力的感觉不由得让鲇感到了畏惧，连忙让开。对方完全没有要绕开的意思。鲇一走，便那样悠然地直直往前走。那视线不动，长头发一边飘动着一边大步离去的身姿，有种奇妙的威压感。和在别人面前尽量不做显眼的举动，在心中总是对自己缺乏自信的鲇正相反。这个少女，一定是那种不管看到什么都不会动摇的有着很强的自我的那一类型的女孩子，绝对不去做那种为了不被大家讨厌而勉强自己的事。那个人，总感觉在哪里见过的啊……嗯，哪儿呢……鲇在脑海里拼命搜刮着。那个有着光滑的黑长直发，很能吸引男孩子回头但又经常露出恶狠狠的表情的美人，以前在哪里看过。哪里来着？。对了，就那个，不就是那个去年年底，在薄野和高中生吵架的女孩子吗？说是让暴走族也能肃然起敬的有名的不良。确切的名字是……不是东京，是叫左京什么还是叫右京什么的……4 虽然暂时想了一会，但最后还是没想起来。在发少女离开之后，青年再次弹起吉他了，唱了2首歌。手指到底还是冻僵了，最后只得放弃演奏。看到那的鲇，连忙鼓起掌。“唱得真好。”“谢谢你。”青年害羞地回头道谢。“看来今天听我唱歌的客人，有两个人吗？“青年微笑道。鲇同样微笑地回应。“这里，关门了啊”鲇看着Live House的大门感到可惜。“是啊。我今天来了才知道。本想说久违地在屋顶那样的地方唱歌的。”青年抱着吉他盒，缓缓站了起来。“但这也没办法啊。和在哪是没有关系的。只要自己想唱，就能唱。”“这样啊”鲇稍稍点了下头。心里面出现了某种感情。鲇注视着青年的眼睛。——如果是这个人，说不定不会嘲笑自己。没有任何根据，就是那么觉得。“你，喜欢唱歌吗？”“我很喜欢。所以，就这样唱着歌。虽然像刚才的女孩子说这对别人来说一点用都没有，但我就是我，我觉得这很有价值就行了。”“那个……我、我……从小就希望长大了……当个歌手……但是……”鲇自己对自己都觉得惊讶。但是，那话语却停不下啦。“但是，这么说的话，大家都会笑我。不管是父亲还是店里的人也……而且，学校的朋友也……”想起以前的事情，鲇流下了眼泪。“所以，绝对不在别人面前说‘想成为歌手’这样的话。小时候，被爸爸取笑的惊讶，还有在那之上，小学时被朋友们当成笨蛋的事情，一直忘不了。”想到那个时候，鲇握紧了拳头。“我啊，还是小学生的时候，是个很阴沉的孩子。和班里受欢迎的人距离很远……所以说就是个会被欺负的孩子。我对自己又没有自信，又总是胆小怕事，那个时候还长胖了。因此，就是因为那样而被欺负。鲇小小地叹了口气，“欺负别人的人，只要看到想欺负的孩子的话，基本上不管是多小的理由都会去欺负的。”青年静静地说着。鲇对此点头。确实是那样。寿司店的女儿，又长的胖，又不可爱，还阴沉，又喜欢唱歌——可以欺负的理由都有了。“肥猪川原想当歌手。”“一身臭酸的川原想当歌手。”对于在小学的文集无意中写下的“将来的梦想”，那些欺负人的孩子们是不会放过的的。“川原酸（原文是川原さん，考虑到小混蛋充满恶意的口气，改成和日语里发さん音的算）长大之后还想当歌手呢~”那些坏心眼的叫声，即便是现在，也还会在脑海中响起。面对着女生们私底下的各种嘲笑还有像看傻瓜一样的视线。同班同学没有一个为鲇站出来。被此狠狠嘲弄了一番的鲇，在接下来的的一段时间里都在烦恼着还要不要去学校。一直安慰着那样的鲇，并给她打起的是当时住在附近比她大了两岁的“哥哥”。——鲇妹。打起精神。不要在意那种事。鲇妹的声音很好听，歌也唱的很好。寿司店的女儿想成为歌手这件事，哪里傻啊。大家把鲇妹当成傻瓜，是因为鲇妹有着他们所没有的远大的梦想啊……。所以呢，会把你当成笨蛋甚至欺负你。没有梦想的人啊，是会羡慕嫉妒那些怀着梦想的——无论何时都和鲇站在一起的哥哥并不在这里。不知怎么，已经把眼前的青年看成了哥哥。鲇继续说道。“真的是这样。不过，我也做了不少努力。有时候也会想，被欺负的原因在自己身上吗。谁也不站在我这边，那真理是掌握在他们手里咯。成为了初中生之后，我为了有人能和自己做朋友尽可能地努力了，还拼命减了肥……您现在看看，我这样还胖吗？“鲇张开双手，青年则是点了点头。“你要是能稍微再胖点就好了”。“谢谢。然后就进入运动社团，积极地表现积极地参与，为了不和同学——特别是女孩子——为敌，拼尽全力。那对我来说是很辛苦的努力。但也经常会想，隐藏起自己的本来想法在大家面前扮演另一个自己，真的是非常痛苦啊……”“是啊。那样的话，就算是自己和周围的人处得很好，也不是真的关系好。等注意到的时候，就只觉得空虚了。”“嗯。我也经常那么想，真的是要一直那样吗。但不管怎么说，努力都有了结果，我虽然说特别显眼，但也不曾被人所排挤……。我想初中的生活还是很平稳很快乐的。不管怎么样，要是有谁说‘想成为歌手’的话，就没法在小圈子里待下去了。不管在哪，朋友都没法完全让人相信。总之被当成笨蛋排挤的感觉真的很可怕。”“但是，还是没有放弃吧？”青年听了后说。“嗯”鲇好好地回应道。“……怎么说呢，无论如何也不能放弃。我呢，刚才看到你和那个头发的长的女孩子的样子就好象在看电影里的场景一样，很感动。如果能把这种心情用语言和自己的旋律传达给其他人就好了。然后，用自己的声音演唱，哪怕只有一个人或者有几个人能来听都是很厉害了，我是这么想的。”鲇说着说着，整个人都开始激动起来了。“那么，仅仅只是怀着个梦想还不行啊。刚才不是说了？做你想做的事，说你想说的话。歌的话在哪都能唱，因为那是你内心的真情实感……。这样的话，总有一天你就会碰到不会嘲笑你的梦想的真正的朋友。”说到那里的话，青年在寒冷的背上。之后便小心地抱着吉他盒，整个人缩成一团地走了——那个背影似乎在向鲇诉说。——就是那样。歌的话，在哪都能唱。5 “我回来了。”就算没有看到父母也还是下意识这么说，然后鲇就这样回自己的房间去了。大衣一脱，往床上一坐就看着天花板。柜子上放着的粉色葡萄柚的百花香（原文是ポプリ，法语pot-pourri，香囊里那种干香花就是，具体来说是花叶果皮香料苔藓精油什么混一块陈年之后做的室内芳香剂）的甜美香气充满了整个房间。

——能遇见那个人真是太好了。鲇是那么想的。能有人好好听自己一直藏在心里的因为害羞而说不出口的话，好高兴。即便是像看傻瓜一样看他的那个长头发的女孩子，最后不也还是听了他的歌。要是认真唱的话，一定还会有人听的。这样想来，就感觉有了些勇气。要放弃梦想还是太早了。“鲇，既然回来的话就来帮下店里的忙好吗？”房间外传令敦子的声音。“好~”虽然应了下来，但鲇还是那样坐着。过了一会儿，敦子经过走廊的声音传来。打开门的敦子，看着鲇的样子，有些不可思议。“什么啊，在发呆吗？”“没有。”“吃了饭，就来店里帮忙好吗？”“好……”“你怎么了？这么奇怪。跟爸爸打架了？”“没那回事，就是……”就那样坐着的鲇，忽然抬头望着母亲的脸。“妈妈”“什么？”“我呢，有个梦想。”“那样啊，”敦子回应得很平淡。“梦想当什么？”“歌手”鲇决定说实话。不知道想到了什么，敦子突然就呵呵呵笑起来了。鲇赶快继续说下去。“我是真的是那么想。妈妈，你最近不是说‘你如果打算上大学的话，还是去上个补习班吧’这样的话？但我不怎么喜欢学习，也不想上大学。当然，我想高中毕业就去工作，根本不打算先休息一段再继续读书。我也不讨厌寿司店。但是，爸爸说的继承这家店的事，我还不想考虑。我喜欢唱歌。不管在哪都好我都想唱歌。等上了高中，我想好好地学习音乐。”敦子对这个告白并不怎么严肃，依然是笑着。“什么啊，有那么奇怪啊？”鲇稍稍鼓起嘴，看着母亲。“不是啊。”敦子看上去很开心地看着鲇。“鲇真不愧是你爸爸的孩子啊。”“诶？“你爸爸啊，原来可是说过‘在寿司店不过是个兼职，我的心可是在摇滚上面的啊！去伦敦好好学到摇滚，一定要在音乐圈闯出一番名堂！’的话呢。那时候为此还很认真地在攒钱呢。”“诶……”鲇不由得瞪大了眼睛。“妈妈呢，可是爸爸的大粉丝哦。”敦子很怀念地眯起了眼睛。“你爸爸那个时候就已经沉迷于摇滚了。别的事情都都进不到眼睛里去。”“从那时候就开始，真铁杆啊。”“是啊。但是，他的梦想结果还是半路就失败了，最后成了寿司师傅了。”“这样啊……”鲇听了之后，整个人都感觉很失落。“果然梦想到最后也不过是场梦啊……”“不是那样的啊”敦子用别有意味的眼神看着鲇。“放弃梦想有很多原因。但是，爸爸是也不是带着半途而废的感情放弃梦想的。就是因为这样，现在才会为了做出日本最美味的寿司拼命努力。”看着母亲的脸。敦子的脸上是温柔的微笑。“刚才的事情谁都不知道，但是重要的还是努力。”“是啊……”“就是那样。怎么说呢，有梦想都是好的。不过鲇你还小，以后想做的事情可能还会变。也许还会说出想和喜欢的男孩子一起上大学这样的话。还是先不要想那么深了，总之，晚上先来店里帮忙吧。爸爸还等着你。”敦子留下了这让气氛变得轻松的话后，便离开了鲇的房间。虽然狠很下了决心说出来，但还是觉得有点失落。不管怎么说，鲇都先站起来了。房间里放着的镜子里映出了自己身影，鲇忽然想想象一下明天的自己是怎样的。在什么地方，遇到谁，选择怎样的道路——简直想象不了。但是……鲇在心里说，谁都能有个梦想。虽然想要当个歌手的话被大家嘲笑，但是，总有一天我会让大家明白，我真的是是认真的。因为梦想只有坚持到底的人才能实现。




第三话 我的归宿 HAYAKA SAKYO
1

锵——！

与这声音的同时，飞来了一个大碗。就在这一瞬间，达也连忙把身子向后仰。

大碗从达也刚才的位置穿过，狠狠砸在身后的墙上。不用说，碗当然是砸得粉碎。

“混—蛋！你居然敢对你大哥这样！”

达也怒吼道。

在札幌薄野。拉面小巷的某个角落里坐落着拉面店“北海轩”。

在狭小而又古旧的店面里，本应进行的开张准备却变成了正在上演的兄妹吵架。

哥哥是左京达也。

这可是《北海轩》的主人，也是店里唯一的,厨师。虽然穿着白色的厨师服，却没有厨师的气质。不知谁说过，还是流氓的气质要更强烈一点。

“什么大哥啊？像你这样的大哥,要是能换掉的话我还真想换掉！!”

反驳他的妹妹叶野香，在读高中一年级。

和粗暴的语气不相称的她是个高个苗条的美人。

但是,她脸上的表情却与微笑相距甚远，与及腰长发有着一样颜色的黑色瞳孔中带着怒火，瞪着哥哥。

“所以,就别拿重要的生财工具来扔啊。碗也不是不要钱的。我们家现在可没有钱啊！”

“没钱你还神气。到底是谁的错,是谁害的我们没钱啊!”

叶野香深吸一口气之后,更大声地喊起来。

“混账大哥！就是因为你的缘故，每天每天都有讨债的人上门来要账呢！”

“什么……”

达也变得吞吞吐吐。

“工作丢在一边也每周每周都不做，整天做梦跋九发大财！你那么有空的话,还不如好好做好拉面的修行。你知道附近的拉面店在说什么吗？《北海轩》第二代就要不行了啊。原来的老主顾里也有说比起大哥你做的拉面，买超市里的《森住生拉面》还更好一些，你稍微也觉得下羞耻!”

“跋九什么的,不过是修行间小小的稍事休息嘛!”

“还什么小小的！”

叶野香握紧拳头,更加瞪着哥哥。

“‘小小的’，那，还借了高利贷……马上还得了吗？”。

“废话那么多干嘛——！”

被触到痛处的达也，自暴自弃地嚷了出来。

“输赢什么的，赢的时候也有，输的时候也有。不过要是赢了的话，欠的钱就能一下子都还上了。”

“笨蛋……”

叶野香，听着那可笑的言论自语道。

“什么?”

“笨蛋说蠢话。到现在都还在说这种梦话。靠跋马和车可没法发家致富的这种道理这么大了都还不知道。哎呀,大哥是这样一个笨蛋,我都觉得害臊哟!”

“刚才开始就那样了,怎么那么对你大哥说话? !”

“什么?你说什么? !”

叶野香完全没有胆怯。反而是一脸满不在乎的表情。

“我也不是大哥暴走族的后辈。我要怎么说是我自己的事。想要被尊敬就稍稍长点脑子吧。”

叶野香不高兴地侧过了头。相较年长的达也则是完全失去了理性。

“屁屁屁屁话——,! ! ! ! ! ! !你以为你是靠谁才能去上高中！”

达也满脸通红。

“总之不是靠大哥就是了。”

与之相对,叶野香若无其事地回答。

“是过世父亲的认真工作,才把我的学费留了下来不是吗?就连那些,也要被拿去还大哥借的钱不是吗？”

正因为事实正是如此，达也完全无法反驳。

“好好听我说话不要那么喜欢插嘴……。既然那么不想听我的话的话,那你就出去啊——! !”

“啊,你不说我也要走的!”

到这样针锋相对，叶野香立刻这样回应并转身离去。达也还在叫着什么,但是已经听不清了。

谁会听啊?

大步走着的叶野香心想。

——啊,我走就是了。

不管是不再流行的拉面店、沉迷跋九的大哥还是来讨债的人……这一切的一切，都已经厌倦了。

2

虽然那么说，但是,跑出家门的叶野香还是不知所措。

下午的拉面小巷里非常热闹。今天有点暖和,所以人特别多。受欢迎的店家门前排起了长队,也没什么店家是生意清淡的样子。拿着观光指南探访店家的人也不少。那些游客为什么都露出安逸的表情避开《北海轩》——那很不可思议。

达也也不是说谎。叶野香是所有事感到厌烦了，当真想逃离这座城市。但是,却面临着不管去哪都需要钱的现实。

乘着气头离家出来也是好事,但口袋里就只有少少的三千日元。左京家也没有什么有来往的亲戚，而叶野香更是连能称得上是朋友的友人都没有。

唯一勉强能考虑的就是达也的妻子,清美在旭川的老家。但是——清美的父母当初非常反对她和达也的婚姻。毕竟达也在这一带的风评很不好。不仅仅是暴走族,还有进过少年院的经历。托他的福，叶野香也被不良学生另眼相看。

不论是结婚前后，清美的父母从未在《北海轩》的出现过。对身为清美小姑的叶野香的来访也不可能有好脸色。

叶野香自己，并不像大哥那样是一个笨蛋，但就是因为是那个左京达也的妹妹，所以也被当作不良少女。也因此不管是在初中还是高中都没有朋友，大家都和叶野香远远地保持着距离。

简单来说，就是无路可去。就在这走投无路的时候，从前方传来了熟悉的声音。

“叶野香小妹”

是清美。两手提着的超市的袋子里装得满满的。说起来，清美在两人开始兄妹吵架之前出去买东西了。

“啊，清美姐吗……”

抬起头，叶野香用阴沉的声音，说道……

偏偏就是现在见到最不想见的人。

“现在出去的话，天马上就变黑了。虽然现在很暖和，不过天气预报说傍晚又要开始下雪了。你这样暖和吗？”

清美用明亮的声音询问道。

“嗯。”

“那好。为了不感冒，你还是早一点回来吧。你要什么时候回来呢？”

“……”

难以回答的叶野香，只得沉默不语。

即便是用有色眼镜看，也没有什么问题，清美是个配那个混账大哥让人觉得太可惜了的好太太。即温柔又能干，又能察言观色。清美突然从叶野香的表情中发觉了什么。

“难不成，又吵架了”

“嗯。”

哎呀，哎呀……清美大大地叹了口气。

“反正，那个人一定不是故意的。……。对不起。肯定不是叶野香小妹的错，他还对你大喊大叫的吧。（理屈じゃ叶野香ちゃんにかなわないものだから、すぐに怒鸣りだすのよね。）达也太任性了，所以，得让他好好跟叶野香小妹道歉才是。好了好了，一起回去吧。我会好好跟他说的。”

“已经够了。”

叶野香淬道。

“那个笨蛋大哥，真的真的是很讨厌”。也不想再在一块了。真的，我已经累了。清美姐也还是丢下那家伙比较好。”

“不要那么说。”

“好了，别管我了”

丢下那句话，叶野香跑了起来。

“那边等一下！叶野香小妹！！”

两手拿满购物袋行动不方便的清美在后面呼喊着。无视那个呼喊，叶野香继续跑着。这次可是真心的，跟往常的吵架不同。叶野香真的想逃离那个家……

——就这样，到某个远方。到没有认识的人的的土地上……想从这个城市里消失。

叶野香一边在心中如此祈祷，一边继续奔跑。

3

正如清美说的那样,六点的时候雪花开始飞舞。明明已是三月,北海道冬日依旧。电视里播放的东京、大阪的景象，就像是在某个遥远的国度。同样是在日本，却有那么大的差距。

这里是宽广的札幌车站区内。

最终在哪里也去不了叶野香,为了摆脱寒冷而逃进了车站，不知逛了几个小时。在车站百货商店还有地下商店街里转来转去问问价格消磨时间，看了一圈之后什么也没决定。因为认真打算离家出走而研究了下时刻表，只有三千日元，去不了多远。就是去了，也就变得身无分文。

——世事，一点也不平等。

叶野香总是这么想。

钱也是这样。有钱的更有钱，没钱的更没钱。双亲都在，有着关系好而且温柔的兄弟，还有着普通的积蓄……这样家庭有不少，为什么自己家不是这样呢？

——为什么不出生在那样的家里呢。

叶野香一边这样想着，一边走着的时候。在人影稀疏的地下街的一隅，有三个男人包围着一个女孩子。

在这种地方来敲诈啊。

叶野香感到吃惊。但是，如果好好地看的话，三个男人好像并不是为了钱的样子，被围着的打扮很漂亮的女孩子的背紧贴着墙壁，害怕得整个人都缩了起来。因为太过恐惧，一句话也说不出口。

本打算就那么置之不理。

但是，看到了女孩的样子，叶野香停住了脚步。对面颤抖着的女孩的头发是美丽的金色。在肩膀上闪闪地摇动着。皮肤是雪一样的白。在那之中，嘴唇是樱桃那样的红。怎么看都不是日本人。是个西洋古董玩偶一般的美少女。

即便不是敲诈，而是搭讪。那也是不好的。

“哎，哎，她很可爱啊”

“现在要去哪里呢？”

“我们给你介绍一下好吗？

“喂，你不懂日语吗？”

三个人说着喜欢和擅长的事。

似乎根本不明白在说什么，少女一句话也没有回应。蓝色的双眼没有什么精神，看上去现在就要哭出来了。叶野香走到三人的后面，随便找了最近的一个人的肩膀一把抓住。

“你—们，在做什么？！”

“做什么？”

三个人的同时回头。

“如果不勾搭成群的话，连搭讪都做不到吗？”

从心底感到轻蔑的。叶野香那样说到。三人一瞬间都露出了不快的神情，但马上情况变化了。叶野香虽然三个都没印象，其中的二人却知道知道叶野香的脸。表情一瞬间又变成了惊讶。

“啊，坏了！是左京叶野香。”

“那谁啊？”

似乎不认得叶野香，有个人还是气鼓鼓的。

“笨蛋。是石狩巢苦乱舞留（Ishikari’s Clan Bulldog）的原头领，左京的妹妹！”

“什么!”

某个人发出了怪声。

“出手的话就完了!”

三个人完全一副狼狈相。叶野香的内心里充满叹息。

——嗐呀嗐呀。作为暴走族的前头领和警察大干了一场最后进了少年院的“传说中的不良、左京达也”的名号也就能在这里派上用场……。真心觉得那很丢人。

“那孩子可是我的熟人。哪里是你们能调戏的。”

叶野香用尖锐的语气说完说完，三人相互望了一眼，便慌慌张张地离开了那里。

在墙边瑟瑟发抖的少女，这时第一次抬起头时看了叶野香。她有一双蓝色的，有如蓝色玻璃球一样的眼睛。

4

“谢谢。那些人,纠缠不休……谢谢……”

少女的的话很破碎，但能听得懂。少女多次地低头致谢。

“什么啊。会说日语吗？”

叶野香放心地松了一口气。

“稍稍……但是……”

“会说那些就已经足够了。那么，再见”

“那个……请等一下。等等……”

叶野香打算冷淡地走开的时候。突然少女就在那里蹲了下去，按着胸口开始剧烈地呼吸。像是什么发作了一样的样子，让叶野香慌了手脚。

她蹲下来，查看少女的脸。上面根本就没有血色。脸色是青的。

“喂，你不要紧吗？”

少女望着叶野香，。

“没，没关系……把包里的药……吃了的话就没关系……”

叶野香急忙抢过少女的包，毫无顾忌地在其中翻找。找到了个写着大学医院的名字的白色药袋，然后将之放到少女的手上了。

“你在这里等一下！”

叶野香那样说了之后便全力跑到了最近的一个自动贩卖机。

把运动饮料买回来的时候，少女依然是按着胸口蹲在那里，也还是那样痛苦的表情。

“来，把药配着这个吃下去？”

叶野香把少女的手放到了易拉罐的拉环上。

“真的，没关系的，所以……”

“什么没关系。脸不是都青了吗？快点把药吃下去！”

也许是被那气势镇住了，少女最后还是坦率地接受了饮料。那漂亮的手从药袋里数出好几种药片，放入口中。接下来慢慢地喝着运动饮料。手拿着罐子因为摇晃，里面的东西撒了出来，把叶野香的外套弄湿了。

“对不起，对不起……我……”

“都喝掉，那种事不要介意。”

叶野香抱着少女颤抖的肩膀用强势的语气说着。不久，少女的颤抖终于停了下来。

“能走吗？

听到这话，少女点了点头。

“慢慢走的话……不过……”

“那，我们先走到那条长椅吧”。

叶野香就抱着少女移动到了附近的长椅上。静静地观察了金发异国少女一会。呼吸也稳定了，脸色也有些好转了。看起来已经好多了。

“好一些了吗？

少女点点头。

“你，是哪里身体有问题？”

“这里，有些——”

少女那纤细的手指指向自己的胸口。

“那样的话，可不能大意啊。”

“很温柔啊。”

少女看着叶野香，笑了起来。

“谁啊？”

“你啊。好温柔。”

“没，没有的事……不温柔好吗”

说什么温柔的话，第一次被人有这种感觉。叶野香总觉得有点害羞。

“谁都可不能置之不理吧”

少女平静地微笑着。

“但是，不认识的人，很多。特别是，外国人……

日本的人，不认识的话。不管怎么拜托，也不想管。

那又不一样，像刚才那样的人……。

“也许是这样。”

想象了一下，叶野香同意那个看法。

“即便不是对外国人，对比自己弱势或者有困难的人也会置之不理的人确实不少。既然没有帮忙的义务，那就不想有什么瓜葛。”

不知道是不是有哪里没理解，少女只是沉默地听着。

“我，塔妮娅。你呢？”

“左京叶野香。叫我叶野香就好了。塔妮娅你，是从哪来的？”

“俄罗斯”

“唔……好远那。”

“嗯嗯，很远。”

“啊……我也，想去那么远的地方啊。”

叶野香大大地叹了口气。

“为什么？”

“为什么……在这里，也没有什么有趣的事。要说的话，我家很穷。父母早就死了，家人就剩我，大哥还有大哥的太太三个人。不过，那个混账大哥是个很那什么的家伙。过去，常常受警察照顾……托他的福，别人对我的评价也变差了。虽然说重新做人要继承父亲的道路是不错，但是还很不靠谱。而且还经常去赌博，结果还这里那里到处一个劲借钱。拜此所赐生意萧条（原文：おかげで屈は闲古鸟が鸣くし），借款也越来越多，很糟糕的呀。”

“Sjaotjao（“萧条”的俄文拼音的拉丁转写。原文：カンコドリ）……?”

塔妮娅听了之后露出奇怪的表情。

“也就是说，客人完全不来店里的意思啊。”

“你家里，是开店的吗？”

“是，拉面店。你吃过拉面吗？”

塔妮娅摇了摇头。

“虽然想说‘下次我们吃拉面吧’这样的话，但是，大哥做的拉面啊，说来惭愧，没法给人吃。总之，连过去的常客都会说出相比之下还是快速面更好吃的话。”

“叶野香的家里，不快乐吗?」

塔妮娅听后露出悲伤的表情。

“嗯，简单说就是那样。但是，我想到别的地方去，但是目的地也没有，钱也没有……。在这边一直这样转悠的话，我自己都会变得讨厌我自己的。

“我也是这样的。”

塔妮娅轻轻地闭上了眼。

“对家里就是讨厌讨厌……然后就跑出来，就到这么远的地方来了。”

“一个人从俄罗斯过来吗？”

叶野香听了感到吃惊，塔妮娅点了点头。

“家里人什么都没说吗？”

“没说，也不管。”

那是一张寂寞的侧脸。叶野香不由得有一种自己和这异国的少女很相似的感觉。

“我，有想做的事情。我想在日本学习。所以说，一个人来日本的事，不后悔。但是……”

塔妮娅的声音变得很小。

“很寂寞”

塔妮娅继续说道。

“一个人是，很寂寞的。离开家庭的人，真的是很辛苦，很寂寞。”

“那么回事啊…”

叶野香用低沉的语气自言自语道。

“是的。一个人的房间。每天都要回到自己之外谁都不在的房间。出门前是一个人。再回去也一个人。吃饭……这也是一个人。”

我的家人还在，虽然关系不怎么好。但是，家人在的话，就算吵架，也有人在那里。——我，不是一个人。”

说到这，塔妮娅的眼睛因为伤感垂了下去。

“我离开俄罗斯之前，完全没有发现这件事情。总是逃避的事……其他的事，什么都没有了。独自一人，会有多么的伤感和寂寞，我都不知道。来了日本，才知道，独自一人会是那样寂寞。”

两个人之间短暂地沉默了下去。

“所以，碰到温柔的你，我真的很高兴。……真的……真的”

塔妮娅小小地呼着气，金发微微摇晃。叶野香感觉很充实，她第一次从别人那里收到这样的感谢。

“我也该回去了……我坐电车走。”

这样说着，塔妮娅站了起来。

“你要回哪里？

“小樽。现在，我住在那里。”

“要走了吗？”

“要走了。”

“啊，那我也陪你一起去检票。”

叶野香也慌忙站了起来。塔妮娅笑了笑。

“叶野香，真温柔呢。

“没那么回事，别说那种话！”

叶野香满脸通红地叫喊着。

两个人一起并排走在早已冷清下来的车站内。

穿过检票口前，塔妮娅还有些什么话而回到叶野香身边，温柔细语道。

“你的家人……一定会很担心你。”

“不会的吧。”

不，不。一定会的。”

“那样吗……”

“是那样。”

塔妮娅用坚定的语气断言。

“快点，回去吧。今天真是非常感谢。”

塔妮娅这样说着，伸出了右手。叶野香也伸出了手。

塔妮娅的润白而又冰冷的手，好像用点力就会握坏一样。

“叶野香的手……非常温暖呢。”

塔妮娅微笑着说道。

“那么，再见”

瓷娃娃一般的少女，留下了这样的话后消失在站台。

晚上十一点左右——叶野香回到了《北海轩》的门前。

也不是被塔妮娅说服了。首要的现实问题，还是还没定下来要去什么地方，这也没办法。就算要说离家出走，也还是需要做一些准备。考虑了这个那个，叶野香还是决定打开了店门

“我回来了！”

自暴自弃地喊道。

“哈哈……是……叶野香啊～”

虽然每次都这样，在没有客人的店里，达也还是发出了不大高兴的声音。

“你，你，你，你这么晚跑到哪里啊！”

“哪里都好吧”。

叶野香不高兴地甩过头，看着达也的惊慌失措的样子，感觉好些了。

“呵呵。混账大哥，难不成还有点担心吗？”

“混账家伙！”

达也叫道。

“我和清美二个人，到处找你。就是因为这样，根本没法把心思放在店里的事情上！你说怎么办。”

“就算心思在店里的事上，不管什么时候也不会有什么客人来的。”

环视店内，

“明明是一家感觉不错的店却没什么人气。要不是某个人手艺太糟糕，早就能登在旅游指南上了。”

叶野香冷冷地说道。

“什么——”

“大哥应该基本上哪也没去而是拜托警察了吧。”

“白痴。怎么可能低头去找警察啊。我可不擅长对付警察。要是拜托了警察的话，原石狩巢苦乱舞留（Ishikari’s Clan Bulldog）的头领之名可是会哭的吧！”

听了这句话，叶野香整个人都觉得无力了。

“没办法哪。果然不管到哪里都是笨蛋！

“啰嗦！别说那些话了，快点来店里帮忙”

“帮忙什么，客人不是一个都没有吗？”

听到两个人又像平时那样对吼起来的，清美急忙从里面出来了。看到了叶野香的身影，她高兴地跑过来。

“啊，叶野香小妹，太好了。我们很担心啊。作为女孩子怕说出什么事……回来就好。”

清美抓着叶野香的手由衷高兴地说。

“已经不冷了。冒着雪走回来的吧？没感冒吧。还是赶快洗个澡，让身体暖和一下。要不然先吃点什么，肚子饿了吗？”

然后，悄悄耳语道。

“我跟他说‘叶野香小妹，不会回来了‘，达也完全慌了。一边哭一边找叶野香小妹你。还说着我错了，我不好的话……”

“啰嗦！不要说多余的话！！！”

达也大声打断了清美的话。

“就是因为笨蛋妹的事，今天没法开店只能关门了。”

达也丢下这句话，跑出去了。

看他的样子，清美是窃笑道。

“给他一点惩罚也好啊。”

“怎么说啊……”

叶野香也只能是放下期待，

“咳，没办法。那家伙再怎么笨蛋也是大哥啊。”

像是掩饰害羞一样，粗暴地说。

就算回来了，也不会有什么改变。

达也暂且能老实一段，但过了那段时间，苦头没吃够又会去赌博了。到目前为止，都是这样。人要改变可没那么简单。店里顾客也没多少，生意要好起来还很困难。欠的债也还不上。尽管如此……叶野香思考着。

——果然还是很担心哪。一个人或许会寂寞，但就像塔妮娅讲的，这里毕竟是我的家。

叶野香透过店里的窗户，望着外面的雪花纷飞。

世界上是没有绝对的平等的。现在，我是这样想的。

但是，不想输给这种事。要是逃避的话，那就永远也做不到了。




第四话 色彩的私语 TANYA LIPINSKI
1

小樽市的彼得堡美术馆。

宽广的大厅里在一幅装饰得非常华丽的画作面前，伫立着一位有着耀眼金发的少女。塔妮娅·里宾斯基——从俄罗斯来的少女。

安详的波浪一般的卷发看上去有如猫毛那般柔软，不管是从外套袖子里伸出的手臂还是裙下露出的双脚都纤细得像是要折断一样。那微斜着脑袋望着画作的样子也还显得稚气未脱。但是，那个表情却很阴沉。

——好漂亮的画。澄澈鲜艳的色彩奏出了一番绝妙的交响。但是，这里并没有我所找寻的颜色。

从刚才开始，塔妮娅就这画前停了下来，一动不动。一直思考着，时间已经过去了差不多十分钟。在后面距她一步之遥的是运河工艺馆的两个女性工匠同伴，很无聊地站在那里。

“那个，塔妮娅。我们，想去别的地方……”

没有回应。她说的话完全没被听进去，塔妮娅动都不动。

像是被什么附体了一样凝视着画作。

“我说，塔妮娅！”

另一个人用了更大的声音。塔妮娅终于是对这个声音有了反应，回望向两人。

“那个啊，我们还想看看其他的画，不想说就这样在美术馆里待一天。之后还是有别的预定的。”

“非常对不起。我，刚才在想事情。”

塔妮娅深深地低下了头。

随着那个动作，金色的发梢轻轻地从白色的脸颊所划过。两个人脸上都写着一个大大的叹息。

“那个，现在考虑的都是红色不是。稍微从那里出来一些怎么样？”

两个人看上去都呆了一会。有个人开口了。

“我知道说你对红色的玻璃工艺品有着特别的追求。但是，工匠不能只做自己喜欢的东西。其他各种各样的东西也还是要做的。不能一辈子就吹红玻璃吧？下个决心，挑战一下其他的颜色如何？我觉得，这样对于作为工匠而言还不够成熟的你来说，不是个好事情。”

“……”

“也有很多其他的色彩啊”

“……”

塔妮娅沉默着，一动不动地望着下方。虽然说法有些严厉，但是前辈说的是正确的。自己也明白。

“好的。我很抱歉”

最后说出的就是那句话。

两个人用没有办法的表情对视了一下……

“那，我们干脆就在这里分手好了？塔妮娅就一个人在这慢慢看喜欢的画吧？嗯，这样可以吗？”

“也是，我想看的画也不一样……”

这两位女性，自从东京的美术大学毕业之后，为了学习玻璃工艺而在小樽当创作者。现在和塔妮娅一起在运河工艺馆工作。两人不管是年龄还是学历都较塔妮娅为长，但在运河工艺馆的立场却没有差别。三个人都在公司的宿舍里过着相似的生活。

年轻工匠都忙于学习，有空的话就爱往美术馆、工艺馆等的地方跑。能和同事一起出去是不错,但是关系上来说却不一定能说有多好。确切地说,塔妮娅和他们只是表面上的关系。

塔妮娅执着于红色。

对塔妮娅来说红色之外的颜色都不能考虑。两个人对此有些不快。

塔妮娅立刻感觉到了气氛的尴尬。

“也是啊。就在这里分手吧。我一个人不要紧。还想在这里再看一些画。”

“那你慢慢看。”

两人很快就离开了。

一个人了,塔妮娅松了一口气。虽然不讨厌那两个人,但是没有什么共同点。不管是年龄还是成长环境都不一样，那两个人还有各自的朋友家人,塔妮娅没法融入那个圈子。

住在狭小的房间里，也没有同室，一个人还能更舒心。

到底是从什么时候开始呢？开始习惯一个人……。

塔妮娅回想起了过去。

刚到日本的时候，应该还没那么想。不管是看到的还是听到的都很新鲜，也期待着新的生活。虽然同龄人基本都还在念书，但是比起去学校，还是选择了成为工匠的道路。

——学校什么的不去也没关系。要在这里交到朋友，也要学到各种的玻璃工艺，然后……。

之后，就想不起来了。

塔妮娅再次集中精神，视线又回到了画作上。

不管看多少次都会觉得很美。俄罗斯的田园风光、盛装的少女、画框中编排着的鲜艳的色彩……但是，并没有塔妮娅所追求的颜色。

尽管如此也无法从画上移开目光，塔妮娅就一直站在那里。

画作里令人怀念的俄罗斯的风景在不断地扩大，扩大。

和父母一起生活过的海滨城市。

那个时候再也回不来了。最爱的生父不在了，快乐的家庭便因此改变了。新的父亲来了，塔妮娅开始讨厌起了那个家。要在充满了回忆的家里和不是父亲的人一起生活，那实在无法忍受。最后还是离开家跑到日本来了……。

——我现在也是，在异国他乡独自一人。能理解我的人，或许一个也没有。【图片】

2

“爸爸，妈妈……”

不知不觉间，塔妮娅就像祈祷一样小声地自言自语。就在这个时候。耳边传来意料之外的声音。

“好漂亮！”

因为这意想不到的话语，塔妮娅猛地看向侧旁

不知道什么时候，塔妮娅身旁站了个·小女孩。大概是小学生吧……是一个留着娃娃头的很可爱的孩子。黑色的眼眸，一直望着塔妮娅。

“是啊。这画非常漂亮。”

塔妮娅向下望着说道。少女也点了点头。

“嗯。是非常漂亮。你喜欢这幅画吗？”

“画作什么的都喜欢。可以让心平静下来。”

“但是从刚才开始就一直一直在这里吗？”

“是啊，我在想能不能找到红色所以一直在这边看着。”

“红色的话，不是有很多吗？”

少女一脸不可思议。

“是啊。但是，我想要的是像晚霞那样的红色。在我的国家，那被叫做“Цвета заката（夕阳的色彩）”。那是非常美的一种红。我在找那样的色彩。可惜，这幅画里没有。”

“这里的红颜色，不行吗？花的红色，女人礼服的红色……都很漂亮啊！”

“但是并不是晚霞的红色”。

塔妮娅温柔的语气里带上了些许责备。基本上她是不会和不认识的人说话的。不过，对方是女孩子，又是小孩子。这种情况下警戒心自然淡薄了不少。

“呼姆。就是那回事吧。我是觉得这幅画……红色也好其他颜色也好都很漂亮……”

少女说完便转身面向画。

“我也觉得很漂亮。但是，不管怎样都想再依次遇见那种红色。

“我呢，对颜色不太懂。不过我知道，这幅画里的土地一定是柔软的。”

“哎？”

塔妮娅对那句话很是惊讶。

看出画的「柔软」什么的……。

“柔软的……吗？

“嗯。总觉得，里面的土壤传来柔软的感觉。你看，这个大地的棕，就是柔软的棕色”

“柔软的棕……那到底是什么样的呢？”

“我家是办牧场的。就是因为一直看着土地，所以明白那种差异。即便是一种颜色的土地也可以分成柔软的土地、坚硬的土地，又或者冷冷的和热热的土地，颜色的感觉很不一样。其他地方来的人，不管怎样都只会觉得那是一样的颜色。但是，即使有着相同的色彩，触感也还是截然不同。

“即使是相同的色彩，也还是截然不同……”

塔妮娅重复了那句话。

“你在做什么？”

“啊，没，什么也没有。

就在那时，塔妮娅忽然注意到少女是孤身一人。

“那个……你该不会是走丢了？”

“走丢了？！”

少女有些不相信，又问了一遍。

“是啊。你是和谁一起来的？爸爸和妈妈在哪呢？”

塔妮娅摆出一副姐姐的样子说道。

“还是说和学校的老师一起来的呢？”

少女的脸颊眼看着就像气球一样“噗”地鼓了起来。

“我，我可不是那样的小孩子！”

女孩子丢下这句话便生气地离开了。

3

——那孩子不是走丢的啊。脸红成那样……我还真是说了不好的话啊。

在公共汽车里摇晃着，塔妮娅想起刚才少女那生气的脸。那是分明是因为被当成小孩对待而很受伤的脸。

不仅如此，塔妮娅也在反省自己的问题所在。

来了日本之后，就经常有这样的事情，自己的想法无法顺利传达给对方。明明是出于好意却伤害了对方。

在这个国家，或许没有人能接受我吧。随着公共汽车的晃来晃去，塔妮娅在考虑那种事情。

接下来的目的地是，距离小樽市区有些远的俄罗斯美术馆。下了公共汽车，付了门票后进入了那熟悉而宽广的大厅。

这里的二楼有在卖圣母像。看到那个场景，她起了在俄罗斯时候的事情。在塔妮娅所生长的纳霍德卡的家中也放有圣像。父母就在圣像前奉上了祈祷。那个时候，父亲温柔地抚摸着塔妮娅的头，一边一句一句慢慢地重复着教她念祈祷词。

不知不觉，塔妮娅还是作为纪念品买下了一个便宜的圣像。

在这里，塔妮娅也还是为寻找“晚霞的红色”，看着画慢慢地走着。虽然说已经来过了几次美术馆，但一点腻的感觉也没有。她在一幅画作面前驻足欣赏。

在这里的一个陌生中年男子走了过来。

“这作品很前卫啊。，”

塔妮娅没有回答。

在不认识的男人面前，还是装作不懂日语比较好。这是自到了这个国家之后所养成的一种智慧。

男人没有介意，继续说道。

“你们国家应该有很多这样年轻优秀的艺术家对吧。”

塔妮娅有些惊讶。

“为什么，会知道我从哪里来……”

糟糕。一不注意，把日语说出来了……

“不好意思。你刚刚在销售点买了圣像不是吗？因为看到了那个认真挑选的样子，才觉得你是不是俄罗斯过来的人。”

“这样啊……”

塔妮娅决定放弃装傻，坦率地回答……

“喜欢这幅画吗？”

男子问问道。

——今天被这个问题问到了好几次啊。

稍微有点吃惊。对塔妮娅来说，这种事很少见。通常的的日本人只是被塔妮娅的外貌所吸引。因此接近她的人，基本都没安好心。不过，旁边这男人看上去并不是坏人。

“嗯，很喜欢。画得很好。不过……”

“不过什么？”

“我在寻求美丽的晚霞那样的红色。那种自然的夕阳红——我想看一下它在画作上的重现。但是，怎么都找不到。这幅画的红色很漂亮。但是，我的所想的红色还是有点不一样。虽然同样是红色，但也还是不行。这不是晚霞的红色。

“是吗？”

“是的”

塔妮娅语气很坚定。

“你所追求的红色是怎样的红我是不懂，不过我觉得这里的红色很美。”。

“这样啊……”

不知道该如何回答才好，塔妮娅只得是沉默了。就在那时候，身后后传来了很有活力的声音。

“在这里啊。爸爸，你在做什么呢？

旁边的男人回头望向声音的来源。

“在和这个人聊画的事情”

“哼~。总觉得有点奇怪呢。我去跟妈妈打个报告好了。”

“哎哎。你要说什么啊？”

男子慌忙摆手。

“也不说什么啦。 就是把爸爸趁着妈妈因为孕吐严重而没法一起来的好机会，在美术馆向美女搭讪这件事说出来而已呢~”

“喂喂。你对人家这边也太失礼了吧。”

男子这样说着，便随便给女孩摸了几下头。在塔尼娅看来，那动作很温柔。带着些许羡慕的感情，塔妮娅看向那声音的主人

“啊！”

女孩子叫了起来。

“啊,是刚才的……”

是被塔妮娅错当成走丢小孩的短发少女。

“什么啊,你们认识吗?”

少女轻轻拉了拉父亲衣袖的后脚。

“刚刚在彼得堡美术馆碰上的。我不是说过了嘛？把我错当成走丢小孩的人的事……”

听到这,父亲笑了。

“哈哈哈!那没办法哈。”

“啊,那个……刚刚真的是过意不去。”

塔妮娅脸颊绯红,低下了头。

“不,不用介意。这个是我女儿。就是因为个子矮，一直被当成小学生。别看这样,等到春天就初三了。态度已经是那个态度，不过,个头还是老样子没长高……”

塔妮娅的脸，越来越红。

初中三年级,塔妮娅这错的可不是一点两点。对那样的女孩子说是不是走丢了，不生气才怪呢。

“啊…真的很抱歉。刚刚说了失礼的话，对不起。”

塔妮娅拼命道歉。

“那样已经，够了”

少女似乎很为难，视线在塔妮娅和父亲之间转来转去。

4【图片】“你一直拘泥于晚霞红的理由是什么？”

少女的父亲对塔妮娅温柔地问道。

塔妮娅点了点头。

“我是从俄罗斯过来的。我父亲是玻璃工匠，我想和他走一样的路。所以现在在小樽一边工作一边学习作为一名玻璃工匠所需要的。总有一天，吹制出晚霞般的美丽的红色玻璃……那就是我的梦想。为了那个色彩，我才到处去观察作品中的红色来学习。然后，找出烧出晚霞那样的红色的方法，”

“哇，好厉害啊”

少女带着惊讶的表情望向父亲。

那样吗？既然拘泥在那里，一定有什么理由吧。

父亲就像看穿了塔妮娅的内心一样说道。

“嗯嗯。”

塔妮娅微微点了点头。

“为什么不是红色,就不行呢?漂亮的蓝色还有白色不是感觉也很好吗。”

少女天真地问道。父亲是静静地望女儿的脸。

“——是这样,这个人一定有着和晚霞那样的红色有关的珍贵回忆。色彩通过眼睛进入心底。然后, 便和那个时候的记忆连结到了一起。幸福时候看到的色彩便化为心中对幸福的印象——就是这么回事。”

像是在教导什么一样跟少女解释着。

少女看着父亲的脸思索了一会儿,微微一笑。

“嗯,也就是说，对于色彩来说,喜欢与否跟人怎么看有关。——是那么回事吧？」

“就是那么回事”

父亲很高兴地回答。

塔妮娅感到一丝痛楚。眼前的有着强烈羁绊的父女身影，让她想起了自己现在已经去世的父亲。

手艺极好的玻璃工匠的父亲。

吹制着美丽红色玻璃的父亲。

然后，丢下塔妮娅过身了的温柔的父亲—。父亲不在了，家里变得非常寂寞。有种不是自己家的感觉。如果父亲还在的话，自己绝对不会来日本的吧。

塔妮娅的内心里遥远的记忆苏醒了了，但是马上就被少女的声音拉回了现实。

“人类和动物也一定是那样的”。

少女突然说道了。

“一直觉得不行的话，谁都交不上朋友。但是，觉得‘不要紧，一定能成为好朋友’的话倒是反倒能交上好朋友。不管是对马还是狸都是如此啊。”

“是是。”

父亲“嘭“地拍了下女儿的背。然后，视线回到塔妮娅身上。

“你还很年轻。虽然注意力集中于一样事物是好事，但转到其他事情上的话也不会有谁会责怪你。药师过于热衷于一件事的话，就看不见其他的各种美好。对你像这样的年轻人来说，这不是好事。

——不过，这只是我这个路过的大叔，说了些多余的话。”

“不，没那回事。”。

塔妮娅直视着男子。

为什么呢？……。这对父女的话不用思考便已经接受了。

有种坚闭的心门正在被敲开的感觉……

少女对着害羞地笑着的父亲说道：

“等下，爸爸。怎么有种在女儿面前搭讪的感觉？”

“说什么啊，你别说傻话，那么我们该走了。”

男子是这样说道，然后对塔妮娅稍稍低了下头。

“那么，再见！”

少女也跟着低头行礼。两个人随后便离去。不过没走几步，少女又突然回头。

然后，向着塔妮娅。

“那个，我可不是什么“小小姐”。芽美……我叫爱田芽美！”

那是稍稍有些逞强，不过明亮而又坦率的声音——。

及对塔妮娅没有偏见和好奇的直率的话语。

塔妮娅不由得也做出回应。

“我叫塔妮娅……塔妮娅·里宾斯基。”

5

太阳完全落山的时候，塔妮娅在小樽站前的《吃茶Angel》一边喝着红茶一边回想着这不可思议的一天，。

已经好久不曾和初次见面的人一起聊天了。虽然有些累，但还是很开心的一天——。真的有大冒险那样的感觉。心脏也还在砰砰地跳着。手放在胸前，看向那一直戴着的的红色吊坠的时候，老板发话了。

“美术馆感觉如何？学到了不少吧？”

“嗯，学到了不少。”

塔妮娅抬起头。

“遇到了一对不错的父女。”

“哦”

“还说了，不少话。”

“塔妮娅吗？这可真少见。心脏的没事吧？

“是的，不要紧。因为气氛不错，都忘了还有病的事。”

想起白天的事的塔妮娅脸上露出了微笑。

“老板，人心真是不可思议。”

“是吗?”

“是啊。我是这样想的。我到现在都一直拘泥于心里想要寻求的红色，明明身边还有各种各样美丽的色彩——那些鲜活的色彩却一个也没有注意到。明明世界上充斥的各种色彩一个个在私语着，我却充耳不闻。那对父女第一次令我知道那件事。”

“你终于注意到了啊，这也难怪。”

“是的。同样，我也觉得我对人封闭了内心。我到日本之后，只考虑自己的事情，没有想到对方的事。对谁都抱着警惕和怀疑。——现在需要稍稍反省一下。

老板擦着玻璃杯，“哎呀哎呀”地笑着。

“总觉得你就象突然变成了大人一样。今天的美术馆之旅看来真的是不错。”

“是啊。我也这么想。”

塔妮娅的小手，握紧了吊饰。

“对现在的我来说，要想改变没那么简单……不过，我想哪怕有一点改变也好。玻璃工艺品也如此。我想要理解那近乎虚幻的色彩。不这样的话，就见不到那种晚霞的红色……就是那种感觉。没有见到过的色彩，是绝对不能烧制的。

要怎么才能烧制出那种红色？调制Цвета заката需要的的成分又如何？我，每天都考虑着这样的事，享受色彩之美的那种快乐和余裕好像消失了一样。”

老板对塔妮娅的话表示了佩服。

“是啊……只顾着成分和技法却忘记了享受‘美’的心情，那该怎么办好呢。要是连创作者都不觉得美的话，别人看了也不会有所感动的。”

“是这样啊”

“大概，等到理解了所有的色彩的美之后，塔妮娅你所探求的红色就能和你相遇也说不定……”

塔妮娅轻轻点了点头。

“我想相信这个。”

“你还年轻，不要焦急，要耐心等待。”

老板用悠闲的语气说道。

“到了那个时候，塔妮娅你所追寻的红色也会自己出现的。如果你能成为对它来说的合适的人的话，那它也会来找你的。人也一样。到了该来的时候，塔尼娅你也会遇上命中注定的人。人生啊，就是那么回事。”

“那个时候，到底要到什么时候呢……?”

老板仅仅是笑着，并没有回答。

塔妮娅微微斜着头，显露出平静的微笑。

轻柔的金色发丝微微摇晃，总是显得寂寞的蓝眼睛在那一瞬间闪耀。

ーー老板，不管那要等到什么时候，我都会一直期待着的。




第五话 Complex·Signal自卑感的信号MEGUMI AIDA
1

“我讨厌那个医生。”

在能看到校园中行道的白杨树的北海大学附属医院的候诊室内，爱田芽美冷不丁嘟囔了一句。

“哪个医生啊？”

穿着宽松孕妇装的母亲里子，一边织着线问道。

“刚刚内科检查的时候，伊藤医生不是介绍了吗？。那个春天开始来实习的女医生。就那个头发是茶色的还很轻飘飘的人”

“啊，那个年轻漂亮的医生啊。”

不觉得里子的回答有趣的芽美，踢了医院的病床一脚。

“虽然很漂亮，但是那带刺的态度也太不行了吧。”

“芽美会说那种话可真是少见啊。”

虽然这么说，里子还是抬起了头，望向芽美不高兴的脸。

“哈哈，因为那个人个子又高又苗条，所以才不喜欢的吧。”

里子扑哧一笑。

“不管怎么看都比芽美高了一个头呢。又是那种很冷静沉着的人……”

里子很好地刺激到了芽美的自卑感。

刚过了一米四的芽美，是班里最矮的。虽然春天开始就是初三了，但还是那么小。就是小学生也有不少比芽美要高，要说不在乎，那不可能。此外，发型也是过去所说的妹妹头，还有一张娃娃脸。拜此所赐，被认为比实际年龄要小的次数可是不少。

芽美对此非常在意。

“不是那么回事。”

芽美生气地望着母亲。

“大体上，有那样漂亮脸蛋的人，应该是不明白特异性皮炎的痛苦的。也没有被那个人用“猴子那样的红脸”欺负笑话。所以说，我也会好好听话的。”

“哎，那样就好了吗？”

“是啊”

“确实，那个人没有特异性皮炎，脸很光滑呢。”

“真不错啊”

“那种事羡慕也没用，对吧？因为是体质问题。”

“什么啊，才不是。”

这么说着，芽美不高兴地转过了头。望向窗户，那里映出了自己有些肿的脸。看着那这里那里不停长痘痘的脸，整个人都渐渐忧郁了起来。

母亲没有说话。不过不喜欢新来研修的医生的理由，也不只是那样。负责的伊藤医生介绍芽美的头面部情况的时候，新来的实习医生的表情像是想到了什么。总之不知道是想到了什么，那个漂亮的实习医生看着芽美的脸就笑了出来。

——因为就是那个人，在看到我的脸的时候笑了。

芽美这句话到了嘴边，又吞了回去。

2

爱田一家现在是三个半人。父亲爱田耕作，母亲里子以及长女芽美。然后还有半个是还在里子肚子里的还没出世的孩子

这一家人从东京迁往北海道，已经快五年了。北大医院内科的伊藤医师，是芽美自从到了北海道之后就开始认识的医生。在东京的时候，芽美就因为严重的特异性皮炎而倍感烦恼。伊藤医师虽不属皮肤科，但在特异性的病因等以及体质改善的咨询还有精密检查中经常得到他的关照。

“已经完全适应了北海道的生活了呢”

伊藤医生以温和的声音向芽美搭话。一直以来他都是个有着温柔语气的医生。

“是的。完全习惯了。医生，我都可以说是北海道人了。”

芽美很有精神地回答。

“北海道人吗……那挺好啊。”

伊藤医生“哈哈”地豪爽地笑着。

“想到小芽美带着美瑛医院的介绍信第一次来这里检查来的时候，跟现在比可就像骗人一样。那时候，因为特异性皮炎脸都是红的，人又内向，动不动就哭，那个战战兢兢的样子还想说到底能不能在严酷的北海道生活下去呢……”【图片】“啊，太过分了！明明是很早之前的事！”

芽美在转椅上，转着。

也是好久没有坐在这种椅子了。在东京的时候，经常去医院。红肿的脸看着很可怜，总是哭哭啼啼地坐在这种椅子上，每一次那样都会引发自己的厌恶。不管是小小的个子，自己那脆弱的身子，还是一被欺负就会要哭起来的性格什么的，全都讨厌。

但到了北海道之后情况有了些许的改变。

因为北海道环境合适，芽美的身体状况也得到了改善，特异性皮炎的治疗也明显开始起效。作为追着太阳劳作的牧场家的女儿，不但是身体结实了，精神也好多了。

隔一段时间是需要从爱田家牧场所在的美瑛到札幌的大医院来检查的，但那间隔也在不断拉长，现在一年来个一次就好。

伊藤医生想起了那个时候的事情。

确实初次见面的时的芽美，是比现在要贫弱好几倍的少女。问诊的时候声音很小声，在诊察室陪伴的父母一旦不在，马上就哭出来。与其说是打针痛的原因，倒不如说是因为一个人而感到不安，一不小心就流眼泪。从现在的积极而又有活力的样子来看，那时候的事就跟骗人一样。

伊藤医师看到手边的检查结果，满意地点了点头。

“嗯，检查的结果没什么啊。器官没有异常，血液检查的结果也很普通。过敏检查也没问题。小芽美很健康。和以前相比精神好很多啊……”

伊藤医师暂时沉思了。

“至于……。嗯—，说不定是因为气虚（原文気のゆるみ，気の缓み，医学词汇是気が缓み，这个词我去查了黄帝内经，气缓/气机弛缓，不过只跟气有关的荨麻疹是说气虚）吧。”

伊藤医师似乎别有意味地说道。

“气虚？”

芽美一不注意出了声。

“医生要好好看啊。虽然是医生，但说的事情怎么那么奇怪。就因为气虚，所以湿疹和荨麻疹发作了？”

芽美呆呆地望着伊藤医师的脸。

是这样的。芽美时隔了一年半，因为身体情况的变化久违地来到这家医院。数个月前，虽然不算严重，但是突然间就，全身发作湿疹和荨麻疹。皮肤又刺又痒，芽美忘不了那种疼痛和不快感。

马上就到了美瑛的医院做检查，检查结果没有异常。于是，就特意来到了札幌的医院。但是，在这里进行精密检查的结果也没有异常的话，那究竟是什么原因呢？芽美歪起了脖子。

“人的身体，很复杂的啊。”

伊藤医生笑着说道。

“身体的变化可能是因为有机体以外的因素。……不过，其中关系最密切的还是精神性的因素。”

“精神性的因素吗？”

是的。最近有没有烦恼，或者说在意别人说的话？”

“每天都有在喝牛奶，但个字还是长不高。”

芽美很认真地回答了，不过伊藤医生噗哧地笑了出来。

“不，那个嘛应该算不上烦恼，毕竟对芽美来说，也不是现在才开始这样吧。”

“好过分！”

芽美强烈抗议道，虽然说的也没错。身高的问题已经让她烦恼了很久，并不是几个月前才突然开始的烦恼。

“那么换一种说法……这几个月，有没有受到什么精神性的伤害，比方说学校什么的……”

“没——有。”

芽美马上回答道。

“和爸爸妈妈之间有吵架吗？

“我们家里很忙，根本没有吵架的时候。”

芽美学着大人样子回答道。

“没有讨厌牧场的工作吗？”

“不会啊。”

芽美随即否定了。

每天都非常开心。学校也在牧场的工作……。特异性皮炎治得差不多了，也不会被人欺负了。和在东京不一样，朋友也交了不少，回家爸爸妈妈也在……。在东京那时候，爸爸在外面上班，所以经常见不到，不过现在不同了。每天都见得到，大家都一起在牧场里工作。家里马上就要多一个人了，我很高兴。而且，大家都说我啊，芽美会当个好姐姐的。

听了这些话，伊藤医生带着看到了什么的奇妙的表情注视着芽美的脸。

然后，忽然又露出了一个小小的笑容。

“嗯，先这样吧。然后到里面找护士涂药，不过，不严重的话还是在外面先等一下吧。今天除了涂的药，还要开一个吃的药。”

说着，伊藤医师便写起了病历。

——精神性的因素吗？

芽美呆呆地思考着。

既没有烦恼，也没有在意的别人说的话……最近几个月，到底是有什么事？

3

诊察结束后，芽美和里子排队等着交费拿药。

里子从刚才坐到沙发上，就一直编织着。有时候拿起来张开，确认针眼。就是和芽美说话的时候手也停不下来，非常热衷。

最近的里子，只要有空就编着衣服。在原来，有空的话，不是为了芽美做点心就是一起去买衣服。不过，最近都在挑选小宝宝的衣服和玩具。里子放在边上的包里，露出了两个柔软的粉笔黄的毛线团。

“那是给小宝宝的？”

芽美问道。

“是啊”

“这次编的是什么？”

“襁褓和帽子啊！。可爱吧？这种颜色的话，不管是男孩还是女孩都会很合适吧？”

“是的哪。”

芽美点头道。

好像有种心情堵在胸口，但是又不知道是什么。

“那，小宝宝在哪边呢？”

在母亲听来，那是很高兴的声音。

“啊，在哪边不知道哪。”

里子微笑着看向手边。那是非常温柔的笑容。

“我呢，觉得女孩子比较好。妈妈呢？”

“哪个都好，只要精神就好。”

不管多少次重复同样的问题，得到的回答也都是一样。

“但是，要是女孩子的话，我衣服不就可以穿了吗”

芽美试着摆出姐姐的样子提议了。

“那个，不是都旧了吗？”

里子平静地反问道。

“但是，那样不是更经济吗”。

“就只有芽美穿新衣服，妹妹穿旧衣服，那么不是很可怜吗？”

“但是，衣服马上就变小穿不了了。”

“确实啊。”

虽然嘴上是这么说的，但是里子不管怎么样都好。芽美在这个场合突然被冲动所驱使。

“离拿药反正还有时间，我出去走走。”

“好好。不要走太远了。还有，外套好好穿上吧。”

简直像是向小孩子说话一样的语调。在这期间，里子只顾着看着手边而没有向芽美哪怕望个一眼。芽美是从沙发上坐起来，在医院那白色的走廊里走了几步，回头看的时候，里子也还是一直望着下方默默地编织着。

北大特色的行道白杨树的茶色树干在这寒冷的季节里依然显眼。虽然有些地方堆满了雪，不过，那还是很漂亮，芽美来这里的时候就想要过在那行道树中漫步，但是，中间禁止通行。

因为不能离开医院不太院，所以芽美只能在医院的周围走动。望着到处都是残雪的花坛，不知不觉就有种寂寞的心情。

为什么这么寂寞呢？

怎么想都想不明白。就在芽美为了掩饰而用力踢着地面的时候，

“一个人在这里做什么呢？”

听到了这样的声音。

看向声音的方向，那个漂亮的实习医生正坐在长椅上。和之前一样，望着芽美的脸，露出别有意义的微笑。

——怎么，有种讨厌的感觉。

芽美当即便那么想。

“没什么。”

“在打发等着拿药的时间对吧？那不来这边坐吗？”。

都这么说了也不可能拒绝。芽美只得勉勉强强地坐到长凳上。

实习医生穿着白色的套装，从头到脚慢慢地把芽美扫视了一遍。高个而又是成年人的她，这种姿势显得十分成熟。怎么看都像是画中的女性，和自己正相反。芽美不由得觉得自卑。

“你是叫爱田芽美对吧？”

“是的”

芽美紧张地回答。

果然……总觉得，有种对这个人喜欢不起来的心情。

“脸有点红。还在出疹吗？不冷吗。”

“不要紧的。”

实习医生觉得奇怪地望着芽美的脸。

“奇怪啊。检查的结果没有什么异常啊

短裙下伸出的长腿换了一边翘着，实习医生用平静的语气说道。

“刚才伊藤医生也这么说的”

“伊藤医生认为是什么因素引起的?”

“精神性的因素……”

“也是。我也这么觉得。”

实习医生那么说着，抱着胸面向芽美。那种自信的感觉是心理作用吗？在芽美看来，写着“内科椎名”的胸牌下方，是令人羡慕的膨胀。

“不过我也想不到会是什么原因……”

“真的吗？

——真是很讨厌的感觉。

芽美越发地这么觉得。

“刚才一起在等候室里的人是你母亲吗？”。

“嗯，是的。”

“都穿孕妇服了，小孩就快生了吧。”

“是的。”

“高兴吗？”

“是啊。”

椎名暗笑道。

“真的吗？”

“那是什么意思？”

芽美不大高兴地回应道。

从刚才开始这个实习医生的态度就特别失礼。芽美很不高兴地望着椎名。不过，椎名一副事不关己的样子。相反，倒是斜眼看了芽美一眼。

“你到现在这么大为止都是独生女。你父母一定一直是非常疼你的。”

“……”

“为了治疗你的特异性皮炎，舍弃在东京的工作而来到北海道的事情我也从老师那里听说了。”

“……”

芽美沉默着。因为不知道该说什么而感到不安。

但是，椎名没有等到回答，就径直说了下去。

“独生子女很好啊。爸爸妈妈的掌上明珠。对于爱撒娇的孩子来说，很恰好的环境啊。不过，要是有了弟弟妹妹的话，那种环境就没有了。”

椎名就在宽敞舒适的长椅上，视线投向医院的大楼那样说道。

“你心里，某个地方，对下面的弟弟妹妹应该是讨厌的吧。”

“那，那，那种事情！！”

芽美不由得大叫到。【图片】一不注意就握起了拳头，人也站到了长椅上。但是，椎名很冷静。

“说的方式有些不大合适。那么，对不起。只是想刺激你一下的，请不要那么生气。那，还是坐吧……。还是再听我说几句话吧。”

芽美鼓着脸坐了下去。

椎名认真地望着芽美的脸。

“你那认真的努力大家都看在眼里，也都很好传达到了。我呢，在你这么大的时候我也非常努力。性格不太开朗，运动也不擅长，所以拼命地学习……为了能让周围的人说成是好孩子而那样努力……”

“感觉骗人一样。”

芽美直白地说道。

“不过真是那样”

椎名眯起了那美丽的眼睛。

“努力就有好事的想法绝非坏事。但是，我的努力，其实是我的自信的表现。在意周围的目光而封闭起自己的真正的心情，那就会在什么地方出现反动。总是在意别人的评价，退缩，撒娇依赖的话就不好了……然后那样下去，就长成乖僻的大人了。”

这样说着，椎名微微笑道。那个表情，很有大人的感觉。

“乖僻的大人什么的……根本看不出那种感觉

芽美小声地说道。

“又是个美人，个子又高……”

噗嗤。

椎名经不住笑出了声。

“有，有什么奇怪啊？”

芽美的脸变得通红。

“对不起。你说的话太可爱了……”

椎名笑得不仅仅是按着肚子，眼睛都要闭起来了。

“那个啊，人的自卑感，从外边看终究是看不明白的。”

“自卑感……?”

“是这样的。你有你的，我有我的自卑感。那对他人来说，可能并不重要的事，对本人来说却是非常重要。你很在意个子不高这件事吧？”

芽美点头。

“那是你自己觉察到的自卑感。不过呢，你内心的深处还是有着微妙的自卑感。比如说，家里有个除你之外的孩子出生的话，身体就会出问题，治好的病有复发的那种情况。

“是那样吗？”

芽美惊讶地反问道。

“是啊。应该说是本能性的自我防卫吗……？似乎是无意识地想要独占父母的爱的感情那样。在你的情况上应该是因为放不下而说不出口，虽然是拼命努力想要做好，但实际上内心里还是很不舒服，什么都藏在心里的那种类型。特别是你个头小，所以很希望能被当成大人对待。所以说，没有必要对‘好孩子’这种事情有那么强烈急切的的追求。”

“那种事……”

芽美想反驳，但是又说不出话来。

椎名突然微笑着站起身，两手插在白衣的口袋里，温柔地对芽美说。

“不要太过逞能了。”

“才没有，逞能什么的”

椎名嘻嘻笑着。

“你那，不就是逞能吗？不要忍了，偶尔也坐到妈妈的膝盖上吧。那是很自然的感情，也没什么丢人的。”

留下这句话，椎名便飒爽地离开了那里。

“才才才才不会坐到膝盖上呢！”

芽美冲着椎名的背影喊到。

——都中学生了还坐到妈妈的膝盖上，那太丢人了………。

这实习医生太失礼了。

果然第一印象很重要。

不过。

稍微冷静了点，芽美思考了一下。

说起来，那个人，不是温柔的人嘛？

4

在札幌到美瑛的电车里，芽美对里子提起了刚才的事。

“啊，果然是感觉不好的人吗？”

虽然没有把椎名的话全部告诉母亲，不过不管怎样还是先说了“爱撒娇”和“个头小”的事。

其他的部分有点不好意思，就没说。

“虽然觉得很漂亮，但是很失礼。”

虽然说，口头上还是很生气的样子，但是实际上芽美并没有对椎名生气。比起那个，芽美更想知道里子对椎名的话的反应

“那样····”

里子保持着一点距离看着芽美。

“那不是很认真地在为芽美的事担心吗？”

芽美望向母亲。

“普通说来，是不会对患者说那么清楚的”

里子放下手，叹了口气。

“确实，对芽美来说，周围的人应该会担心你会不会太过认真了。就像那个医生说的，有很强的想快点长大成人独挡一面的念头吧

里子把手放到身旁的芽美的头上，轻轻地抚摸着。

“牧场里的事，就算不说，也会来帮忙，听到要有小宝宝了也非常高兴……”

“不是理所当然的吗？”

芽美得意地望着里子，里子倒是露出困惑的表情。

“那个，芽美。”

“什么？”

“好孩子是不可能一直都是好孩子的。”

芽美没想到，这是母亲第一次说道这种事情。

“在牧场干活的时候，有想过哪天休息吧？和爸爸妈妈说到小宝宝的时候也有觉得无聊不想当个好姐姐的时候吧？这种时候，老实说出来也好啊。就像那个实习医生说的那样。爸爸和妈妈说不定该让芽美撒个娇了。”

“那种事……”

虽然说，没有，芽美沉思着。

真的没有吗？。

几个月前，听到妈妈有小宝宝了，不也是有不安还有不高兴的心情吗？没有觉得小宝宝要是不在就好了吗？

——也许有过吧。

芽美很容易就在心里承认了椎名所说的话。

到现在为止都是父母的掌上明珠。不管去哪还是做什么，芽美都是最先考虑的。不过，接下来就不一样了。要出生的小宝宝才是最重要的。

心里某个地方一直潜藏着不满，想着要是回到之前那个爱哭鬼老病号的芽美的话，父母应该又能为自己担心了。

芽美突然间理解了椎名的话的意思。

只有自己不明白的自卑感。椎名的话就那样在芽美的心中不断发出信号。

芽美看着母亲的眼睛。

“怎么了？”

“就算小宝宝出生了，也还会重视芽美吗？”

“肯定会的啊。”

“偶尔也能不是给小宝宝而是给芽美织件毛衣吗？”

“当然会的啊。”

里子回望向芽美的脸。

“你是不知道，芽美出生的时候，和这不一样可是大骚动啊。你爸爸和我都很高兴……。因为是爸爸老家的第一个孙辈，爷爷、奶奶还有其他的亲戚都骚动起来，妈妈那时候可是很够呛。到出生前准备了好多好多的婴儿服和玩具……。和那时候比起来，第二个的时候大家都太冷静了，都觉得有点可怜了。”

“是吗？”

芽美嘿嘿地笑了起来。突然有些高兴了。

——是啊。就算是小宝宝生下来了，爸爸妈妈的第一个孩子，就是我。就我一个啊。

这么想的话，心情有些好多了。

这几个月来，在堵在芽美胸口的模糊的一团，终于是烟消云散了。

电车窗外，是美瑛连绵的广袤大地，也是依然残雪的白色大地。下次再看到这景色的时候，应该已经是四口之家了。【图片】“好，弟弟或者妹妹出生之后，我可要尽情摆架子了。不管怎么说都是姐姐啊。要是比我个子高的话我是不会允许的。”

芽美挺起了胸，里子“噗哧”笑了出来。然后，安心地摸了摸芽美的头。

“芽美绝对会当个好姐姐的。”

自信满满的芽美笑着回应母亲的话：

“说真的，我也是这样想的。”




第六话 爽快! KAORU SHIINA
1

人总会碰上不走运的日子。

对椎名薰来说，今天就是那种日子。

先是睡过头到医院迟到。对一直以来过于神经质地准时到达的薰来说，这样的事很少见。还有昨晚，和大学时的朋友通了电话。本来是说的很开心的，但等到注意到，已经不知什么时候吵起来了。

最近的她张口闭口都是男朋友的事。

以前还是就“医师国考，要加油啊”、“研究论文的课题做的怎么样了”之类的事情拼命说着。不过眼下的问题是，随着一次次的通话，共同话题却在减少。

六年间同甘共苦的同伴，如今在完全不同的地方，走上了另一条道路，和另外的人在一起。最近都是“这次假期和他去旅行”“说起来，他呢……”什么的，这样的事情。

没有男朋友的薰听了根本高兴不起来。

“果然，有了恋人，女人之间的友情，就会消失啊。”

就这么顺着性子把不大好的话说了出口。这样下去，吵起来也不过是时间问题。

薰前些日子刚从北海大学医学部毕业。预定是从春天开始正式成为大学医院的实习医生，不过，比那早一些，在指导医生下面开始了在医院的实习。

虽然在医院里是新手，最终也要作为医生开始工作，不过现在压倒性的还是老练护士和护士长的立场更强一些，一点失败也会得到很多指摘。

都迟到了一个小时，薰慌忙到护士站露面，马上就被护士长挖苦了。

“椎名医生。今早来的好慢啊。”

“对不起。”

都知道迟到了，就不用特地强调了……的话不能说。总之，还是逃出来了。而且在医院里最恐怖的是，被护士们划到敌人一边。不管再怎么优秀的医生，只要她们不合作，也不能好好做工作。所以，薰忍了。然而，这次是被身为前辈的女医生抓住了。

“迟到了？”

“是的，抱歉。”

“虽然说还在实习，但你也是个医生，请好好拿出自觉。不管什么时候，都不能抱着学生时候的那种态度。”

这句话听起来有些刺耳。不过自己也会那么想。很快，在走廊里又被思师叫住了。

在学生时代，就和这教授八字不合。在最近提交的报告内容里被提出了一些警告。薰觉得那些都不过是吹毛求疵。

被指出小错犯了不少。薰不敢顶嘴，出错总有出错的理由。又不想说是自己的责任。说起来，一个星期之前提交的报告，现在做的事情又要怎么说？迄今为止，还没看到所谓的证据。

“就是毕业了也不能放松下去。在医院里哪怕是一点小错误，也是关系到别人的性命。年轻这种事可不能拿来当借口，要努力加油啊，椎名君”

最后，还是被狠狠训了一顿。

那么，让我看一下提交上去的报告，那说不定和患者的性命相关这样的话，一句也说不出来。

想说的事情有很多，但又无处诉说，只能在不断地憋在心里。

压力……这样的文字在脑海中就如阿米巴变形虫一样不断增殖下去。

薰长叹了口气。

像往常一样，在前辈医生的房间里整理报告的时候，无意中视线停留到了放在那里的体育新闻上。之前好像有谁读过。翻开“今天的运势”的页面。薰看向和自己运气有关的的内容。

今天是天蝎座运势最差的日子。诸事不宜。寻找失物不过是徒劳无功。

人际关系会碰上很大的挫折。和恋人，朋友的良好关系有可能在此终结。如果越是为修复关系勉强自己，关系的修复越是不可能。

请注意事故和受伤。不知不觉间你有可能会被卷入麻烦、事故。

——这什么啊！这不就是最坏的了吗！

薰很粗暴地合上报纸。偏偏有些又不是不和实际符合，那更气人。

为什么，总是这种事情。薰今天不知是第几次叹气了。

“今天是非常美妙的相遇在等着你，会坠入爱河也说不定。”

为什么会是这样的占卜，虽然没试过……

2

一点好事也没有的一天。

然后，再坏也就这样了。

薰用力对汽车的防滑轮胎踢了一脚。不用说，鞋和轮胎还是轮胎更硬。不但纹丝不动，反倒是从脚上传来痛感。拜此所赐，眼里浮现了泪光。

“唔——！什么啊，这破车！”

萧索的风从这样叫着的薰身边刮过。

伴着“啊——啊——”的叫声，乌鸦从顶上飞过。那叫声在薰听来似乎就是在嘲笑。

“嗯——算了……”

再怎么一个人生气感到的也不过是空虚，薰颓丧地低下了头。

这里是国道36号线。大概正好是札幌和千岁的中间。偏偏是在这鸟不拉屎的地方，薰抛锚了。

薰是在因为医院公事前往千岁后返回的路上。早上开始就不在状态的她重新振作之后从医院外出，但今天是倒大霉的日子。

一路上小心开车，平安地到达了千岁，但麻烦就在回程的道路上等待着她。

医务室所有的上了年头的蓝鸟，其发动机突然熄火了。

薰喜欢车，也喜欢开车。但对机械却不了解。所以，她并不打开发动机罩。反正看不懂，也不想因为做多余的事引来更大的麻烦。

从千岁开往札幌的车子自惊呆了的薰身旁驶过……

有台车可以亲切地停下来帮忙也好啊，为什么大家就那么直直过去了？难不成这也是因为天中杀（日本算命的词，碰上这个状态就是诸事不顺）吗？

不由得有无名火起。

放眼望去，目之所及一台电话都没有，大概只能走到离这里最近的公用电话来呼叫求助了。今天的北海道比较暖和，没下雪。但糟糕的是，雨开始滴滴答答地落下来了。

薰望着天空，懊恼地咂了咂嘴。不用说，没带伞。

但是，在这里生气也没有用。只得拿上包在雨中行走了。薰已经是自暴自弃了。

稍稍走了一段时间。

从后面过来的车子夸张地按着喇叭。

回头看去，是辆黑色RX - 7。驾驶和副驾驶上坐着两名年轻男子。车子缓缓地往薰的一侧靠近。

“怎么了小姐？”

副驾驶上的男子一副装熟的样子问道。

“没什么。”

薰这样说着加快了步伐。

无非是搭讪。没有时间和这样的家伙纠缠。

“刚刚丢在路上的是你的车吧？”

——把车丢下坐别的车回去是不是更好？

薰想了一下。只是因为走不动了所以才停下来的。当然，不是因为那句话。

“车坏了?”

无视。

“要去哪啊？那个，上来吧？”

无视无视。

“再这么走不是就淋湿了？”

那种事情当然是自己最清楚。

“一起上来暖和吧。”

别管我！

薰以严厉的神情瞪着对方，终于是开口了。

“好怕怕哟。”

男子笑了。

“你那漂亮脸蛋可不应该露出那种表情。有叫谁来让车送你吗？

“已经叫了JAF（日本汽车联盟Japan Automobile Federation，家用汽车车主参与的一个全国性组织。业务包括交通事故咨询、汽车旅行介绍书籍出版等）。”

薰没说实话。她其实忘了带手机。真是屋漏偏逢连阴雨，最后还碰到这种家伙……。副驾驶的门开了，男子下车来到薰的跟前抓住了她的手。

“那么不要再板着脸了，坐上来吧。”

“那我可要大声喊了！”

薰说了。已经足够了。

她想甩开男子的手，但这拼命的反抗没有成功。

“你再怎么大声喊也不会有人听到的。”

男人一边笑，一边就要把薰拉上车的时候。突然从背后传来了充满气势的声音

“那我可是很好地听到了呢。”

3

男子和薰，几乎同时回头望去。

后方几步远的地方，站着一位着蓝色航空自卫队制服并蓝外套，利落的短发上戴着制帽的高个的女性。

薰的个头也不矮，但她比薰还要高个近十公分。应该超过一米七了吧。

“怎么了吗？”

女性以清脆的嗓音问道。

虽然说北海道的人，看惯了自卫队员，但对不太熟悉的人来说那个样子还是会和警察搞混。总有一种威严的感觉。

薰松了一口气。

男子的手突然失去了气力。薰连忙甩开那男子的手，走向那女性。

“车坏了。”

“是停在那里的白色蓝鸟吗？”

“嗯”

“我看一下吧……也许简单修一下就好了。”

“哎呀，帮大忙了。”

薰发出高兴的声音，笑着望向那辆RX。

刚刚还在胁迫薰的男子连忙回到了车上。两名男子面面相觑，沉默地开车跑了。

——啊，太好了。

薰郑重地面向女自卫官……

“谢谢。得救了。”

“被搭讪了吗？”

“差不多吧。奇怪的家伙。”

“因为春天要到了吧。”

女自卫官这样回答。

两个人在雨中一路小跑，回到薰的车那边。在蓝鸟的前方，停着自卫队的蓝色公务车。车身侧面用白色字写着『会计队』三个字。她好象就是坐这车来的。

“是千岁的基地吗？”

薰问道，“是的”她那样回答。

“自我介绍一下吧。我叫椎名薰。在北大医院工作。更准确说是从春天开始正式工作，不过……”

“我是樱町。”

樱町微笑着。这副微笑让自卫官的脸突然有了女孩子的样子，表情变化很有趣。不管是个头还是肩膀都比薰要大要壮，眼睛很大，脸上有点雀斑，还残留着些稚气。

樱町熟练地打开了发动机盖。雨也在上面滴滴答答地落着。

看着站在那被雨淋湿的樱町，薰深感抱歉，从心里对没拿把伞感到后悔。

“怎么，看起来好像是在吗？”

樱町暂时检查了下发动机，讶异地摇了摇头。

“好脏啊。有好好保养吗？”

“抱歉。不知道。因为是从单位借的车。不过，考虑负责人的性格的话，我觉得应该没有好好地保养。”

“有备用电池吗？”

薰耸了耸肩。

医院的公车接受的服务不好。樱町的肩膀遗憾地垂了下去。

“如果有时间就好了，但是在这天气里充电的话也很不好办。那要是完全能动就好了，不过，这有点奇怪呢。机油也很脏……这种情况的话，还是叫JAF来弄走，好好修理一下。”

“好，我会那么做的。”

话题说到那里便结束了。薰直接同意樱町的话。不过问题是，首先要回医院。

“你是要到札幌吗？”

樱町问道。

“嗯。”

“那就乘我的车吧。我送你。”

樱町指向自己的车。对薰来说，是再好不过了的提议。

“好。就那样吧。谢谢。”

薰连忙把必要的东西拿到樱町车上。没过多久，蓝色的公务车便在逐渐变大的雨中发动了。

“真的帮大忙了。樱町小姐很亲切呢。”

用手帕擦拭了濡湿的头发，薰望向驾驶座。樱町挺直了腰杆握着方向盘。总之是用最早看到的公用电话和医院联络了一下，说明情况。这样的话，即便是迟到了也不会被责备。

“没有的事，不过帮助了市民之后大家都那么说。”

樱町用非常认真的表情回应道。

因为这种说法很好笑，薰噗哧地笑了出来。

“对自卫队员来说是不是大家都是那样的说话方式？”

“对礼仪要求很严，所以。”

“那样啊。但是现在就两个人，所以普通一点吧。”

“是吗？”

听了之后樱町的脸变得有些红……

“是啊。这边会感觉紧张啊。”

“那，就这样好了。”

樱町连忙转成了一般的女孩子的语气。

“你是女的真是太好了。不管多亲切，坐不认识的男人的车还是不安啊。

“刚才那样的人也是有的啊。”

樱町随声附和道。

根本就是因为那样。薰一边望着窗外，一边嘟哝。

“总觉得很讨厌啊。今天的我是天中杀。做什么都不顺利。”

“我也这样啊。”

“哎呀。你也是吗？”

薰惊讶地回望向樱町。

“差不多吧。虽然我是会计队的，但是，提交的文件的计算出错了，被专职的絮絮叨叨训了一遍……明明那样就已经够了，但是那家伙还给队长专门打了小报告，所以一样又被训了一边。”

“哎，我也被头家训了。那事到如今说也没用啊。“

不知不觉说到了兴头上。樱町继续说道。

“在那之上，聚会日值班的抽签连续抽到了我。还是连续三次，聚会日值班！ 我，签运就那么不好吗……而且，一个一直关系很好的孩子突然被决定派到冲绳去了。”

在这里，还有一点。

“最不能接受的……”

樱町用从心底感到愤的声音认真说道。

“午饭去食堂去太晚了，就我一个没有甜点呢！”

噗！！

薰尽情地笑了起来，坐在副驾驶上大笑得流泪。虽然对樱町很抱歉，但是受不了了。

“那，有那么奇怪吗？”

樱町的脸颊变得通红。

“没，没那回事。”

薰强忍着笑回应道……

“其实，我也是差不多吧。”

整理一下呼吸，一个一个回想起今天碰到的事情。

“首先是迟到。在医院里被挖苦。还被讨厌的教授训了，心情很糟。想说出来能好一些，不过，先是车出故障抛锚，又碰上下雨，还碰到了变态男关照……想来没什么好事。但是，听樱町小姐说的时候，我想那些倒霉的事也没有什么大不了。”

“但对本人来说是很重要。”

“是啊”

看着窗外雨水敲打的景色，薰大大地点了点头。

在别人看来很蠢的的事，却会不断地积攒压力。自己对患者会说，“不要积攒压力”之类的，听上去很了不起的忠告，但其实连自己的压力都无法解决。

这样想来，有些可怜。

如果冷静想的话，早上的一连串的事情都是自己的责任。

睡懒觉，报告的错误也都是自己的不好。但是，碰上别人造成的事情，自己就生气了。

“即使是那些无聊的事情，也会积攒压力。自己到底该怎么办才好。”

突然，樱町开口了。

“我，在这种心情的时候，会去骑摩托。”

“摩托？”

“对。汽车啦，摩托车啦还有别的什么，我都很喜欢。但是，现在只能在梦里感受骑摩托吧。的感觉。我不管是读书期间还是现在工作后都在上面投入不少。在北海道骑摩托最棒了，路又宽又直，感觉很好……再怎么讨厌的事也能忘掉，心情很舒畅。啊，我可不是速度狂什么的。一直好好安全驾驶的。说起来，冬天的时候因为没有去兜风，所以我也有些焦躁了，要稍微反省一下。”

这样说着的樱町的脸上，表情很生动。看起来很高兴。

“摩托车……”

薰嘟哝道。

“我运动神经不大行，所以应该没办法。只要听说有事故就会担心害怕。我就是骑自行车都不擅长

这回是樱町“噗哧”笑了出来。

“但是，车还是会开的不是吗？”

“嗯。虽然对机械不熟悉，但是我喜欢车，也喜欢开车

“那，一次也好，不是工作时候，就是私人的，你在宽敞的大道上开一下。那样会感觉非常舒服。”

“是吗？”

“是啊！”

樱町兴奋地大喊起来。

“那样最棒了！”

接下来，樱町把北海道的“开起来感觉心情舒畅的道路，Best 5”教给了薰。

完全就是放开了的高兴地聊天。不过吃惊的是，樱町去过好多地方，也很开心地说了旅途中的事情。所以，时间很快就过去了。

到达札幌的是傍晚。一过五点钟，外面就变成了夜晚的气氛了。

外面的接待处也下班了，医院里很安静。

“樱町小姐，谢谢你”

下了在车，薰向樱町道谢。

总觉得，在这里分手的话有些遗憾。

“不用。那我就先告辞了！”

用充满精神的声音道别后，樱町的车发动了了。

目送着那小小的尾灯，薰忽然想到。

——真的是事情不少的一天啊。现在回医务室的话，还会有各种事情的吧。

这么想的话，总觉得脚步也变得沉重了。

5

……医院里已经是晚班。

薰为了报告而前往医务室的途中，路过了护士站的前面，年轻护士向她打了招呼。

“椎名医生，您回来啦”

“我回来了。”

“欢迎回来。”

“车坏了吗？不要紧吧？没有淋湿吗？

“不要紧的。路上碰到很亲切的女自卫官，她载我回来的。”

“那真是太好了”

护士说着站了起来。

“有患者寄来的信哟。医生给您。”。

“给我的？给病人诊疗什么的我都还没开始啊？”

“嗯，是啊”。

护士笑嘻嘻地说了。

“前几天来看病的时候，您给了女儿许多建议·，非常感谢——是美瑛的爱田家寄来的。”

“爱田家？啊，那个过敏的女孩子啊。”

“嗯。和信一起的还有请大家品尝的爱田家的牧场出产的奶酪。我也稍微吃了一点，但是好吃得不得了。

护士从冰箱里拿出了装奶酪的箱子。

“来，医生您的份。给。”

那样说着把信和奶酪递给了薰。

“哎，谢谢。”

薰很感动。特地这样写一封信寄来，真是有礼貌的人啊。

回到医务室，桌子上放着工作手册。里面留有来自内科的伊藤医生的信息。

“椎名君。今天辛苦了。各种事情都辛苦了。

美瑛的爱田先生寄来感谢信。为你对他女儿建议表示非常感谢。那之后他女儿的健康状态一直很好了。

你的热情已经传达到了。我也很高兴。能站在患者的立场考虑是非常重要。我想你一定会成为好医生的。今后也请继续加油。不过，下次还是不要迟到了·。”

薰紧紧抱住手册。总有种眼泪要流下来的感觉。

6

回到家的时候，晚上已经过了九点了。

脱下鞋子，一天的疲劳也涌了上来。薰从冰箱里拿出了罐地方特产“函馆啤酒”。

拉开拉环，一口喝干，味道好极了。

吃了一口从医院带回的爱田牧场的奶酪。那就在口中轻飘飘地溶化了

这种感觉。是怀念的不可思议的味道。

突然注意到地毯上电话答录机的灯闪烁着。

薰随便地按下了播放键。

是吵架的朋友那里来的。

“薰……昨晚对不起。我，因为有好事发生所以很高兴，只顾说自己的事……现在反省真是做了不好的事情。比大家早一步进医院工作的薰，也有各种辛苦吧。没能听你诉说，真是对不起。但是，我会一直支持你的，加油。然后，就算有了男朋友也不会伤害我们女生之间的感情的，所以请安心吧。那么，再见。”

心里感觉好多了。

明明是我不好……薰红着脸，低下头。不知不觉拿幸福的友人出气，自己真的是觉得丢人。

自己还不成熟，一直都在逞强，还抱着各种烦恼，但是，这也是一件很重要的事情吧。

这样一个一个地说，“薰是这样想的”。

望向窗外，雨已经停了。

黑云的缝隙中，群星若隐若现。看着夜空的时候，薰想起了和樱町的对话。

在北海道宽广的道路上跑起来非常舒服。总觉得被那话语所吸引。

北海道已是春天将近，而短暂的夏季不久也将来临。

薰想象着在融雪的道路上飒爽地驾车奔驰的自己。感觉和现在的自己完全不同，总有点更像别人的感觉。心里好像忽然发现了什么新的东西，没根据地涌现出了某种期待。

——决定了，买辆车。

突然地，薰下定了决心。

因为啤酒的缘故，有些醉了吧……。不，那绝对会实现的。因为已经决定好了。

薰具体地考虑了起来。

车种选什么好呢？大概多少能不要紧呢？就用自己的工资，加上贷款，不拜托父母，自力更生。那，如果能是和北海道之夏相称的敞篷车会好一些。颜色是……就那样……

在这个那个的想象中，兴致高涨起来了。

在碰上不喜欢的事的日子里，驱车到稍远的地方看看。风中飘散的发丝、在CD机里流淌的喜欢的音乐，还有，副驾驶上值得依靠的某个人……

那不是很棒的假日吗？完美。

薰的脸上浮现出开心的表情。

“嗯，爽快！”




第七话 没有着落的情书
1“樱町前辈~”

背后传来拖着长音的呼唤。樱町由子，以穿着运动衫的身姿面向来人。

这是北海道千岁。航空自卫队基地一角的一个女自卫官专用宿舍，俗称“WAF队舍”，的走廊里的事。 

叫住由子的是，一期下的山本一士。她就住在由子隔壁。山本抱着一个大纸箱，一副刚刚外出回来的私服装扮。另一边的由子，因为正好傍晚的慢跑结束回队舍，脚上是双跑步·鞋，脖子上还挂了条毛巾。 

虽然马上就要四月了，外面的空气却是依然冰冷。不过整栋都通着暖气的队舍倒是暖意浓浓，由子满身都被汗水湿透了。

“不好意思前辈，能帮我开一下门吗？” 

山本一边喘着气，一边拜托到 

“好啊。” 

由子用一只手撑着山本房间的门。等到她走过再放开。然后，自己也一起进去了。 

虽然狭小，但也还是个单间。 

标配的更衣柜和床以外，还有不少女孩子的私人物品。化妆品、布娃娃、喜欢的明星的海报，漫画，周刊……除了挂在墙上的自卫队员的制服显得有些粗犷外，和一般的白领也没有什么区别。 

在一个屋檐下生活着，大体上关系都很好，也没有什么要客气的。互相之间也经常串门。刚入伍的时候也会有很多不知所措的事情，但是习惯了也就是快乐的每一天。 

“啊……嗨哟。” 

山本小心地把纸箱放到地上后终于安下了心。由子则盘着腿坐到了床上。 

“那个，是什么？”

“呵呵……是什么呢？”

山本露出别有意味的微笑。

“应该不是衣服，也不是不是鞋子。那个箱子是电器店的，所以是迷你的立体声音箱么？”

“噗噗——。答错了”

这么说着，山本立刻开始了拆箱。把带子和包装纸撕开扔掉，慎重地打开了纸箱。

由子起身，对其中进行窥视。 去掉作为填充物的气泡纸后，慢慢拉出的是由泡沫塑料固定的货物，然后拿开四周围着的泡沫塑料。

“什么啊，电脑啊。”

由子因为无聊而嘟哝到。里面的东西是笔记本电脑。

“是啊。”。

山本好像很兴奋。

“前辈也开始来玩电脑怎么样？”

“你开玩笑吧。”

由子不高兴地转过了脸

“在会计队每天从早到晚都在终端面前打字。回到房间，键盘什么的根本不想去碰啊。”

“前辈是户外派啊”

山本笑了。

由子并不想进会计队，而是希望去到运输队或者汽车队的事，WAF队人所共知。喜欢机械和运动。身高超过了170公分，又有着修长的身材和男孩子气的外表。运动神经不坏，机械方面也很强。但是，却不知为何分配到了和那没多少相干的会计队。

“前辈的话很轻松就能熟练运用啊……”

山本满怀羡慕地说道。

“那是。”

由子稍稍有些得意地点了点头。自信什么有的，就是兴趣不大而已。

“为什么，突然又买了那样的东西？”

由子不可思议地问道。

“电子邮件啊，电子邮件。现在呢，我们设施队说来有一定的电脑热潮了。游戏和上网也好，还有邮件交换也很流行。”

“在施设队？”

由子大吃一惊。

其实在设施队里，由子暗恋着香月曹长。

“上田三曹，非常厉害啊”

不知道由子心思的山本继续随随便便地说着喜欢的话题。

“已经完全是个邮件魔了，只要知道了部队里的人的地址，就不管不顾把邮件寄过去。那样子，看上去陷得非常深啊。

“为什么，在同一队，有必要发邮件吗？碰面说一下不就好了？”

哼哼……。山本摇了摇手指。

“每天在职场见面，不是也有难说的事情吗？但是，在邮件里的话，什么都能坦率说出来哟。阶级之类的也不太在意。会议和宴会的通知也都能一次送到，非常方便。

“噢？”

“而且”

山本把声音降了下去。

“约会的邀请什么的大家这么用的不少呢。”

“那是真的吗？”

由子也小声问道。

“真的真的。”

山本这么说着，美滋滋地从箱里拿出使用手册。看着她的样子，由子忽然想到。

——香月曹长也有在邮件交换什么的吗。

怎么说呢？。由子还是否定了自己的想象。

总是一副晒得黑黑的脸的香月，据说就是和由子一样是户外派的人，看起来不擅长事务工作。在基地里的运动会上很活跃，滑雪的技术也非常棒。总觉得和一个人在房间里敲电脑的印象差得很远。

“前辈不买吗，我们一起开始吧。”

山本的声音把由子唤了回来。

“我就算了。”

由子慌忙摆手。

“摩托和相机的按揭还没完。根本没有买那种东西的余裕啊。”

2

下一个星期天，由子跑到札幌来了。

由子眼下的兴趣是摄影和摩托。到了春天，驾着爱车，举着相机，到处拍照是最开心了。

在北海道，到了这个时期，路面就不再结冰了。虽然有些路边还有些脏污的残雪，不过那都是时间的问题。

到那时候，就是由子最喜欢的短短的夏天到来了。现在就已经迫不及待了。

由子带着爱用的Contax G1悠闲地街拍着。从取景器看去，无论是街道还是人，大家都成了由子的所有物。

在找寻按快门的时机的时候。在四角的底片里，突然出现了一个见惯了的身影。

黝黑的侧脸，精悍的身材，短短的头发……那是……。

“啊，香月曹长！”

由子不由得喊出了声。

听到那个声音，一个男人回头了。果然，是由子所憧憬的香月曹长。

“什么啊，樱町士长啊？”

“你好！”

由子连忙点头行礼。感觉脸稍微变红了，好高兴。

坐在会计队的窗口的话，大体上都能看到队员们的脸和名字。队员们相互间的坦率交流便是日常。

和香月也多次闲谈过。虽然也知道也没有什么特别的事情，由子还是很高兴。抑制不住心跳的由子以一种欢快的语气问道。

“今天休息吗？”

“是啊。”

设施队即便是节假日也一定要有人在紧急情况下准备。因为是不定时的工作，所以星期日总是不怎么能够休息。而由子所在的会计队，周末基本都是休息日。

突然注意到香月手上拿着两个大纸袋。

“买东西吗？”

“嗯，都是些和电脑相关的杂志”

“诶？”

由子觉得很惊讶。

“香月曹长买电脑杂志？”

“喂，别那么吃惊啊。还是说我和电脑不相称吗？”

“不是，没那回事。”

真的很不相称——虽然这么想，但还是没说出口。香月小小的叹了口气。

“在我们队里，很流行啊。总觉得，接下来就会有要做连队主页的那种话了。年轻的家伙们很喜欢啊。山本一士还买来炫耀呢。樱町士长也是要去买么？”

“不，我……”

由子不禁低下了头。

如果在这里说“是”的话，也许就能说上话了”。

这就是，契机，有喝茶的地方的话，就可以拿来作为话题了。（それが、きっかけで、どこかもでお茶、でもって话になるかもしれないし。）说不定以后还能更亲近……。

由子不禁咬起了嘴唇。

“是吗，樱町士长也是这种类型啊。”

香月开朗地笑了。

“那，再见了。”

这样说着，轻轻挥了挥手便离开了。

由子只能是怀着懊悔的心情目送那个背影。要是有共同的兴趣的话，说不定还能谈久一点吧。这样想的话，太遗憾了。

下一个周日，由子又到了札幌。这次毫不犹豫地跑到电器店，用贷款买了笔记本电脑。这样的话，想到接下来好一段时间都买不了大件也不觉得后悔。表面的理由是为了工作，不用说，心里话不一样。就抱着那个箱子，径直回到了WAF舍。

马上把箱子打开之后，首先，先看手册。出于对使用上有信心的缘故，选了和工作上用的的是同样的机型。

由子原本就擅长机械，细节的设定和在线注册也难不倒。临时账户也取得了。这样的话，无论何时都可以收发邮件。但是，在这里碰到了大麻烦。

——香月的ID，要怎么弄到？

当然，问本人的话还是太羞耻了。如果问施设队的队员的话，很快就能知道的吧，但那样会让人有奇怪的感觉。

嗯，没有考虑到那里。

由子抱起了胳膊。想说买了电脑就能互相发邮件了的想法还是太天真了。

确实，无论多小的的事都还是需要契机的。职场不一样，年龄也不一样。要怎么和没有接触的人交换邮件？……这是一个难题。

这时，传来了敲门的声。

“请进！”

“我来打扰啦~”

是山本。

“开玩笑吧……。真的买了啊。你思想上到底是怎么转变过来的啊？”

“嗯，因为有各种事都要用到吧。”

由子说谎了。

“是吧？。电脑还是必要的。现在开始已经是电脑的时代了啊。”

“那、是啊”

“前辈，我的ID您记一下。我们来交换邮件吧。”

“住在同一个地方，没有交换邮件的必要吧。”

由子摆了副臭脸说道。

“但是，那不是会高兴吗？”

真是不了解人心情的天真无邪的家伙啊。

“像是在用熟人也认不出的昵称给人发邮件的时候，那样很刺激，很有意思。”

“用昵称发信？”。

“我来弄。简单简单……”

山本带着一副得意的样子说明着。由子感觉特别佩服。

“按那样方法，就算是ID暴露了，本名也不会暴露呢。”

“是啊。但是，里面也有利用匿名性而乱来的人。性骚扰邮件什么的跟踪狂邮件什么的。还有寄不幸的信那样的邮件的家伙也有，为什么要那么讨厌啊。”

山本深有体会地说道。

“这样啊。正常使用的话，应该是让人快乐的方法吧。”

由子点头道。

“就算是匿名，要是收到情书之类的话我还是会很高兴的。”

“是吗？”

“是啊。虽然不知道是从谁那里来的，但是收到写着‘我喜欢你’的邮件的时候不是也会心动么？”

“那么回事啊……··”

“那，前辈讨厌那样的吗？”

“也不是……讨厌那样吧……怎么说呢？”

确实，如果是这样的邮件，相比说性骚扰的或者跟踪狂的邮件还是不一样的，总觉得心情会好很多。没什么朋友的人，不会觉得不高兴的吧？那样的话也许会对发件人有兴趣也说不定。

“山本也和施设队的人交换邮件了吗？”

“当然啦。”

山本很痛快地回答了。

——那么，把香月曹长的ID告诉我吧。

由子下意识地把那句话吞了回去。无论如何都不能说出口。不能让人听到，为什么呢？。

难道，是因为一直憧憬着曹长所以才不能说吧。最后，没能向山本问到香月的ID。

几天后的晚上——由子，打开了山本的房间的门。

“山本啊，知道吗，咖啡没有了”

没有回答。门没锁。电也没断。桌子上的电脑也没关了。不知是在厕所，还是到谁的房间里去玩了。无意中，由子看到了电脑屏幕。

画面上显示的是名为“施设队名单表”的表格。

看到了山本在做的队员名单的那一瞬间，由子的心突然开始怦怦直跳。“备注”栏里，没写寻呼号、手机号还有个人邮件地址吗？

由子赶紧借着显示器的光亮找寻香月的名字，并看到了“YDW * * * *”的字样

确认之后，由子慌忙跑出了山本的房间

一方面有些负罪感，同时有种“干了啊！”的心情，一半是复杂。但是现在，更多的还是高兴。

由子抑制着心跳坐到桌子前面。

就像在梦中一样。那闪烁的光标，仿佛就是在说“这是机会啊”。

——是啊。邮件是匿名发送的。首先，用昵称发邮件告白，看对方的反应再把本名说出来就好了。这样的话，即使是被甩了，也不会有什么丢人的，亦不用担心什么伤害。

由子颤抖着点击了“新建邮件”的按钮。考虑了一下，昵称起为“优子”。不过说真的，昵称起什么都好。

【 TO：YDW * * * *

SUB：一直憧憬着你

FROM：由子

致香月先生

初次打扰。请原谅我突然发来的电子邮件，。

我在很久很久以前就知道了你的事。真的。

我从八年前开始就憧憬着你。你在大雪中帮助了受困的我和家人。

这是很久以前的事了，作为自卫队员的你应该是是常有的事，也记不得了吧，不过，我还记得。虽然那时还是小学生，但那是非常美好的回忆。

从那以后我就一直憧憬着你。总是关注着你的事。

要是能进一步接近你就好了。

如果能注意到这样的我，我会很高兴的……。】

这是出生以来，由子第一次写的情书。

3

收到那封邮件是两天后。

【 传说：BQA * * * *

SUB：RE :一直憧憬着你

FROM：雪君（注：原文是ゆき）

>优子小姐

你太慌忙了啊。发送邮件的时候，要好好确认对方的地址再发送啊。

发错到了雪这里哟。

雪是不读不认识的人的邮件的，不过，这次偶然读了一下。

优子喜欢的是一个年龄大的人啊。不过，这份思念持续了八年啊，真是太厉害了。呱唧呱唧呱唧（注：掌声。军旅片里部队的领导叫鼓掌不就是说“呱唧呱唧”的嘛。）。优子小姐，很有毅力呢。而且，用这么经典的情书告白的话，不是很可爱吗？

但是，是认真的用昵称寄出的吗。一般还是更可能被当成是开玩笑吧。不过，好好加油哦。我也会支持你的。

向出色的男朋友问好。】

“什么啊，这个！”

由子不由得叫了出来。

“雪”到底是谁啊。

由子赶紧看了邮件记录。问题是邮件的发送者隐藏了个人信息，不知道那头是谁。但是，有一点是很清楚的。

把香月的ID搞错了……

也就是说，由子把打算写给香月的告白邮件，发送给了完全没关系的陌生人。

——呜哇。糟糕了。

首先想到的是这个，然后就感到生气了。不是对自己，而是对收到这封邮件的名为“雪”的人物。

大体上自称为“君”的家伙，都是变态。总觉得，非常轻浮。而且，从字里行间传过来一股觉得有趣的感觉。

由子努力写的情书被当作笑料。一想到这，由子就气炸了。确实，发错邮件是自己不好。但是，把它作为笑料，最差劲了。一定是非常讨厌的家伙。

咯嚓咯嚓……

突然，由子用吓人的气势打起了键盘。一气呵成，用力点击了“发送”键。

这次没有弄错。这是写给“雪”的邮件。内容只一句话。

“嘲笑别人的认真的这种事情，我决不原谅！”

就这样。

4

那天，由子，整天都不高兴。

持续的恶劣心情，让午饭从不剩饭的由子，剩了不少。气到了吃不下饭的程度

居然会被那样差劲的家伙把邮件给读了什么的……。从今早开始不知后悔了多少次。吃过饭回到会计队后气也还是没消。

在那个时候。有人“叩叩”地敲了由子面前的桌子。慌忙抬起头一看，是香月。由子条件反射地挺直了胸膛。

“是，您有，什么事？”

“请给我看一下关于福利待遇的文件。”

“是，这就给您！”

由子不由站了起来，以立正的姿势喊道。

刚才还在的愤怒无影无踪，突然又变得很高兴，这真是不可思议。

赶紧从柜子上拿出文件，在香月面前摊开。香月就在由子身旁看着文件。由子的心里感到七上八下。

——虽然我也知道那只是单恋。但是还真的是好棒啊。

想到这的一瞬间，想起了今早让人不高兴的邮件，寄错了真是太好了。

如果，那封邮件被正确地收到了的话，现在香月和由子就不能这样轻松地交谈了。

“嗯，那个？”

由子提心吊胆地搭话道。

“电脑的状态，怎么样了？”

“哎？”

香月一瞬间露出了奇怪的表情。

“啊，上次，在札幌见到您的时候，不是买了很多电脑杂志吗？”

“啊，那个啊。”

香月一边看着文件，一边对那个话题没什么兴趣地说道。

“那是同住营内的上田三曹拜托的。”

“哎？”

“那家伙，上次是值班吧。所以拜托我帮忙把书买回来。”

“那么，曹长对电脑……”

“我？ 我除了办公之外不用的。最多，也就是文字处理器。对那不太感兴趣啊。”

由子感到愕然。

“那，那个邮件地址是……”

“我怎么会有那个呢？”

“但是，施设队的名单上确实有那个邮件地址……”

“我的？”

“哎……嗯……也许是搞错了……什么的。”

由子有些语无伦次。

“那说不定是水月曹长的。香月和水月……经常被人搞错呢。最近那个人都在认真研究呢，对电脑。”

由子已经是目瞪口呆的状态了

水月曹长，是早就过了五十岁的施设队里最年长的曹长。今年夏天就要退休了。在由子看来就是老爷爷。由子，不禁笑了起来。

“啊哈哈哈哈……”

“喂喂，怎么了？樱町士长，不要紧吧？”

香月看向由子。

——ID搞错了真是太好了。再差一点，就是给老爷爷寄去情书了哟。

“不要紧呢。”

由子的心里不只是安心和羞耻，还混杂着各种各样的感情，带着复杂的心情，望向香月的脸庞。

“也是啊。香月先生是户外派呢。”

一边说着，一边笑着，眼睛都流下了泪水。香月带着奇妙的表情望向由子的脸……

“你也一样吧。”

“看到了吗？”

“怎么会看不到呢。你假日里总是英姿飒爽地骑着摩托车出去了吧。看到那个样子就觉得很帅啊。有精神就好啊。”

马上由子的世界就变成了蔷薇色。被香月曹长说“帅”什么的……。从那一刻开始，今天对由子来说就是非常棒的一天了。

傍晚，由子回到队舍打开电脑电源。总觉得，气消了。

真的是对贸然误解还买下电脑的自己感到吃惊，那就这样就放弃了。

冷静下来考虑的话，正如山本说的那样，非常方便。不管是工作上还是私人事务上，只要能比现在能更有效地去使用就好了。

点下了“查收邮件”，邮件就下载下来了。

【 TO：BQA * * * *

SUB：对不起

FROM：雪

优子小姐

对不起。雪，好像有点胡闹过头了。我想优子小姐不可能不生气的吧。真的是对不起。

但是，我没有什么恶意。雪是个很别扭的人，所以不能像优子小姐那样坦率地写下邮件。所以，非常羡慕。

因为，邮件看着非常可爱。优子小姐，一定是个个子小小的皮肤白白的头发长长的那种类型的女孩子吧。所以，很腼腆啊。

这虽然不过是雪的意见，虽然，用邮件告白很容易，但是还是亲自告白最好。

虽然，对方的反应看上去不一定会很开心。啊，还有，怕说被刺激到。（だって、相手の反応が见られて楽しいじゃない。あっ、待てよ。ショックってときもあるか。）但是，无论怎样，雪还是建议对真正喜欢的人，不要通过邮件而是亲自去告白。

优子小姐也加油啊。再见啦。】

——这，我是一个腼腆的皮肤白白的女孩子。

由子对着显示器里的“雪”，微微一笑。

实际上是男队员都可能要抬头仰望的高个子，短发，干劲很足的户外派女自卫官，一点都没对应上。【图片】邮件真是不可思议啊。

由子是那么觉得的。自己隐藏的一面，在文字上表现出来了吗？。

只是读了那上面的内容的话，会抱有各种的印象，想象也就会随之膨胀。但，那并非全部。

有点学到了啊——由子是这么想的。

真正喜欢的人可不能用这种小伎俩啊。嗯，时机合适的话说不定关系就能融洽起来。）（うん、当たって砕けるのが本当かもしれない。）对香月的感情到底只是憧憬呢，还是“喜欢”呢，我自己也不清楚。

但是，如果对自己的感情抱有信心的话，总有一天一定会当面告白。

直视着对方的眼睛，堂堂正正地说出。

我喜欢你―――吧。




第八话 孤独的偶像
1

【 TO：BQA****

SUB：毎天都很忙

FROM：雪君

>优子小姐

Yahoo——。身体好吗？

那之后恋爱的进展如何？

优子小姐寄来的邮件，我都是一边大笑着一边读的哟。虽然不了解优子小姐的职场是怎样的，但是很有趣。雪，觉得特别新鲜。

我也每天都在朋友的包围下嬉闹着。应该是因为马上就放暑假了，所以大家稍微有点喧闹吧。

雪，虽然是这样，但朋友还是很多的。

雪加入了网球部。每天练习都很累，但是很开心呢。优子小姐也加油啊。】

“就这样，好了……还有。”

里中梢满足似地嘟哝着，用鼠标点下了“发送”按钮。

发送对象的“优子小姐”是最近以发错的邮件为契机而成为了笔友的很不错的女性。虽然说没有实际见过面，但是，梢就是这么觉得的。

从邮件的语句中传来的氛围，是个可爱正直的人……就是这样的感觉吧。优子的邮件总是很直率不做作。一点都不勉强自己，完全没有什么不自然。

——我就是模仿不来啊。

突然想到这的梢，只能是留下一个大大的叹息。

身前的电脑显示器正闪闪发光。

一个人住的房间不是很能让人认为这是上高中的女孩子的房间。大是很大，家具也都是些一流名牌。房间里摆放的娃娃和装饰，是父母去海外时给女儿买的土特产。大衣柜里，密密麻麻地挂着各种名牌衣服。桌子上面，放着一台父母给买的台式机。梢一个人坐在这应有尽有的房间里。时钟的指针马上就要转到晚上十一点。

一如往常，梢连上自己办的电脑网络。在常上的动漫论坛里开始了聊天。

＞HELLO！

＞哎呀，小雪。

＞晚上好，小雪。

＞小雪我就等着你来了。

梢以“小雪”为昵称登陆之后，就迎来了各种问候。

＞今天做了什么吗？

＞六点的动画重播，看了吗？

＞小雪，这次的线下聚会一定要来啊。

＞同时，也期待着你的Cosplay。

＞喂，你别随便地邀请我的小雪。

＞什么时候，成了你的东西了啊！

＞Méqué méqué啊。（但是那怎么了啊。Méqué méqué？是法属马提尼克岛对Mais, qu'est-ce que c'est?但是那怎么了？的讹变）

＞哎哎，小雪是大家的东西。

＞这样啊……。

＞哎，你对我说的话有什么不满吗？

文字一个接着一个显示着。控制台里·也是拉拉杂杂的会话。

在同样爱好的人聚集的论坛上，因为有很多共同的话题，聊得特别起劲。心情很舒畅。

在这个世界里，梢是名为“小雪”的网络偶像。

被大家娇惯着，一直是话题的中心，还写了不少回帖。要是有几天没有露面参与聊天，大家就会担心。也收到过很多邮件。被人申请交往也不只是一两次。很有人气。

“朋友什么的，有很多的”

对着显示器，梢用小小的声音说道。

——这样啊，网络里面啊。

一个人在房间里，似乎听到了哪里传来的那种声音。

2

“喂，里中又休息?”

四月的札幌很是暖和。

在大里高中的操场上，女子网球部的队长，低沉地问道。

“就是说吧，那个孩子，根本没干劲。”

有人答复道，周围的人也同时点了点头。

看着这，新来的一年级的春野琴梨，举起手天真无邪地问道。

“前辈，里中是？”

“啊，你们还没有见过面吗？”

队长不高兴地说道。

“里中梢是二年级的学生，不过，从刚加入的时候开始，就是个几乎不来练习的所谓幽灵部员。”

“哎……”

“那她，是为什么加入网球部的呢？”

一年级的某人小声问道。

“因为大小姐的心血来潮吧”

队长回答到。

“里中前辈是大小姐吗?”

琴梨又一次天真地问道。

在场的全员沉默了一瞬，之后便是噗哧地笑了出来。

“哈哈哈哈哈哈……”

“哎，是那样吗？

琴梨不清楚被笑的理由，红着脸继续问道。

“是啊。你真是有着很坦率、可爱的性格啊”

队长窃笑道。

“里中家，很有钱啊。来接送的都是奔驰，用的东西也都是高级牌子。刚来网球部的时候，就她一个人从头到脚连拍子都是法国产质量很好的名牌，大家可都是好好地吃了一惊。”

“哇，好厉害”

琴梨睁大了眼睛。

“那根本没什么。”

从各处传来赞同的声音。

“人家就是学个表面有什么办法？”

那么说的是和梢同班的二年级成员。

“那个样子哪里是高中生。不是有钱就好了。总觉得，很讨厌。完全就是我很有钱的感觉……”

“就是就是。还很任性呢。“

“是哪，而且，练习的时候简直就没有干劲。

这是三年级的意见。

“她不是很有名的动画宅吗？在Comiket上Cosplay的照片都登上杂志了，或吧？宅女什么的，宅女啊。要是不是入了网球部，而是那边的俱乐部不就好了。为什么，入了这里啊。反正，暑假的集训也是不会去的感觉。”

要是不管的话，感觉对梢的批判大会还是会继续下去。

“哎，聊天就到这里！”

队长拍了拍手。

“没干劲的人怎么都好。但是，想好好参加的人就认真练习吧。要是偷懒的话，就去负责活动室的扫除。”

听了那句话，大家都笑了。

回到了和大家的练习中。琴梨的表情也恢复了。

“怎么说啊，对里中前辈的评价很差啊……”

琴梨旁边挥着球拍的同学低声说道。

“是啊。”

“有那样的前辈，总觉得很讨厌。”

“那样吗？……一定只是误解吧。我觉得实际上是个不错的人吧。”

同学带着一副怅然若失的表情看向琴梨。

“什么啊，你知道那种事啊？”

“总有那种感觉。我的直觉，相当准的。”

琴梨莞然一笑。

“有点惊讶啊。琴梨，你真是有个盲目乐观的性格啊。”

“啊，太过分了！”

笑声以琴梨为中心回响着。

在迎来初夏的操场上，欢乐地流下汗水的少女们——有个人影自校舍的窗户凝视着这一切。

是梢。

3

【 TO：YDW * * * *

SUB：拿了第三名！

FROM：优子

>致雪君

Hi~。今天很暖和哪。感觉春天来了。

网球部的训练很累不是吗？我这边也是累得半死。

毕竟今天是单位的运动会。

我，很紧张。

不过，我喜欢肢体运动什么的。

而且呢，竟然还是和最喜欢的香月先生在一个队伍！而且同是干事！所以说，更要努力啊。

因为这个，这样的优子小姐的大活跃之下，我们队居然拿了第三名。

太棒了！！

运动流汗的感觉很舒服。今天也是好心情。

我想把这个心情分享给雪君你。】

下一个周日。

梢出席了论坛的线下会。

会场在札幌的比萨屋，以昵称互相称呼的奇妙集体聚集在那里，气氛看上去异常热烈。

在动画爱好者的线下会上，总是披露奇特的Cosplay装扮的梢很受欢迎。

这天去的时候也戴上了豹的耳朵和尾巴，穿上了自己做的衣服。用她自己的说法，是装扮成人豹合体的人形机器人。不用说，是最引人注目的。

进入店内，所有成员都聚集在梢的周围。

“小雪小姐，很棒啊。”

这么说的是以“小心点（原文：けあふりぃ，就是Carefully）”为昵称的中年男性。

“嗯，很帅啊！小雪的搭配感一直都很棒啊。”

随声附和的，是人所公认的“小雪粉”的“苍月之夜”。他对小雪的热情可是坛内有名。

这两个人都和雪关系很好。就算不是线下会，也经常见面。这两个人，要是雪在的话，不管在哪都会去。虽说在学校里没有像是这样关系的好朋友，但是，在网上很简单就找到了。

线下会是个有十几人参加的盛况。

使用计算机通信，无论年龄性别还是工作都不同的人在网上结识，相互交流喜欢的动画。用昵称而不是真名交流的世界——梢喜欢那里。

但是，最近读了来自“优子小姐”的邮件，突然有种寂寞的感觉。毫不在意周围的视线，显露真实的自己，一直直面自己感情的她，好棒。

全部都和梢正相反。

梢没什么心情。一如往常的对话，一如往常的成员，还有，一如往常的自己。

虽然感觉还不错，却不知为何会有些焦躁。

尽管如此，还是渐渐开始讨厌起了那个一边笑眯眯一边沉默地听着不喜欢的动画的自己。

“我，该回去了。”

梢对小心点小声说道。

“可是，不是才刚来吗？”

小心点也小声回应。

“那种话题，我跟不上。我对机器人动画，不怎么了解。

“有些为难啊。”

小心点苦笑道。

“喂，你不要说小雪不喜欢的话。说点什么有趣的话题吧。”

苍月之夜突然怒斥道。一瞬间，全场鸦雀无声。所有人都带着一种客气的表情望向小雪这边。

“不要啊。我讨厌说这种话的人。不要破坏气氛。”

雪慌忙打圆场。苍月之夜绝非坏人，不过，就是有时会做出这种事。

“抱，抱歉。”

苍月之夜马上缩了下去。

“大家对不起。苍月之夜先生，说了奇怪的话……。但是没有恶意的。别在意啊！”

梢强做出明快声音说道。随着那句话，会场又回到了原本的气氛。

在确认大家回到热烈的讨论之后，梢悄悄地站了起来。无视于想要说些什么的苍月之夜，向出口走去。

“喂，等一下。小雪。”

随即，小心点和苍月之夜跟了上来。梢没有办法，只能是和二人一起离开店堂。结果还是一如往常的阵型。

4

“小雪。都是我的错，所以，不要生气啊。”

之后苍月之夜道歉道。

“没生气啊。”

梢说道。

“但是，我认为说之前考虑一下比较好”。

梢看向苍月之夜。

“就是因为做那种的事，所以被大家误解。”

“正如小雪小姐说的那样。”

小心点大大地点了点头。

“不管什么就马上说出来可不好。”

“我虽然也明白，不知不……”

“马上就会忘记是吧？

“哎。”

“反正你脑袋只有鸡的那么大。”

“什么啊！？”

在梢身后，小心点和苍月之夜为无聊的事吵起来了。

“喂，去哪里玩吧”

梢一句话，两个人无聊的争吵就停了下来。

“总之，去‘宫越屋咖啡’怎么样?”

“我想去看电影哪！。那个，小雪，不去看电影吗？”

梢沉默地走了一段路，忽然停了下来。

“我去卡拉OK”

“不过，上次也是去卡拉OK啊。”

“那不是很好嘛。既然小雪说想唱歌，那就去卡拉OK什么的啊。”

苍月之夜显得很兴奋。

“咳，太无聊了。果然卡拉OK还是算了！”

梢举起了双手。

“诶诶。今天心情不好啊。”

小心点的缩了缩肩膀。

“小雪，果然生气了啊……”

苍月之夜小声嘟哝道。

“你们在说什么？”

梢向二人发问，但不管哪边都不说话。越来越觉得焦躁了。

梢从小时候就不曾被谁批评过。家里不用说，学校也是，社团也是。大家都躲得远远地说各种话，但从来不对梢当面提出。

——为什么，大家都对我唯命是从。为什么，不生气？

梢突然跑了起来。

“啊，小雪！”

“你去哪里？”

无视从背后传来的呼喊。梢继续跑着。

跑了一会儿，终于停了下来。呼吸变得很快。

梢的肩膀随着呼吸上下摆动。望了望四周，看来，是到了大通公园附近

为拿出手帕而将手伸进口袋的时候，指尖碰到了什么。拿出来一看，是支细长的茶色肉桂棒。

这种东西，为什么会放口袋里呢？。

试着回想了一下，但是却想不出来。

是在刚才的比萨屋里混进来的吗？但是，那里应该没有这种东西。一直望着看，这细棒那好闻的香气包住了梢的全身。

无意识间，有种没了力气的感觉。

——为什么觉得有点累。

想到这，梢呆呆地站在那里。

网络偶像“小雪”。

大家的人气王。

但是，“小雪”并不是“梢”的。

里中梢，真正的里中梢并不是对谁都温柔，朋友也不多。不，更不如说是孤零零一个人。

那时，不知从哪里来的，小女孩走到了梢的跟前。

“姐姐”

叫的声音很可爱。

“怎么了？”

握着细棒的梢回应道。

“姐姐，戴了个耳朵呢。”

女孩指向梢的耳朵。

“本来是猫吗？”

“不是呢。这个呢，是叫做Cosplay的呢。”

“扣屎噗泪？”

“是呢。Cosplay。”

“那为什么要扣屎噗泪呢？”

“为什么……”

为什么呢？这种事至今还没想过。真觉得这孩子问了个怪问题。

“Cosplay呢，就是扮成各种自己喜欢的还有想要成为的。”

梢敷衍地做出说明。

反正，对小孩子说了也不懂。

“姐姐，想成为猫吗”

“不是那回事……”

梢不大好回答。

“姐姐，还装了豹子的尾巴啊！”

“诶，诶。哎呀！”

这次倒是很吃惊，出乎意料。

“想变成豹子吗？”

“也不是想变成豹子……”

奇怪的孩子――梢这样想到。

小小个而又可爱的女孩子。头发长长地垂下去，外面围着白围裙，身着洋装。

一看就明白那是高价的洋装。就是那红鞋子也是高级的儿童品牌。

大眼睛，天然卷的头发……有种不是第一次遇见的感觉。

是谁呢，这个孩子。说不定认识了啊？

想一下，不过，想不起来。

周围没有像是父母的成年人的身影。而且，这个女孩，有种远离人世的感觉。女孩很不可思议地抬头望向梢。

“什么啊。那么，姐姐说是猫是骗人的，说是豹子也是骗人的啊。”

“骗人？”

“是，啊。那个，欺骗自己的人，也会欺骗别人哦。妈妈是那样说的。”

“欺骗什么的吗……”

梢有些惊慌失措。骗人什么的，根本没有这样的打算……。

“那个啊，Cosplay可不是骗人啊。”

“那，是真东西吗？”

“倒也不是真东西……”

“呐，大姐姐！”

女孩的大眼睛凝视着梢。

“大姐姐你，真正想成为的是什么？”

“诶？”

不由得梢回问了一句。没想到会碰上这种问题。

——我……我，真正想成为的是什么。

喜欢的动画里的登场人物，网络偶像，有钱的大小姐……。

确实在扮演的时候很开心。但是，那不管是哪一个都和梢想成为的有所不同。

“大姐姐，变成了太多骗人的东西了，想成为真正想成为的东西就变不成了。”

小女孩不像是小孩子一样，意外地说了一句话。就在那一瞬间，突然吹起了一阵暖风。

头发被吹的乱糟糟，梢不由得闭上了眼。

风一瞬间就停了。

下一个瞬间，梢睁开眼眼前没有人。

树梢慌忙地环视了周围。猛然回头，看到了一个小女孩的不知是去向何方的背影。

轻飘飘的头发和白色的洋装摇动着远去。

“等一下！”

虽然梢冲动地呼喊道，但是女孩子并没有停下来。以不像是孩子会有的速度，一转眼就不见了。

梢愣住了一会。

等到终于平静下来的时候，梢才注意到自己周围飘散着的都是肉桂的浓烈辛香。

连忙看向双手。手中没有任何东西。

刚刚确实是握着的肉桂棒已经消失了。

仿佛就像，那个小女孩和肉桂棒溶在了一起，成就了这种香味。

——肉桂的妖精？

一瞬间，梢那样想到。但，马上就小声说道“这怎么可能”。

那应该不会是那样。你就是因为总看动画，所以想到了奇怪的事上。那可是现实里的女孩子哦。

对自己说道。

但是那个女孩子，好像在哪里见过……

“哦喂——，小雪！小雪！！！”

背后呼唤着梢的声音打破了那份妄想。

回头一看，是小心点和苍月之夜。两个人，肩膀都随着呼吸剧烈地摆动着。

“这，这，这在这地方吗……”

“什么啊，小雪。我在寻找。小雪不在的话，不会有气氛的吧。

“是啊。”

梢露出微笑。

“突然跑开了，不好意思。”

坦率地道歉。

已经不再焦躁了。

梢适当敷衍了一下，和两个人一起走了。但没走几步，梢又停了下来，再一次看向后方。

在那女孩子先前所在的地方，行道树的叶子正在摇动着。看着那个光景，梢突然想到。

——那孩子不是和小时候的我一模一样吗！

5

【 TO：BQA * * * *

SUB：对不起。

FROM：雪

致优子小姐

那个，今天有必须道歉的事。雪君呢，其实是女孩子。

一直以来都在欺骗优子小姐真是非常抱歉。但我没有恶意。请相信我。

雪在各种事上都对优子小姐说谎了。

在这里一起向您道歉。真是对不起。

雪确实是网球部的，不过，几乎没去练习。是幽灵部员。

雪最初也是非常想打网球而入部的。

为我为入了网球部而高兴而高兴，父母就给我买了一整套的服装和球拍。

父亲呢，是去欧洲买的。雪倒不怎么考虑那是什么样的东西。

但是，穿那件衣服去最开始的练习，完全忘不了那时网球部的大家的目光。

还有什么“有钱人就是不一样”啦，什么“来学校的社团干嘛，还不如去别的的俱乐部”的话。

真的很吃惊。因为雪并没有那个打算……。最开始练习的时候，两个人一对一起练习。

但是，也没有谁想当雪的搭档。

一个人孤单地挥拍，雪感觉很伤心。因为，一个人的话就打不了网球。

没有搭档，就没办法开始比赛。

然后，雪就一个人沉迷网络了。朋友们都是在网上认识的人。

因为不太了解雪的事情，也不会说什么讨厌的话，雪也会感觉很轻松。但是，今天明白了，不应该对优子小姐撒谎。

无论怎样，今后也希望能和您继续做笔友。

雪虽然男性朋友很多，但是女性朋友很少。是被女孩子讨厌的类型。

虽然是这样的雪，不过，如果可以的话，以后也请继续发邮件

优子小姐的邮件，是雪的一大乐趣。

我期待着。】

点下了“发送邮件”。

梢怀着不安仰望夜空。

——会怎样回应呢呢？。

希望是我想要的就好……。

想到这的时候，夜空突然落下了一颗星。啊，流星啊。

梢慌忙闭上眼。

神，我是很认真的，请听到我的愿望。

为了能让优子小姐原谅。

然后，一点也好，让我变得率直起来吧。

还有——。

梢小小声说道。

“就像今天那个孩子所说的一样，总有一天要成为我真正想要成为的——”




第九话 轻快的预感
1

“总感觉今天很热啊”

一边擦着额头的浮汗，一边自言自语的是樱町由子。

职业是女自卫官——有人听了可能会吃惊，但是，在她自己看来实际上就是个随处可见的普通女孩子。

那正好是打扫的时候。千岁基地中的女子宿舍，又称WAF队舍的走廊上，拿着拖把的由子停下来喘口气。

“那是，夏天马上就要到了”

同样拿着拖把的由子的后辈，山本一士，笑着说道。

“七月了啊。想到前几天前才下过雪，现在就已经是夏天了啊……冬天以外的季节变化很快啊。”

“特别北海道是这样啊。一下子就夏天了，突然又过了。就觉得，冬天特别长啊。”

山本也停了下来了，附和道。

“前辈，暑假的计划确定好了?”

“大概就是驾车出行把。不用说，会拿上照相机。”

由子当即回答到。

对于喜欢摩托的由子来说，接下来这个季节可是期待已久。

对于道路宽广而又景色良好的北海道来说，没有适合驾车出行的地方。与摩托车同样，对照片也特别讲究的由子来说，兼有摄影旅行的驾车出游是最大的乐趣。仅仅是制定个计划就会觉得很兴奋。

“不错呢。”

“对吧？在摩托上畅快驰骋。”由子一脸得意。

“那，难道是一个人去吗？”

山本一边偷笑，一边望向由子的脸。

“什么难道？我可没说是一个人。”

由子忍不住背过脸。

——那也不是因为没有想要一起去的人这个理由。

憧憬的人是职场的年长得多的前辈，香月曹长。那也是八年来的单恋对象。由子自己都对自己的一心一意感到佩服，眼中除了香月曹长外就没有别人了。

初春的时候终于下了告白的决心，不过，因为粗心大意犯了错，结果没能告白下去。

不过，现在想来，那还真是太好了。

自那之后，由子的恋爱一直处于停滞的状态。没有进展也没有后退。不过，最近各种在意的事也增加了。

比如说，香月曹长和同样配属施设队的后辈女孩子（而且是可爱的孩子啊!）关系很不错的事。经常在食堂里两个人一起开心地吃饭，喝茶。看到那的话，由子会感觉很不安。

就这样沉默着，不知不觉就会被其他的女孩子抢走了吧。但是，所属会计队的自己不管怎么说和香月曹长接触就不多，正是着急的一方。

——下次，就正面进攻告白吧。

最近，不知道想了多少次，果然还是不能放弃。

夏天马上就要到了。

虽说夏天和告白没有任何关系，但是，我已经充满了勇气。

也充满了精神。

也做好了如果被甩就马上振作的打算。

好，这次绝对要！

悄悄地发誓，谁也不告诉。这只属于自己的秘密。

不，正确来说…是有人知道。那是个还没碰过面的孩子。

“有什么意见吗？”

“没什么。”

山本带着一副感到有趣的样子。好像说了什么。

“意见是没有，但是！”

山本靠着拖把，眼睛向上瞥了由子一眼……

“前辈，虽然说知道你在这个房间里拼命写了很多邮件，不过在想说是那些到底是写给哪位同事的。”

“哈哈哈”

由子欢快地大笑道。

“不是男的他，是女的她啊”

“诶，发邮件的对象是女孩子吗”

果然很吃惊。无意中山本的撑直了身子。在这样的地方，有个奇怪的“自卫官”摆出很可笑的样子。

“是啊。是个昵称叫“小雪”的女孩子。虽然有点逞能勉强自己，但是看了邮件的内容，本质上还是个非常好的孩子。”

“很好的孩子，但是还没有见过吗？”

“啊……”

尴尬的样子由子承认了。

“有点意外啊，前辈对这种类型的女孩子不是不擅长吗？”

“是啊。”

由子自己也这么觉得。但是，不知怎么对小雪就不会冒出那种不擅长打交道的感觉。

“不过我觉得那孩子绝对不是坏孩子。”

也许是因为通过邮件相识的缘故吧，但这或许是搞错了也说不定。不管怎么说，和刚相识的时候相比，一直就是实话实说，无所不言。

由子把不管是对部队的朋友还是后辈都没有说出口的事对小雪告白了，小雪那边也把平时说不出口的烦恼的告诉了由子。

“前辈，该不会是在通过邮件进行自卫队的劝诱吧。还是不要做那种看上去像是地连（主要负责自卫队募集的机关）的老爹做的事了。作为后辈，我都觉得很不好意思呢。”

山本说了完全出人意料的事情。

“混、混蛋！”

由子红着脸大叫道。

“没道理那么做吧！”

“很可疑啊”

“别说傻话了，扫除扫除。”

由子想起了什么，继续动起了拖把。在忙碌地拖着地板的同时，由子的心又想到了其他的事情。

——夏天啊。

完全是理所当然的，夏天每年都会好好地到来。

游览，拍照，旅行，远足……今年的夏天，会又怎样的变化呢？。

在旅途中的相遇，带着回忆的照片，总是一同增加的带着想象的纪念品，还不明白的自己内心的变化。

夏天结束了的时候——自己的恋情会是怎样呢？

也包含着淡淡的期待，这个夏天，有种自己的恋爱会产生变化的预感。总感觉，很期待……

但是——有点害怕。

由子心情复杂。

2

“呵呵，自卫队的劝诱吗”

里中梢已经完全是习惯性地打开“优子小姐”发来的邮件，一边读着，一边不知不觉对着电脑微笑道-

她是札幌大里高中的二年级学生。

姑且是所属于网球部，但是几乎不参加活动。专注于制作同人志和网上聊天。

“我，不是不擅长团体行动的类型的嘛。网球部都已经是幽灵部员了……自卫队之类的，不行不行。”

这样嘟囔着，梢的笑容却一反常态显得平稳。

对不管是在学校还是线下会，都在勉强自己的梢来说，感觉这个这个时刻能让自己坦率起来，和优子小姐的邮件交流很是令人开心。

优子小姐和梢的不同，就是不管什么事情上都坦率得叫人吃惊。

想让自己帅气一些，没有一点那种超出必要的大人的感觉。

虽然还没见过面，但是一定是性格直率的优秀女性。正因为和自己正相反，所以有许多憧憬的地方。

“暑假的预定吗……”

梢伸了个懒腰。

——首先是Comiket吧。然后，线下会。再来要说的话就是家族旅行吧。

不管哪个都是很让人高兴的活动，但是没什么新鲜感，完全是每年惯例那种感觉。

——有什么新鲜的事……说不定会有什么新鲜的事情发生能找到意料之外的自己。

一边想着这种事，梢拿起桌上的杯子。

里面倒有辛香的肉桂茶。

梢最近很喜欢这种茶。

倒不如说是作为安神药。

焦躁的时候，觉得累了时候，自我厌恶的时候，碰上截稿的时候，就喝这个茶让心情平静。（イライラするとき、なんとなく疲れて自分が嫌いになりそうなとさ、まわりについ当たってしまいそうなとき、このお茶を饮むことて気分を落ち着かせているのだ。）

肉桂那不太甜的香气，并非强迫地，而是像是大人那样，让心情自然平静。（シナモンの甘すぎない薫は、押しつけがましくなくて、大人っぽくて、自然と心が安らぐ。）

尽管如此，某个地方还是有邀请自己去不可思议的世界的魔法。

闻着这种香味，就能有一点回到真正的自己。

梢无意中，朝罐里望了一眼。

“肉桂棒已经没有了啊”

稍稍叹了口气。

说起来，每天晚上都在喝啊。最近，肉桂减少的很快，是有着各种烦恼事的证明吗？

关上电脑，梢站了起身。

那正好。天气也不错，现在就去买吧。

“你好”

梢精神满满地进到了一直去的红茶店。

之后，已经完全熟识了的聊天伙伴“小心点”和“苍月之夜”的两个人也跟到来了。

“还是老样子。”

“好的。肉桂茶搭配”

已经是老相识了的店老板，马上准备道。

店中所有的红茶的气味相互交杂，是种无法形容的美妙氛围。

梢是缓缓地深吸了口气。

“小雪最近，和我们在一起的时候都会买这个。”

苍月之夜，有点可疑地那样嘟哝。

“因为喜欢啊，这个”

梢打马虎回应道。

“可是，之前不是一点兴趣也没有吗？”

“突然，有兴趣了。”

“那个“突然”，在小雪来说，很危险啊”

“危险，到底是什么意思？”

梢，狠狠地瞪着苍月之夜。

“哎呀，女孩子总有坚持的东西啦。”

小心点不知是假装不懂还是真不懂地说明。

“但是‘突然喜欢上了喝红茶’真是奇怪啊！

“哎呀，是嘛。”。

梢带着一副冷淡表情看着苍月之夜。

“哈？难道小雪你，你背着我们有喜欢的男人了吗？”

苍月之夜带着一副认真的表情靠了过来。

“嗯，怎么说呢？”

“倒，倒，倒，到底是哪个啊！！！！”

“咳呀，我不是约定好了不会去找一个特定的男朋友吗？”

“是啊。确实是那么约定过。”

仿佛为了戏弄拼命努力的苍月之夜，小心点用认真的口气小声说道。

“但是，女孩子的约定，不能当真”

“什么，什么！？”

“突然，在夏天坠入情网有了喜欢的人，这种情况是很常见的模式……”

“Xixixi夏天坠入情网！？”

苍月之夜如金鱼般嘴一张一合地叫道。

“而且怎么说都还是小雪心血来潮啊……”

“什什什，什——么！？”

“讨厌，不要在这种地方发出奇怪的声音”

梢呆呆地说道。

在这种地方，和这两个人一起不觉得无聊了也说不定。

在那个时候，三人后方的高个女性打了声招呼。

“不好意思，让一下好吗？”

“啊，抱歉。”

梢连忙把路空了出来。

“你看，在收银台前吵闹，不是堵路了吗？”

“还真是。这可，非常抱歉。”

“对不起。”

三个人各自都道歉了。女性只是静静地笑着，就那样继续向收银台前进了。

背对着他们，是个有着轻飘飘的披肩发的美人。有种很不错的大人的感觉。手上拿着红茶叶和店里自制的曲奇袋子。

在收银台前，梢和女性的手臂稍稍碰到了。女性朝向梢这一边。

“啊，对不起”

“不，我才是”。

梢在回答之后，那是？这样想到。

虽然只是一点点，不过，女性的身上飘来类似消毒药水的味道。

——是医生吗？这个人。

一瞬间，梢想的都是那样的事。

“小雪，怎么了？”

苍月之夜问道。

“唔~什么也没有。”

“那就好了。话说刚才小雪说的，夏天打算怎么过？”

“也是啊，怎么过好呢？”

梢的脸上露出了恶作剧的微笑。

“还是在夏天坠入一下情网吧。”

附近再一次响起了苍月之夜的惨叫。

3

北海大学医院的候诊室今天也是满座。

大医院的人流绝不会中断。不管是急救还是外来的，总是人来人往。

如果是行业的话，生意兴隆是好事，但对于医院的话，说实在更多还是不高兴的。就是因为身体不适的人多，才会说生意兴隆。薰一边看着排队的的病人一边想到。

椎名薰是今年春从北大医学部毕业，现在在大学医院里作为实习医生工作的年轻女医生。 

一开始的的时候，有许多令人踌躇的事，也有许多失败，不过最近终于习惯了。 

薰飒爽地走向护士站。 

“辛苦了” 

薰随便地向护士站里的年轻护士打了声招呼。 

“啊，椎名医生。您辛苦了。” 

护士笑容满面地回应。 

薰把刚刚买来的装在袋子里的红茶和曲奇放到了护士跟前。 

“这个，慰劳品。” 

“哇，总是这么不好意思。” 

“没什么的。前阵子，你不是帮我整理病历嘛。” 

薰用周围听不到的生意小声说道。 

“拜此所赐不用加班。真是多谢了。” 

“不客气。”

护士笑得很淘气。这样的交换也是相互已经习惯了的证据。

一开始的时候觉得护士很可怕。作为徒有虚名的医生，没有什么实际地位的自己，也感觉到和在现场麻利地进行处理的她们的距离非常遥远。

但是，最近有了她们的协助，觉得工作能一点一点地做好了。

护士站了起身。

“这里的红茶很好吃呢。那现在，先喝杯茶再走吧”

“那我就恭敬不如从命了。”

薰坐在空着的椅子上。轻松舒畅地待在护士站

有进步。

过了一会，护士准备好红茶回来了。还是冰红茶。

“啊，很好喝啊”

薰不由说道。

“是吧。都已经是夏天了，稍微打扮了一下”

“说起来，都到这个季节了啊”

薰拿起了装有冰茶的玻璃杯，深切地说道。

“春天开始就一直忙，都把那种事情忘了。”

“因为实习医生什么都还不行，所以特别忙。”

“是啊。但是，失败也很讨厌。”

“椎名医生，夏天有什么打算吗？”

“现在还没有。大概会是去兜风吧。”

“完全热衷于对汽车呢。”

护士笑了。对于薰的新车，护士间也有评论。薰自买车开始，比之前更活跃了。

“拿奖金买的车。更该用来高兴啊。”

薰也是很开心地笑着。

“那副驾驶坐谁呢？”

护士充满好奇心地问道。

“谁也不坐。”

薰笑着回答。最近也经常被问到这个问题。

“啊，那么说起来，有张给医生您的明信片”。

护士想了起来，开始在桌上寻找，不久找到一张明信片。

“美瑛的爱田寄来的。”

那是绘有美瑛牧场的动物们的可爱明信片。发件人是名叫爱田芽美的患者。

“伊藤医生，椎名医生，你们好。

天气已经完全变暖和了。牧场里的动物们精神满满。我的特异性皮炎也不发作了。一切都好极了。

妈妈的肚子也大了起来。马上就要生小宝宝了。暑假的计划决定好了么？一次也好，请来美瑛玩啊。’

薰翘起了嘴角。

“暑假的预定。好吧，真是年轻的孩子……”

“医生您不也还年轻吗？”

护士认真说道。

“是吗？”

“是啊。不要再说那么老派的话了，偶尔跟恋人去玩一下比较好。”

薰有点困扰地耸了耸肩，

“恋人什么的没有啊。眼下还是自由人。”

说着，露出暧昧的微笑.

“那，夏天也许会有新的相遇也说不定”

“不可能啊！”

薰喝完冰茶站了起来。

“我的恋人现在就是工作和车！没有时间找人类的对象。”

——是啊，恋人什么的没有也没什么。倒不如说，会不断增添烦恼。而且夏天的恋爱什么的，总觉得很廉价啊。4美瑛的爱田家，那天出了点事。

芽美的的母亲，里子肚子痛了起来。

差不多该临月了，父亲耕作和芽美一片混乱。东奔西跑的，终于是把医生给请去了。幸好里子的腹痛不是什么大事，马上就好了。反过来惊慌的二人倒是筋疲力尽。

医生走后，芽美坐在客厅的沙发上大喘气。疲劳的感觉一口气涌了上来。

那时候，父亲进到了起居室。

“啊，爸爸”

芽美一副疲惫的样子望向父亲。

“妈妈现在情况怎么样？”

“现在正在睡觉呢？工作过了头吧。不过先放心，肚子的小宝宝，根本没有事情。

耕作也和芽美一样，用疲惫的声音，回答道。

“是吗？”

芽美安心了下来，整个人好像一点力都没有了。

“太好了”

“啊。但是吓到了呢。”

“嗯”

芽美也点了点头。

“妈妈，早上开始就一直在搬这么大的饲料袋，然后，就突然不舒服了。”

“真是啊。”

里子在工作上非常勤劳。就算是怀孕了，也停不下牧场的工作。

当然，体力活还是耕作的事，今年初三的芽美，只能尽可能地帮忙。

就算这样，稍稍不注意的话，里子马上就会自己跑去干活。关心里子的身体的耕作和芽美，对此很是担心。

“但是，就这样下去的话，就会给芽美你带来负担啊。”

耕作这样说道，暂且沉思着。

“我的话无所谓。”

芽美躺到沙发上。

“问题是妈妈和小宝宝。按照妈妈的性格，不可能不让她那样。我就是担心这一点。”

“芽美你说的也是。”

“对吧。你也注意到了……”

“嗯，还是在最忙的夏天拜托下打工的学生好了。”

耕作抱着胳膊念道。

“就那样吧。有了人手的话，妈妈就不会那样了。“

芽美用稍显成熟的语调说道。

“那么就，拜托在札幌的阳子阿姨那里了。要是有不错的学生想打工的话，就介绍一下……”

“啊，好主意哦，爸爸。”

芽美转过来向父亲微笑。住在札幌的阳子阿姨在电视台工作。

是个很帅的职业女性，又漂亮，又聪明，而且还很温柔。叔叔在很久以前就已经过世了，不过，并不觉得那有多少影响，是个开朗的人。

工作面也看起来很广，说不定，有不错的打工者的线索。

“你要能好好工作的人吧。”

“是啊。”

“然后工资低的人。”

“喂喂，要可靠的”

芽美突然站了起身。

现在的父亲说的话，基本可以放心了。如果打工者来了的话，里子也能轻松下来。然后，打工者过来的话，虽然也会有点忐忑。不过不怕生的芽美，还是非常欢迎认识新人的。

“那，我也好久没给琴梨写明信片了。”

芽美的声音里又恢复了活力。

“啊，那也不错。芽美那就好好拜托你了。”

耕作是点头的。

琴梨是在札幌的阿姨的女儿，也就是芽美的表姐。比芽美大一岁在读高一。对芽美来说，是个温柔的姐姐。

芽美马上回到自己的房间，挑选起了明信片。

把中意的几张明信片放到桌上，考虑要用哪个。

收集明信片是芽美的爱好。当然，不仅收集，也很喜欢寄明信片。考虑到最后，还是用摄有美瑛夏日的美丽风光的明信片好了。“致琴梨

身体好吗？我这边很好，今天妈妈身体状况不佳，所以有点辛苦。虽然还好最后一点事都没有。不过，爸爸还是很担心，想说夏天要找能来打工的。

芽美也非常赞成！要是有不错的想打工的人话还请介绍一下。

还有暑假的计划决定好了吗？芽美因为是应试生，所以不学习不行，不过，还是想去玩啊。

琴梨要是有时间的话，一定要来玩啊。美瑛最棒了！！”——中学最后的一个暑假啊。

放下笔的时候，芽美的脑海中突然浮现这样的想法

明年就是高中生了。

想到初中的最后的夏天能有意义地度过，这种事是理所当然的。

小时候因为有特异性皮肤炎，所以不能进入游泳池。

所以讨厌穿泳装。除了泳装，就是穿暴露皮肤的夏装也很讨厌。

但是，现在不一样了。

特异性皮炎也治好了，手臂上完全就是洁净的肌肤。想穿可爱的夏装，泳衣也可以。然后去海边，去山里，然后——做各种各样的事情。

“夏天啊……”

芽美小小地叹了口气。

北海道的夏天是短暂的。

学校里的朋友也是，大家会怎样绞尽脑汁度过这现在开始的短暂夏天呢。虽然只是一瞬间，但是说不定那将是一辈子都无法忘记的一个夏天。

芽美，闭上眼睛感受窗外吹来的暖风。

心跳不已的夏天来了。

北海道的短暂夏日。

仅仅几周的炎热季节。

那个夏天到底会给自己留下怎样的回忆呢。

总觉得很高兴……有种什么会发生的预感。




第十话 夏天来了
1

在札幌的拉面小巷里，

有家有点，不，应该说相当冷清的拉面店，《北海轩》。

左京叶野香坐在这门可罗雀的店铺的柜台。

有着及腰长发，一只眼睛戴着眼罩的强硬的美少女，此刻正绷着脸吃着拉面。

准确说来，是吃面中途停了下来，考虑如何是好地夹来夹去。

实际吃下去的，只是一口两口。

味道不能说差，但在拉面店竞争激烈的札幌，这种味道配上这个价格是无法立足的。

对对此十分清楚的叶野香来说，已经不想再默默地继续吃下去了。

“不行！”

叶野香，用筷子夹起面断言。

“完全不行啊！”

“什么啊，哪里不行了？！”。

这家店的店主兼厨师，也是叶野香兄长的达也在厨房大声叫道。

“就是这个拉面啊！”

叶野香也用粗暴的语调回应道。

“面不粘口，汤没特点，叉烧吃起来也普通，而且和那种大路货的拉面店里的没什么两样。随处都能吃到的拉面，哪有人会专门跑到这个脏兮兮的店里来啊！”

咯锵……。

叶野香粗鲁地把筷子放到柜台上。

“大体上，札幌的拉面店有那么多家，要想在其中立足的话，怎么想都不能是那种普通的拉面。你还是在这一点上好好考虑一下吧。”。

呜咕……

达也的喉咙里漏了奇怪的声音。

那听得出来是把想说的话吞回去的声音。

读高二的妹妹的指责，总是对的。

兄妹间对峙着，店内洋溢着紧张感。

但是，店的深处传出来的声音打破了这种安静。

“咳……叶野香小妹说的不错。”

发出声音的人是达也的妻子，清美。

“我们家的拉面，确实一点个性也没有”

清美点了点头。与其说是批评，倒不如说是感慨。虽然说的是自家店里的事，但还是显得不慌不忙。

“大哥没有什么创造力啊”

叶野香一只手靠在柜台上，另一只手则是挥了挥。

“自当暴走族的时候开始，就是那样的老古板。可笑。”

“说起来，是那样。”

清美还是不慌不忙。

“你该不会同意这家伙吧！”

达也怒吼着，整个脸变得通红。

“我也是拼命用心去做的！”

“拼命用心做的，就这样？”

叶野香从心底对此感到吃惊，并从柜台起身，以尖锐的视线瞪着哥哥。

“拼命用心什么的，是那些连周日都在认真地进行拉面的修行的人才能说的话哟。可不是那种每周每周，都热衷于跋九，还在增加欠款的家伙应该说的话哪。”

唔咕……。

达也再一次陷入了沉默。

“是啊。说实在没法反驳啊。”

清美充满兴趣，从刚刚开始就对叶野香的话感到佩服。

——真不愧是夫妇。

叶野香，长叹了口气。

容易瞬间爆沸的的达也，气质沉稳的清美，在某种意义上是非常般配的夫妻，但不管是紧张感还是紧迫感又有些欠缺的感觉。

本来，工作放在第二，痴迷于赌博的达也，终于拿出重振拉面店的决心了，高利贷也终于上门来纠缠还款了。搞不好的话，这家店要作为抵押被收走。

要放弃充满了和父母的回忆的店，达也也很不安吧。虽然很努力很努力在做拉面，但味道还是远比不上过世的父亲。

“咳呀，没有办法……”

叶野香满心绝望。

“这样下去，也只能放弃这家店了啊。”

“别说了！那种事情我也知道的！”

“那接下来怎么办！”

叶野香大声回应。

“最近到店门口讨债的都不依不饶，本来就少的客人现在更少了！”

“难道要说是我的错吗！？”

“不是吗？”

叶野香和清美完全是同时反问道。达也被两位女性盯着，不由得后退了几步。

“好了！都是我的错好了！”

突然破罐破摔了。

就在那个时候，清美突然“啊”地叫了起来，把达也和叶野香都吓得看向她。

“叶野香小妹来信了啊。”

差点都忘记了。

清美连忙把手放进围裙口袋，拿出了一个白色的信封。

“来，是小樽寄来的。”

一听是小樽，叶野香便把信抢走了。这可不是和笨蛋老哥吵架的时候，这边才是重要的。

信封上的字写得像小孩子一样。但是，一看便明白那是拼命用心写出来的。

“塔妮娅”

叶野香不禁叫到。

“塔纳（原文是棚，日语读音是tana，清美没听清楚）？”

清美露出奇怪的表情。

“没什么。我出去一下。”

叶野香紧握着信封跑出了店门。

信是住在小樽的俄罗斯少女，塔妮娅寄来的。那金色的秀发和和白皙的肌肤令叶野香想到了人偶。塔妮娅就是那样一个不管是谁都会看得入迷的漂亮的孩子。但同样地，也是个很脆弱的女孩。

撕开信封，张开信纸。笨拙文字在上面排列着。

“致叶野香：

身体好吗？。我，会好好加油的。这是我初次创作出的作品。一个吊坠。这个，送给你。这是我自己现在最喜欢的颜色。所以送给叶野香你。

夏天到了。还请过来玩吧。

叶野香，我好想见你。

这个吊坠，会守护叶野香的幸运。”

把信封倒过来，从里面掉出的是个中间用银链缠住的玻璃吊坠。

淡红色的吊坠。

叶野香紧握着吊坠。刚才激动的心情好像也平复了下来。

——是啊，夏天了啊。

叶野香仰望着蓝天。

家里还是很穷，哥哥还是往常一样。生活还是依旧，但是季节已经变化了。塔妮娅，Thank you。

叶野香在心中低语。

这吊坠感真的觉是幸运的护身符啊。

2

在小樽，玻璃工房旁的玻璃制品店内，金发碧眼的异国少女，带着前所未有的紧张神情站在那里。

“那个，怎么样？”

金发少女，塔妮娅·里宾斯基忐忑地询问道。

今天是生来第一次，自己的作品在店头摆放的日子。因为从前一天晚上就开始睡不着，眼睛稍微有点发红。

塔妮娅是只身一人从俄罗斯前来到日本的。

为了成为像过世了的父亲那样的玻璃工匠而在小樽玻璃工房不断工作学习着，不过，现在还没有成果。

但是，在这个夏天，塔妮娅所做的玻璃吊坠终于可以作为商品在店内陈列了。

对于塔妮娅来说，这再高兴不过了。从早上心脏就一刻也扑通扑通地跳个不停。

——要是卖不出去的话怎么办。

对于心脏脆弱的塔妮娅来说，是难以忍受的紧张感。

塔妮娅无意识地按着胸口，走到脸色铁青的女售货员跟前。

“有，有卖出去吗？”

终于是把话问出来了。

“那个。从早上到现在就卖出了两个。”

“两个……吗？”

塔妮娅的脸色顿时变得阴沉。

那些与以往的作品都不同，是决心冒险一搏的作品。

是对个人所梦寐以求的目标“夕阳红色”进行细致的把握，以自己现在所能使用的颜色，有意识地以作为商品贩卖而制作的……

但是就两个。

“塔妮娅，可不要那样哭丧着脸。”

“但是，就只是那样……”

女性为难地笑着。

“不要那么失望啊。你看，这家店，在工房制作的玻璃制品有这么多啊。”

“嗯，我知道。”

塔妮娅没什么力气地点了点头。

虽然知道，不过，还是会伤感。在那些商品里，最在意的还是自己做的东西。

“在这里面，你的吊坠既不是特别贵重的，也不是很引人注目的商品。”

“这样啊。”

塔妮娅好像真的要哭了。这样的话卖不出去是理所当然。

女性低头看向塔妮娅，只得露出苦笑。

“那个，不要误会啊。并不是说卖不出去。”

她把手温柔地放到塔妮娅的肩膀上。

“这个挂件虽然不华丽，价格也不高，但还是作为商品被选择了不是吗？”

“哎？”

塔妮娅抬起了头。

那一瞬间，塔妮娅金色的头发微微晃了晃。

女性微微笑着。

“对学生和白领这些女孩子，还有些寻找土特产的游客，不是勉强买不起的价钱吧？男孩子也能买来作为礼物哦。而且也不会太华丽，感觉不管什么样的衣服都能搭配，很可爱。作为商品来说，一点缺点都没有。不过问题是，要以怎样的契机来出售啊？”

“契机……”

“是啊。”

女性大大地点了点头。

“那，是什么啊？”

塔妮娅一本正经地问道。

“总之，为了销售商品，就要引起人的兴趣。简单一句话说来，就是宣传口号。”

“？？”

塔妮娅歪着头。

塔妮娅在俄罗斯的乡镇成长，太缺乏这种感觉。当然，商品的宣传也不是没有，但要说市场上剩余大量的商品，这么说也不对。倒不如说，大多时候物资短缺，形成的是卖方市场。

女性并没有发现塔妮娅的困惑，一个人在那边说着。

“比如说，‘爱的吊坠’……嗯，这太普通了。”

“……”

“‘宇宙的神秘，Miracle·Power·Pendant’……这看上去倒不如说像是奇怪的宗教。”

“啊，那个……”

塔妮娅怯怯地问道。

“我，不太明白宣传的事。但是，还是觉得有些不对。”

“嗯，我也这么觉得。”

女性大方地笑着。虽然笑着，暂且还是各种都考虑了一下。

但是，还是没有好的想法，不过，半是放弃地看向店外。

“今天天气不错啊。”

“是啊，气温很高。”

塔妮娅也看向外面说道。

“你日语也进步了不少啊。刚来这里的时候，我还想说你能不能坚持下去呢……好好加油吧。”

“我不会那样（放弃）的。”

“朋友交到了吗？”

“有的，有几个。”

“那么，暑假去一起玩吧。”

“要是可以的话就太高兴了。”

无意中说到这的时候。女性拍了下手。

“哎，“传递夏之恋的幸运吊坠”之类的怎么样？”

“夏之……恋吗？”

塔妮娅被突然下了一跳。

“是啊。”

“那要是夏天过去了该怎么办？”

“下次就冬之恋就好了。”

“那样……”

盖过想说什么的塔妮娅，女性继续说明。

“总之啊，季节什么的都好。夏之恋到冬，冬之恋又到夏——。不间断地传递恋人们热切思念的幸运吊坠。怎么样？

——不间断地传递的恋人们的思念的吊坠。

塔妮娅在心中，像是念咒语一样把这句话念了好几遍。

感觉这话说得非常好，照这么说的话，这个吊坠就觉得是很浪漫的东西。

“我觉得，很不错。”

塔妮娅忐忑地回答。

“好，那么就快点把这个印出来标到商品上吧！我觉得绝对会卖出去的。”

“好的。”

塔妮娅精神地回答道。突然间就有了干劲。传递爱恋的幸运吊坠。

在购买的人的看来，这个吊坠说不定真的能传递夏日的爱恋吧。

那样的话，感觉特别美好。

我所做的吊坠，从一个季节到另一个季节，传递着恋人们的温柔的爱。

塔妮娅的白色肌肤渐渐地开始有些微微发红。

——我，有种在新的季节，要发生什么非常好的事情的预感。这不是什么说不准的感觉，是真真地有着那样的感觉。

3

薄野的寿司店《泽登》。

自早上开始就从二楼传出和寿司店不相称的流行音乐。

素朴的吉他音色。

没有装饰的歌词。

时不时，有轻声的哼唱。

唱歌的是，这家店的独生女，川原鲇。

有点大舌头的可爱的嗓音，从早上开始就一直唱着。但是，并不是已经完成的歌曲。歌词常常在变化，旋律也要么是会中断，要么就是突然变化，完全没有定型。

身旁放着五线谱笔记本和铅笔

暂停下歌声写下音符，然后唱一唱再改写一下。从刚才开始就一直重复着那个过程。

“嗯，怎么都弄不好啊。”

鲇自言自语道。

最近感觉自己来写一首歌很难。

虽然想说一点点开始真正地学习歌曲，但实际上比想象的还要难。不过即使如此她也不曾放弃。

鲇很喜欢唱歌。

多亏今天是能尽情歌唱的日子，这样一来，烦恼也好辛苦也好都能开开心心丢到一边。

要是平时这样大声歌唱的话，父母会来抱怨的，不过今早两个人就去小樽了。因为鲇一个人留守，所以她能谁也不用在意地一直唱歌。不过，实在是很累了。而且，父母也该回来了。

“今天就到此为止吧”

鲇放下迷你吉他升了个懒腰。

“我回来了～”

就好像是在等一个恰好的时机，楼下传来了声音。

父母都回来了。

“欢迎回来。”

鲇这样喊道，然后滚躺到床上。

眼睛闭了一会，听到了楼梯上的脚步声。

“我进来了。”

是母亲敦子。

“哎呀，又唱了。”

看着散落的吉他和五线谱，敦子有些无奈。

“咳呀。”

“附近有来抱怨的吗？”

敦子担心地问道。

“不会有来投诉的吧。因为大家都喜欢我的歌。”

“怎么样？”

冷场了一会。鲇决定换个话题。

“去小樽怎么样。”

睁开一只眼看到的敦子，看上去非常高兴。

“久违地和你爸爸约会了，很开心啊。”

敦子笑呵呵地回答道。以前搞乐队的父亲雄大和作为他的粉丝的母亲敦子，到现在关系都很好。

“好好，那太好了。”

鲇怎样都好地回应。

就是这样在女儿面前大谈情事的父母啊。

“是啊。所以，带了个这个土产。”

敦子说着递来一个小小的可爱袋子。

“真的吗？”

鲇连忙从床上坐起，接过小袋，然后马上打开。

里面放着一个小盒。打开来，是个闪闪发光的小小的玻璃吊坠。

朦胧的淡红色玻璃。复杂地反射着光芒。

“哇，好可爱！”

鲇不禁叫了出来。

“这个，是什么？”

“小樽卖的玻璃工艺品的店里看到的。很可爱吧。而且，配着这个吊坠的卡片上写的也很不错啊。”

敦子拿出了盒子里的卡片。

“为你带来夏之恋的幸运吊坠。

又将夏之恋带到冬——冬之恋带到到夏，不间断地传递恋人们热切思念的幸运吊坠。”

“诶……”

“据店里的人说，小樽的年轻女孩间开始流传起来说‘戴着这个吊坠的话，似乎会遇到夏日的恋情’。“

敦子带着别有意味的笑容说道。

“既然我给你买了土产了，你就来店里帮忙吧。”

敦子留下这句话便离开了房间。

“咳啊，本来还感觉不错的。”

虽然鲇不由得垂下了肩膀，但是收到这个吊坠还是很值得高兴的。毕竟，这很有能带来幸运的可爱感觉。

——嗯，带来夏日恋情的幸运吊坠啊。

鲇把吊坠拿到和眼睛一样高。玻璃的上部，不可思议的色彩在那里摇曳着。很有神秘的感觉。有些相信卡片上的宣传语了。

鲇的脑海中突然冒出了个想法。对了，这也告诉琴梨一声吧。

明天在学校看到这个吊坠的话，琴梨会是怎样的表情呢？一定会羡慕吧。两个人一起去小樽买个这个的话，那一定会很开心的。

同班同学琴梨是鲇非常好的朋友。现在，两个人都没有男友。

夏日的恋情么。

琴梨和我，到底谁会先相遇呢？。

看着反射着光线闪闪发亮地摇摆着的吊坠，鲇是考虑着那样的事。

——不管哪边先找到恋情，大家都幸福的话就好。

没来由地这么想。

4

——已经习惯一个人待在屋里了。不要紧，琴梨根本不会感到寂寞。

札幌的Rosehill公寓南平岸的五楼。

在房前，站着一个着大里高中制服的抱着球拍的女孩。

是和母亲一起两个人住在这间房里的高一学生春野琴梨。

琴梨从口袋里拿出钥匙开了门，深吸了一口气。然后，打起精神进了屋。

“我回来了～”

静悄悄很安静。

迎接琴梨的房间和早上出门时的状态一样。

“……说来，谁都不在呢。”

强撑着明快的笑容脱掉了鞋。

就这样穿着制服进了自己的房间之后，琴梨随即抱起了放在床边的猫咪布娃娃。

“我回来了，艾尔。”

“喵。”

布娃娃发出来奇妙的声音。

“谢谢你一直迎接我。”

琴梨。抱起布娃娃磨蹭脸颊

这个布娃娃是琴梨最为中意的。重要到起了个名为“艾尔”的名字。

在这独自一人的房间里，能回应自己的就只有这个布娃娃而已。琴梨抱着艾尔，暂时发着呆。

突然，电话铃响了。

吓了一跳的琴梨拿起了话筒。

“喂，琴梨？”

“啊，妈妈。”

是母亲阳子打来的。

“对不起。琴梨，今天妈妈要晚一些了。工作还剩………”

“嗯，我知道了”

琴梨率直地点点头。

在电视台工作的阳子非常地忙碌，也经常要到深夜才能回家。两个人有余裕的时间很少。

这样的生活琴梨已经习以为常。

“饭你还是先吃吧，不用等我了。”

阳子抱歉地说到。

“好·~。那我就把这些好吃的菜都吃掉咯。”

琴梨故意用明朗的语气开起了玩笑。

“等等，妈妈的份也留一点。”

阳子焦急地说到。

“好。我知道了。”

琴梨笑着回应，然后挂断了电话。

—。又回到了沉默

——晚饭要怎么办？。一个人吃的话并不香。

思索那种事的时候，电话铃声再次响了起来。

“喂，这里是春野。“

“啊，琴梨？”

是还阳子的电话。

“怎么了吗？”

“那个，我刚刚忘记说了，今天，住东京的姑姑（首先男主是琴梨父亲一方的堂表兄，再来男主名字可以设定，关系又近，那应该就是姑姑家的孩子了）给我打了电话。你小时候经常去他们家玩的。虽然已经十年了没去了，还记得吗？”

怎么突然说到这个——

琴梨拼命在记忆里寻找。

这么说起来小时候，是经常去东京的亲戚家玩。也就是——

“‘哥哥’家？”

“是啊。那个‘哥哥‘哟。比你大一岁的记得吗？”

“嗯，记得的……怎么了吗？”

琴梨不可思议地问道。

那个自己非常喜欢的温柔的“哥哥”——但是，这十年来一次也没有见过面。

“那个‘哥哥‘，放暑假要过来。”

“诶——！！”

琴梨不由得叫了出来。

——骗人吧，哥哥暑假要来？

“什么情况？来旅游？姑姑和姑父也一起来吗？来几天？”

问题一个接着一个。

“不要一次性问那么多啊。”

从电话另一头传来了阳子觉得有趣的笑声。

“来的就是‘哥哥‘啊。打算利用暑假，来北海道旅行。计划两周。既然你爸爸的房间空着，就住我们家了。既然今天来电话请求关照了，我就这么答应了。妈妈有很多事情忙，琴梨就拜托你好好照顾了。”

“诶——，那样吗！”

琴梨有点为难地叫道，不过，那个声音很是兴奋。

虽说是暑假，但阳子还要工作，在家里的话也还是一个人不会改变的。

不过，今年的暑假似乎要不一样。虽然只有两个星期，但是和现在不一样的生活体验

——哥哥，现在变成什么样了呢？。

琴梨轻轻闭上了眼睛。

想象不出十年未见的表兄的面容。想起的都是儿时的脸。但是，非常期待。琴梨马上开始考虑起这个那个。这样高兴兴奋的心情，真是久违了。

哥哥来了的话，就拿出本事来款待他一番。还要一起去买东西，也不能忘了去游览介绍北海道的名胜。然后，然后……。

夏天已经不远了。今年的夏天好像会格外开心。

夏天啊，快点来吧。

然后，要是可以的话，一起留下美好的回忆吧——




后记
初次见面。我是九头龙。

小说《向北。总有一天与你相会……》是怎样的作品呢？。

我想各位都知道，这部作品是游戏《向北。WhiteIllumination》的小说版。是和游戏中登场的在北海道生活的很有魅力的八个女孩子的相关的外传故事。

不过，再次重读了一下，女孩子们的个性与游戏又有不同的感觉。

在这里，说一点各个故事的个人感想吧。

第一话的主人公是春野琴梨。

一个坦率而又落落大方，还喜欢做菜的女孩子，不过，这样的她稍稍有些太过了，想发掘为“表面”的性格所掩盖了的另一面也很辛苦。说来在设定上也越来越黑暗。要写的话也是会很为难。但是，琴梨的爸爸，是怎么死的呢？个人觉得，比起感女朋友，她是更有妹妹感觉的女孩子。

第二话，川原鲇。

想当歌手的女孩子……不是最近流行的涩谷系，而是更朴素一些感觉。家庭环境也极为一般，是容易考虑各种故事的角色。但是，发胖时的鲇……想象不了啊。这样的孩子，想要个这样的同学……怎么样？

第三话，《向北。》里最暴力的女孩子（笑)、左京叶野香。

她是八人中，最容易调动的角色呢。是性格很干脆的强烈的行动派。哥哥达也也是很容易理解的人（倒不如说是单纯），了太好了。

话说来这对兄妹，总是精神饱满。如果她是女朋友的话绝不会无聊吧。

第四话，塔妮娅·里宾斯基。

和叶野香相反，她是很难展开故事的孩子。总之，神秘的带着谜团的部分很多，而且有种脱离尘世的感觉，对吧？塔妮娅要如何在现实的北海道行动是个问题，不过，和性格完全相反的叶野香倒是关系很好。

个人来说，很在意这两个人今后“友情”的发展。用颜色来说明的话就是黑与白的两个人并排画在一起哪。

第五话，最年少的爱田芽美。

还是小孩子——对于有很强烈的这种印象的她，我烦恼着要写什么样的故事。年龄差比较大的弟弟妹妹，令人是又高兴又麻烦有种很复杂的感觉，不过，让芽美也体会那样的心境不是挺好吗。所以就突然从医院的场景开始（笑）。

第六话，与之相反是最年长的椎名薰。

隐瞒着的就是（其实也没什么隐瞒)，《向北。》的故事当中，薰能堂堂正正地抽烟喝酒哦！不可能不利用这一点的……因此，这个故事单纯是否定周围关于薰不喝啤酒的传言。

好了，其实就是那样。啊~工作之后喝个啤的会感觉很棒哦。是个想让她当姐姐的女性。

第七话，上班的大姐姐樱町由子。

外表很男孩子气，不过，内在非常的少女。虽然有点马大哈，不过要做的时候就会去做。那样的由子是很容易调动的角色。

不管对什么很认真直率的她，写起来就是很有活力的女孩子。虽然没有华丽的外表，但是非常可爱哟。好想和这样的女孩子成为好朋友。

第八话，Cosplay·Girl里中梢。

梢和塔妮娅一样难啊。因为她过着和普通人不一样的生活的原因吧，总觉得和现实的故事没有太多联系啊。

像琴梨一样兴冲冲地站在厨房里的身姿，像鲇一样拼命追逐梦想的样子，和叶野香一样年纪的暴力女孩，和薰&由子一样努力的社会人……不管哪个和梢都不符合。说起来，更像是轻飘飘的，寻找自己的目标的，那样的女孩子。

这样看来，不管哪个女孩子都很喜欢，舍不得啊。

那么，读者各位对她们怀有怎样的心情呢？。

要是想说能和这些可爱的女孩子们再次相会的话就再高兴不过了。

九头龙郁流




解说
Dreamcast游戏《向北。》的测试ROM完成时，从Mediaworks传来了要小说化的消息。游戏当时是由Hudson的员工长山氏负责脚本的。有种“负责小说化的人是女性行吗？”这样模糊的想法。

因为我是这个游戏的制作人，所以要向各位工作人员分派工作。那么，认真考虑小说化的时候，听到了九头龙老师“想成为一个作家”的宣言。但也还不抱希望。希望说能写一个《向北。》的内容说明，我爽快地答应了。唯一一个要求就是，基于长山老师的脚本的还有负责人设的NOCCHI老师设计的纯真的形象。然后马上就交上了第一篇草稿，完成得很好，然后就开始连载了

我和九头龙老师会面是三年前。我们公司的同事，作家舞阪氏介绍的。第一印象就是很聪明的女性。暂时一边在帮舞阪氏一边开始进行小说的准备。之后才知道《向北。》这部作品小说化的委托和那部小说的出版准备重叠了。但是，她很轻松就完成了。另一边是硬派的间谍小说。

这次，连载的小说一起被文库化了。这些故事读起来很有趣。然后也祝九头龙老师今后能够活跃。

（制作人广井王子）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/387/30/1938cf95d254dc72784b0d01e93bf5ad.jpg




