文件发布时间:2010-06-02 20:25:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女爱上姐姐
本卷名称：由佳里线

一卷全
第一话：梅雨的天空和忧郁的面孔同在

梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射在湿润的石阶上。

被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳。

延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。

这幅光景，非常的清纯，美丽，无瑕。

这里是圣应女学院——

创设于明智十九年，是历史悠久的女子学校。配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。

以英国的贵族学校为原型，融入基督教教会学校的教育模式，这样的传统延续至今天。这也就是人们口中的“名媛学校”。

战后重建时，学校发展为从幼儿园到女子大学一体的教育机构，但基本的模式仍没有改变。

箴言是慈悲和宽容，年间常常进行义务劳动和基督教礼拜等各种活动，其宗教色彩也很浓厚。在此之上，又因为辅以日式的礼节，情操教育，从而与普通的义务教育机关相比存在很多细微的差异。

为了尊重学生的自主性，校服穿着等校规比较宽松，在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。但也因此，会有些与世隔绝的感觉。

女学生「早安。」

女学生「早安。」

即使是简单的问候也显得温和，优雅。

女学生「早……早安，姐姐大人。」

女学生「早安……姐姐大人……」

瑞穗「大家，早上好。」

女学生「啊，和姐姐大人打过招呼了。」

女学生「今天一定会是很美妙的一天的。」

觉得很优雅……虽然这么觉得……

瑞穗「哎……」

……为什么，会变成这样？

女学生「早安，姐姐大人。」

瑞穗「……早安」

女学生「姐姐大人也跟我打招呼了……好像做梦一样。」

瑞穗「哈……啊哈哈……」

那个……我，其实是男生……哎……

玛利亚「哼哼，真受欢迎呢！瑞穗！……早安，瑞穗姐姐。」

打过招呼之后，青梅竹马的玛利亚又慌忙用礼貌的口吻回礼。

这里重视的是礼节和优雅。体现着宽容的轻松气氛充满了学校。

瑞穗「早安，玛利亚同学」

玛利亚「哼哼，果然，我的眼光是不会错的。」

这么说着，玛利亚眼里透出了自满的神情。回视了下四周，确定了没有人在附近后，我苦笑着附和了她。

玛利亚「说起来，稍微化下妆就可以变成这么漂亮的女生，不愧是瑞穗呢……」

哎……只要没有玛利亚的话……也许事情不会发展成这样……

瑞穗「为什么……会变成这样啊……」

那是，五月初的事情了。

没想到，会发展成现在这样……那个时候怎么也想不到会这样……

（回忆开始…………………………）

玛利亚「瑞穗，在吗？」

瑞穗「玛利亚？嗯，在，请进。」

那是在五月初的时候，青梅竹马的玛利亚时隔很久再次拜访我家是所有事情的开端。

男「失礼了。」

玛利亚不知道为什么会带着一位年长的男性一起来

瑞穗「啊……久石先生」

久石先生是过逝的爷爷的律师。

久石「好久不见，瑞穗少爷。」

瑞穗「好久不见，自祖父的葬礼以来，有一个多月了吧。」

久石「如您所说，今天是有关于光久先生遗言的问题而前来拜访的。」

瑞穗「祖父的……遗言？」

我的爷爷——镝木光久是以明治时代起家的镝木财阀为基础建立的镝木集团的会长。是在金融界里获得了“经营之父”美称的商业奇才，遗憾的是上个月已经撒手人寰了。

我的妈妈也已经去世不在我身边了，但是爸爸仍然健在。所以我应该和爷爷的遗言完全没有关系才对的……

瑞穗「请先坐下……那么，既然是祖父的遗言，为什么玛利亚也一起来了呢？」

久石「失礼了，接下来的问题，御门家的大小姐应该更为了解了。我们等下再谈这个问题吧……」

御门家的大小姐就是指的玛利亚。玛利亚全名叫御门玛利亚，是我的亲戚，也和我有着很长的缘分了。

久石「总之，请先过目下这份东西。」

这么说着久石先生落了座，从包里拿出了一份入学指南放在桌子上。

瑞穗「这是……圣应女校的入学指南？」

圣应女校——爷爷前两代的曾祖父建立的历史悠久的女子学校。是为配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习到与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。而现在其仍继承了这样的传统，也就是一般人称的“名媛学校”了。

瑞穗「和这个有什么关系吗？」

久石「这个，非常的难以启齿……」

听完好不容易才开口的久石先生的话，我大叫着站了起来。

瑞穗「什……什么！」

久石「这个，所以说……希望瑞穗少爷能转入这所学校……」

瑞穗「转学，先不说转不转学的，我是男的啊，这里可是女子学校！」

在这一刻，一切已经脱离正轨了。

玛利亚「这里就轮到我出场了。」

瑞穗「出场……难道说……」

玛利亚「哼哼，就是这个难……道……说☆」

玛利亚朝我眨了下眼睛。

“难道说”也就是指，玛利亚非常喜欢把我打扮成女生。

原本根据爷爷的教育方针，到五岁为止都是让我打扮成女孩子来抚养的。从小开始只要在一起，玛利亚都会想让我穿女装。

瑞穗「让我扮成女生转学吗？别开玩笑了！！」

玛利亚「但是，这是祖父的遗言啊，没办法的吧？」

瑞穗「遗言……难道说，这……这个就是遗言？」

久石「如……如您所说。对我而言这也是前无古人的遗言了，但是，这的确是光久先生生前曾流着泪嘱咐我说“无论如何都要实现”的遗愿……」

瑞穗「怎么可能会这样……」

久石先生是非常严肃的律师，一下子就会被揭穿的谎言他是不会说的。所以爷爷才对久石先生如此的信赖，并全权托付给他。

也就是说，这个果然不是玩笑……

瑞穗「是……玩笑吧？」

但即使如此还是忍不住想要再问一遍，这个一般来考虑都应该是玩笑的啊。

久石「作为我来讲，也是十分理解您无法相信的心情……但是很遗憾……」

玛利亚「啊，顺便说说，为了在六月就能转校过去，所以手续什么的都已经办好了，安心吧。」

瑞穗「……不会的吧……」

（回忆结束…………………………）

哚哚

太过优雅的环境让我不禁觉得走错了地方。不自觉地，手上的包包落在了地上……环视了一下四周才从呆滞中恢复过来。

瑞穗「好想回去……」

五月最后一周的周日，不知所措的我站在了圣应女校女生宿舍前面。

结果，违抗不了在那之后久石先生声泪俱下的四小时说服以及玛利亚的辅助工作，还是来的了这里……

瑞穗「这么说，这里就是女生宿舍了……啊……」

果然还是好想回去，干脆就回去算了。

转过身

玛利亚「啊～瑞穗，辛苦了。」

我刚回转过１８０度，眼前已经出现了站在我身后的玛利亚。她就好像是正等着这个时机一样。

玛利亚「真是的，都已经到这里了，快点给我放弃吧！真的是很弱气呢……好了好了，快快走吧～～☆」

不是好像，是真的在打我的埋伏。看来她是完全看穿我的性格了。

玛利亚「啊，先等下。扎起来的头发，先放下来吧。」

玛利亚把手伸向了束着我头发的橡皮筋。

我的头发很长，这是和妈妈的约定，爸爸为了能让妈妈在去世以后也能永远守护着我而定下的约定。也因此，现在头发已经有及腰长了。

朋友们常常问我，“你不觉得麻烦吗？”，不过到现在也觉得这是理所当然的事了。

玛利亚「哼哼，只是这样看起来就像是女生了，这也算是一种才能吧？」

这样说着玛利亚就顾自地一个人点起头来了。

玛利亚「好了，快点走吧！」

瑞穗「…………神还有爷爷，我会恨你们的……」

玛利亚带着我穿过了学生宿舍稍微有点厚重的大门。

瑞穗「这是相当有年代的建筑了呢。」

进到里面，就发现了最近的建筑不怎么使用的过时设计。

玛利亚「这个自然了，这里是明治时代就创立的女校啊。不过，因为有好好的维护，住起来感觉还是不错的。」

同润会公寓式的栏杆，像是在讲述着岁月堆砌起来的故事。

虽然是木造的建筑，但纹理细致的西洋风装饰在各处都能见到。涂上了漆的弓形柱子呈现出浓厚的琥珀色，衬出了它的古老，触碰起来有着难以言喻的感觉。

玛利亚「喂，瑞穗，这边这边。」

……………………………………

走在楼梯上，轻轻的压迫所发出的声响也会表现出时代的积淀，非常的舒服。

玛利亚「就是这里」

玛利亚领我到的是二楼尽头的房间。

……………………………………

瑞穗「呜哇！」

不禁发出声音的同时，我的动作也僵掉了。

房间，房间……

玛利亚「怎么了？」

瑞穗「这房间，是什么？」

玛利亚「是什么？今天开始瑞穗要住的房间。」

这个事实现在都随便了……诶？

瑞穗「我的房间～～～～～～～！」

这间眼到之处都充满着少女情趣的，古朴的像是洋娃娃房间的，雅致的，粉红的，可爱的……是我的……房间……

玛利亚「说什么啊，瑞穗是女孩子啊，可爱的房间不是理所当然的么。

啊，还有，今天开始不能再说ボク（男用自称）了，不然什么时候就可能会曝露了身份的！」

不说出口也会泄密吗……难道是要写在脸上啊……

瑞穗「……呜，怎么这样。」

到如今，才感受到事情的严重所带来的打击。要在这里住上十个月，大脑会不会坏掉啊……不过，房间很雅致多少还是可以有点安慰。

玛利亚「好了，进来吧进来吧……总之，得先变成完美的女孩子才行。」

瑞穗「现……现在？」

玛利亚「什么？这个打扮走到宿舍这边来已经是在冒险了。哼哼，还是说，想从市区开始就穿着女装走过来？」

瑞穗「不要……那个太夸张了……」

玛利亚「我的话，那样也无所谓哦。」

瑞穗「呜……没什么……」

玛利亚坏坏地笑了一下。总之，多少还是考虑了对我的精神打击的吧……似乎。

玛利亚「来吧，已经完全放弃了吧？小猫☆」

瑞穗「…………哈，明白了，都交给玛利亚了。」

玛利亚「呜哼哼，乖乖的就好了。那么马上，先来处理没用的毛吧☆」

手拿着女用的剃刀，玛利亚带着坏坏的微笑，手指不停地在作响……

——三十分钟后

玛利亚「说起来，你真的是男生吗？几乎都没有剃到多少地方。嘛，虽然轻松是好事。不会是暗自在喝荷尔蒙药剂吧？还是说把雄性荷尔蒙忘在什么地方了？」

瑞穗「哈…………」

作为男性的尊严已经支离破碎了……

玛利亚「胡子几乎都没有长，喉结也不明显。还有这么长的睫毛算什么？如果是女生的话，毫无疑问是天生的模特了！我要修下你的眉毛，别动，这样向上弯过去……」

和我逐渐低落的样子完全对立的，玛利亚的兴致倒是越来越高了。

玛利亚「啊～～还想给你的头发和皮肤做次保养……想做的事越来越多了。好羡慕你，瑞穗真的好羡慕你，嗯，决定了！先做下头发保养！」

瑞穗「等……等下玛利亚……」

——又过了三十分钟

玛利亚「好了！完美了☆来看吧看吧，瑞穗！」

玛利亚从我身前绕到了背后，把我带到了镜子前面。

瑞穗「诶，这……这个是……我？」

玛利亚「嗯嗯，做得不错。」

瑞穗「………………」

玛利亚「怎么了？很可爱的吧？」

明明只是处理了些没用的毛，然后稍微修了一下眉毛和睫毛，但现在从什么方向看，看到的都完全是个女孩子的面孔了。

而且，女孩子的脸庞还随着我的动作而反应。更困扰的是，那面容非常的可爱，该怎么说……自己的心情变得好奇怪。

玛利亚「连化妆都不需要，不愧是瑞穗……瑞穗你到底是做了什么保养的啊。好羡慕你，这家伙☆」

瑞穗「保养什么的……我并没有特别做什么啊……」

只是每天用香皂洗而已。

玛利亚「算了，说起来，以前还没认真做到这个程度呢。来，接下来是衣服了☆」

看了玛利亚给我的衣服，我稍微安心了点。

瑞穗「太好了，是学校的校服，还以为要让我穿什么衣服呢。」

玛利亚「啊哈哈，因为你穿女装是为了成为普通的女孩子嘛，不可能让你穿礼服或者罗莉洋装的吧？虽然我觉得蛮遗憾的，总之，必须要先习惯穿裙子，明白了吧？」

瑞穗「呜……嗯……」

玛利亚「对了对了就是这样，还有文胸也要哦。」

瑞穗「诶！不穿那个不行吗？」

玛利亚「你在说什么呢，当然不行了！虽然不知道男生怎么样，女生之间的身体接触是很多的！没关系的，胸垫也都预备好了。」

瑞穗「连，连这种东西都有？」

玛利亚「哼哼，这就是内行才知道的啦。这是为了胸部小的人还有因为乳腺癌等原因切除了胸部的人而制造的硅胶制胸垫……来吧☆」

……………………

瑞穗「呜哇哇！」

把实物交给我后，我被那柔软的触感吓得把手缩了回来。

玛利亚「真是的，被吓到了？因为和人的胸部触感相似，柔软的话是当然的咯。这个一套可值六万元，别弄丢了。」

瑞穗「六，六万元！这么贵……也不必做到这个程度吧……」

玛利亚「托这个的福你就能过上不会暴露男性身份的生活，算便宜啦……六万元就叫这么大声，瑞穗你可是财阀的公子啊。」

瑞穗「也不是过着多奢侈的生活……爸爸一直也是鼓励要我朴素节约的。」

玛利亚「总觉得瑞穗明明是有钱人家的公子却有些小市民的感觉，结果原来是叔叔的原因。」

小，小市民……

玛利亚「总之这是保险了保险，这样想的话就觉得其实还是很便宜的吧？」

瑞穗「还好……吧。」

玛利亚「考虑到胸垫的形状问题……夏天也得穿两件衣服才行吧……啊，不过也可能被误认为是文胸的线条。瑞穗不是容易出汗的体质吧？」

瑞穗「真不知道这是幸运还是不幸了……」

玛利亚「嗯，为了让平时也可以不过多注意胸垫的问题，用不容易表现出身体线条的大一号的文胸就好了。说起来，瑞穗除了胸部以外身材和普通女生几乎就一样了，肩膀也很娇小，腰身也很细，腰围难道说比我的还要细？」

瑞穗「是……是这样的吗……好像最近没有量过。」

玛利亚拿出了软尺，围住了我的腰部。

玛利亚「呜，女性的敌人，瑞穗你……真的比我的腰围还要细……」

瑞穗「这个……谢谢夸奖……」

就算这么瞪着我，我也……也不是我的错啊……

玛利亚「这个要学会自己弄哦。」

瑞穗「呜～～～嗯……」

保养皮肤的步骤，整理发型的步骤之类的全部都给我讲解了一遍，但是好像完全没有装进脑袋里。

玛利亚「总之，这一段里就早点起来练习吧，我也会来陪你的。」

瑞穗「拜……拜托了。」

玛利亚「我们学校化妆来上学的学生比较少，虽然尽量争取走不化妆的路线，不过无论瑞穗再漂亮，本质还是男生。所以皮肤的保养必须要好好做。」

虽然不能正确的理解玛利亚的话，但实际比较了化妆前后的差别之后，即使不情愿也不得不承认，化妆是成为女生的必要工作。」

…………………………

这时，和敲门声同时响起的，是活泼的女孩子的声音。

女生「玛利亚姐姐！在吗？」

玛利亚「哦，意外的早呢，好了，瑞穗，有觉悟了吗？」

瑞穗「呜……嗯……」

确认了我的点头，玛利亚打开了房门。

玛利亚「由佳里，怎么了吗？」

向打开的房门的方向望去，一个女孩子正兴奋地向房间里张望。我轻轻地点了下头……

由佳里「怎么了……那个当然是，听说有新入住的寄宿生要来，所以过来打招呼了！」

玛利亚「啊哈哈，说来也是呢。那先介绍吧，这位是宫小路瑞穗同学。」

用余光瞟到了胆怯的我后，玛利亚用肘部撞了下我的身体。

瑞穗「我……我是宫小路瑞穗……请……请多关照。」

我的本命是镝木的，但是用创校者的姓氏入校在某些场合不太方便，因此和大家商量过之后，改用了母亲的旧姓宫小路。

由佳里「真的是好漂亮……而且还好帅……」

我露出了困扰的笑容。由佳里认真地注视着我，只是目光的交合都让我很不好意思。

玛利亚「那个，她是新生的上

由佳里，也是我在田径部的晚辈。」

由佳里「我是上冈由佳里，请多关照，瑞穗姐姐！」

像是玛利亚的缩小版一样的活泼女生。

瑞穗「诶……请多指教……呜哇哇哇」

由佳里握住我的手，充满精神地上下甩了起来。

玛利亚「那么，总之，还有要整理的行李，所以等晚餐的时候再见吧？」

由佳里「知道了，玛利亚姐姐。有什么需要我帮忙的地方吗？」

玛利亚「嗯，没有什么特别需要帮忙的，谢啦。」

由佳里「那么，我先失陪了。」

瑞穗「诶，待会儿见。」

由佳里「再见。」

……………………

瑞穗「哈………………………………」

小心翼翼地等着房门完全关闭之后，我长舒了一口气倒在了床上。

玛利亚「哼哼，第一关通关。之后就是口吻还要再礼貌一些就好了。」

瑞穗「玛利亚能这样说别人吗？」

玛利亚「诶？我？我到学校里的话就是大小姐腔调了，别看我这样，装淑女的经历可是很长的。」

是这样的吗……不行了，这里是完全不同的世界……

我能在这样的世界里平安生活吗？

瑞穗「……哈……」

结果，直到傍晚，都在和玛利亚一起练习化妆的方法和在学校里的腔调口吻。

拖着疲惫不堪的身体，想要转换下心情的我走出了宿舍。

瑞穗「哈…………」

…………………………

微风拂面而过。

从宿舍一直延伸到校舍的林荫道下……枝条随风摇曳，枝叶间的摩擦发出了让人安心的声音。对明天的不安，在这一瞬里也远离了我。

空气有些湿润，大概今晚会下雨吧。

瑞穗「爷爷为什么想要我做这样的事呢？」

即使再怎么思考也是不会有答案的，可是，又忍不住要去想，这大概就是我的性格吧。

…………………………

迎面而来的微风，似乎夹杂了像香水味道一般的薄薄的芬芳。

目光朝向了风吹来的方向，一位女生站立在那里。

女学生「……午安，不，应该是晚安了吧，已经到傍晚了。」

瑞穗「晚……晚安……」

一瞬，甚至以为眼前的不是人类而是精灵……这样充满着少女情怀的思维，也让我自己觉得不好意思。

周围已经暗了下来，只剩下夕阳的几缕残光。在这微弱光芒的衬托下，眼前的人显得非常美丽。

女学生「在散步吗？」

瑞穗「嗯，大概是这样吧。」

音色非常温柔。眼前有着压倒性的美貌的女生，声音却是如少女般甘甜，清澈。

………………………………

穿过林阴道的风儿依次地摇动着行道树，枝叶摩擦的声音从她的背后传来，直到我的身后，像是在描绘着一组完美的声线。

女学生「很美的声音呢……」

说着，她闭上了眼睛，侧耳倾听着来自行道树的组曲。

在她优雅，温柔的动作感染下，我也静静地闭上了眼睛，和她一起倾听着这自然而美妙的音律。

瑞穗「的确……是能让人平静的声音……」

女学生「诶，真的。」

…………………………

略显湿润的微风，抚摸着她的长发，在我看来是那样的漂亮。

女学生「那么，我先失陪了，再见。」

开心地笑过之后，她优雅地点了下头，从我身旁离开了。

女学生「感觉，还会再会的。」

从我身旁经过的瞬间，她的声音涌入了我的耳膜。

惊讶地回头时，她却径直离开了。

瑞穗「不可思议的人呢……」

在吃惊之余，我只能目送着她的背影远去。

瑞穗「那么……啊咧？」

声音「呜～～～」

刚回到宿舍，就觉得从楼梯上方传来了奇怪的声音。

声音「……………………」

…………………………………………

这次又是某种器皿的声音了。

女生「…………………………」

上到了楼梯的转角，才发现那声音的主人是一个女孩子。而咔嚓咔嚓的声音则是她端着的托盘上的茶具所发出来的。

女生「………………」

…………………………………

女孩子用两只手支撑着托盘，慢慢地爬着楼梯。

宿舍的楼梯很狭窄，只能勉强并排通过两个人。考虑到前面的女生端着那么大的一个托盘，这样就没办法从后面穿过去了。

女生「…………………………」

拼命地维持好平衡，慢慢地向上挪着步子。

加油！虽然想就这么目送她上去，但上一层台阶要花近三十秒，这样的话等她爬完这段楼梯就要花上三分钟以上了。

也就是说，我要走上楼梯也就是在那之后的事了。

女生「啊……啊啊……」

光是看着都觉得担心的不行了，她的动作很不自然，这样下去也许会有危险。连我走上了楼梯都没有注意到，可见她的精神是相当的集中了。

这样在背后注视三分钟也不是个办法……

分支1：从背后支撑住她。

分支2：向她搭话。

选择：分支1：从背后支撑住她。

这样想着，我向她伸出了援手。脑袋里反复斟酌着女性的口吻，然后下了决心向她靠了过去。

女生「……………」

悄悄地靠近女孩子的背后，因为吓到她就不好了。然后轻轻地用手把住了她端着托盘的两只手。

女生「呀？！」

………………

被突然从背后伸来的手环抱住的女生，吃惊地回头想要确认手的主人。嘛，这也是理所当然的了。

瑞穗「抱歉吓到你了，但是刚才觉得你这样蛮危险的所以……」

女生「诶，啊……是……」

她身形很娇小，即使我是从下面一层台阶伸出手的，她的脸也才只到我的下颚部分。

瑞穗「来吧，先上去……」

女生「啊，是……是……」

一直停在楼梯上也不是个办法。

我和她就这么保持着两人三脚的姿势，爬上了楼梯。如果在旁人看来这一定是很滑稽的姿势吧。

女生「那个，是奏把楼梯堵住了吗？」

瑞穗「诶，嗯，虽然觉得等你先上去也可以。」

这么说着，娇小的女孩子因为低落，仿佛又缩了一圈。

瑞穗「那个……没关系吧？」

女生「诶？哇哇……」

瑞穗「啊！」

……………………

从身后突然传来了声音，让对方集中的精神分散了的样子。结果托盘失去了平衡，茶具也开始向一边滑去。我慌张地冲上前去，用抱住她的姿势帮她重新掌住了托盘。

瑞穗「对不起吓到你了，茶有一点弄洒了……」

女生「诶……啊，那个……」

在很近的距离里，我和她的目光交合了。虽然我是从下面一层台阶伸出手的，她的脸也才只到我的下颚部分。两人的脸庞交映在彼此的眼眸中。

薄薄的，柔软，温和的味道，这是属于眼前的女孩子的吧。

瑞穗「对不起，这样的姿势我快撑不住了……能先上去吗？」

女生「啊，是……对不起……」

虽然是自己想要帮忙的，不过支撑着托盘的平衡把她推上楼梯也是不可能的。

我和她就这么保持着两人三脚的姿势，爬上了楼梯。如果在旁人看来这一定是很滑稽的姿势吧。

女生「那个，是奏把楼梯堵住了吗？」

瑞穗「诶，嗯，虽然觉得等你先上去也可以。」

这么说着，娇小的女孩子因为低落，仿佛又缩了一圈。

女生「哎……又犯错了……」

瑞穗「没办法的吧，用了这么大的托盘。」

托盘有两臂展开那么宽，但上面只放着两个茶杯和一个茶壶。这样自然很难维持住平衡了。

女生「诶？托盘的话，不是越大越好的吗？」

瑞穗「哈？」

女生「俗语里不是说，大的东西可以包容小的东西吗……」

瑞穗「那个，空闲的空间太多的话，上面放的东西就容易滑走了，所以托盘的大小和放的东西的量要相搭配才好。」

虽然是有这样的谚语，不过遗憾的是这也不是所有场合都一定适用的。

女生「是……是这样啊，完全没有注意到。」

瑞穗「………………」

女生「奏，果然是没用的孩子吗……」

那个……我想不是这个问题吧。

瑞穗「那个，你也是寄宿生吗？」

总之，还是先换个话题比较好。

女生「啊，是的！我是新生的周防院奏！」

……………………

瑞穗「哇！」

奏「呜哇！」

别手端着托盘还点头致意啊。慌忙地拖住托盘，结果小奏的头就这么一下子撞在了茶具上。

瑞穗「没……没关系吧？」

奏「对……对不起～～～」

再这样继续和端着托盘的小奏聊的话，就有可能损失掉这幅茶具了。因此我从她手里接过了托盘。

瑞穗「这个，要端到哪儿去呢？」

奏「啊，是。今天听说有新入住的寄宿生要来，所以要端到她的房间……啊！」

瑞穗「…………」

奏「那个……姐姐大人，难道就是……」

瑞穗「诶，就是我啊。」

奏「对……对不起！」

其实不用道歉也没关系的吧。

我端着为我准备的茶具回到了自己的房间，小奏也和我一起进了房间。

奏「那个……对不起，这个是给姐姐大人准备的茶，却还要姐姐大人自己端回来……」

瑞穗「不用在意了，啊，我还没做自我介绍……」

因为要考虑说话的口吻，因此反应也慢了许多。

瑞穗「我是宫小路瑞穗，今天开始就请多关照了，还有，谢谢你帮我泡了茶。」

小奏很害羞地扭动着身体，低着头用余光注视着我。

奏「是，是。请多关照。奏也是，能迎来这么漂亮的姐姐大人，也非常高兴。啊，我来倒茶吧。」

小奏快步地走向茶具，把倒扣在碟子上的茶杯翻转了过来，开始准备泡茶……

奏「那个，请先坐下来等吧。」

瑞穗「啊，嗯，谢谢。」

从刚才在楼道那里的样子来看，还有点担心说要泡茶的小奏。不过这次她却是用很熟练很优雅的动作完成了泡茶的各个步骤，刚才的慌张就像玩笑一样。

瑞穗「嘿…………」

发现我在注视她之后，小奏脸上泛起了一阵红晕。

奏「那……那个……请别这样看着我，有点不好意思。」

瑞穗「啊，对不起。但是，因为觉得你的动作很优雅，不自觉就……」

奏「好了，瑞穗姐姐，请用吧。」

有着令人陶醉的香味的琥珀色红茶放置在了面前。说起来，红茶也是好久没喝过了。

瑞穗「谢谢，我不客气了。」

嘴唇靠进杯沿，先享受一下香味，再开始慢慢品味。

奏「味道还好吧？瑞穗姐姐……」

瑞穗「很好喝。」

奏「太好了！」

看着她这么兴奋的表情，我都觉得有点开心了。

瑞穗「但是，为什么小奏你会来给我泡茶呢？」

之前也不认识，我也没有拜托过。是玛利亚或者由佳里她们拜托的吗？

奏「啊，瑞穗姐姐是从别的学校转来的所以还不知道……低年级学生照顾高年级学生，这是这座学生宿舍的传统了。」

瑞穗「啊，原来如此。」

奏「玛利亚姐姐是由由佳里来照顾的，所以照顾瑞穗姐姐的工作就由奏来负责了。」

这么说，如果我不来的话，也不会这样无端地增加小奏的负担吧。

瑞穗「这样，那如果我没有转来的话，小奏也就不会有这些多余的负担了吧……对不起，小奏。」

我这么说，让小奏露出了惊讶的表情。绷紧的脸颊，很快就转为失落的表情。

奏「不会！像姐姐大人这么温柔的人能来，奏非常的开心。奏也终于有了能照顾的姐姐了……我一直都很羡慕由佳里有可以照顾的姐姐……那个……」

原来，小奏还有这样的想法。

瑞穗「我，真的可以吗？」

奏「是的！那个……瑞穗姐姐，讨厌奏吗……」

瑞穗「怎么会，能有这么可爱的晚辈，我也很开心的。但是……」

还是有一个地方很在意。

奏「但……但是？」

这么说着，小奏的表情变得十分不安，看着这么可爱的小奏，我不自觉地笑了出来。

瑞穗「…………但是，下次来泡茶的时候，要用小一点的托盘，没问题吧？」

奏「是，是的！瑞穗姐姐，非常感谢。」

只是这样脸就变得通红的小奏，真的是很率真的乖孩子呢。

………………………………

玛利亚「瑞穗！瑞穗！起来了吗？」

瑞穗「已经……早上了？」

上床后似乎在不断地烦恼中不知不觉地睡着了，感觉才转眼就到第二天早上了。就这样我迎来了在这所学校的第一天。

………………

玛利亚「啊，都已经起来了。」

还在被子里蠕动着的时候，玛利亚已经走进房间拉开了窗帘。外面还微微有些暗。

瑞穗「现在，几点？」

玛利亚「五点，要先给你打扮好啊…………」

玛利亚大概也还没睡饱的吧，眼眶都有些发黑。我刚才只考虑到了自己的问题，明明玛利亚也是很辛苦的……

瑞穗「对不起，玛利亚……玛利亚也想再多睡会儿的吧？」

我爬出了被子，穿上了拖鞋。

玛利亚「啊哈哈，没关系没关系，有一半是因为有兴趣才做的咯。那，先洗脸吧？还记得昨天教给你的东西不？」

瑞穗「嗯……嗯。」

即使是为了玛利亚的睡眠时间，也要早点学会自己化妆。

不管如何也回不了头了，必须要向前看，这样感觉还要好些……

……大概……

由佳里「早安，姐姐大人们。」

玛利亚「早，由佳里，小奏。」

瑞穗「早。」

奏「早安。」

向玛利亚一边确认步骤一边做着各种准备，转眼间就到了早饭时间。

奏「瑞穗姐姐请坐在这边吧。」

瑞穗「谢谢，位子是已经决定了的吗？」

说起来，昨天傍晚就睡着了，也没人来叫我吃晚饭。大概是玛利亚注意到我已经很疲倦了吧。

奏「嗯。虽然这么说，不过宿舍里就只有我们四个人住。」

玛利亚「啊，之前还没说过。现在在这里的就是住在学生宿舍的全体成员了。」

瑞穗「原来……原来如此，本来以为还会有更多人的。」

差点就说成“原来这样”了，还好改过来了，还好还好。

玛利亚「啊哈哈，没关系的，说话不用那么拘谨啦，宿舍里也只有我们，谁也不会生气的。」

玛利亚注意到了这点，笑着敷衍过去了，本来也的确是如此。

玛利亚「但是，在学校里说话就必须要礼貌一些了，瑞穗在习惯之前，在宿舍你也用礼貌的口吻说话吧，当作练习了。」

瑞穗「能这样的话就谢天……就非常感谢了。」

由佳里「那，我先去泡茶吧。」

玛利亚「诶，麻烦了。」

瑞穗「啊，可以……帮忙吗？」

我这么说着，小奏露出了愉快的微笑。

奏「就像昨天说的，低年级生为高年级生泡茶也是这座宿舍的传统。所以，姐姐大人就安心地坐着吧。」

瑞穗「这……这样……对不起。」

奏「请别道歉，这样的话奏反而觉得为难了。」

虽然这么说，奏还是带着微笑回答了我。说完便走进了厨房。

玛利亚「………………」

瑞穗「怎……怎么？」

玛利亚「没什么，只是不知道什么时候，你已经和小奏处得那么好了。」

玛利亚轻佻地笑了起来。

瑞穗「也……也不是这样的……」

玛利亚「哼哼，嘛，随便了。那么，还是简单说明下关于在宿舍里的生活吧。」

明明是玛利亚要求我要注意口吻的，但是她自己的口吻却是乱七八糟的。

玛利亚「早饭是七点，一般没有特别的事情的话，寄宿生会一起进餐。放假的周日也是同样如此。」

玛利亚「如果我和由佳里有田径部的晨练的话，那就和小奏一起吃吧。」

玛利亚「这样也终于不会让小奏一个人吃早餐了，万万岁呢。」

瑞穗「诶，那……只有我和小奏两个人一起吃？」

玛利亚「什么，不习惯和小奏在一起？还是你们两个太恩爱了这样有了独处的机会所以心情激动？」

瑞穗「怎么可能……会有这种事……」

玛利亚「看吧看吧，说话的口吻又变回去了。」

瑞穗「啊……」

不好不好……但是，玛利亚不也是用的普通口吻吗……

玛利亚「午饭可以拜托管理员做。今天的昨晚已经拜托过了，明天开始需要的话就在厨房的白本子上留言好了。在食堂吃午饭也可以，根据心情来决定吧。」

瑞穗「明白了。」

玛利亚「是我明白了……吧？」

瑞穗「是，是……」

由佳里「玛利亚姐姐，好像很开心的样子呢。」

浮着笑容，由佳里端着盛着几杯红茶的盘子回来了。

玛利亚「是很开心啊，已经很久没这么开心过了。」

由佳里「玛利亚姐姐，以前都不知道你在外部有这么亲密的朋友。」

玛利亚「因为是青梅竹马啊，即使是在这种贯通式教育的学校里成长，这点朋友还是会有的咯。」

瑞穗「说起来，玛利亚是从幼儿园开始就在这里了吧。」

玛利亚「是啊，所以说学校以外的朋友很少。」

瑞穗「原来如此。」

由佳里「瑞穗姐姐是从哪间学校转学过来的呢？」

瑞穗「我吗？我是从开正……」

奏「开……开正……是应试学校里最顶尖的，开正学园？」

玛利亚「很厉害吧，而且，她还有年级顶尖水平的学力哦。」

瑞穗「那个……也……也不是什么值得自满的事……」

由佳里「是……是这么厉害的人……」

奏「啊，那……为什么，会在这个时期从那么好的学校转来圣应呢？」

瑞穗「诶……那个……因为……」

玛利亚「因为爷爷的遗言。」

我正慌张的时候，玛利亚却口无遮拦地直接说出来了。

由佳里「遗……言？」

由佳里像是没明白的样子。就这么明明白白的说出来没问题吗？

玛利亚「就像你们看到的，瑞穗虽然是很漂亮，但是说话的口吻却很不成体统吧。」

瑞穗「不是……那个……」

说我说话的口吻有问题……但我本来就是男生，没办法的吧……

玛利亚「所以，看不下去的爷爷就让瑞穗来圣应做新娘修业了。」

新……新娘修业！

由佳里「原来是这样，但是，我觉得瑞穗姐姐比我更有女生的味道啊。」

玛利亚「只看外表的话是如此啦。」

只看外表……觉得，这种说法好伤人……

玛利亚「嘛，瑞穗的情况的话，口吻以外，基本上还是很完美的……因为从以前就开始训练走路的姿势了，茶道花道日本舞

刀，书法空手道合气道都全部精通，但是也因此现在还不能算得上一名淑女。所以就转到这所少有的至今还保留有礼仪作法科目，而且平时也需要用大小姐口吻说话的圣应来学习了。」

奏「原来如此……但是，难得可以通过学习走上精英道路的……」

小奏用稍微有点悲伤的表情面向了我。的确我也不是没这样想过。

瑞穗「虽然是这样，但是……」

由佳里「但是？」

瑞穗「但是我，很喜欢爷爷，所以想要实现他最后的遗愿。」

奏「瑞穗姐姐，真的很温柔呢。」

这么说着，小奏露出了会心的微笑。这并不是为了安慰小奏而随便说出来的话，对我而言，这也是我真正的心情。

爷爷是非常严厉的人，但同时他也很慈祥。对这样的爷爷，一直以来我都想要通过什么方式来报答他的养育之恩。

玛利亚「好了，还没冷掉之前把茶喝掉吧，马上就要到早饭时间了，别迟到了。」

管理员准备的早餐是烤面包片，沙拉，还有熏肉，蛋类也是做的英式煎蛋。

玛利亚「学校里的饭菜基本上都是英式的……如果想吃日式早餐的话，可以自己做。」

所以说泡的茶都是红茶哦……看来要暂时远离日式料理了……

校长「初次见面，宫小路瑞穗同学。」

瑞穗「初……初次见面……」

差不多已经到朝会开始的时间了，而我却在校长室里。当然，这是因为我才刚转学过来。

校长是已经上了年纪的女性，在修女袍的头巾下，她慈祥地双眼正注视着我。

校长「你就是光久先生的孙子……的确，长得和幸穗小姐一模一样呢。」

幸穗……这是妈妈的名字。

瑞穗「校长，认识母亲的吗？」

校长「诶，还记得，因为她也是我的学生。」

瑞穗「母亲，原来是这里的毕业生……」

校长「这样，你还不知道……不，应该说是没机会知道。」

我的妈妈，在我懂事以前就已经去世了。

校长「呵呵，说起来，你也遇到了相当麻烦的事呢，瑞穗同学。」

校长打量着我的身姿，略显愉快地笑了出来。

瑞穗「校长也这么喜欢捉弄人……如果拒绝我转学的话，也不会发展成现在这样了……」

校长「不管怎么说，这是创校者的后代的拜托……而且……」

瑞穗「而且？」

校长「我也很想亲眼看到……继承了幸穗小姐生命的孩子……」

瑞穗「校长……」

校长「呵呵，上了年纪就是这样，要依赖着过去的回忆继续生活下去……那么，尾浦老师。」

绯纱子「……打扰了。」

校长「这位是你的班主任，尾浦绯纱子老师。」

瑞穗「我是宫小路瑞穗，初次见面。」

绯纱子「………………嘛……」

自我介绍完毕，对上目光两秒后，老师才有所反应。

绯纱子「嘛嘛嘛嘛……好可爱……」

瑞穗「那……那个……老师？」

绯纱子「啊，对不起，因为你实在太可爱了…………☆」

无奈，可以说是这种感觉吧。带着不拘小节的微笑，老师也向我打了招呼。

绯纱子「抱歉自我介绍迟了一点，我是你的班主任尾浦绯纱子，请多指教，瑞穗同学。」

瑞穗「是……请多关照……」

校长「如果有什么地方有困难，就找

浦老师商量吧。除了我和教务主任还有

浦老师以外，没有人知道你是男性的事情了。没问题吧？」

瑞穗「是的，我明白了……」

其它的老师也不知道……没……没问题吧……

校长「那么先去教室吧，马上就到早上的礼拜时间了。」

绯纱子「那么，校长……先失陪了。」

瑞穗「失陪了。」

绯纱子「你分在Ａ班，班主任就是我了。」

瑞穗「尾浦老师……」

绯纱子「绯……纱……子☆」

瑞穗「诶……」

绯纱子「能叫我绯纱子老师吗？」

瑞穗「明……明白了，绯纱子老师……」

绯纱子「呵呵，好乖。」

绯纱子老师露出了温柔的微笑。她停住脚步，认真地打量起我的样子。

绯纱子「瑞穗同学……」

瑞穗「是……是，什么事？」

瑞穗「你，真的是男孩子？」

瑞穗「是……是的。」

这样严肃地问这个问题，怎么说都还是太伤人了吧……

绯纱子「啊，抱歉，男生的话，被这样说会觉得很不好受吧。」

瑞穗「那个……嗯……」

不过，昨天类似的反应已经遇得够多了，也差不多该进入完全放弃的状态了。

绯纱子「但是，如果不是有这种程度的容貌的话，是男孩子的事恐怕就会暴露了。」

这个的确如此。如果要暴露的话，还是这样好一点。

绯纱子「瑞穗同学的话，不仅不会暴露，反而还会让大家羡慕呢，肯定。」

瑞穗「是……是这样吗……」

绯纱子「但是，不注意还是不行的。男生和女生在一些细节上有很多不同，有什么在意的事或者不好的预感的话，要和我或者御门同学商量哦。」

瑞穗「是……给您添麻烦了。」

绯纱子「啊，没关系的。可爱孩子的烦恼大欢迎☆」

绯纱子老师这样说着，向我眨了下眼睛。

瑞穗「啊哈……啊哈哈……」

被人说可爱……心里的感觉真是复杂啊。

绯纱子「那么，走吧。」

瑞穗「好的……」

瑞穗「呜……」

带着文胸感觉浑身瘙痒，穿着裙子又让人觉得下身很不自在……班里的女生，因为班里只有女生所以应该是班里全体成员的视线都集中在了我身上，之前还没有在意过的问题，顿时让我愕然了。

绯纱子「……因此，这位是今天开始将和大家一起学习的宫小路瑞穗同学，来，和大家打招呼吧。」

老师的声音灌进了耳膜里，这时大脑里又回响起了玛利亚之前说过的，“要堂堂正正，不然会败露的”。

总之，一定要先不露出马脚，如果败露的话我的人生就完了……

挺直了背，为了不让大家发觉，轻轻地深呼吸了一次。

瑞穗「……我是宫小路瑞穗，大家请多关照。」

………………………………

呜…………

虽然昨晚是下定了决心的，但是这样的打扮站在女生们面前还是……呜呜……为什么会变成这样呢……

………………………………

呜呜……大家的视线好尖锐，果然……这样的变装，一下子就败露了吗……

女学生「……好漂亮的人……」

………………诶？

女学生「真的，连身为同性的我们都为之倾倒……」

……那个，等下？

女学生「听说了吗？不仅是有如此的美貌，在作为转学考试替代的期中考试里，她的成绩是全年级首位……」

………………

女学生「就是，而且人还很随和，好棒……」

那个……我都听得到了……

瑞穗「哈……好紧张……」

总之，还没有教科书之类的必要品，等下要去购买部买齐。所以在礼拜开始前，完成了自我介绍后就先离开了教室。

绯纱子「呜……虽然校长拜托我要帮宫小路同学圆场，不过看来似乎是完全没这必要了呢。」

紧跟着走出教室的绯纱子老师笑着说到。

瑞穗「是……是这样吗？」

绯纱子「诶，这样的状况，连成为艾露达都没问题呢。」

又冒出了我不知道的单词。

瑞穗「艾露达？是什么……“爷爷”？」

绯纱子「呵呵，真是的，瑞穗同学。」

绯纱子老师愉快地笑了起来。一般ｅｌｄｅｒ不就是指年长者之类的意思吗？

绯纱子「这里的艾露达是指，授予当年最优秀的三年级学生的称号。由学生组成的选举委员会在这个月内发表选举结果，艾露达对于我们学校的学生而言是象征了最高荣誉的称号。」

瑞穗「像是ＭＶＰ之类的？」

绯纱子「呵呵，很有意思的比喻呢，说对了一半吧。今年大概只推荐得出一名候补，是学生会长严岛同学，不过瑞穗同学也许是大热门也说不定呢。」

瑞穗「刚进校的转学生应该是不可能有这机会的吧。」

而且，真的变成那样的话，反而会麻烦了。因为艾露达的正式名称是ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ。男的是无论如何也是做不了姐姐的吧，应该说如果做了就麻烦了。

绯纱子「详细的情况就向其它的学生打听吧，我就到职员室这里了，知道购买部在哪里吧？」

瑞穗「诶，应该没问题的。」

绯纱子「乖孩子。」

………………

绯纱子老师从口袋里摸出了什么放在我手上让我握住。

绯纱子「我就到这里了，再见。」

瑞穗「啊，非常感谢……」

绯纱子老师轻轻挥了挥手，走进了职员室。

瑞穗「糖？」

打开手，在手心里的是被透明包装纸包裹的糖……奇怪的老师……

玛利亚「哼哼，听说了很不错的事哦。」

瑞穗「玛……玛利亚！」

转过身来，不知道为什么身后会站着玛利亚。

玛利亚「我都还没考虑到艾露达那里去呢。」

艾露达……虽然说入乡随俗，不过这里独特的制度的还真的不少。

瑞穗「说起来，你怎么会会在这里？」

现在不正是进行礼拜的时间吗？

玛利亚「哼哼，当然是来看瑞穗有没顺利过关了。」

似乎没必要担心了，眼前的玛利亚又顾自地点起了头来，完全没听我说的话。

玛利亚「先不管这些，如果瑞穗成了艾露达，这样的话一定在很多地方都会变得更有利呢。」

瑞穗「有利？对什么？」

玛利亚「对什么？那还用问吗？嗯，决定了，既然决定了就得赶快行动！」

这个……到底是对谁有利啊？

瑞穗「等……等下玛利亚！」

慌张地想留住玛利亚的时候，她已经不在视野以内了。

瑞穗「已经不见了……说起来，早上的礼拜，玛利亚她是怎么处理的……」

不知道为什么……突然有了不怎么好的预感……

瑞穗「……哈……」

从购买部领了教科书回来到教室，总之先坐到指定的位子上再想了……

女学生「很沉的叹气呢。」

瑞穗「诶？啊……那个……」

看到我慌张起来，旁边看着我的女生会心地笑了。

女学生「突然搭话，吓到你了吗？」

瑞穗「没……没有，没什么……啊！」

在那里的，是昨天傍晚在林荫道遇到的……那个人。

女学生「抱歉了，我叫做十条紫苑，能和你邻桌，非常高兴。」

这么说着，紫苑同学伸出了手。她发现了吗，还是没有……

瑞穗「诶，那个……我是宫小路瑞穗……请多关照。」

紫苑同学轻轻地握了下我的手，很温柔地笑着……

非常高雅而柔和的动作，肯定这个才是真正的千金小姐吧。

紫苑「来到圣应，感觉如何？能习惯吗？」

瑞穗「老实说，这样的学校还是第一次……还找不着北……啊，不是，是还有些不知所措。」

看着我谨慎用辞的样子，紫苑同学似乎有些开心……

紫苑「呵呵，我觉得能和瑞穗同学变得很要好呢。请别勉强，有不懂的地方请随便问。」

瑞穗「非……非常感谢……」

没发现是我吗？不管如何，她应该是个和善的人吧。

得先准备上课了。

瑞穗「哇……」

紫苑「……哇？」

糟……糟了……

紫苑「那个……怎么了吗？」

瑞穗「啊，没……没什么……」

打开了玛利亚帮我准备的样子很可爱的文具盒……里面是有着兔子形状的笔头的自动铅笔和长颈鹿形状的橡皮……

瑞穗「之后，还得再去一次购买部……」

自动铅笔倒还没什么，长颈鹿形状的橡皮明显太缺乏实用性了吧。

紫苑「去购买部？缺了什么东西吗？」

瑞穗「也不是，没有普通的橡皮……」

紫苑「普通的橡皮……啊，蛮可爱的橡皮呢。」

瑞穗「这个，不怎么好用。」

紫苑「那……这块橡皮，要和这个交换吗？」

紫苑同学从桌子里拿出了一块还没开封的橡皮擦。

瑞穗「诶……这块，不是紫苑同学要用的吗？」

紫苑「虽然是为了要用而买的，不过现在用的再坚持一两节课我想还是没问题的。」

瑞穗「可以吗？」

紫苑「诶。」

我将长颈鹿形状的橡皮交给了紫苑同学。

紫苑「这个，作为我们认识的纪念，我会好好保存的。」

紫苑同学把那块长颈鹿形状的橡皮放入了一个小巧的口袋里。

瑞穗「非常感谢，紫苑同学。」

紫苑「呵呵，没关系的。」

紫苑这么说着，脸上又泛起了微笑。

由佳里「打扰了……我是一年级新生的上冈，请问能帮我叫一下宫小路瑞穗小姐吗？」

从走廊的方向听到了由佳里的声音。

女学生「请等一下……宫小路同学……」

呜哇，不能直接叫我……要保持高雅也是很辛苦的啊……

女学生「瑞穗同学，有位叫做上冈的新生来找你。」

瑞穗「谢谢……那个……」

女学生「我是高根美智子，瑞穗同学，请多关照。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

高根美智子，高根美智子……不行，大概到明天就会忘掉的感觉。

瑞穗「久等了，由佳里……怎么了吗？」

由佳里「啊，瑞穗小姐……这个，管理员做的便当，你忘记带来了。」

瑞穗「啊，的确是……对不起，由佳里，麻烦你了。」

由佳里有点开心地笑了出来。

由佳里「不会，能帮到瑞穗小姐我也很高兴。那么，失礼了。」

瑞穗「谢谢，由佳里。」

因为由佳里是面向着我慢慢离开的，所以我也挥着手目送她离开。

紫苑「很可爱的孩子呢，送便当过来了？」

瑞穗「紫苑同学……诶，拜托了管理员但是自己却完全忘记了。」

紫苑「呵呵，瑞穗同学意外的很马虎呢。」

瑞穗「很惭愧……」

紫苑「不是，我不是那个意思，如果造成了什么不愉快……很抱歉。」

瑞穗「我才是……而且，我很马虎这是的的确确的事实了。」

紫苑「……呵呵，真是的。」

紫苑同学有点惊讶的睁大了眼睛，笑得很厉害。

瑞穗「啊哈哈……」

紫苑「呵呵…………」

两人一起笑了出来，保持着笑容，紫苑同学又继续说道……

紫苑「和昨天傍晚，感觉很不一样了呢。」

瑞穗「诶？」

紫苑「你的确是……昨天傍晚在校舍前的林阴道上遇到的人吧？」

瑞穗「还……记得我吗……」

紫苑「因为感觉不一样了……所以有点奇怪是怎么回事……」

这么说着，紫苑同学的双眸注视在了我身上。那目光非常的清澈，感觉像是要透视我的一切一样。

瑞穗「是……是吗？我和昨天也是一样的打扮啊……」

紫苑「但是……难道说……」

紫苑同学像是没有听进我的话一样，顾自地考虑着什么。

瑞穗「…………」

紫苑「没什么……抱歉，没注意到。」

瑞穗「不……不会……」

虽然说是没注意到是同一个人，不过也没必要特意道歉了……

糟了……

老师「这里是下次考试的考点，要好好记住。」

说起来……还没考虑过这件事情……

老师「差不多也该下课了……虽然还早了点，下课吧。」

老师话音刚落，铃声就响起来了，第三节课结束了。

瑞穗「………………」

怎么办…………

紫苑「瑞穗同学，好像……脸色不怎么好？」

瑞穗「啊……不是……」

洗手间……想去洗手间……

但是现在，我必须要进女洗手间吧……

瑞穗「稍微……失陪下……」

总之先出了教室再说……但是，还是下不了决心……

瑞穗「啊…………」

但是，生理现象也是不会等人的。

瑞穗「变成这样……我也没办法……」

玛利亚「啊咧？」

瑞穗「…………」

女学生「怎么了？玛利亚同学。」

过了一下，玛利亚露出了凶恶的表情。

玛利亚「啊……啊，是这样……」

瑞穗「？？」

女学生「玛利亚同学？」

玛利亚「没，没什么。睦实同学，抱歉我先离开下。」

女学生「好的。」

玛利亚抓着我的手走出了洗手间。

玛利亚「呼……好险好险……差点就骂出声来了。」

瑞穗「那……那个……」

玛利亚「抱歉抱歉，无论瑞穗有多漂亮，在我看来还是男孩子了，啊哈哈……」

玛利亚搔着头笑了起来。

玛利亚「没关系吧？进女洗手间没问题吧？」

瑞穗「那个……有点没自信。」

玛利亚「虽然这么说，不过想一起进去还是不可能的……」

瑞穗「那个，嘛……」

玛利亚「嘛，算了……多少有点失败也是冒险之一了。墙壁上有个按钮，总之那个的使用方法要先记住哦。」

瑞穗「墙壁上的……按钮？」

玛利亚「嗯，墙壁上的按钮。好像男用的洗手间基本上没有吧？那个按钮。」

瑞穗「不是控制冲水的？」

玛利亚「不是不是，总之，试试就知道了。」

瑞穗「？？」

提心吊胆地被玛利亚推进了洗手间，在单间的墙壁上，的确有个没看过的按钮。

瑞穗「试着按一下，玛利亚是这么说的吧。」

瑞穗「啊？果然还是冲水的……嗯？」

虽然有冲水的声音，但是没有水流出来……只有声音？

瑞穗「这个，是什么？」

思考着这个问题，隔壁的单间里也传出了同样的声音。

瑞穗「啊……」

明白了……这个是控制为了掩盖方便时候的声音而发出的模拟冲水声的按钮。

瑞穗「也就是说……啊……」

隔……隔壁有正在方便的女生……这样想的瞬间，整个脸就烧了起来。

瑞穗「哇哇哇……女生……女生……我也是女生！」

而且，即使是小便也必须得坐在坐便器上……女生的话这个也是当然的了……

在宿舍里没多想就站着方便了……那样也可能留下不自然的痕迹，还是别再做了为好。

这样思考着，外面的声音也逐渐消失了。

瑞穗「大家都回教室了？」

说起来，玛利亚她们在洗手间里聊天的时候，旁边还有个发型很整齐的女生吧……

以前的学校里虽然也有男生会聚在洗手间里，不过这还是有本质的不同呢。

声音「………………」

诶？刚才的声音是……虽然有人进去的话会发出声音是理所当然的了……

声音「…………………………」

像是喘气一样的声音，但又是断断续续的……我怎么会在这里偷听啊！

声音「………………………………………………」

但……但……但是……这个不是普通的声音……

…………！

糟了！脏东西弄到脚上了……

声音「！！！」

秉住了呼吸注意着周围，听到的是隔壁女生冲出洗手间的声音。

瑞穗「怎……怎么了到底？」

瑞穗「呼…………」

总算是平安……也许也不算是完全平安无事……总之，起码还是上完洗手间了。

但是……只是去个洗手间就这种状况……之后真的没问题吗……

紫苑「瑞穗同学……打算去哪儿啊？」

瑞穗「诶……那个……好像迷路了……」

紫苑「这样……裤子的拉链，没拉上哦？」

瑞穗「啊！对不起……」

…………啊！

紫苑「瑞穗同学，果然……」

瑞穗「………………」

糟……糟了…………

紫苑「能稍微陪我一下吗？」

微微地笑着，紫苑同学把我带到了楼梯的拐角。

紫苑「那个，虽然这么说很失礼……如果弄错了的话，我先道歉。」

瑞穗「诶？」

紫苑「你，难道说是……男性？」

瑞穗「那个……不是……」

紫苑「这样问你也许会觉得很奇怪吧……但是，在我看来的确是如此。」

怎……怎么办……一上来就遇到危机了？

分支1：是的

分支2：不是

选择分支2：不是

瑞穗「但是……这样……」

紫苑「的确……」

瑞穗「………………」

紫苑「这样的事，被问起来也是没有回答的理由的。但是，抱歉，根据刚才的回答我已经明白了。」

瑞穗「紫苑同学……」

瑞穗「诶……但是……」

紫苑同学握住我的手温柔地笑着……

紫苑「虽然不知道是出于什么理由，不过你并不像是有恶意的人。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「难得能成为要好的朋友，泼冷水的话不是太无情了吗？」

可爱的电眼，有点孩子气的感觉。但是，就是这种地方很有女生味道。

瑞穗「非常感谢……但是，你是怎么发现的呢？」

明明到现在还没有被人发现一点马脚的。

紫苑「因为我的身体很弱。」

瑞穗「诶？」

和这个有什么关系吗？

紫苑「该怎么说呢……对了，这样说吧，人背负着什么重担那种特有的感觉，我能够感觉到。看着那人平常的动作，渐渐就会感觉到他所背负的东西。」

瑞穗「平常的动作……」

紫苑「我，因为生病长期反复地住院出院，也因此见到过各式各样的病人。他们想要隐瞒什么或者烦恼什么的时候我就会感觉到他们透出的那种特有的感觉。」

瑞穗「特有的感觉……」

的确，作为女性我也许还有不少欠妥的地方……不过……

紫苑「但是，普通的人我想一定不会发觉的，你是男性这件事。」

瑞穗「紫苑同学……」

她又再一次微笑着伸出了手。

紫苑「好好相处吧，遇到困难的时候请随时来找我帮忙，没关系的。」

瑞穗「紫苑同学……非常感谢。」

我握住了她的手，虽然最初见面时那份神秘依然存在，但也感觉到了她作为普通人的一面了。

紫苑「呵呵，感觉今后的校园生活会变的很有趣呢。我们一定会成为很好的朋友吧。」

这样说着，紫苑同学像恶作剧之后的小孩子一样笑出了声来。

瑞穗「可以的话，之后能听听我的理由吗？」

紫苑「当然，如果我可以的话。」

此时紫苑同学的表情，十分的温柔……

瑞穗「哈……」

总算是熬过了四节课了。这里比之前的学校进度要慢，这样的话应该是没问题了。

紫苑「课程方面，觉得如何？」

瑞穗「紫苑同学……诶，我想应该没问题，之前的学校进度还要快些。」

紫苑「之前的学校……说起来，瑞穗同学是从哪所学校转学过来的？」

瑞穗「那个……从开正转来的……」

想起来今早小奏听到后的反应，稍微有点顾虑。

美智子「诶！开正？……啊……对不起……不小心听到了……」

结果却是旁边的同学惊呼了起来。像是受到了呼应一般，同学们都围了过来，就像是开闸了一样。又或者说是大家都在等这个契机吧。

女学生「瑞穗同学，是从开正学园转来的？」

女学生「真的是开正的全年级榜首？」

女学生「普通学校是什么感觉呢？」

瑞穗「诶……那个……那个……」

紫苑「嘛嘛，瑞穗同学还真有人气……呵呵……」

紫……紫苑同学，别光看，来帮下我啊……

瑞穗「啊啊…………」

终于从同学们的问题中解放出来，紫苑同学带着我到了一处凉亭里，当然便当也带着一起了。

紫苑「辛苦了，瑞穗同学。」

紫苑同学开心地笑着。

瑞穗「不是该笑的事吧……」

全班同学都好像娱乐新闻的记者一样……

紫苑「这说明瑞穗同学很受注目啊。我觉得这是个融入班级的好机会呢。」

瑞穗「是这样吗……」

紫苑「呵呵，而且，看着你被大家拷问也是很有趣的呢。」

紫苑同学笑着吐了吐舌头，真是淘气的人呢。

瑞穗「哈……哈哈……」

虽然有点腹黑……

紫苑「应试学校里，有很多地方都不同吧？」

的确，应试学校和这所名媛学校在侧面上有许多不同之处，不过，最让我头疼的果然还是……

瑞穗「比起学校的不同……我还是……」

该说是性别的不同吧。

紫苑「原来如此，也的确呢……来，先吃午饭吧。」

瑞穗「好吧……」

经受了全班同学的拷问，肚子也差不多饿扁了。

瑞穗「呜……」

打开饭盒的盖子……里面全是三明治。

紫苑「怎么了？」

瑞穗「便当也是英式的？」

紫苑「英式？」

瑞穗「那个，住在宿舍里的学生可以拜托管理员准备便当。」

紫苑「啊，听说过的，宿舍里的伙食全是西餐之类的。」

瑞穗「是这样吗？」

似乎早上也有人这么说过……

瑞穗「日式料理就要自己弄……是这样了……」

紫苑「嘛，别这么沮丧啊……」

倒不是偏好西餐或者日式的东西，不过吃不到日式料理，给我的打击意外的大。

瑞穗「这份三明治虽然可以说比以前吃过的都要美味，不过……家里的饭菜主要都是以日式为主的，所以了。」

我也不会做料理，应该说连做都没做过。爷爷的方针是“男人不进厨房”，料理自不用说，连厨房的打扫都没做过。

这样的爷爷，却让我以这样的装扮站在这样的场所，总觉得不怎么符合逻辑。

紫苑「是这样，那明天就邀请班上的同学，去食堂吃饭如何？」

瑞穗「食堂里有日式料理吗？」

紫苑「应该有的，不过面类和汤类的东西应该没有。」

瑞穗「没有汤类的？」

紫苑「大概是因为可能弄脏校服，所以没有吧。」

瑞穗「原来如此……」

的确，穿着这样校服的学生，实在难以想像会去大口大口的吸着馄饨，荞麦面之类的东西。

瑞穗「做得真够彻底的……」

紫苑「仅仅在校内是如此了……外出或者回家的时候就可以自由的吃了。学校本来也不仅仅是学习知识的地方，也是陶冶性情的场所啊。基于这个观念，学校考虑适当的措施也是可以理解的了。」

瑞穗「也是。只是之前的学校除了知识以外什么都没教给我罢了。」

紫苑「遇到很多新鲜的东西，也是好事呢。」

瑞穗「也许是这样呢。」

说起来，在之前的学校里，几乎没有过这样和朋友悠闲聊天的经历……

大家都是随便吃过午饭，就开始看参考书或者教科书了。在那样的气氛下，有种自己不这样做就不行的感觉。

玛利亚「啊，找到了找到了……瑞穗同学……」

瑞穗「啊，玛利亚……不是……玛利亚同学，贵安。」

紫苑「玛利亚同学，贵安。」

玛利亚「紫苑小姐……贵安。」

紫苑「我成了瑞穗同学的邻桌了，难得多了这么优秀的朋友，很开心呢。」

玛利亚「嘿……瑞穗，做得不赖呢。」

紫苑「你们是认识的？」

瑞穗「紫苑同学……嗯，是青梅竹马。」

玛利亚「与其说是青梅竹马……其实我相当于是瑞穗的奴隶。不听她的话的话，就要折磨我……」

瑞穗「等……等下……别这样乱说我的坏话啊……」

打完招呼后，玛利亚的口吻也变回了平常的样子，也就是说，她和紫苑同学也是之前认识的了？

紫苑「的确，瑞穗同学是很有一套的。」

瑞穗「诶？」

紫苑「第一天来学校就把我带到了楼梯拐角没人的地方，然后狠狠地玩弄了我。」

玛利亚「…………」

瑞穗「诶……等下……紫苑同学？」

紫苑「说是，不想让这件事曝光的话，就要乖乖地听她的话。然后，还拍了些见不得人的照片……」

玛利亚「啊啦啊啦，瑞穗清纯的外表之下……实际上却是十恶不赦的面孔……」

这两人……到底是怎么了？

紫苑「……才怪，呵呵，对不起，有点恶作剧过头了吗？」

玛利亚「不会不会紫苑小姐……刚才这工作做得不赖呢。」

这么说着玛利亚竖起了大拇指，这动作和校服也太不搭调了吧

瑞穗「恶……恶作剧……」

紫苑「嘛，这所学校校规气氛都太正式了，所以偶尔也想出格一下……对吧，玛利亚同学？」

玛利亚「是的，紫苑小姐☆」

原来……这两人关系还挺不错的。

紫苑「呵呵，刺激稍微有点太强烈了吗？」

瑞穗「不会……还好吧……」

该怎么说呢，又看到了紫苑同学新的一面。

紫苑「啊啦，说起来，玛利亚同学不是找瑞穗同学有什么事吗？」

玛利亚「啊，对了对了，差点给忘了。」

玛利亚吐了吐舌头。

玛利亚「紫苑小姐在的话也正好了。」

紫苑「我？什么事呢？」

玛利亚「瑞穗……不是，你觉得瑞穗同学她如何？」

紫苑「如何？…………啊。」

玛利亚只是问了“如何”，紫苑同学就像是明白了意思一样，不断地点着头。

紫苑「很不错吧？也许……是非常棒的一件事也说不定呢。」

玛利亚「哼哼，紫苑小姐也是这么觉得的吧？」

紫苑「诶，是的。我很期待哦，玛利亚同学。」

玛利亚「是的，紫苑小姐………………」

紫苑「呵呵呵……」

结束了完全没有主语的对话，两人的微笑告诉我刚才的讨论已经成立了。

瑞穗「到……到底……是什么？」

玛利亚「嗯，没什么，瑞穗同学你就照现状保持下去就好了，之后的都交给我吧！」

紫苑「很有干劲呢。」

玛利亚「诶，那么，先失陪了，两位……再见。」

紫苑「再见，玛利亚同学。」

带着跃跃欲试的表情，玛利亚回去了校舍。那表情，绝对是又在谋划什么了……

瑞穗「到底是什么啊？刚才的……」

紫苑「不知道……是什么事呢？」

紫苑用一惯的笑容回答了我的问题。

到底是怎么回事啊？

女学生「瑞穗同学，明天见。」

女学生「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「大家，再见。」

扫除结束后，和着急离开教室的同学们互相打完了招呼。大概她们是要参加社团活动吧。

紫苑「那么，可以的话，我们一起走一段吧？我也是归宅部的。」

瑞穗「诶，非常乐意。」

瑞穗「呵呵……」

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「没有，刚才归宅部这个单词，觉得有点不和谐。」

紫苑「啊，的确，和我这种口吻搭配显得不太协调呢。」

紫苑同学轻轻地笑了出来，这么华丽地微笑，在一般的人脸上恐怕是很难见到的。真的就是“宛如鲜花绽放的微笑”。

紫苑「但是，这词很方便呢，没有参加社团活动所以回家，这就是当意即妙的范例吧」

瑞穗「的确是很方便的单词。」

……………………

紫苑「今天的风，也很清爽呢。」

看着紫苑同学随微风摇曳的长发，我想起了个问题……

瑞穗「紫苑同学，能问一下吗？」

紫苑「什么事？」

瑞穗「昨天是周日，为什么会穿着校服来学校呢？」

紫苑「因为要来学校所以穿着校服啊。」

瑞穗「诶？啊，是这样。」

紫苑「呵呵，那么我就到这里了，再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，紫苑同学。」

望着紫苑同学步伐优雅的背影，才察觉到刚才的回答是有点微妙的答非所问。

瑞穗「不可思议的人……」

虽然无法用明确的词汇来形容，但她的确有着神秘的魅力。

奏「艾露达制度？」

回到宿舍小奏就泡了茶过来我房间里，关系已经不错了所以也比较安心吧。

瑞穗「诶，我不太了解……说起来，艾露达到底是指什么啊？」

奏「啊，是这样，瑞穗姐姐还不知道吧？」

奏双手抱着托盘，把手指贴在嘴边，想了想答道……

奏「“艾露达”是指“ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ”，也就是最上位的姐姐的意思。因为太长所以简称为艾露达。」

瑞穗「那个已经从绯纱子老师那儿听过了。」

这样省略，意思都完全变了。虽然倒是可以用符合日语习惯这一个理由来解释这种省略，不过即使不省略这词它的含义也和原意有不小的差别了。

奏「以选出最有模范表率作用的最高年级学生为目的的制度，一年一次，在六月末由学生组成的选举委员会发表结果。」

瑞穗「和学生会长不同？」

奏「那个……学生会的成员是在前年度的任期结束后，由前期的成员指名推荐再经过信任选举决定的。所以说是完全不同的制度。」

瑞穗「完全不同的，那么，被选上了会怎么样呢？被选上的话会有什么意义的吧？」

奏「这个……被选上的话是一种名誉，但它的意义，我就不太了解了。」

这个到底是种什么制度啊……

奏「但是，“艾露达”是在全体学生的支持下诞生的，她的影响力甚至可以凌驾于现任学生会长之上。」

瑞穗「这……这么厉害？」

奏「就是，因为要成为艾露达的话，必须要获得全体学生中７５％以上的选票，如果无法达到这个标准，那当年的艾露达就会空缺。」

瑞穗「７５％……」

在一般的选举里恐怕是不可能出现的得票率了……

奏「瑞穗姐姐，刚才一定在想这个制度不太现实吧？」

瑞穗「诶……嗯，正常的话都会认为这不太可能实现吧。」

奏「关于艾露达的投票制度还有一点稍微不一样的地方。」

瑞穗「是什么呢？」

奏「候选人如果支持其它人的话，那她的所得票可以全部转让给她所支持的候选人，这一种体制。」

奏「这是从玛利亚姐姐那里听说的。听说几乎每次都是通过得票的转让组合才到达７５％的标准的……当然候选人之间关系恶劣的就另当别论了。」

瑞穗「但是，这样的话，投票的人能接受吗？」

奏「现在似乎还没发生过问题，自己推荐的人又推荐另外的人，奏觉得这也不是会引起矛盾的行为。」

瑞穗「也还是可以这么考虑了。」

奏「被选作艾露达的学生在毕业之前，都会被全校学生尊称为姐姐大人。」

瑞穗「全部……连最高年级的学生也是？」

被同年级的同学称作姐姐大人……这个会不会有点……

奏「当然，这就是ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ的名称的由来了。不加名字直接被称作姐姐大人的，在学校里就只有艾露达一人。低年级学生对高年级学生的称呼里，原则上都是名字加上姐姐这样来的。」

瑞穗「原……原来如此……」

奏「难道说……瑞穗姐姐要成为艾露达吗？」

小奏的眼睛，好像突然迸发出了光辉……

瑞穗「诶？不是……好像玛利亚是在谋划着这方面的什么事，小奏知道吗？」

奏「瑞穗姐姐又漂亮，日常的动作又很优雅，玛利亚姐姐打算推举的话也是当然的了。」

小奏口中不断溢出的赞美之词，已经完全脱离了刚才我的问题了。

瑞穗「呜……小奏，客气话就不要说了……大家都这么说，我觉得好累。」

奏「嘛，瑞穗姐姐真是的……」

我改用了稍微粗鲁一点的口吻之后，小奏惊讶了一下又绽放出笑容。

奏「瑞穗姐姐真的是很不可思议的人呢。奏在高年级学生面前就会很紧张，但是在瑞穗姐姐面前却能非常的平静。」

瑞穗「我是从外校来的转学生，所以和这里的学生不太一样的缘故吧？」

奏「不是的，虽然不太明白，不过我能感觉到瑞穗姐姐身上那种发自心底的温柔。」

是这样吗……我也不太明白。

奏「啊，我来续杯吧。」

小奏拿起了杯子，帮我续满了杯。

瑞穗「谢谢……不过，特意过来照顾我，小奏不会忙吗？」

奏「怎么会……瑞穗小姐，奏打扰你了吗？」

小奏的脸上很快地露出了阴霾……又说错话了……

瑞穗「不是，我不是那个意思，原谅我吧。」

慌忙地学着紫苑同学的样子道歉，是这样的感觉吧？

奏「瑞穗小姐，好温柔……」

小奏又徐徐地露出了笑容，嗯嗯，果然女孩子还是要笑起来才好……

奏「昨天也说过的，由佳里也在照顾玛利亚姐姐，奏有了可以照顾的姐姐大人，非常开心的。」

小奏这么说着，开心地把红茶端给了我。

瑞穗「谢谢，小奏。」

看着这么开心的小奏，也不忍心再说多余的客气话了。

瑞穗「说起来，住在宿舍里的人还是相当的少呢。」

依然和不习惯的女性口吻苦战着，我吐出了一直藏着的疑问。

奏「原本就是名媛学校，稍微远一点的同学都会坐私家车来上学，而且学生基本上都是住在市区内的。」

这么说来，玛利亚似乎也说过是因为觉得有趣才搬进宿舍的。我的情况是，住进宿舍的话就可以避免在家里可能会引发的传闻了。

瑞穗「那……小奏是为什么要住宿舍的呢？」

奏「奏是因为……」

小奏的话到一半就停住了，看得出小奏是在忍耐着什么，表情很悲伤……

瑞穗「对不起，我问了不该问的事了……没关系的，不想说的话就别说了。」

奏「非常感谢，瑞穗小姐，真的是很温柔呢。」

瑞穗「我才是，口无遮拦的……抱歉……」

女性口吻还可以勉强接受，不过再往下就怎么也说不出来了……这个也许就是作为男性的最底线了吧……

奏「………………」

作为姐姐的我这样道歉，把空气弄得太沉重了吧……小奏的表情有些沮丧。

瑞穗「别那么沮丧啊……那，要怎么才能精神起来呢？」

奏「瑞穗小姐……」

瑞穗「我笨手笨脚的，大概也就只能辅导小奏学习吧……」

奏「谢谢……谢谢……」

完全不知所措的我，想了一堆安慰的话但却说不出口……不经意的时候，小奏已经哭了出来。

瑞穗「小……小奏？」

慌张中我抱住了小奏的肩膀，小奏靠着我，眼泪浸湿了校服……

奏「没关系的……没关系的……对不起，瑞穗姐姐……」

小奏的肩膀颤抖着，不知所措的我，只能温柔地抱着她……

小奏的身体，像雪粒糍一般的柔软……女孩子必须要好好地守护，这样的念头这一刻占满了我的大脑。

奏「那个……瑞穗姐姐……那个，奏……」

瑞穗「什么……」

第一次注意到，自己的声音，变得如此的自然而柔和。

奏「奏……能把瑞穗小姐……叫做姐姐大人吗……」

红着脸，努力地吐出声音……现在她一定是鼓起了全身的勇气了吧。

瑞穗「原来……只是这样……」

温柔地抚摸着小奏的发丝……就像小时候妈妈照顾还不懂事的我一样，我轻轻地吻了下小奏的额头。

奏「啊……瑞穗姐姐……」

瑞穗「小奏，就照你喜欢的称呼来叫我吧，但是，在学校里是不行的哦。」

因为在学校里“姐姐大人”是指的艾露达……

奏「姐姐大人……我好高兴……」

………………

之后再回想，这么暧昧的行为也许不太好呢。

奏把茶具拿去厨房收拾的时候，发现了在大门前的身影，那是玛利亚的样子。

奏「玛利亚姐姐！」

停下了手里的工作，奏像是正等着玛利亚过来一样叫住了她。

玛利亚「小奏，怎么了？」

奏「玛利亚姐姐，要推举瑞穗姐姐成为艾露达吗？」

玛利亚「哦，小奏的情报好快……要协助我吗？」

奏「是的！我也觉得瑞穗姐姐作为艾露达是实至名归的！」

玛利亚「哼哼，真有气势呢。呐，小奏，瑞穗有什么可以成为美谈的经历吗？」

奏「就在刚才就有……」

奏又惊又喜地告诉了玛利亚刚才两个人之间发生的事。

奏「然后然后，瑞穗姐姐就抚摸着我的头安慰我……」

玛利亚「这样……该出手时也会出手呢，瑞穗……」

听过了奏的话，玛利亚的表情像是发现了什么一样，显得很惊喜。

然后第二天……

终于习惯了女性口吻的时候，新的难关又来了。

绯纱子「那个，对了对了，瑞穗同学。」

瑞穗「是。」

绯纱子「明天有体育课，去购买部准备一下运动服吧，御门同学已经预订过了。」

瑞穗「好的，我明白了。」

绯纱子「那么，别忘了哦。」

说完绯纱子老师就回职员室去了。目送她离开后，感觉会遇到什么重大的问题，但是怎么也想不起来是什么了。

瑞穗「？？？」

在去购买部取回订购的运动服之后，终于想了起来。

瑞穗「啊！！」

忍不住，在走廊里就大叫了出来，周围的两，三个学生闻声望了过来。

瑞穗「怎么办……」

现在才注意到，体育课，也就是说，要换衣服啊……

玛利亚「啊哈哈！杰作！！」

来确认我有没有领到运动服的玛利亚，听了我的话之后爆笑了出来。

瑞穗「不是该笑的时候吧，要怎么办才好啊……」

玛利亚「真是的，现在才注意到，瑞穗也是相当放松了呢。」

瑞穗「这个……不好意思……」

看着我生气地鼓着脸，玛利亚笑着抱住了我。

玛利亚「嗯～瑞穗果然还没能习惯做女生呢。」

瑞穗「很遗憾……」

这里赌气也不是个办法，不管怎么说，明天就要强制性地被裸露的女生集团包围了，心里实在没底。

玛利亚「还好，体育课是和Ｂ班一起上的，一定程度上我能保护你一下了，但是，周围都是裸露的女生，不知道你会不会喷鼻血……」

而且，如果不小心把自己男性的身份暴露了，被当作变态也是免不了的。

玛利亚「呜～嗯……没办法，这里就为瑞穗尽一次力吧。」

这么说着，玛利亚突然就开始脱衣服了……

瑞穗「呜哇哇，玛……玛利亚！！」

玛利亚「干嘛那么吃惊啊……以前不是经常一起洗澡的吗？」

瑞穗「到……到底那是多久以前的事啊！」

这么说着，脱了一件，又一件……直到身上只剩下内衣……

玛利亚「还是意识到我也是女生了哦，觉得有点高兴呢。」

说完，玛利亚抱住了我，手臂温柔的触感，还有隔着内衣压在我身上的酥胸………

瑞穗「玛……玛利亚……拜托了，放过我……」

玛利亚「不行，瑞穗，这样都忍耐不了的话，明天在三十个裸露的女孩子中间就麻烦了。」

………………………………

瑞穗「………………」

玛利亚摩擦着我的身体……在当然的预测范围内，身体的一部分变得精神起来……

玛利亚「瑞穗，不行不行，这么兴奋，明天会暴露的……」

看着裙子下立起来的东西，玛利亚的语气却依然平静。

瑞穗「即……即使这么说……」

本来我也不是对女生完全免疫的……只有这个无论如何也无法抗拒了。

玛利亚「嗯……那么，先射一回吧……」

瑞穗「射，诶？呜哇！？」

玛利亚把我的裙子拉了起来，一口气拉下了内裤……

玛利亚「哈，好硬……真的变成这种状态了……」

突然的事态……让我像冻住了一样，动也动不了一下。

瑞穗「等……等下……」

玛利亚「哼哼～～～才不会等……」

……………………………………

瑞穗「呜哇！！」

瑞穗「………………………………」

好丢脸，被同年纪的女生用手玩弄……

玛利亚「呵呵，瑞穗……觉得如何？」

瑞穗「如何……玛利亚你在哪儿学会这些的……」

玛利亚「在哪儿？照杂志上写的做而已了……很舒服吧？」

瑞穗「不是这个问题吧……」

好丢脸……无论怎么样都没有比现在更丢脸的时候了……好想挖个１５０米的洞把自己埋了。

玛利亚「嗯，不过，总之还要再习惯一点才行。」

瑞穗「等……等下，玛利亚，还要再干点什么吗？」

玛利亚「这里，让可爱的一年级新生们也来帮下忙吧。」

瑞穗「……………………」

不行了，这里能阻止玛利亚的人已经不存在了……

玛利亚「如此！欢迎瑞穗，第一次睡衣晚会开始！」

拍手拍手拍手拍手拍手拍手！

瑞穗「呜哇！」

这个……视线都不知道往哪儿放了……

玛利亚以欢迎我的名义把新生二人组叫到了我的房间。到这里还算没问题，不过当然的，也不会只是如此。

由佳里「呜哇，玛利亚姐姐好大胆！」

玛利亚「不会吧，很可爱的么。」

这么说着，穿着薄纱睡裙的玛利亚回转了一圈。薄纱下，玛利亚的肌肤若隐若现，至少也请带上文胸吧……

奏「由佳里的新款无袖睡裙也很可爱呢。」

由佳里「真的？小奏能表扬我的话，那就超ＯＫ了☆」

确实很可爱，但是……对我而言，可爱以外还会觉得性感啊……

奏「那个……瑞穗姐姐，奏的，合适吗？」

小奏扭扭捏捏地问着我，低着头怯懦地看着我的小奏……好可爱……身体的曲线都一览无遗。

瑞穗「诶……很可爱的……」

感觉到现在自己的表情相当僵硬，不过，小奏似乎还蛮开心的。

奏「瑞穗姐姐是普通的睡衣呢。但是，和华丽的外表有着鲜明的对比，显得非常的可爱呢。」

瑞穗「谢……谢谢，小奏……」

玛利亚「呵呵，让瑞穗穿睡裙的话，你们两个看了一定会喷鼻血的哦。」

瑞穗「等……等下玛利亚……」

怎么可能……不过……因为别的理由晕倒倒是可能的……

由佳里「诶？有那么厉害吗……瑞穗姐姐……」

由佳里的眼睛亮了起来。

瑞穗「没有，才没有这回事。」

奏「奏看到睡衣装的瑞穗姐姐就满足了。」

玛利亚「小奏说话真讨人爱呢，好吧，这里就特别赋予你抱住瑞穗的权利！」

瑞穗「等，等下！玛利亚！」

奏「可……可以吗？」

小奏的表情就像是直接在脸上写着“想撒娇，但是……”的字眼，糟了……这个刺激对我而言太强烈了……

玛利亚「可以！我许可了！」

奏「瑞……瑞穗姐姐……」

不用这么泪汪汪的看着我吧……好像玛利亚也在背后递着眼色……哎……

瑞穗「过……过来吧，小奏……」

奏「…………瑞穗姐姐……」

…………………………

哇哇……好柔软……

扑进了胸口的小奏，就这样紧紧抱着我，安心地依偎着这份温暖。

瑞穗「………………」

但是，看着小奏安心、愉快的表情，第一次有了这样的感觉，我们都是女生……这样想着，下半身的兴奋也逐渐控制住了。

瑞穗「是这样……是这样没错……」

看到小奏的表情，终于能接受这样的事实了。

玛利亚「呵呵，已经没问题的样子了。」

玛利亚对着我露出了恶作剧的微笑，明白那层含义的我也做出了回答。

瑞穗「大……大概吧……」

即使这样还不是很有自信。

由佳里「啊……你们俩在说什么悄悄话啊！」

玛利亚「怎么会，没有啊……对吧，瑞穗。」

瑞穗「嗯嗯，没有没有……」

由佳里「诶～好可疑……」

就这样……晚会一直持续到了半夜……

的确，昨晚是狠狠地锻炼到了。

……虽说如此

瑞穗「…………哈……」

终于，这个时刻要来临了。

虽然说已经做好了觉悟，但是如果能逃的话，还是想马上逃掉。

紫苑「怎么了？瑞穗同学？」

瑞穗「紫苑同学……那个……下一节课是体育课吧？」

紫苑「诶……是体育课……怎么了吗？」

瑞穗「忘记了吗？我是……那个……」

紫苑「啊……的确……」

难道说，忘记了我是男生的事了吗？紫苑同学……

紫苑「对不起……忘记了……一干二净地……」

呜哇……不需要用这么明快的表情回答我吧……

紫苑「瑞穗同学，和最初见面的时候感觉完全不一样了……感觉已经完全成为女性了呢。」

瑞穗「还没过三天呢，能有那么大变化吗？」

瑞穗「诶，怎么说呢……和第一天相比，已经非常的自然了，特别是今天……昨天，发生了什么了吗？」

瑞穗「诶？！没……没什么特别的……」

说不出口，发生了什么……怎么可能说得出口……

瑞穗「那个，换衣服的时候，我尽量不看……那个……对不起。」

紫苑「呵呵，不用道歉的，而且，瑞穗同学的话，让你看到也没关系的。」

瑞穗「紫……紫苑同学……」

紫苑「我们，是朋友吧？」

瑞穗「嗯……嗯……」

这个虽然如此，但是身体的反应和这个是没关系的吧……大概……

紫苑「走吧，更衣室，不知道在哪儿吧？」

瑞穗「是，是的……」

果然还是没办法逃掉的样子……

紫苑「在这里，进去吧。」

瑞穗「是……」

呜……神仙大人，佛祖大人，圣母玛利亚……

…………………………

瑞穗「…………呜？！」

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「没……没什么……」

走进房间的瞬间，只有男生才能感觉到的女生强烈的体味扑面而来。

现在本来应该是最紧张的时候……看来这强烈的味道连我本该有的紧张都一下子给驱散了。

如果周围没人的话，我大概会捂住鼻子吧。

紫苑「走吧？」

瑞穗「诶……诶……」

原来如此……很多女生集中在一起就会有这种味道……肯定，女生走进男生集团里时，也会感觉到这种强烈的体味吧。

玛利亚「啊，瑞穗同学，紫苑小姐，这边。」

嗯？刚才，玛利亚是叫的“紫苑小姐”吧？这么说昨天也是……

瑞穗「玛利亚……」

紫苑「那么过去吧……瑞穗同学。」

瑞穗「诶……」

预想会出现的下身兴奋，因为这可以让人晕倒的强烈体味，不知道消失到哪儿去了……得救了……

玛利亚「来换衣服吧……紫苑小姐，左边拜托了。」

紫苑「诶，交给我吧。」

瑞穗「诶……紫苑同学？」

玛利亚「呵呵，我也拜托紫苑小姐来掩护你了，我一个人的话也不太可能完全遮挡住吧。」

瑞穗「这，这样……」

紫苑「稍微隐瞒了一下………………吓到了吗？」

瑞穗「那个，当然是够让我吃惊的了……」

紫苑同学刚才都只是装做不知道……果然是个淘气的人呢……

整理好心情开始换衣服的时候，旁边的紫苑同学发出了声音。

紫苑「………………」

目光直指我的胸部……

瑞穗「诶……啊……是这个吧？」

紫苑同学认真地观察着特殊硅胶制作的胸垫。

紫苑「那个，瑞穗同学……换完衣服后，能让我摸下吗？」

瑞穗「诶？！」

突然就冒出惊人的话语啊，紫苑同学……

紫苑「啊，不愿意的话就算了……只是，有点好奇这个会有怎么样的触感。」

瑞穗「不会……没关系的……」

平安无事地换完衣服后，紫苑同学像是完全不在乎我的存在一样，也开始换上运动服。

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「啊……没有……只是觉得好漂亮……」

完全没有吝惜地暴露在我眼前的曲线……非常的漂亮。丰满的胸部，收紧的腰腹，修长的大腿……

身高和我差不多，紫苑同学完全就像是时装秀的模特或者电影演员一样。

紫苑「呵呵，谢谢，这样夸我也不会有回报的哦。」

游刃有余的微笑，果然还是没把我当作男生对待吧……

玛利亚「看这被女生迷住的样子……这里还算是男生……吧？」

说到“男生”时压低了音量的玛利亚小恶魔式地笑了出来了。

瑞穗「没……没办法的吧……」

玛利亚「和看到我的裸体的时候的反应差很多呢？」

瑞穗「怎么会……呀？！」

……………………………

紫苑「啊，啊啦……吓到你了吗？」

在和玛利亚拌嘴的时候，紫苑同学从背后握住了我的胸部……不对，应该说胸垫……

紫苑「……好像真正的胸部一样呢，又柔软，还有点暖和……」

………………………………

瑞穗「觉得……好奇怪的感觉……」

而且背上，紫苑同学丰满的酥胸还紧贴在一起……

紫苑「这样，瑞穗同学什么都感觉不到吗？」

瑞穗「不会……因为和我的皮肤是直接接触的……会觉得有压迫感吧。」

有温度也是因为接触到皮肤的部分在传热的缘故吧。

紫苑「真有趣呢，这样感觉快上瘾了……」

………………………………

紫苑同学露出了专心致志的表情，不停地玩耍着人造的胸部……

瑞穗「诶，那个……这样我很困扰啊……」

玛利亚「啊哈哈哈哈哈！从某种意义上说这也是很有女子学校味道的交流呢，走吧，快上课了。」

紫苑「诶？有点可惜呢。」

瑞穗「啊哈哈……真是的……」

紫苑同学，似乎很中意胸垫触感的样子，手离开了之后，表情还显得十分惋惜……

老师「今天进行比赛……上周已经分好组了吧？」

体育课内容是篮球比赛的样子。

女学生「老师，有刚来的转学生。」

老师「啊，是有这事，好像有一支少一人的队伍吧？」

玛利亚「老师，是我们队。」

老师「啊啦，是御门同学那组？那四个人也算多了。」

玛利亚「什么意思啊，老师……」

老师「是在表扬你啊，那么，转学生，你加入御门同学那队吧。」

瑞穗「是。」

玛利亚「ＷＥＬＣＯＭＥ……嘿嘿嘿……」

瑞穗「嘿嘿嘿什么啊……这队是……」

玛利亚，紫苑同学……还有我？相当没有平衡的组成呢。

紫苑「我是用来平衡玛利亚同学超群的实力的。」

不能做激烈运动的紫苑同学这么说着。

美智子「这么说的话，我们两个也都是被用来平衡实力的了。」

其它的队友，美智子同学，还有圭同学吧？

玛利亚「嗯，不过瑞穗同学加入了，那已经等于我们赢了。」

瑞穗「等……等下，玛利亚……」

美智子「玛利亚同学这么说的话，瑞穗同学和玛利亚同学有同等的水准？」

玛利亚「诶……不，大概在我之上……对吧，瑞穗同学？」

美智子「真……真的？！」

瑞穗「应该没有那么强吧……我会加油的。」

紫苑「那么，开始吧。」

老师「第一场，开始。」

玛利亚「瑞穗同学，左边。」

瑞穗「明白了……」

——————————！

哨声响起的同时，老师把球抛向了空中。

玛利亚「哈！」！！

比对方的跳球员多跳了一个头高度的玛利亚将球顺利地拨了出来。

紫苑「瑞穗同学！」

紫苑同学接住了拨过来的球，直接运进了对方的半场。

紫苑「来！」！！

面对对方的防守，用弹地传球的方式将球分给了我。

……………………

球运了三步之后，联防稍微露出了一点空隙……诶？

想要回传的时候，不知道为什么紫苑同学和玛利亚都不见了，玛利亚站在中圈朝我挥着手。

玛利亚「之后拜托了。」

喂！喂！

这样一下子，防守都集中在了我身上……我该怎么办？

分支1：投篮

分支2：传球

选择分支1：投篮

瑞穗「真是的！」

难得的机会，玛利亚她打算干什么啊……已经停了下来，只能在这里投篮了。

瑞穗「哈！」

看准防守的间隙起跳，投篮，果然还是远了点吗？

…………！

瑞穗「啊……」

进了…………

呀～～～～～～～～～

瑞穗「怎……怎么了？」

体育馆被尖声的欢呼包围。

紫苑「…………相当漂亮的动作呢……」

玛利亚「还能再提高，才对吧……」

瑞穗「这……这样好吗……」

因为这……只是我这个混在女生里的男生的表现……

玛利亚「好了好了，乘胜追击！」

瑞穗「啊……嗯……」

瑞穗「哈……」

总算还是平安无事地上完了体育课。

瑞穗「紫苑同学，谢谢……」

紫苑「我什么也没做啊？」

瑞穗「怎么会，光在是换衣服的时候就帮大忙了。」

紫苑「呵呵，因为是朋友嘛……别放在心上了。」

瑞穗「紫苑同学……」

这么说着，紫苑同学又露出了往常的微笑。

紫苑「不过，瑞穗同学真的是什么都会做呢。」

瑞穗「诶……不会，也不到那个程度吧……」

紫苑「刚才的篮球比赛，也非常精彩。三分球很准，动作也很漂亮。」

瑞穗「这个只是基础体力不同的缘故吧，像是在两只手比赛的人群里，我是四只手在比赛这样的感觉。」

紫苑「的确也有这方面的原因，但也并不全是这一个因素。」

瑞穗「是吗？」

紫苑「即便有四只手，但是如果不能很好地使用的话，就算有再多的手也不会胜过能灵活使用两只手的人。」

紫苑「从刚才来看，瑞穗同学为了让“四只手”灵活地动起来，做过很多练习吧？」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「与其烦恼有四只手，不如考虑如何很好地使用四只手来比赛，这样一定更好。」

这个人，也许真的是很厉害的人呢……一定是能够从不同的角度观察事物的人吧。

瑞穗「的确如此……」

紫苑「所以，我觉得你为此而自豪也是可以的。」

听了这番话，我也不禁接受了这个观点。

瑞穗「非常……感谢……」

紫苑「呵呵……」

由佳里「啊，瑞穗姐姐来了！」

走廊的另一侧，发现我的由佳里和小奏跑了过来。

瑞穗「由佳里，小奏……怎么了吗？」

奏「瑞穗姐姐，今天的午饭决定了吗？」

瑞穗「诶……啊，想去食堂看看。」

由佳里「果然，今天在厨房的白板上没有见到名字所以就在想会不会是这样……可以的话能一起吗？」

瑞穗「诶，没关系。」

由佳里「嘿嘿，太好了！」

两人都很高兴的模样。

瑞穗「啊，紫苑同学今天呢？」

紫苑「我今天也是便当，所以就不陪大家去食堂了，瑞穗同学，运动服要我帮忙拿回去吗？」

瑞穗「可以吗？」

紫苑「诶，请吧。我帮你放在储物柜里。」

瑞穗「谢谢，那么，我们走吧。其实地方还找不到，能带我去吗？」

奏「好的，非常乐意！」

紫苑「呵呵，大家请慢走。」

奏「那个，这边就是食堂。」

瑞穗「真宽敞呢……」

而且天花板也好高，像是小型的饭店大堂一样。石柱在中间分成了三道，螺旋式地向上盘绕，之后和旁边柱子的螺旋一起结合起来形成了天花板上的弓形弧顶。

由佳里「容纳全校学生入座也没问题的样子……不过没实际见过这样一幕所以也不知道是不是真的了。」

瑞穗「呵呵，的确有这种程度的空间呢。对了，这里有日式料理吗？」

由佳里「日式吗？有倒是有，不过种类很少。」

瑞穗「这样……果然……」

奏「啊，是已经听过了关于宿舍饭菜的说明了吗？」

瑞穗「诶，想吃日本菜的话最好还是自己做，玛利亚这么告诉过我……」

由佳里「瑞穗姐姐，做料理也是很拿手的吧？」

瑞穗「料理……那个呢，只有料理完全不行。」

奏「诶？意外……看起来很会做菜的感觉哦～」

瑞穗「因为家里的惯例……所以厨房我一次都没进过。」

呜……有女儿的家庭里是不会有这种惯例的吧……都好了。

由佳里「是这样……那就没办法了。」

由佳里完全相信了我的话，没有发出任何疑问。

瑞穗「这里也有家政课吧？这有点担心呢。」

奏「没关系的，瑞穗姐姐的话一定。」

瑞穗「是这样吗……就算担心也不会生出什么解决办法，还是先吃午饭吧？」

由佳里「啊，好的……这边！」

由佳里带我来到了食券贩卖机前。

由佳里「日式的只有Ａ套餐和Ｂ套餐两种，根据星期几内容会有所不同。」

Ａ是鲭鱼浆汤和煮鹿尾菜，Ｂ是土豆烧肉和腌萝卜……

瑞穗「要哪个呢……小奏要点什么？」

奏「奏点的是混合三明治套餐，分量刚刚好，也很喜欢。」

看菜单上的照片是分量相当少的套餐的样子。小奏饭量小吗？

瑞穗「这样，那由佳里呢？」

由佳里「诶，我吗？我要牛肉饼套餐！」

奏「呵呵，由佳里真的很喜欢牛肉饼呢。」

的确由佳里的回答没有半点犹豫，而且还很高兴的样子。

瑞穗「有那么喜欢吗？」

由佳里「嗯！非常喜欢！」

又是即答，真的是一点犹豫都感觉不到呢。

瑞穗「呵呵，这样，非常喜欢啊。」

看她能有这么坚定的回答，让我对牛肉饼的好感也变高了。如此，今天我决定也要牛肉饼套餐了。

由佳里「啊咧？瑞穗姐姐，不是想吃日式料理的吗？」

在柜台前两人拿出食券的时候，由佳里看着我的食券露出了不解的表情。

瑞穗「因为看由佳里那么高兴，所以我也想试下牛肉饼了。」

奏「诶……瑞穗姐姐也点的牛肉饼套餐？那奏也要一样的。」

小奏也按下了牛肉饼套餐的按钮。

由佳里「诶……那个……瑞穗姐姐，我，看起来真的有那么高兴？」

由佳里的脸一下子涂上了一层透红。

瑞穗「诶，非常……呵呵，好可爱的由佳里，对吧，小奏。」

奏「呵呵，是的。」

我微笑着抚摸着由佳里的脑袋……

由佳里「瑞穗姐姐……在干什么啊。」

瑞穗「啊啦，不喜欢这样？」

由佳里「不是不喜欢……只是，有点不好意思……」

在柜台前交谈着的时候，三份牛肉饼套餐已经送了出来。

瑞穗「呵呵，对不起，走吧？」

由佳里「好的。」

奏「是。」

三个人端着盘子，就坐在了各自的位子上。

由佳里「我不客气了！」

瑞穗「我不客气了。」

由佳里「……………………………………………………～～！」

看她吃得津津有味的样子……仅仅坐在旁边都觉得幸福起来了……

瑞穗「呵呵，看你吃得好美味呢。」

由佳里「诶？…………因，因为最喜欢这个了……」

瑞穗「诶，不用说也看得出来了。」

由佳里「诶嘿嘿…………」

确实很好吃，和之前学校的食堂有天壤之别。

在之前的学校，感觉是只要能吃的话随便什么都好。

由佳里「管理员的牛肉饼很好吃，不过学校的牛肉饼也是很可口的。」

瑞穗「是吗……」

奏「由佳里很积极的，为了学会自己做，还专门去请教过管理员还有食堂的厨师们。」

瑞穗「呵呵，有那么喜欢啊。」

由佳里兴奋地讲解起了牛肉饼，不知不觉就听得入迷了。不过，她真的是很喜欢牛肉饼呢……有点被由佳里这份热情感动了。

紫苑「啊，欢迎回来，瑞穗同学。吃到日式料理了吗？」

瑞穗「啊……」

想起来了……日式料理……

紫苑「？？」

瑞穗「没，那个……吃的是牛肉饼……」

从某种角度而言，似乎我也感受到了自身意志的薄弱……

时间过得很快，不知不觉已经过去了两周。

紫苑「呵呵，学校都已经差不多习惯的样子了。」

瑞穗「是，是吗？」

紫苑「诶，从哪儿看都是优秀的圣应学生了。」

这么说着紫苑同学冲我做了个电眼，微笑了出来。

瑞穗「就我自己而言，还没有这样的感觉……」

努力习惯着遮遮掩掩的生活，感觉时间很快就流逝了过去了。

瑞穗「说起来，紫苑同学，做电眼很拿手呢，像外国人一样。」

紫苑「啊啦，瑞穗同学…………发现了很有趣的地方呢。」

大概是因为听到别人称赞自己做电眼很拿手，紫苑同学愉快地笑了出来。

紫苑「其实，因为以前做不好而很懊恼，所以练习过。」

瑞穗「练习……电眼，是能练出来的吗？」

小时候，和玛利亚一起玩的时候曾经被强迫做过，好像结果是两只眼都闭上了吧……说起来，玛利亚也很擅长做电眼……

紫苑「诶，用手指遮住单眼，避免触动脸颊的肌肉，然后睁眼闭眼这样反复练习。习惯了的话，不遮住单眼也能睁开了。这样继续练习，就能很完美地眨单眼了。」

瑞穗「紫苑同学自然的动作、习惯，难道说全部都是经过训练而形成的？」

这样的话就太厉害了……应该说厉害得过头了……

紫苑「也不是说为了培养自信，只是想达到被别人看到了也不丢脸的程度而已。」

这样的紫苑同学让人敬佩。

美智子「瑞穗同学，紫苑小姐。」

瑞穗「啊，美智子同学……怎么了吗？」

美智子「今年艾露达选举用的投票纸已经从选举委员会那儿发下来了，给。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

美智子「不会，让我投瑞穗同学一票吧。」

瑞穗「诶？！」

美智子「啊啦，会这么令人惊讶吗？大概，我们班几乎所有的同学都会投瑞穗同学的票呢。」

瑞穗「为……为什么？」

美智子「呵呵，我很喜欢瑞穗同学这种矜持呢，先走了。」

留下这句话，美智子走到别的同学那边开始分发选票去了。

紫苑「呵呵，这发展变得有意思了……」

瑞穗「紫苑同学……但是，为什么会发展成这样呢？」

紫苑「瑞穗同学讨厌被推选为艾露达吗？」

瑞穗「也不是说讨厌……只是我……」

是男生啊，有这种资格吗……

紫苑「嘛，也还没有决定……现在还没必要烦这烦那了。」

瑞穗「诶……那个，紫苑同学。」

紫苑「什么？」

瑞穗「我投紫苑同学的票没有关系吧？」

紫苑「瑞穗同学……」

瞬间，紫苑的目光变得有些浑浊，至今为止都没有见过的表情让我吃惊不小。

瑞穗「紫苑同学……我说了什么不该说的话吗？」

紫苑「诶……啊，不是，瑞穗同学还不知道吧。」

瑞穗「什么？」

紫苑「我没有成为艾露达的资格。」

瑞穗「没有……资格？」

紫苑「看这里……」

瑞穗「诶？」

朴素的投票纸上，填空栏只有学年，班级，姓名以及推荐的学生姓名。但是，在填空栏的下面却有一行注意。

「※Ａ班十条紫苑同学不能记入候选人。」

瑞穗「这……这个是……为什么？」

紫苑同学回望我的表情，显得有些落寞。

紫苑「之前没说过，我，留年了一级。」

瑞穗「留级？紫苑同学？」

紫苑「诶，去年因为生病而入院，结果出席日数不够……」

紫苑同学即使在这时也保持着笑容，但是，她的表情还是让人感受到了些许阴影。

紫苑「我……其实是去年的艾露达。」

瑞穗「诶？！」

紫苑「但是，我背叛了大家的期待，被大家推选为艾露达之后不久就住进了医院，事实上，去年的艾露达是空缺的。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「所以，才无法写上我的名字。心意我领了，谢谢。」

瑞穗「对不起，我不知道……是这样……」

所以，大家才叫她“紫苑小姐”……是对高年级学生的称呼加上“姐姐”的习惯的沿袭……

紫苑「别做出那么自责的表情……我能和你成为朋友，非常的开心的。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「因为留年的关系，变得有点难以接近大家了……这就像是触摸肿胀起来的东西的感觉吧？」

在紫苑同学的周围，确实能感觉到类似敬畏和怜悯的空气。

但是我却把这种感觉错认为是对我这个转学生的排斥了。

确实，主动和紫苑同学搭话的学生非常少。

瑞穗「………………」

紫苑「对不起……」

瑞穗「紫苑同学为什么要道歉……」

紫苑「你是因为特殊的缘由转学过来，也许会和同样境遇的我成为朋友。因为这样想，所以才会做之前威胁你的举动……」

紫苑「但是，事实如此。你成为了和我对等的朋友，我为此感到非常的开心……所以，留年的事才说不出口了。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「对不起……」

紫苑同学背过身去掩饰住了自己悲伤的表情……不知不觉，我已经紧紧地抱住了紫苑同学。

瑞穗「没关系的……」

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「因为是朋友，所以无论紫苑同学有怎样的过去，都和我没有关系。」

瑞穗「紫苑同学，你不是曾经这样对我说过吗……你会成为我的支持。所以，也请让我支持着紫苑同学……好吗？」

紫苑「瑞穗同学……」

紫苑同学露出了有些困惑的微笑，比起平日，显得更加可爱。

瑞穗「请别再在意这些了……」

紫苑「谢谢……我能和瑞穗同学成为朋友……真的太好了……」

瑞穗「不过话说回来……呐，紫苑同学……」

紫苑「什么？」

瑞穗「紫苑同学自不用说，我被推选的话，不会觉得奇怪吗？」

我在和不习惯的女校生活孤军奋战的时候，到底是谁为了什么用怎样的方法把这话题炒热了？这些我自己完全不能理解。

紫苑「呵呵，瑞穗同学真的对自己缺乏信心呢。」

瑞穗「即使这么说……毕竟……」

我是男生啊……这么考虑的时候，紫苑同学却笑了出来。

紫苑「的确，如果硬要说理由的话……六月这个恰好的时机转学进来引起了话题，本人成绩优秀，眉目清秀，而且还非常谦虚，朋友们都称赞她很棒。如此就让话题传开了。」

瑞穗「…………」

紫苑「这么看，不仅是玛利亚同学，低年级的寄宿生们也传播了关于你的八卦呢。」

瑞穗「原来如此……」

也就是说，由于玛利亚的强力思想宣传，宫小路瑞穗虚拟的形象已经像浮在池塘表面的水草一样在很短的时间里增殖，现在已经扩展到整个学校里了。

紫苑「啊，我也出了一份力哦。」

紫苑顽皮地说出了惊人的话语。

瑞穗「到……到底如何……」

紫苑「当然因为我是去年的艾露达……和我在一起，能和我对等的聊天，只是这样就已经有相当的影响力了。」

瑞穗「…………」

我已经无话可说了。当然也不能说因为这样的理由就和紫苑同学绝交，这样的话就成了本末倒置了。

瑞穗「艾露达……到底是在企图做什么啊……玛利亚……」

玛利亚的想法，我怎么也猜不透。

紫苑「那个我也不清楚了……但是，我也能确定的说一件事。」

瑞穗「是什么？」

紫苑「宫小路瑞穗和艾露达的称号是相称的。」

瑞穗「紫……连紫苑同学都这样……」

紫苑「呵呵……真期待呢，开票结果。」

女学生「会长……听说了吗？」

这里是学生会室。担任会计职务的菅原君枝慌张地走进房间，开口第一句话就是询问。

女学生「什么事，君枝同学。」

精致的发型下目光有点严肃的少女——学生会长严岛贵子，优雅地拨弄了下头发，瞥了一眼慌张的君枝之后，投出了微笑。

君枝「叫做宫小路瑞穗的转学生的事。」

贵子「转学生……在这个时期里？」

君枝「是的，在最终学年最紧张的这个时期。」

贵子「大概有什么必要的缘由吧，这也不是我们应该去插嘴的。那位转学生怎么了吗？」

君枝「这个……好像校内有让她成为本年度艾露达的动向……」

贵子「艾……艾露达？」

贵子吃惊地拍案而起。

详细地了解之后，才知道那位转学生刚进校还不到两个星期。

这么短的时期内，怎么会有可能获得象征学校最高荣誉的艾露达的称号。不知天高地厚的转学生不可能会夺得这个称号，贵子此刻是这么想的。

贵子「那么……那位同学的人气真的有这么高吗？」

君枝「我自己调查了一下，很遗憾的确已经渗透的非常广泛了。似乎是御门玛利亚在背后活动的样子。」

贵子「玛利亚同学……这样……」

我讨厌那个女生，对于自己上流社会的身份从不在意，就像风一样自由地行事，什么都按照自己的喜好去做，而且那个女人还出生于地位显赫的元华族家族。

君枝「那位转学生还借转入Ａ班的机会，和紫苑小姐缔结了友谊。」

贵子「这点也有相当的影响……还真的是准备周全……」

君枝「这样下去的话……会长，不做什么对策没问题吗？」

贵子「宫小路瑞穗……」

到底是怎么样的女人……贵子捏紧了拳头……

女学生「瑞穗小姐她……」

女学生「很温柔的人呢……」

女学生「很感人的故事啊……眼睛觉得都有点湿润了。」

女学生「真的就像女性的典范一样的人！」

瑞穗「到……到底怎么了？」

艾露达投票纸分发下来三天后

最近，走在走廊里，时常就会有不认识的学生过来搭话。关于自己的流言也经常听见，但是，都不是什么恶意的传言。

看样子，弄哭小奏的事和体育课上篮球比赛的事是流言八卦的源头。

瑞穗「………………」

但是，这样总觉得自己是被不知道的什么人牵着鼻子走一样，感觉不怎么好…………

考虑着这些事的时候……

女学生「你是……宫小路瑞穗同学吗？」

瑞穗「是……是的……」

自选课的世界史快要结束的时候，旁边座位的女生搭话过来了。

女学生「原来如此……」

瑞穗「那，那个……你是？」

女学生「失礼了……我是担任本年度学生会长职务的严岛贵子。请多指教。」

瑞穗「是……我是宫小路瑞穗，初次见面，请多关照……」

贵子「说起来，传闻里的瑞穗同学，是从应试学校转来的吧？为什么要选世界史？」

世界史和日本史不同，选修的人很少。因为要学习世界范围内的历史，所以范围很广而程度较浅，而日本史是只钻研日本国内的历史，理解也较为容易，准备考试也较为轻松。

瑞穗「这么说……到底是为什么呢……」

分支1：因为看起来有趣吧

分支2：贵子同学是为什么选这门呢？

选择分支2：贵子同学是为什么选这门呢？

瑞穗「贵子同学是为什么要选这门学科的呢？」

贵子「我对这门学科……」

瑞穗「？」

贵子「因……因为竞争对手少，如此吧。」

瑞穗「呵呵，原来如此，还没有考虑到这一点，的确如此呢。」

贵子「不愧是转学考试就拿到头名的人，游刃有余呢。」

贵子同学的态度突然转变了，这种急剧的表情变化即使是比较迟钝的我也能清楚地察觉到。

瑞穗「不会……没有这种事……」

贵子「没关系的，你和我这种人的头脑构造的是不一样的……」

说了什么让她不愉快的话了吗？

贵子「起立！」

贵子同学打断了和我的交谈，喊了号令，我也慌忙地站了起来。

贵子「敬礼！」

贵子「加油去拜托你的朋友去传播些有的没的传闻吧。」

瑞穗「贵……贵子同学？」

贵子「听好了，这所学校是建立在传统的基础之上的。我是不会默认刚转入的你被推选为艾露达的，那么，再见……宫小路瑞穗同学……」

扔下了这么句话，贵子同学转身离开了教室……

瑞穗「朋友……有的没的传闻……」

是说的谁，我能够想像到了。连同贵子同学言语中的含义一起…………

的确，我的存在和这所学校的传统没有任何的关联。

瑞穗「到底发生了什么了……还是去问下玛利亚比较好……」

瑞穗「玛利亚同学！」

中午吃过饭后，我找到了玛利亚。

玛利亚「瑞穗同学，怎么了吗？」

瑞穗「有点事想问……可以吗。」

玛利亚「？？」

我转述了刚才贵子同学的话之后，追问着玛利亚到底做了什么。

但是，玛利亚的回答却是异常的简洁。

玛利亚「好的好的，作战看来进行的很顺利呢。」

等……等下等下……

瑞穗「等下，玛利亚，你到底做了什么啊……」

玛利亚「做了什么……只是告诉了两三个同学瑞穗的精彩事迹啊。像前段时间和小奏的事。」

瑞穗「只是……」

只是如此，那怎么可能走到哪里都会有追逐的视线投向我呢……

玛利亚「哼哼，女生就是一种非常喜欢八卦的生物，要记住哦。」

玛利亚「传闻已经被夸大了，宫小路瑞穗作为一个品行优良的才女形象，已经像宇宙膨胀一样，被无限地放大了。」

玛利亚轻薄地笑了起来。

瑞穗「怎么会……」

“人言可畏”

这个瞬间我亲身体会到了……

玛利亚「不过，贵子找上你也是当然的事了。」

瑞穗「为什么？」

玛利亚「如果你不转学过来的话，她就是艾露达的唯一候选人，所以也是当然的了。」

瑞穗「…………」

玛利亚「不过说是候选，和瑞穗这种被人所注目的情况还是有点不一样。」

瑞穗「不一样……」

玛利亚「去年艾露达紫苑小姐，她真的是相当厉害的人……但是，今年的三年级学生就没有像她一样耀眼的存在，在这样的年份里，惯例是由学生会长兼任艾露达，明白了吗？」

瑞穗「也就是说……我不来的话……」

贵子同学就会成为今年的艾露达……

玛利亚「明白了吧？那是怨恨……这么说，这也是血统的遗传呢。」

瑞穗「血统？」

玛利亚「瑞穗没注意到她的名字吗？严岛贵子……」

瑞穗「严岛贵子……严岛……难道说？！」

玛利亚「明明是和对手的宿命之邂逅呢，结果都没注意到哦。」

瑞穗「说宿命也……」

说起严岛家，这是通过一些卑劣的手法，在这十年间有了显著成长的企业集团，是和以爸爸为首的镝木集团分庭抗礼的大型企业联盟。

瑞穗「这样……贵子同学是严岛集团会长的孙女……」

因为公司的关系我也出席过一些聚会，也许曾经见过面……

玛利亚「就是这样，所以说是怨恨啊，怨恨。」

玛利亚的说明确实能够让人接受了，但我也觉得这一点不会是全部缘由。

大概是在刚才贵子同学那幅严肃的表情下，感觉到了什么的缘故吧……

六月末，艾露达选举投票统计发表的日子终于来临了。

瑞穗「今天比平常更热闹呢。」

奏「那当然了，今天终于到本年度艾露达人选的发表日了啊。」

女学生「快看快看！是瑞穗姐姐！」

女学生「真的……果然是很优秀的人……」

女学生「果然，今年是瑞穗姐姐决定了……」

奏「奏的努力也有回报了！」

瑞穗「小奏，我成为艾露达真的好吗？」

奏「在说什么啊！瑞穗姐姐以外的人没有谁有这种资格了！」

瑞穗「这……这样……」

肯定得这么彻底，作为被推荐一方的我都没有反驳的余地了……

女学生「早安，瑞穗同学……终于要开始了呢。」

女学生「早安，瑞穗同学，今天请加油，我会支持你的。」

瑞穗「早安……诶，谢，谢谢……」

这个是由他人投票决定的……到底要我怎么加油啊……

紫苑「早，瑞穗同学。」

美智子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学，美智子同学。」

紫苑「呵呵，还只是早上呢，露出这种疲倦的表情可不行。」

美智子「就是就是，你是代表我们班荣誉的艾露达候选人啊。」

瑞穗「诶……诶……」

紫苑「也不是肯定了就是瑞穗同学当选艾露达，现在还不必这么畏缩吧？」

瑞穗「的……的确……」

结果，没有谁有反对意见是最让我觉得累的，不过这点谁都没有察觉到……

瑞穗「觉得……气氛相当的热烈呢……」

整整一天，学生们的兴奋都没有减退，就这么迎来了放学后的结果发表的时间。

紫苑「这个……就像是偶像演唱会的会场一样呢。」

紫苑同学愉快地笑着，对我而言虽然还不到严重的程度，但也让我感到了几分焦躁。

从早上开始，就不断地有同班同学，其它班的同学以及低年级学生鼓励或者表示支持我。就是在这样的风暴中心，我迎来了放学。

集合了全校学生的讲堂，显得很安静。但是，满溢的期待和热情仍然通过不绝于耳的低声交谈来证明它们的存在。

玛利亚「…………………………………………」

前列的玛利亚不知道为什么发出了有些妖艳的笑声？

这样的笑声让我觉得背上像是有什么奇怪的东西在蠕动一样……

绯纱子「…………诶……」

出现在讲台上的绯纱子老师咳嗽了一下，周围交头接耳的声音顿时都一齐消失，取而代之的是紧张感的包围。

虽然是学生主导的艾露达选举，但负责讲堂，广播以及其它学校设备、设施的老师也有几人在参加这次活动。

紫苑「选举委员会的学生还有学生会长当选的可能也存在，所以每年发表都是由老师来进行的。」

瑞穗「原来如此……」

紫苑同学从身后回答了我的疑问。

绯纱子「本年度……」

寂静刺痛着耳膜，大家都聚精会神，不让绯纱子老师接下来的发言逃走一字一句。

绯纱子「根据本年度的ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ选举委员会的结果统计，有获得有效票总数的８２％的学生出现。根据这一点，我们将发表确定的结果……」

……………………

８２％，当念出这个数字时，讲堂内传出了嘈杂的声音。不用通过选票转让就获得了７５％以上的选票的候选人，听说在过去也只有几个。因此，这也是当然的反应了。

听到了这另人吃惊的数字后，我稍微安心了。这肯定不会是我吧……

绯纱子「本年度的ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ是……」

讲堂内再度溢满了寂静，大家都咽着唾沫，等待这下一句话……

绯纱子「Ａ班的，宫小路瑞穗同学！」

讲堂中，爆发出了欢声。

瑞穗「……真的？！」

刚才不是说８２％的得票率吗？！

女学生「恭喜，姐姐大人！」

女学生「好棒，姐姐大人。」

女学生「姐姐大人，请上讲台吧！」

在大家的簇拥下，不断地接受着握手的请求，就这样我被推上了讲台……

绯纱子「呵呵，和老师的预测吻合了呢，瑞穗同学。」

瑞穗「老师……」

被推上讲台后，绯纱子老师握住了我的手。

绯纱子「来，面向推选你的所有同学……得要感谢大家，还得发表就任感言。」

瑞穗「但是……我可以吗？我是……」

绯纱子「好了好了……是大家推选你的啊。」

轻轻地抱住了我的肩，让我右转过来面向了大家。

瑞穗「呜……」

这个一定是……什么恶梦吧……

讲堂里的女生们的视线集中在了我身上，像是被蛇盯上的青蛙一样……

谁也没有发出声音，只是咽着唾沫在期待我……

绯纱子「快点……发言……」

瑞穗「诶……啊……」

绯纱子老师一句后，把我推到了麦克风前面。

瑞穗「我……」

声音「请等一下！」

这个时候，舞台的边上传来了锐利的喊声。

瑞穗「贵子同学？！」

缓步走上来的贵子同学……作为学生会长的她……

贵子「我作为学生会长，对本次的艾露达选举提出异议！」

因为学生们预料之外的异议的出现，讲堂内再度骚动了起来。

贵子「我并不是对宫小路同学就任本身提出异议，但是……」

贵子「ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ作为我校的代表，是应该选出能继承我校传统的学生的制度。」

贵子「这并不是人气投票，只因为刚转学的学生正好容貌端丽，就大为骚动，这对我校由来已久的艾露达制度，不是一种莫大的耻辱吗！」

贵子「虽然并不是宫小路同学有什么不对的地方，不过请大家从这个制度所代表的传统的角度，再一次考虑自己的选择！」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「虽然对你很抱歉，不过这个是绝对不能退让的。」

声音「————请等一下！」

响亮而锐利的声音之后，这次从女学生中走出来的是……紫苑同学？！

紫苑同学话音刚落，站在她和讲台之间的学生自动地退向了两边，空出了道路。这样的阵势，就像古埃及的皇后一般。

伴随着长发自然而优雅的飘动，紫苑同学也走上了讲台，站在我身旁和贵子呈对立的姿态。

紫苑「虽然现在的我没有发言权……能原谅我的无礼吗？」

贵子「是，是的……」

虽然谦虚地说自己没有发言权，但是让人看到了刚才那样非凡的阵势后，贵子同学也明白那句不过是礼貌性的发言。

不过……ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ竟有着如此大的影响力，让我不觉有点看呆了。如果先看到了这场面，大概我就不会想到要和紫苑同学做朋友了。

紫苑「的确，艾露达制度是在我校悠久传统中被广泛尊崇的制度。」

紫苑同学面对着所有学生，以柔中带刚的语气开始了自己的演讲。

紫苑「这是代代的艾露达作为理想的女性的典范，经过不懈的努力而达成的结果。很遗憾，我给这段历史抹上了阴影……」

贵子「紫，紫苑小姐……这样的事……」

紫苑「但是，即使如此，成为艾露达的资格也不是什么复杂的东西。它的原动力就是学生自主地推荐以及随之的憧憬。」

紫苑「被多数的学生所选中，作为所有学生的目标，这是艾露达的荣誉，也是它的原动力所在。」

紫苑「重要的是，站在这里的宫小路同学得到绝对多数的学生的支持，这一点的事实！」

紫苑「这才是作为大家憧憬对象的艾露达的本质，也是唯一必要的条件！」

紫苑「请不要以来自其他学校的转学生这样不宽容的理由来正当化歪曲投票结果的行为！作为前年度艾露达的我，无法容许这样的行为！」

哇！

学生中间爆发出了轰鸣般的欢呼，贵子同学被这气势所压倒，退后了一步。

贵子「………………」

紫苑「能……认可吗……贵子……同学……」

这时，紫苑同学的身体不自然地摇晃起来。

瑞穗「紫……紫苑同学？！」

贵子「紫苑小姐！」

呀！！！

……………………

我抱住了倒在地上的紫苑同学。她的表情因为痛苦而有些歪曲……手勉强地抓着我的袖子……紫苑同学的身体很弱，为了我却这么勉强自己……

瑞穗「紫苑同学，现在就带你去医务室！」

完全注意不到周围的一切，我抱起了紫苑同学，从讲台上直接跃了出去。

呀——————！

已经没有余力再去管学生们发出的惊呼，我抱着紫苑同学，直奔向医务室……

抱着紫苑同学冲入了医务室后，里面的校医被我吓了一跳。了解了状况后，马上让紫苑同学躺下来，并让她喝了随身带着的药。

时常会发作，虽然看起来非常痛苦但并不会有生命危险……了解情况之后，我总算是松下了口气。

紫苑「对不起，有点不好意思呢……无缘无故地那么激动……」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「没想到会被抱过来呢……果然瑞穗同学是……对吧」

校医老师就在旁边，紫苑同学没有说出关键的那一个词。明明都倒下了，却还考虑这对方的事。

紫苑「拜托，先回讲堂去……你应该是真正可以成为艾露达的人。」

瑞穗「紫苑同学……但是……」

为什么要做到这个程度……

紫苑「我没关系的……所以，拜托了。」

瑞穗「………………」

我不明白，但是，还是可以这么说……

瑞穗「我明白了……既然紫苑同学都说到这个程度……」

虽然我自己不明白，但是我相信紫苑同学。

我轻轻地拨开紫苑同学额头前的头发，轻吻了下额头。这是从妈妈那里学到的唯一的东西，表达自己亲近、感谢之情的动作。

紫苑「谢谢……」

话音落下后，紫苑同学闭上了眼睛。

然后，我站了起来……

哇——————————！！

瑞穗「诶？！」

踏入讲堂的瞬间，我就被突如其来的欢呼声所包围了。

玛利亚「欢迎回来，新任艾露达，宫小路瑞穗。」

玛利亚用表演化的动作指出了通往讲台的道路。

瑞穗「那……反对动议呢？」

玛利亚「那当然是一下就被否决了啊！看到了那么飒爽的英姿，谁都会点头了。真是的，一下子就抱起紫苑小姐跑了出去……不怕露馅吗？」

瑞穗「啊……」

对了，现在我是女孩子……

玛利亚「但是，托这场骚动的福，现在的你即使不需要我的活动，也是优秀的新任艾露达了。快点，上讲坛吧！」

哇——————————！

绯纱子「欢迎回来，瑞穗同学。」

瑞穗「绯纱子老师……」

绯纱子「已经没有人会再说你不相称的话了。现在的你已经是真正意义上所有学生憧憬的对象了。」

瑞穗「……是。」

绯纱子「来吧，就任的感言……面对所有支持你的同学……」

和刚才一样，绯纱子老师轻轻地抱住我的肩，让我右转面向大家。

为了相信我的紫苑同学。

为了支持我的同学们。

我什么也说不出来，只是反射性地深埋下了头。

哇——————————！

再次抬起头的时候，讲堂里已经满是喝彩……

绯纱子「嘛嘛，有史以来，最内向最矜持的艾露达诞生了。」

女学生「恭喜你，姐姐大人！」

女学生「恭喜！」

女学生「我们都支持姐姐大人！」

欢呼声里，这样的话语不绝于耳，不知所措的我，只能静静地站在原地。

绯纱子「那么，发表和就任感言到此结束，在新任艾露达的目送下，以班级顺序开始退场。」

艾露达要目送全体学生退场，我也只能尽可能地保持着微笑。等到学生们都离开之后，我再次面向了绯纱子老师。

瑞穗「绯纱子老师……我……」

绯纱子「不是很好吗？」

瑞穗「诶……」

绯纱子老师悠然自得地伸了个懒腰后，笑着回答了我。

绯纱子「紫苑同学不是说了吗？被大家所推选，这就是条件的全部了。」

这么说着，绯纱子老师送给我一个轻柔的微笑。

瑞穗「……我知道了……」

贵子「瑞穗同学……」

我转向发出声音的方向，是贵子同学站在那里。

瑞穗「贵子同学……我……」

贵子同学摇了摇头。

贵子「你成为艾露达是全校学生的意志，所以没必要说道歉的话。」

贵子「但是，这并不代表我接受了……请记住，再见。」

说完，贵子同学转身离开了讲堂。

瑞穗「贵子同学……」

这样，我作为艾露达的生活，揭开了序幕……

梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙温柔地照射在湿润的石阶上。

被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳着。

延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。

这幅光景，非常的清纯，美丽，无暇。

互相之间的问候，都是温柔，明快，优雅的。

由佳里「早安，姐姐大人！」

奏「早安，姐姐大人。这样，不只是在宿舍里，在学校里也可以堂堂正正地称呼姐姐大人了。」

瑞穗「的，的确……早，小奏，由佳里……」

觉得优雅……虽然这么觉得……

瑞穗「哎…………」

为什么会变成这样呢？

因此……不知道什么时候，全校的学生都将我称作“姐姐大人”了。

虽然说顺应着形势接受了下来，但这个称号的沉重，现在我才刚刚开始了解……

转学还不到一个月……这样下去，我到底会变成什么样啊……

第二话：冒失鬼的新娘幻想曲

梅雨的间歇，柔和的阳光像是透视了我心中的不安一般……心里总还是没底…………

雨声让人从沉睡中苏醒。

有着温暖人心的感觉，满溢着慈爱的眼瞳……

在雨声中，我的记忆复苏了————

瑞穗「……………………」

天……正飘着雨。

窗外，校舍边的花坛清晰可见。浅蓝色、青紫色还有淡红色交杂的紫阳花在雨中来回地摇曳。

现在是七月，因为是七月所以理所当然的还是梅雨季节。梅雨季节下雨是再正常不过的了。

但是，这连绵的细雨……仿佛是要浇透人心灵深处一般地下着，这将我的心情引向忧郁。

紫苑「怎么了？瑞穗同学。」

正当我呆呆地望着窗外的时候，旁边的座位上传来了声音。

瑞穗「紫苑同学……不，没什么。」

紫苑「这样，瑞穗你是大家的“姐姐大人”，所以必须要打起精神来啊。」

紫苑同学愉快地带着恶作剧般的腔调说着。

瑞穗「那个，还是饶了我吧……虽然能够当选我也很高兴，但是……」

紫苑「但是，不是喜欢才去当的……是吧？呵呵」

虽然已经听我说过好几次了，但紫苑同学还是笑了出来。

紫苑「但是，因为当选让瑞穗同学心情低落，这就是本末倒置了呢。」

瑞穗「本末倒置……吗？」

总觉得，我对紫苑同学话中的意义没什么把握的样子。

紫苑「本来所谓的艾露达，就是为了给予当选者勇气而存在的称号。」

瑞穗「给予……当选者勇气？」

对我而言，更觉得这像是给予人精神压力的麻烦称号……这是因为我是伪装成女性才造成的吧，也是没办法的事啊。

紫苑「嗯，比如你的真正身份，其实与艾露达的理想是相去甚远的吧？」

胸口觉得有点痛。刚才的话，对现在的我而言就像是直接命中要害了。

紫苑「啊啦啊啦……但是，即使这样也没关系。」

这么说着的紫苑同学，对我露出了温柔的微笑。在我看来，果然还是紫苑同学与艾露达的称号更相配。

紫苑「不是说过吗？艾露达是根据所有学生的集体意志而选出来的。所以被选中这件事本身，也就是全部的资格所在了不是吗？」

瑞穗「诶……诶……」

紫苑「大家都希望能成为像你一样出色的人。所以，我觉得你可以引以为傲的。」

紫苑同学的笑容，让一直制造着谎言的我的内心感受到了些许温暖。

紫苑「说起来，下个星期开始就有游泳课了。瑞穗同学，已经准备好泳衣了吗？」

瑞穗「啊，这样……已经到这个季节了。游泳……游泳？！」

我发出的尖叫，让紫苑同学吃惊地睁圆了眼睛。

紫苑「那个，我……有说了什么让瑞穗同学你如此吃惊的话吗？」

不好了，不好了不好了，大危机……

大脑里夸张地拉起了警报……

由佳里「说起来……」

现在是午餐时间，好像是突然想起了什么事的由佳里发出了声音。

玛利亚「嗯？」

由佳里「那个……为什么只有姐姐大人的房间是在北边呢？」

瑞穗「诶？」

奏「说起来……我们的房间是从南边开始按顺序排列的……只有姐姐大人的房间在北边的尽头……」

瑞穗「的确，是啊……为什么会这样？」

如果是为了不让我的真身暴露这样的理由，也有点小题大作了……不，若是故意要这么做的话，反倒会有被怀疑的可能性。

玛利亚「呜～嗯，的确，我也觉得是个谜。」

瑞穗「谜……玛利亚也什么都没听说？」

玛利亚「有一点吧……好像是瑞穗的祖父的遗言里有这么写。」

瑞穗「爷爷的……遗言……」

玛利亚「爷爷和校长似乎关系不错，然后就拜托她这样安排了……」

瑞穗「这样……」

到底……有着什么样的缘由呢？正因为有才留下了那样的遗言吧……。

奏「但是，那间房间确实是……」

由佳里「确实是？」

奏「记得，以前确实是贴着使用禁止的牌子的……」

…………………………………………

小奏口中冒出的罕见词汇，让我手中的叉子不自觉地掉落了下来。

瑞穗「使……使用……禁止？」

那……那是……

瑞穗「那个……只是漏水之类的理由吧？」

奏「不是的，虽然具体的情况我不太了解……不过听说很久之前就没在使用了。」

由佳里「诶，那是……那个……过去死过人之类的……」

瑞穗「诶？！」

玛利亚「嗯，似乎是呢。」

瑞穗「诶～～～？！」

别别别别别这么轻松地说出来啊！

玛利亚「所以装修还有家具都是保持原样的，那间屋子。」

瑞穗「所以，诶……那我现在用的那些古旧的家具就是……」

玛利亚「嗯，是以前的寄宿生的东西。」

等，等下……死过人的房间，家具还维持原样……

奏「姐……姐姐大人的脸色……没关系吗？」

瑞穗「大……大概不太好……」

无论如何这个也是不能让人安心的事实了。

玛利亚「虽然这么说，不过总之还是要先遵照遗言了……」

瑞穗「换一下家具总还可以吧……」

玛利亚「嗯～总之得先要按照遗言来执行嘛…更何况那些家具的品位也不错。」

瑞穗「等，等一下！难道家具的取舍也要遵照遗言来办？！」

玛利亚「当然了，说是当时的东西要全部继续使用……不过，窗帘还有床垫之类已经老旧的东西都全部更换过了。」

由佳里「听起来，相当的神秘的感觉呢……」

奏「嗯～很神秘……」

小奏的眼眸闪烁着光芒。

玛利亚「啊啦，小奏难道说是喜欢恐怖故事的？」

奏「是的～我很喜欢奇幻的东西。因为说不定其中会有着什么浪漫的传说存在哦～」

从小奏说话的腔调看，的确是有种喜欢幻想的文学少女的感觉……不过从刚才说的怪谈故事跳跃到那边去，在话题性上让人觉得有点怪异了。

瑞穗「这样，由佳里对恐怖故事感觉如何呢？」

由佳里「诶……啊……我，我也没问题……真的……」

瑞穗「？」

奏「奏去试着调查一下，也许能了解些什么！」

玛利亚「很有趣的感觉呢，我也调查下看看吧……」

瑞穗「有趣虽然是好事，不过住在那儿的我的立场又该怎么样呢……」

算了，既然学校这边已经确认可以使用的话应该没什么关系……不过虽然这么考虑，感觉也不会好到哪儿去了。

瑞穗「……………………」

瑞穗「好，好像……在听过奇怪的传闻之后，房间的气氛都变得不一样了……」

错，错觉……错觉……呜…………

玛利亚「你在沮丧什么啊？」

瑞穗「呜哇？！」

瑞穗「玛利亚吗，别吓我啊……」

玛利亚「吓你？因为门是开着的，所以只是进来跟你搭搭话而已啊……你在害怕什么啊，瑞穗……」

瑞穗「问我害怕什么……刚才才聊了那种话题，没有谁能马上就完全接受地进到房间里来吧，一般……」

玛利亚「啊，是说刚才的幽灵传闻吧……哈哈……」

这么说着，玛利亚把我推进了房间，还顺手关上了房门。

玛利亚「虽然我是不相信的，不过如果真有幽灵出没，瑞穗已经在这房间里住了一个月以上了，有什么东西出来吗？」

瑞穗「没，这个虽然是这么说……」

玛利亚「对吧？所以我觉得在意也不过是浪费表情了。」

………………

玛利亚「怎么了？我脸上粘着什么东西吗？」

瑞穗「没有，人不可貌相，玛利亚也是很理性的人呢……」

玛利亚「说我人不可貌相……总觉得有点不舒服啊。」

瑞穗「啊哈哈哈……」

玛利亚「理性不理性的我不太确定……只是，光靠胡思乱想是解决不了的问题太多了而已。」

玛利亚「幽灵也是如此。如果实际见到了那个时候就相信，亲眼见过的东西就是世界的全部。」

原来如此，果然是玛利亚的风格。

瑞穗「光想也是换不了房间的……还是别再去在意了。」

玛利亚「对对，人生万事塞翁失马。」

瑞穗「但是，马带回来的是女装和艾露达的称号，这个该怎么说呢？」

跑掉的马给老爷爷带回了匹名马。塞翁失马是比喻坏事之后会有好事发生的故事。不过转学到了这里，坏事发生了，却没有好事发生。

玛利亚「不是挺好的吗，爷爷的儿子因为骑马而骨折的缘故免除了兵役逃过了一死，瑞穗成为了艾露达之后没遇到过什么恩惠降临的事？」

瑞穗「中午紫苑同学也说过同样的话……」

（回忆开始……）

紫苑「诶，即使你的正真身份与艾露达的理想完全是背离的。」

紫苑「啊啦啊啦……但是，即使这样也没关系。」

紫苑「不是说过吗？艾露达是根据所有学生的集体意志而选出来的。所以，被选中本身，也就是所有的资格所在了。」

紫苑「大家希望能成为你这样的人，所以，我觉得你可以引以为豪的。」

（回忆结束……）

听了这些，玛利亚好似当然一般地笑了起来。

玛利亚「嗯，就像紫苑小姐说的一样了。」

瑞穗「是，是吗？」

玛利亚「瑞穗你是才色兼备，文武双全的，而且一点也不自负，这无疑是理想的了。」

瑞穗「这，这个有点……」

不过是面容和妈妈很像，武道、礼仪还有学习也只是照着别人说的做而已。

而且不是说不自负，只是自身比较弱气了。

这样就是理想，被这么说总觉得……

玛利亚「爷爷要瑞穗转来这里的理由……我有点明白的感觉了。」

注视着我的脸庞，玛利亚愉快地笑着。

瑞穗「哎……我完全不明白……」

玛利亚「是吗？哼哼……」

玛利亚笑着装出没注意到我叹息的样子。

瑞穗「对了，还有更重要的事！」

眼下的问题不是这件事。我和玛利亚开始商量起关于游泳课的问题。

玛利亚「游泳课啊……请假吧？」

瑞穗「别，别说得这么简单啊……」

的确，一天的话这样倒是可以的。

玛利亚「总之，为了让瑞穗下决心的时候能准备周全，泳衣还是订了的。」

瑞穗「决，说什么决心……什么决心啊。别说得那么恐怖啊，玛利亚……」

那个不是说，我要决心舍弃作为人的身份的时候吧……

瑞穗「说起来，游泳课是到什么时候？」

玛利亚「好像，这个月都有吧？啊，但是一周三次的体育课中有一次是普通的体育课。」

瑞穗「也就是说，２４号暑假开始，总共有五次……」

怎么办……

到现在为止，体育课还是勉强过来了，这还是因为这所学校可以任意选择运动长裤或者短裤的，而我当然是穿运动长裤上课了。

玛利亚准备了硅胶制的胸垫和橡皮筋比较紧的短裤，然后用这个束紧胯部这样才挨过了体育课。换衣服的时候也有玛利亚和紫苑同学在做掩护。

当然也同时起到了把我的视线从大家裸露的身体上挡开的作用了。

但是，这次这样就行不通了。

无论如何这是泳衣，无论如何努力身体的线条是不可能完全隐藏住的。

下身当然是鼓起来的，胸部也是平平的……不，穿女式泳衣这本身就是不可能的……

瑞穗「全部五次，有什么可以请假的办法吗……」

玛利亚「总之，第一次课用什么办法都可以请假了，只要在第二次课之前想出好的办法了……无论怎样，瑞穗是男性的事实是不会改变的，除了请假以外也没有别的选择了。」

瑞穗「嗯……」

但是，会这么顺利吗……

游泳课，幽灵……烦心事太多，都搞得人晕头转向了。

瑞穗「诶？！」

好像，刚才有发出什么声音的感觉……

瑞穗「……………………………………」

什么声音，都没有……

瑞穗「错，错觉，错觉……」

别在意……别，别在意……

瑞穗「…………………………………………」

瑞穗「………………………………」

瑞穗「……………呜……」

结果，还是几乎一夜未眠……

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「啊，早安……紫苑同学……」

紫苑「好像，比昨天还没有精神的感觉呢。」

瑞穗「诶……哎……那个……」

因为在意幽灵的事结果到早上都没睡着……这么丢脸的事说不出口……

紫苑「要隐瞒也是没用的，我说过的吧？我看得出来，是睡眠不足吧。而且，还有什么担心的事情。」

瑞穗「……那个，是的。」

从人表现出的状态就能明白这么多……应该是我的表情太明显了吧。玛利亚也说过我的表情很容易看明白。

瑞穗「其实……那个……」

说到这个份上了，不坦白也不会算完的。

紫苑「使用禁止的房间……吗。」

瑞穗「诶……住了一个月以上没有发生异常，现在才说担心，也没办法解决什么了。」

紫苑「呵呵，的确是这样。但是，人就是这样，听到了这种东西就会在意。像预知能力和占卜这类东西一样。」

瑞穗「预知能力……占卜？」

紫苑「诶，瑞穗同学知道叫做冷读学（ｃｏｌｄｒｅａｄｉｎｇ）还有诱导询问的谈话技巧吗？」

瑞穗「不……是什么样的技巧呢？」

紫苑「冷读学就是指通过进行完全无关的对话引出情报核心的谈话技巧。从和想要了解的情报关联较小的部分开始暗示性地提问，让对方自己将情报说出来的技巧。人气旺的占卜师之类的，对这种技术是很擅长的。」

瑞穗「还有一个，是叫什么来的……诱导询问什么的是什么呢？」

紫苑「诱导询问就是指进行意义不明的暧昧交谈，从对方那里套出正确答案的技术。著名的诺查丹玛斯（Ｎｏｓｔｒａｄａｍｕｓ）的预言书就被归为这类东西。」

瑞穗「这个我知道。诗篇的内容模糊到能让读者自己任意解释出含义来，的确是怎么样解释说得通的内容。」

紫苑「诶，那样进行交谈就是被称作诱导询问的谈话技巧了。虽然岔开了话题，但是听瑞穗同学的话，会有这样的感觉。被别人告知了之后会在意，但是，事件的真相又不了解。模糊的部分让瑞穗同学感到不安了。」

瑞穗「真的……是这样……」

但是，意义虽然明白了，但这又是一个问题了……

紫苑「呵呵，想知道……但是另一方面又不想知道。然后知道了之后等待着的就是破灭，瑞穗同学就好像是恐怖小说的主人公一样。」

瑞穗「哈，哈哈……有点这样的感觉呢。」

但是，破灭还是不要了……

紫苑「啊啦，说起来，瑞穗同学不是在烦恼游泳课的事吗？」

瑞穗「诶……啊……」

对啊，还有这个问题……

瑞穗「哎……是这样的，该怎么办……」

紫苑「啊啦……更低落了……怎么办才好呢。」

老师「这样，拿破仑对大陆的支配崩溃后，十九世纪初期自由主义的反动迫使各国的君主王侯催生了代表正统主义的维也纳体制。」

瑞穗「…………哎…………」

老师「作为相对于因拿破仑而兴起的自由主义以及民族主义的保守反动的国际体制而诞生的维也纳体制，当然地对前者进行了排斥，弹压。」

老师「以历史的观点来看，这可以说是恶性的反溯吧……」

说起来，游泳课也好幽灵骚动也罢，感觉哪边都不是我能解决的感。

贵子「姐姐大人？」

瑞穗「啊，是……什么事？」

现在是世界史的时间，旁边一起上课的贵子同学搭过了话来。

贵子「没有……看你脸色有点不好的样子，有点在意。」

对了，贵子同学会怎么做呢？

瑞穗「啊……那个，贵子同学……能问问你吗？」

贵子「能回答的范围里的问题的话。」

瑞穗「那个……有烦心的事，但这不在自己力所能及能解决的范围内，是贵子同学的话会怎么做呢？」

贵子「又问了这种云雾缭绕的暧昧问题呢……」

瑞穗「对，对不起……」

贵子「也不是需要道歉的事……这样的话……」

贵子同学盯着黑板稍微考虑了一下。

贵子「我的话……会考虑是不是真的已经没有可以努力的地方了。」

贵子「是否是在力所不能及的范围，就这一点再好好地思考一次。」

瑞穗「即使这样还是毫无办法呢？」

贵子「这样的话，这样的事，我认为实际上应该是不会有多少的……那个时候……」

瑞穗「那个时候？」

贵子「忘掉。」

瑞穗「诶？！」

贵子「所以说，忘掉。我自身力所不能及的问题，即使烦恼结果不是也不会有改变吗？」

瑞穗「忘掉……吗……」

贵子「当然，也会有要求期限内得出结果的问题，但是要去烦恼也是毫无意义的……当然前提是自己真的已经没有能做的事了。」

也就是说，无论如何出现自己什么也做不了的状况是不可能的，这样的思维吧。的确，像是贵子同学风格的直率的思考方式呢。

瑞穗「这样……非常感谢。」

贵子「姐姐大人，你是代表这所学校的学生，请打起精神来。」

瑞穗「对不起……」

贵子「所，所以说了……这不是什么需要道歉的事。」

瑞穗「是，是的……」

分支1：对手是幽灵……

分支2：现在，能做的事……

选择分支1：对手是幽灵……

不过，对手是幽灵的话，就算是贵子同学也不会有对应的方法了吧。

贵子「怎么了吗？」

瑞穗「没有……贵子同学，相信幽灵吗？」

啊，糟了。我在问些什么啊……但是，也已经迟了。

贵子「诶，幽，幽灵……吗？」

瑞穗「是的……」

贵子「那，那种东西，怎么可能会……会存在。」

瑞穗「是，是这样……」

好像，贵子同学的表情有点奇怪？

贵子「真，真是的，还想会说出什么来……」

瑞穗「对，对不起……」

贵子「………………」

贵子「起，起立！」

铃声响起的同时课程结束了，贵子同学像弹起来一般站起来发出了号令，我也跟着站了起来。

贵子「敬礼！」

瑞穗「那，那个……贵子同学？」

贵子「我，我还要准备下一堂课，那么再见，姐姐大人。」

瑞穗「诶，啊……」

还有想说的话，贵子同学却急步离开了。

瑞穗「怎，怎么了吗……」

奏「对了对了，姐姐大人的房间的事，我调查了一下。」

瑞穗「呜…………」

晚餐后的茶点时间，小奏带着闪着兴奋的目光开始了讲述。才昨天今天两天啊……

瑞穗「真，真快啊……」

奏「是的。拜托了演剧部的学姐向大家打听。」

瑞穗「演剧部，小奏是参加了演剧部的吗？」

奏「是……是的……」

小奏不知道为什么脸红了起来。

玛利亚「那么，结果如何呢？」

奏「啊，是的。姐姐大人的房间，以前是被称作打不开房门的房间的样子。」

由佳里「打……打不开房门的……房间……」

由佳里好像受到了点惊吓，而我也是同样的感觉。应该说，正因为是我所以才感到惊恐。

瑞穗「打不开房门的房间……这个的确是没有丝毫的浪漫可言了……」

可以的话我不想再听这以后的东西了……

奏「是的，这是距离现在２２年前的故事了。」

奏「学姐的母亲是当时的毕业生，所以才知道了这个故事。那间房间，是当时的艾露达的房间。虽然是偶然不过也是很浪漫的了。」

瑞穗「艾露达……」

奏「事件是发生在暑假时候的样子……在当时的艾露达回本家归省的八月间，宿舍内发生了事件……」

瑞穗「事件……」

奏「不过，说是事故更恰当吧……当时的调查是朝事故和自杀两方面进行的，结果还是以事故结案了。」

玛利亚「自杀……在别人的房间里自杀？有点让人困扰的故事呢。」

奏「这个，去世的同学是从医院偷跑出来的重病患者，无论怎么样，是余命不长的人了……」

玛利亚「这样才让事故或是自杀无法判别？」

奏「是的，那位同学从医院里换了校服过来，倒在了那间房间里……而且，房间还上了锁的样子。」

由佳里「有，有点可怜的感觉呢……但是，为什么要在那里……」

奏「从我听说的来看，那位同学非常地受当时的艾露达的宠爱。」

瑞穗「这样……那一定是想要见面吧。」

奏「是的……我想也是这样。奏如果马上就要死了的话，想要去见自己最喜欢的人这样的想法也一定会有的……」

说着小奏的眼角有点湿润了，和自己重叠了之后，感情转移了吧

瑞穗「好了好了，小奏哭了的话要怎么办……不是说浪漫的吗？」

我拿出手帕，小奏轻埋下头接了过去，擦掉了泪滴。

奏「是，是的，但是觉得好可怜……终于走到这里来，想见的人却不在这里……」

刚擦去的泪珠又大颗大颗地落了下来。

由佳里「的确让人觉得好可怜……」

奏「当时的艾露达在假期结束返校时听到了这件事，也伤心地大哭了……」

玛利亚「呜嗯……即使是这样……还是不明白啊。」

瑞穗「诶，什么？」

玛利亚「当然是你的爷爷为什么要特意指定这间房间了。」

的，的确是这样……

由佳里「但是，如果只是这样的话，为什么之前住的人的家具还是那样保留在那里呢？」

奏「啊，这个……这件事也是打听过的。」

瑞穗「还，还有吗……」

奏「是的……那个，当时的艾露达毕业之后，是打算要搬出家具的……但是，出现了……」

瑞穗「出……出现了？」

奏「是的……那个……幽……」

由佳里「呜哇哇哇！！」

瑞穗「啊！由，由佳里？！」

由佳里「谢，谢谢谢，谢谢款待！！」

由佳里突然把自己用的茶杯端起来向厨房的方向逃去了。

瑞穗「呐，玛利亚，难道说，由佳里害怕听恐怖故事？」

玛利亚「好像是这样……我也是第一次见到那样的由佳里……」

也就是说，到现在由佳里都是在逞强了……说起来昨天开始就有反应过激的感觉……

奏「怎么了吗？由佳里她……」

瑞穗「呜，嗯，没什么……继续讲可以吗？」

把那样的由佳里强迫叫回来也太可怜了。

奏「啊，是的……那个，幽灵出现了。」

瑞穗「……………………」

刚才说出“幽”字那个基点上，不听也都明白了……这句话的全部。

瑞穗「就是说，刚才说的在房间里去世的那个孩子的幽灵……吗？」

奏「是的……要移动家具的时候，房间里的家具就全部震动了起来，然后房间里发出了像冰块破裂一般的正体不明的声音并且不停地扩大。」

瑞穗「为……为什么爷爷要我在这样的房间里……」

玛利亚「不知道了……现在爷爷也已经去世了……」

瑞穗「结果，还是没弄明白……」

瑞穗「愿望没有实现就停止了呼吸的女孩子……吗……」

我触摸着雕刻的很精致的衣柜。在这间房间里已经住了一个月以上，刚才听说的那种现象也没有亲眼见过。

瑞穗「比如，走到这边，支撑着逐渐衰弱的身体，等待着最喜欢的人的归来吗……」

这样想，的确会让人觉得很伤感。

瑞穗「……………………」

就像是心情逐渐沉没的感觉……

……………………

意识的残片里，感觉像是有什么声音发出……

玛利亚「……３８.２度……」

看了看从我身体里取出的体温计，玛利亚发出了叹息。

玛利亚「怎么又在地板上睡着了，瑞穗你……」

瑞穗「对不起……」

记不太清楚了，觉得好像是突然睡意就袭来了，注意到的时候已经到了第二天早上。

就这么倒在地板上。

虽然说是七月，什么也不盖就睡在地板上一夜的我，还是完美地感冒了。

玛利亚「那个，向我道歉也……啊，不是，等下？」

瑞穗「什么？」

玛利亚「正好了，瑞穗今明两天就向学校请假好了。」

瑞穗「诶，今天的话还好，明天也……啊，游泳课……」

玛利亚「嗯，就算出席，感冒刚好的翌日也不能下游泳池了。」

瑞穗「也，也是……」

这样有点狡猾，但是也有安心的感觉……真复杂啊。

玛利亚「但是，就算不真的感冒，装病也是可以的……真死板啊，瑞穗。」

瑞穗「我，不是故意想要去感冒的啊……」

玛利亚「啊哈哈，也是。对了对了，也许会有谁来探病，小心一点，睡觉时用的文胸先带上比较好。那么，我去学校了。」

瑞穗「嗯，谢谢，路上小心。」

玛利亚「好的，我走了。」

感冒……吗，好久没得过了。不过，昨晚为什么会突然在那里就……

好像和自己的意志无关一样，被强迫睡着的感觉……

瑞穗「光想也没用了……睡觉。」

咚咚。

瑞穗「嗯……哪位？」

紫苑「瑞穗同学？我是紫苑，能打扰下吗？」

瑞穗「啊，是，请进……」

喀嚓……

紫苑「听说你感冒了，没关系吧？」

开门后，紫苑同学以外，还有美智子同学和圭同学的身影。

瑞穗「大家……不好意思，让你们特意过来。一直都在睡觉……已经放学了？」

美智子「诶，已经下午了。我们来有一半是因为好奇心了，请别在意……因为没有进过宿舍。」

虽然这么说但并不见她有特别注意建筑物的样子，还是担心我的吧，内敛的人呢。

紫苑「今天课程用的复印资料我带来了。还有探病礼物……不过只是在学校的小卖部买的东西了。」

紫苑同学从书包里拿出了复印资料，美智子同学从手上提着的塑料袋里拿出了学校小卖部卖的酸奶酪，递给了我。瑞穗「不好意思……」

圭「感觉到了……」

瑞穗「诶…………」

一个人环视着房间的圭同学独自发出了声音。美智子同学的朋友圭同学……一般不怎么开口，是只用表情就能做交流的稍微有点奇怪的人。最近和我的关系也好起来了。

圭「这里，有什么东西存在。」

这么说着，圭同学在昨晚我睡着的衣柜前弯下了腰，抚摸着地板。

圭「没关系……」

美智子「又来了，圭同学真是的……对不起瑞穗同学，圭同学她是咒语控。」

瑞穗「啊，这样……」

圭「有什么东西存在……但是，没关系的。」

瑞穗「没关系……吗？」

圭同学难道知道在这里死去的那个女孩子的事吗？

圭「感冒……要好好休养。」

瑞穗「啊，是的……非常感谢。」

紫苑「呵呵，圭同学总是这么有趣呢。」

圭「是这样吗？」

紫苑「对了，瑞穗同学，还发烧吗？」

瑞穗「诶，刚睡醒起来……大概，哇？」

紫苑同学突然把脸凑近了过来，然后用额头触碰到了我的额头。

紫苑「的确，烧好像退了。」

瑞穗「不，不要偷袭啊，紫苑同学……」

吓一跳……

紫苑「因为，这种就是要在做好觉悟的瞬间之前强迫地做才好的吧？」

紫苑同学……也不需要一边坏笑一边说吧……

瑞穗「生，生病的时候请温柔点吧，至少……」

紫苑「啊啦……有这样反击的余裕的话，也就没问题了，呵呵。」

紫苑同学愉快地笑了出来，果然还是不失笑容地做出不相称发言的人啊……这对心脏不好。

紫苑「那么，我们就先走了……可以的话还是注意一些，明天也请假也许比较好？」

紫苑同学回过头来，向我做出了只有我能看见的眨眼动作。大概是指的明天游泳课的事吧。

瑞穗「是，是的……的确。」

美智子「那么瑞穗同学，多保重。」

圭「保重……」

瑞穗「诶，特意过来非常感谢……」

………………

瑞穗「明天也请假比较好……吗……」

即使这样，游泳课还剩下四次啊……

咚咚。

瑞穗「是……是哪位？」

是谁呢，这么晚？

由佳里「由，是由佳里……能打扰一下吗？」

瑞穗「诶，请进。」

……………………

由佳里「打扰了。姐姐大人……那个，身体如何了？」

瑞穗「诶，已经好很多了……所以在睡觉前想把今天拿到的复印资料看一遍。」

由佳里「这，这样……」

好像由佳里有点怯生生的……感觉？

瑞穗「由佳里来我这里有点少见呢……有什么事吗？」

由佳里「啊，是……那，那个……那个……」

瑞穗「？」

一直都是活泼明快的由佳里做出这种吞吞吐吐的样子真的很少见。脸也有点红，加上平时见不到的扭扭捏捏的动作，蛮可爱的。

由佳里「那个……」

话卡住了，向下的动作也停止了。像是想要说什么但却又失去了勇气的感觉。

瑞穗「怎么了？由佳里，有什么麻烦的事吗？」

有点在意由佳里的样子，我走下床，在她面前弯下了腰。

由佳里的身高只到我的胸口左右，埋着头的话，不这样弯腰就看不到脸了。

由佳里「那个……那个……」

瑞穗「？」

由佳里不知道为什么是一幅要哭出来的表情，让人觉得下一瞬间就会掉出眼泪来。

由佳里「姐，姐姐大人……请，请和我一起睡吧！」

瑞穗「诶？！」

一起……睡……一起睡！这就是指，在一床被子里睡觉的事吗？！

瑞穗「那……那……那个……」

冷，冷冷冷，冷静，瑞穗……你是女孩子女孩子，是女孩子女孩子女孩子！！

瑞穗「这么，突然……怎么了吗？」

由佳里「那个，我，害怕……」

瑞穗「害怕？」

由佳里「是，是的……那个……前天听了小奏讲的故事之后，一个人睡就觉得害怕……那个……」

瑞穗「啊……啊，这样……」

原来是这样……但是，为什么找我呢？玛利亚和小奏不行吗？

瑞穗「玛利亚和小奏不行吗？」

由佳里「要是对玛利亚姐姐说的话，绝对会讲一晚上恐怖故事给我听，会变得更糟糕……玛利亚姐姐就是这样的人！」

玛，玛利亚……这么没信用啊……不过，她确实是会很乐意这么做的……

由佳里「小奏的话……那个，不想依赖她……那个……所以……」

所以，不想让同年级的小奏看到自己软弱的部分吧……这么娇小的由佳里心里也是很有自尊的……觉得好可爱……

不过……说要一起睡的话……的确有点……

瑞穗「这间房间，是产生问题怪谈的房间……这样也可以吗？」

其实这个也是个大问题吧？

由佳里「是，是的……虽然有点害怕，但是在瑞穗姐姐身边的话，那个，觉得会比一个人睡要安心……」

原来如此，问题的本质是害怕一个人睡。想要和谁一起，是集中在这一点上的吧。

带着通红的脸颊，拼命地诉说着，是因为紧张还是害羞呢，总之让人不自觉得想要微笑。

不对，现在可不是冷静分析的时候。

那么，该怎么办呢？

分支1：送回房间

分支2：一起睡

选择分支2：一起睡

瑞穗「…………哈，我明白了。」

做好觉悟吧。

由佳里昨天一定是过了一晚不眠之夜没错了。没有精神的表情诉说了这个故事。

把这样的孩子送回去，太可怜了，我实在做不出来。

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「好啦，别做出这样的表情了。我没说不愿意啊……爱撒娇的孩子。」

由佳里「对，对不起……」

瑞穗「不过，由佳里对恐怖故事有那么不擅长吗？」

由佳里「是，是的……一直想要习惯，但是……」

瑞穗「嗯，没什么不好啊……是女孩子嘛。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「这样还要可爱些的……由佳里。当然平常活泼的由佳里也很可爱。」

由佳里「嘿嘿，嘿嘿……」

瑞穗「啊啦，昨天才哭过的小鸟现在就笑了？（原句是日语的俗语，形容小孩子的感情状态易变）」

由佳里「因为……瑞穗姐姐，很温柔嘛……」

紧紧地，由佳里抱住了我。

瑞穗「好啦好啦……」

那个，在这里抱住我，危险的地方变得精神起来就麻烦了。

由佳里「没什么不好吧……看小奏这么做，我好羡慕……」

瑞穗「真是的，真的是个爱撒娇的孩子呢……」

由佳里「嘿嘿……」

说起来……想起来，刚才打算在睡觉之前看下复印资料的。

瑞穗「稍微等下，今天上课用的复印资料，得要看一下……」

由佳里「啊，好的……」

瑞穗「啊…………」

由佳里「姐姐大人？」

这个是……终于，害怕的还是来了。

瑞穗「终于，家政课的实习要开始了……哎……」

老实说，我是完全没做过料理的。游泳课也是问题，不过这个也是个大问题了。

由佳里「那个……姐姐大人。」

瑞穗「嗯，什么？」

由佳里「有点冒昧，可以的话我来教你做料理可以吗？」

瑞穗「诶……可以吗？这样对我而言是帮大忙了……」

由佳里「是的，那个，作为容许我任性撒娇的一点回礼了……」

瑞穗「谢谢……得救了。那么，可以拜托你吧？」

由佳里「是的，我会加油的！」

瑞穗「呵呵，我很期待呢……那么，差不多睡觉吧。」

由佳里「是……」

好的，冷静瑞穗……这个孩子是妹妹……妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹……

由佳里「啊，姐姐大人为什么要背朝着我……」

瑞穗「诶，因为，面对面的话不是很难睡着吗？」

由佳里「才不会这样，和姐姐大人一起的话，我能睡得很安心的。」

我，我想我会睡不着的……

瑞穗「拿你没办法……」

呜，由佳里的脸……就在眼前……

由佳里「姐姐大人，我这么任性，对不起……」

瑞穗「怎么样？不怕了吧？」

由佳里「是的……姐姐大人的沐浴液……味道好香……」

瑞穗「诶……是吗？」

由佳里「有点，像妈妈的……感觉……」

瑞穗「由佳里？」

睡着了……不过……妈妈……呢……

瑞穗「别看我这样，我也是……啊，真是的……」

想吐点怨言，不过还是敌不过由佳里幸福的睡脸。

瑞穗「嗯……」

微弱的意识里，好像有什么很香的味道，然后就这样再度坠入了梦乡的深渊。

声音「………………………………」

和被子不同，柔软的感觉，好舒服……

玛利亚「瑞穗，起来了吗？」

瑞穗「嗯……嗯……」

玛利亚「啊，还在睡呢……瑞穗，今天学校…………？！」

玛利亚好像发出了什么嘎然而止的声音，让我醒了过来。

瑞穗「嗯……早……玛利亚呜哇？！」

………………

回过神来，发现我的手紧紧地抱着眼前的由佳里！慌忙地放开了手，由佳里也一点点的睁开了眼睛。

由佳里「………………早安……姐姐大人………………」

瑞穗「早……由佳里……」

玛利亚「…………你们……在干什么……」

由佳里「？玛利亚……姐……姐？！」

瑞穗「…………那个……这个……」

由佳里「………………」

玛利亚「………………」

由佳里「哇啊啊啊？！」

好像突然想到了什么，由佳里从床上头也不回地飞奔出了房间。

瑞穗「啊，啊……由，由佳里？！」

玛利亚「等下，喂！瑞穗！你到底……」

瑞穗「诶，诶诶？！等，等下玛利亚，我没有……」

玛利亚「没有什么，那为什么由佳里睡在这种地方！你到底对由佳里做了什么！」

瑞穗「误，误会！误会误会！玛，玛利亚，冷，冷静！」

玛利亚「瑞瑞瑞，瑞穗你这个笨蛋————！」

————————！

瑞穗「哇——————————！！」

玛利亚「………………………………………」

玛利亚「玛，玛利亚……冷静点了吗？」

玛利亚「总，总算是……」

瑞穗「这样……太，太好了……」

玛利亚「哼……不过没想到，会有这样发展，真是意外呢……」

瑞穗「哪里意外了？」

玛利亚「哪里，该说是……我觉得瑞穗的话绝对会说把由佳里送回房间的。」

瑞穗「嗯……我也这样想的……不过看由佳里快哭出来的表情，觉得她好可怜就……」

玛利亚「呜～嗯……瑞穗也变得有点普通的姐姐的模样了呢，呵呵。」

瑞穗「姐，姐姐的模样……」

玛利亚「母性本能，变得像女人了，这个意思，瑞～～穗！」

瑞穗「像……女……人……」

母性本能……我，也许已经无法回归社会了……

玛利亚「不过由佳里也是……明明那么害怕的话来我这里也是可以的嘛……」

瑞穗「由佳里说对玛利亚你说了这件事的话会变得更糟糕的……」

玛利亚「真失礼！这种事怎么会……」

瑞穗「怎么会？」

玛利亚「也不能说不会了……」

喂喂……果然还是不行的吗

玛利亚「这样……那么害怕……有点意外呢……」

瑞穗「可以的话，不要太欺负她哦……」

玛利亚「怎么会，说我欺负她……那是爱的恶作剧啊，呢哈哈！」

可，可怜的由佳里……

由佳里「啊……」

玛利亚「哦，来了吗，不良女儿～～」

玛利亚，你这是大叔啊……

由佳里「那，那那那那那那那个……姐，姐姐大人，早安…………」

最后的发音小声到了勉强能听到的程度，由佳里的问候变得有点虎头蛇尾的感觉。脸一下变得透红，脑袋拉耸了下来。

瑞穗「没关系吗？……不会是，我的感冒传染给你了……」

伸手触摸到由佳里额头的时候……

由佳里「没！没没没！没关系的？！」

瑞穗「由，由佳里？！」

玛利亚「呐……瑞穗……」

瑞穗「什，什么？」

玛利亚「你……真的没有做什么吧？」

瑞穗「大……大概……」

越来越没有自信的感觉……

玛利亚「难道是……是男生的身份暴露了……之类的？」

瑞穗「诶？！怎……怎么……会……」

但是……的确那个反应……

玛利亚「嗯～～～总之现在光想也没用了，瑞穗等下你委婉地去确认一下吧。」

瑞穗「就，就这样吧……」

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「姐姐大人，贵安。」

瑞穗「大家，早安。」

结果，没在饭厅里见到由佳里的身影……看来是先去学校了。

瑞穗「不过……看到了脸就逃走的程度……到底是？」

………………………………………………

瑞穗「嗯？」

回过身来，圭同学站在背后。

圭「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「啊，圭同学，早安。」

圭「…………有烦心的事？」

圭同学稍微偏了下头，直视着我的眼睛说道。

瑞穗「诶……表情这么明显吗？」

圭「不……嗯……」

不和嗯，我想这是相反的回答吧……圭同学好像不怎么在意的样子。

圭「不用烦恼也没关系的……两个人单独见面就能解决了。」

瑞穗「诶？刚才，我说了什么吗？！」

圭「那么……等下教室再见……」

瑞穗「诶，诶……」

留了下谜般的话之后圭同学便离开了。不可思议的人……

美智子「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安……美智子同学，可以的话姐姐大人这个叫法……」

美智子「啊啦，不可以吗？难得班上选出了艾露达……」

美智子做着恶作剧的表情笑了出来。看起来是故意的样子了。

瑞穗「我是把美智子同学当作朋友的……」

美智子「很荣幸，姐姐大人……呵呵，说说而已。」

美智子开心地笑出了声，微笑非常柔和。

美智子「我也把瑞穗同学当作朋友的……就让我叫你瑞穗同学了。」

瑞穗「这样的话我也比较乐意。」

美智子「呵呵，能和ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ缔结友谊，光荣之至……」

这么说着美智子同学拉着裙摆，优雅地行了一个贵妇人的礼。

瑞穗「不会不会，我才是。」

作为回礼，我右手放在胸口也殷勤地行了一个鞠躬礼。

美智子「呵呵……」

瑞穗「啊哈哈……」

紫苑「啊啦，很开心的样子呢……两位。」

美智子「早安，紫苑小姐。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

紫苑「早安……瑞穗同学身体已经没关系了吧？」

瑞穗「诶……不过为了慎重体育课还是决定见习了。」

我这样说着，让紫苑同学微笑……不是，应该是有点神秘地笑了出来吧？

紫苑「的确，我也觉得这样子比较好。」

美智子「的确……不过不能一览瑞穗同学完美的身材有点遗憾了。」

瑞穗「那个，我想看平滑的洗衣板也没什么意思的。」

美智子「又这么谦虚。没有胸部的话那看起来一定就像是顶级模特了。」

紫苑「呵呵，的确……」

真是的，连紫苑同学都……

紫苑「瑞穗同学，今天的午饭是？」

瑞穗「啊，那个……我要去找个人所以……」

出门的时候去看了下厨房的白板，那里没有由佳里的名字。

紫苑「找……人？虽然不太清楚，不过一定是重要的事吧。」

瑞穗「对不起，紫苑同学。」

紫苑「没什么……因为你是大家的姐姐大人……所以打起精神来。」

瑞穗「是，是的……那么……」

我决定去找由佳里了……

瑞穗「大概在这里……啊，太好了，在。」

扫视了一遍食堂，由佳里幸福的表情跃然眼中，大概是在吃牛肉饼吧。

瑞穗「这里，可以坐下吗？」

我带着自己的午饭，来到了由佳里对面的座位前。

由佳里「姐……姐姐大人？！」

瑞穗「那个……打扰了……吗？」

由佳里「不，不会……请坐……」

瑞穗「谢谢，不好意思。」

由佳里「…………………………」

我落座在对面后，由佳里的脸又变得通红了……果然有些奇怪。

由佳里「那，那个……姐姐大人……」

瑞穗「嗯，什么？由佳里……」

由佳里「没，没什么……」

瑞穗「？」

由佳里的表情像是在紧张什么，重复着看下盘子再看下我的动作。

由佳里「那个……那个……」

瑞穗「由佳里？」

由佳里「没什么，那个……呜……」

有点我明明什么没做，却像是欺负到了由佳里的感觉……

由佳里犹豫的样子变得越来越慌张，毫无办法的我从座位上站了起来。

由佳里「啊，姐姐大人……」

瑞穗「好像我打扰到由佳里的样子了……先失陪了。」

由佳里「…………………………」

由佳里没有任何的回答，一定是我做了什么了吧。

瑞穗「对不起，由佳里。」

我收拾了餐具，离开了食堂。

瑞穗「哎…………」

到底，由佳里是怎么了。还是说，我对她做了什么了吗？

瑞穗「难道是，睡着的时候做了什么不得了的事……」

说起来，起来的时候我是紧抱着由佳里的……只是那样也足够让人生气了……

瑞穗「呜……果然不说一起睡的话就……」

声音「姐姐大人！等下，请等下！」

瑞穗「诶？」

回过身的时候，什么人突然飞进了我的腰身。

瑞穗「由，由佳里？！怎，怎么了？！」

由佳里「啊～～～～～～～～～～」

紧抱着我的由佳里，不知道为什么突然哭了出来。

瑞穗「怎么了？由佳里，由佳里……麻烦了……」

不明就里的站在这里，人会聚集过来的。我抱住由佳里的肩膀，先离开了那个地方。

瑞穗「平静点了吗？」

我带着由佳里到了少有人通过的西侧楼梯，抱着她的肩膀，让两人都坐在了台阶上。

即使这样由佳里还是掩着脸继续抽泣了一会儿，看起来，眼泪终于是止住了。

由佳里「是，是的……对不起，姐姐大人……」

瑞穗「这样，太好了。一下子就哭出来，我都不知道该怎么办才好了……这样作为艾露达真的是失职呢。」

由佳里「才，才不是……是我的不对，不是姐姐大人的错……」

瑞穗「是这样？如果是我做了什么，说出来也没关系的。」

由佳里「不，不是的姐姐大人……那个……」

瑞穗「？」

由佳里「那个……对不起！」

瑞穗「诶？！什么？说对不起是？」

由佳里「那个……昨晚一起睡的时候……」

难道……注意到了我是男生的事了……

由佳里「那个……姐姐大人的……」

难道…………

由佳里「姐姐大人的脸就在身边，那个……太过漂亮了……所以……」

诶？

由佳里「那个……我……亲了……姐姐大人……」

由佳里「对不起……但是，但是……为什么我会做那样的事……」

亲……亲是指……口对口的那个？

瑞穗「这，这样……是这样……」

是安心的感觉……又还是更受打击的感觉？？

由佳里「对不起……姐姐大人……」

瑞穗「啊，啊……没关系的，别哭了……我会伤脑筋的……」

在我不知道的时候亲了我……这样的确……会红着脸逃跑吧……

由佳里「我好像……变得好奇怪……一定是看着姐姐大人的睡脸就……那个……」

看这幅慌张的样子，由佳里自己也对接吻的行为感到哑然了吧。

想像着由佳里在被子里慌张的样子，觉得好可爱好想笑。感觉自己的心境也变得很温和了。

瑞穗「这样……那，我的初吻对象就是由佳里了。」

由佳里「诶……那个……诶？！」

由佳里的反应和预想的一样，有点愉快的感觉。

瑞穗「啊啦，意外吗？」

也许因为是自己睡着的时候发生的事，我比想像中更要冷静的样子。

由佳里「不是，那个……是的……啊，不是？！」

不知道该如何回答了。由佳里的内心，一定爆发了一场小危机吧。

瑞穗「由佳里是……第一次吗？」

由佳里「诶……是，是的！那个……姐，和姐姐大人是……第，第一次……」

瑞穗「这样……那么……对这样的坏孩子得要惩罚一下才行。」

由佳里「诶，是，是的！绕操场十圈还是俯卧撑五十次都可以！！」

哦，由佳里的发言很有体育系的感觉呢……

瑞穗「呵呵，做好觉悟了吧……那，把眼睛闭上……可以吗？」

由佳里「是，是的！」

由佳里说一不二地就闭上了眼睛。

瑞穗「……………………」

………………

由佳里「……………………？！」

由佳里睁开眼睛的瞬间，我和由佳里的嘴唇分开了。

瑞穗「这样，由佳里的第一次也是我的了。」

由佳里「姐，姐姐大人……刚才……」

由佳里的目光四散着不知道如何是好。

瑞穗「怎么样？」

由佳里「诶……诶……诶？！」

瑞穗「听好，由佳里……这件事是只属于我们两个人的秘密？可以吗？」

由佳里「是，是的？！绝，绝绝绝对不会说出去的！对，对对谁都不会！」

瑞穗「乖孩子。那，这样就原谅你了。」

由佳里「是，是的……非常……感谢……」

由佳里两手抱着自己滚烫的脸，摇摇晃晃地回去了走廊。

瑞穗「呵呵……」

好可爱，由佳里。

瑞穗「………………」

瑞穗「………………」

瑞穗「刚才……我做了什么？」

啊啊啊啊啊啊啊啊？！

接，接吻，和由佳里接吻了？！

而且，那样和诱骗低年级学生无异的…………

无论如何也做得太过火了。

瑞穗「啊啊，不，不行了……已经再也站不起来了……」

美智子「啊啦？刚才在楼梯拐角跪着的……是瑞穗同学？」

圭「不是该看的东西……」

瑞穗「…………………………」

暂时……恢复不过来了…………

咚咚

瑞穗「是，哪位？」

又，又是由佳里吗……这样的话就麻烦了……

奏「姐姐大人，是奏～能进来吗？」

啊，不是……

瑞穗「诶，请进。」

咯嚓……

奏「这么晚来打扰，失礼了。」

瑞穗「怎么了？小奏……」

奏「那个，关于前几天说的事的后续……」

瑞穗「前几天的……啊，幽灵的事……」

还有什么吗。

奏「今天，演剧部的学姐们告诉了我这间房间使用禁止的缘由……我想姐姐大人会想听听看的。」

瑞穗「诶，诶……这样……」

分支1：不听了

分支2：听听看

选择分支2：听听看

瑞穗「这样……那听听看吧。」

这一段里发生在我自己身上的没有说明的事件太多了。

也许那个故事，有隐藏着什么线索提示也说不定……

奏「那个，其实这间房间……」

————！

奏刚开始说的瞬间。

————！————！

奏「哇哇哇？！」

瑞穗「怎，怎么了？！」

房间里四面都传来了东西摩擦，翻倒一样的声音。

瑞穗「这，这是……」

难道，是真的？

奏「幽，是幽灵吗？！」

————！————！

奏「哇哇？！」

在摇晃。衣柜正咯嗒咯嗒地摇晃着，我抱住了被惊吓到的小奏。

奏「果然，那么，在这个衣柜里……」

瑞穗「诶，这个有……什么？」

奏「房间的什么地方有僧人封印幽灵的符札……」

瑞穗「这，这个难道就是……打听到的事情？」

奏「是，是，是这样的～～」

瑞穗「但是，为什么……像故事里那样的话，给人添麻烦这种事她应该……」

……………………………………

奏「停……停住了……」

终于震动停住了，房间里重回了寂静。

瑞穗「为什么？」

到现在都没有发生什么……为什么现在会这样？

奏「也许是……符札的力量减弱了吧……」

瑞穗「符札，啊，刚才说的僧人封印用的……」

奏「是的……」

如果是这样的话，这个又未免太巧了吧。

奏「呜～奏去调查一下衣柜看看！」

瑞穗「小，小奏！」

奏「也许能知道点什么！」

在意外的地方很强势啊，小奏……

奏「………………」

小奏打开了衣柜，探进身去开始调查。

瑞穗「啊…………」

聚精会神地调查中，小奏没有注意到裙子被撩起来了。

奏「那个……那个……」

瑞穗「…………………………」

那个，但是现在同是女孩子……也不能没理由就提醒……

奏「啊…………」

瑞穗「不过，但是……所以……那个……」

奏「姐，姐姐大人……」

瑞穗「诶？！啊，不是，不是我在偷看啊？！」

奏「诶？」

瑞穗「啊？！没，没什么……」

奏「那个，姐姐大人……对不起…………」

瑞穗「诶…………」

为什么小奏要道歉？

奏「符札……弄破了…………」

瑞穗「诶？！」

符札……真的有啊……

————————————————！！

奏「哇哇哇？！」

瑞穗「诶？！」

下一瞬间，房间里突然出现了空气形成的旋涡。

瑞穗「真，真的是幽灵？！」

奏「幽，幽灵小姐！弄破了符札，对不起！！」

女生「……………………」

风停住了之后，一个女孩子伫立在眼前。

奏「呀？！」

小奏看了一眼眼前的女生，发出了惨叫。这是当然的吧……因为女生是环抱着膝盖漂浮在半空中的。

瑞穗「这，这孩子是……」

女生「嗯……呜……」

瑞穗「…………………………」

女生「姐……姐……」

瑞穗「？」

女生「姐姐大人！」

瑞穗「哇哇？！」

睁开了双眼的女孩子见到我之后，突然就抱了过来！

女生「姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人！好想见到你啊姐姐大人！」

瑞穗「等，等……等下？！」

女生「不行我不能等了！我不是那种叫我等我就能等的人，而且说起来我觉得在睡着的这段里已经等了非常长的一段时间，第六感也告诉我果然还是没办法等了姐姐大人！好想见到你，姐姐大人！！」

瑞穗「姐姐大人？拜托了先冷静下……」

女生「要我冷静……我一直都在等待着姐姐大人回来啊！虽然稍微睡着了一会儿，但是我可以向敬爱的耶稣大人起誓我的爱连一个分子都没有减少，所以不要说这么冷漠的话啊姐姐大人！」

瑞穗「给我冷静！」

女生「是，是的！！」

瑞穗「那么……」

该怎么办才好？总之先停下她像冲锋枪一样的说话方式吧……

瑞穗「总之，能先告诉我你的名字吗？」

女生「啊，是……我是一子，高岛一子……」

瑞穗「一子吗……」

稍微有点情绪过激不过，这之外都像是个乖孩子……不对，该是幽灵。

一子「那个……」

瑞穗「嗯？」

一子「姐姐大人……那个，不是姐姐大人吗？」

瑞穗「这个……」

她是指的，她在等的那个艾露达毕业生的事吧。

瑞穗「我是宫小路瑞穗……很遗憾，我想我不是一子说的姐姐大人。」

一子「瑞穗……小姐，吗？」

一子用不可思议的表情注视着我，又夹杂了些困惑的感觉。

一子「那个……姐姐大人，有姐妹吗……」

瑞穗「没，没有啊……」

一子「那么，亲戚中同年龄的人呢……」

瑞穗「玛利亚……是这种吧？」

一子「玛利亚？那个……我到底睡着了有多久啊？」

瑞穗「说……睡着……」

睡着了吗……这样说我也……

奏「确实，你倒下的时候是二十二年前……我是这么听说的。」

一子「啊，什么啊原来是这样！二十二年……」

一子「诶……二十二年吗？！」

奏「是，是的！对不起！请别诅咒我！」

一子「诅……诅咒……诶？！」

瑞穗「那个……也许你没注意到所以我还是提醒一下……你，已经死了哦。」

一子「诶………………」

瑞穗「……………………」

一子「死？？」

瑞穗「诶，那个……那个……」

一子「怎……怎……么……」

瑞穗「……………………」

糟了……该委婉地告诉她比较好吧……

一子「怎……怎么可能会这样嘛！啊哈哈哈哈！瑞穗姐姐真的是太调皮了！现在这种蹩脚的素材，说相声的也不用了！啊哈哈哈！」

瑞穗「那个，看下自己的脚，看下脚。」

一子「诶，脚？脚的话有好好的在啊……」

一子埋下了头仔细盯着自己的脚下，她的脚没有触碰到地面，即使不愿意也会注意到吧。

一子「？」

瑞穗「那个……」

一子「呜……

浮着的？！」

瑞穗「终，终于……明白了吗？」

一子「哇，哇哇，我到底是怎么了？！这是电脑假想空间？！还是幻觉？！」

瑞穗「不是……那个……」

不过，那个，是什么啊？

结果，我和小奏为了向一子说明她是幽灵的事实还有距离她的死已经经过了二十年以上的事，耗费了两个小时……

一子「原来是这样……也就是说，我果然……是明确地清楚地突然地死掉然后变成幽灵了吧……呜，那个时候没有偷懒睡着的话，这样的事就……哎……」

那，那个，不睡着就不会死这个说法，这个想法还是有点……

一子「不过，瑞穗姐姐……和我的姐姐大人非常的相像呢……」

一子的脸上依然是有点不知所措的慌张表情，但是偶尔，也表现出了悲伤的神情。

幽灵的话也许本来就是这样的吧。蒙胧地思考着……不过这也不是该由谁来决定的东西了。

奏「这个当然了！不管怎么说瑞穗姐姐是我们的艾露达啊～」

瑞穗「那个……长得像和艾露达应该没什么关系吧？」

一子「原来如此……不愧是被选作艾露达的人，真的好像……」

不是，所以说……

奏「又优雅，又温柔……瑞穗姐姐非常的完美的～～」

话题有点微妙地偏离了……

一子「嗯嗯，果然是成为艾露达的人，不这样的话！」

奏「就是！就是！就是这样的说！」

一子「没错没错！我和小奏感觉能很好地相处呢！」

奏「奏也是！一子同学！」！！

喂……好像交谈居然成立了……而且，不知道什么时候两人的手已经紧紧地握在了一起……

瑞穗「哈…………」

不过，像一子这样的幽灵也不恐怖……这样也算是不错吧？

奏「那么姐姐大人，一子同学，晚安。」

瑞穗「诶，晚安，小奏。」

一子「晚安～」

………………

瑞穗「那么……我也睡了，一子要怎么办？」

一子「啊……的确……」

一子「……………………

瑞穗「一子？」

一子「那个……幽灵能睡觉吗？」

瑞穗「这，这个……」

但是，刚才不是说睡着了什么的吗……啊，不过因为是睡着的时候死掉的所以没有这种意识吧……

一子「该怎么办……」

瑞穗「这样问我我也……」

一子「因为是幽灵，我想即使不睡也一定不会感冒的吧……啊，但是但是醒着的话又没事做又无聊，而且我的生存目的又已经……本来也已经不再活着了……」

瑞穗「那，那个，这个问题先放下……打算怎么做呢？」

一子「该怎么办才好呢……我在地板上睡吧，我想该没问题的……」

在地板上睡这个也太可怜了一点……

瑞穗「呜～嗯……那么一子如果可以的话，先和我一起睡吧……」

一子「可以吗？！」

一子的脸上突然迸发出了活力。但是又马上换上了困扰的表情。

一子「啊……但是但是我是幽灵所以一起睡的话也许会有保温性之类的问题又或者一下子附体了又或者不小心咒杀了姐姐大人，也许还有平生难以想像的未知的惊讶可能出现……」

看着这样惊慌不知所措的一子，感觉自己的心中涌起了暖流。我想，这样的孩子一定不会做出咒杀这种行为来的。

瑞穗「呵呵，的确……不过，一子像是很乖的孩子……我相信你。」

一子「姐，姐姐大人……那个，非常感谢。」

瑞穗「那么……睡吧。」

一子「是……姐姐大人。」

瑞穗「晚安，一子。」

一子「是，晚安……姐姐大人……」

在我旁边，蜷缩进被子里的一子，的确作为幽灵是没有温度，但也不会让人觉得冷。

一子「啊，姐姐大人好温暖……」

说起来，由佳里也好，一子也好……这样和女孩子一起睡的话，因为时不时就会出现的心情激变，让我自己都变得有点奇怪了……嘛，虽然一子是幽灵……

瑞穗「哈………………」

光想也没办法……睡了……

瑞穗「……………………」

一子「…………姐姐大人…………」

………………………………

瑞穗「一，一子……别抱着我～～～～～」

一子「～～～～～～～～～～」

………………………………

呜哇哇哇……睡得恍惚了……

瑞穗「前，前言撤回……这样睡不着啊～～」

瑞穗「嗯…………」

微弱的意识中，身体好像被什么柔软的感触所包裹了，就这样又一次被拉回了梦境的深渊。

声音「………………………………」

和被子不同，柔软的感觉，好舒服……

玛利亚「喂喂，瑞穗，起～来～了～吗？」

瑞穗「嗯……嗯……」

玛利亚「哦，还在睡呢……好了瑞穗，差不多该起？！」

玛利亚好像发出了什么嘎然而止的声音，让我醒了过来。

瑞穗「嗯……早安……玛利亚……」

……………………

瑞穗「啊？」

回过神来，发现我的手紧紧地抱着眼前的一子！慌忙地放开了手之后，一子也一点点地睁开了眼睛。

一子「～～～早安……姐姐大人………………☆」

抱紧

一度放开的一子，无视“早安”的问候，闭着眼睛又抱紧了我不愿放开……睡迷糊了吗？

瑞穗「等，等下一子，醒一下……」

玛利亚「……瑞穗……是谁，这个孩子……难道……」

一子「嗯～～姐姐大人……爱你……」

爱，爱我……

瑞穗「不是，这个是……那个……」

玛利亚「……………………」

瑞穗「那个…………………」

玛利亚「瑞穗！这次，这次又是！」

瑞穗「呜哇！误会！误会啊玛利亚，等下，稍等下！」

玛利亚「无理可讲！事不过三————！！」

瑞穗「才，才第二次啊！」

玛利亚「罗嗦！瑞穗你这个混蛋！！」

————————————！

瑞穗「哇——————————！！」

玛利亚「………………………………………………」

瑞穗「玛，玛利亚……冷静下来了吗？」

玛利亚「总，总算是……但是这次的精神打击的确是……」

瑞穗「对，对不起……」

玛利亚「不用，瑞穗向我道歉我也很困扰……但是，没想到是幽灵……够不可思议的。」

不可思议（原文为“面妖”，在日语里这个词是个古语词汇，一般是上了年纪的人才用）……玛利亚你多少岁啊……

一子「初次见面，我是高岛一子～」

玛利亚「啊，嗯……我是御门玛利亚。多关照，幽灵小姐。」

一子「姐姐大人就是玛利亚同学吗～原来如此～～」

玛利亚「原，原来如此？什么东西原来如此啊？」

瑞穗「不过……意外地接受得很干脆啊……玛利亚」

玛利亚「诶，因为……她是浮着的嘛。印度人也会吓一跳的。」

这，这样好吗？这样就接受了？

瑞穗「完全的现实主义者呢，玛利亚是……」

玛利亚「瑞穗，艾露达大人用完全（这里日文原文是“バリバリ”，是一个较为粗鲁的词汇）这样的词是不行的……」

瑞穗「这个，先不管这个……该怎么办？」

玛利亚「诶，要怎么办？指一子的事情吗？」

瑞穗「嗯，嘛………」

玛利亚「要说该怎么办……既然出来了就没办法了么……一子也并不是要刻意去做什么坏事的样子。」

瑞穗「这样，也是……」

玛利亚「一子自己对是幽灵这个事实的自觉也很薄弱的样子……这样的话即使想成佛也没办法不是吗？」

瑞穗「嘛……嘛……」

也对，对于幽灵而言要成佛是一般的观念了……都忘记了这点。应该说是一子太没幽灵的样子，所以没考虑到那里去……

啊……基督教也能说是成佛的吗？

一子「啊，原来如此……成佛就可以了吧！我！」

这，这里还有一个忘记的人（？）

一子「这么说，那个……要怎么样才能成佛呢？」

玛利亚「这个…………」

瑞穗「这个………………」

这个……我才想知道呢……

奏「结果……一子同学怎么样了呢？」

瑞穗「那个……在宿舍里看家……又或者说……」

奏「？」

一子「诶～～！为为为什么～为什么一步也迈不出大门呢！想去想去想和姐姐大人一起去学校！这个已经是国际阴谋了！耶稣大人坏蛋！呜呜～～～！！」

玛利亚用双手堵住了一子的嘴巴。

玛利亚「喂喂……灵体的身份别说这种要遭天谴的话……也许会去不了天国了啊？」

一子「啊，的确是这样！稍微调皮了下，神仙大人佛祖大人耶稣大人！请无论如何让我去天国～～～～」

把神和佛混淆起来感觉也不太好……那个……对吧？

玛利亚「总之，像是出不了宿舍的样子……也就是说，在我看来她是地缚灵。」

奏「地，地缚灵……是相当开朗的地缚灵呢……」

有点字面和内容不一致的感觉啊……

玛利亚「总之，成佛……不对，基督教应该说升天吧？让她努力先探索升天的方法……在这之前，就睡在瑞穗的的房间了。」

睡在……这又是和幽灵不相符的内容的感觉……

玛利亚「那里的瑞穗，这种细节也这么在意是不能在这个信息化的社会生存下去的。转换思维，转换思维。」

幽，幽灵和信息化社会应该没有什么关联性吧……

紫苑「啊啦，早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

圭「早…………」

瑞穗「早，早安……圭同学……」

在笑……那个，一直都是无表情的圭同学在笑……到底发生了什么……

圭「瑞穗同学……」

瑞穗「是……是？」

圭「做了件……好事。」

这么说着，圭同学突然抚摸起了我的脑袋。

瑞穗「诶……什，什么……到底……」

圭「…………………………」

嘴角挂着笑容，圭同学回到了自己的座位上。

瑞穗「到，到底……发生了什么了？」

紫苑「不清楚……圭同学时不时会说些不可思议的东西，我也不太了解。」

美智子「早安，两位。」

瑞穗「啊，早安，美智子同学。」

紫苑「早安……对了，美智子同学的话，会明白吗？」

美智子「什么？」

瑞穗「那个，刚才，圭同学对我说“做了件好事”…………」

美智子「好事？啊。」

紫苑「知道了？」

美智子「那个人这么说的时候……的确，我想你一定是做了什么好事了吧，瑞穗同学。」

瑞穗「不是，做了什么……我是想知道这个。」

美智子「是这样吗？」

美智子同学偏着头，露出了稍微神秘的表情继续说着。

美智子「内容倒是其次，瑞穗同学做了件值得称赞的事，这点应该是不会错的……圭同学她是不怎么称赞他人的人。」

说着露出了微笑。圭同学是如此，其实美智子同学也不是一根筋的人吧……

紫苑「瑞穗同学，直接问问圭同学不好吗？」

瑞穗「诶，啊……但是，怎么说呢……」

该怎么说，虽然这不是紫苑同学播下的种。但是，感觉圭同学像是正散发着“不能打听”的阴气。

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「诶，没，没什么……算了。」

碰不得的神就敬而远之……这样吧

绯纱子「“初雁思伊成列往悲鸣仰天离愁”（原句，初雁は恋しき人のつらなれや旅の空ぶ声の悲しき）」

绯纱子「听到了大雁悲哀的啼鸣声的光源氏，询问了侍奉他的人。回答是那悲哀的声音和被留在京都里的爱人所发出的悲泣声很相似，因此，他想到也许那群大雁带来了自己所爱的人……」

绯纱子「这是很好地表现为了避开权利斗争而寄于须磨篱下的光源氏他那无处发泄的情感的短歌。」

绯纱子「“つらなれや”也许会有点难以理解，“つら”是指同列的同类的东西的词汇，接续的“なれや”是断定助动词“なり”的已然形上接续疑问系助词“や”的形式，和“なればや”作为同种解释就容易理解了。」

绯纱子老师是教古文的，现在正愉快地进行授课。上个月教大镜的时候没这么愉快的感觉，所以大概绯纱子老师自己是更喜欢源氏物语这边了。她脸上的笑容落差明确到了让人这么认为的程度。

绯纱子「这之后，回答光源氏疑问的侍从根据光源氏的内心思维做出了答案，这些也都在短歌中表现了出来，这让人趣味盎然。」

绯纱子「当时的作品，不仅仅是作为读物，对艺术性也有着很强的追求这一点从这里也可以明白了。」

绯纱子「虽然形式和文化已经不同了，但是过去也好现在也好，思念他人的心情这点是不会改变的。」

绯纱子「人的内心这个存在是不会改变的，因此即使形态和问题都改变了，我们也能通译过去的作品，然后理解它们。」

绯纱子「好的，今天就到这里了。下节课……那个，对出席学号尾数是八的人提问，要好好预习哦。」

绯纱子老师的话，八号开始下个就是十八号，二十八号……这样。顺便，我是二十八号，所以下次就该中奖了……瑞穗「起立……敬礼。」

行礼结束后，绯纱子老师向我招手了。

瑞穗「有什么事吗？绯纱子老师。」

绯纱子「稍微，有点资料要搬，能麻烦帮我下吗？」

瑞穗「好的……没问题……」

绯纱子「那么，走吧。」

跟着绯纱子老师走到了走廊里，一边走着老师开始了谈话。

绯纱子「这么说，只是借口了。」

瑞穗「诶？」

绯纱子「觉得如何？学校的生活……有什么会成为问题的事吗？」

瑞穗「那个……游泳课……」

绯纱子「啊，原来如此……」

绯纱子老师，那个微妙的沉默算什么啊……

绯纱子「脑袋里冒出的全是告诉我瑞穗君是女孩子的错误信号……对不起咯。」

瑞穗「哎………………」

算了，就猜到会是这样的，绯纱子老师……

绯纱子「啊啦，但是游泳课已经开始了吧？首次是怎么应付的？」

瑞穗「那个，正好那个时候感冒所以请假了……」

绯纱子「这样……那，下回该怎么办……是这个问题了吧。还有几堂课呢？」

瑞穗「那个，还有四堂吧。」

绯纱子「四堂啊……全部请假的话勉强一点还是能解决……但是还是有点不妙啊。」

瑞穗「不妙……这么说是……不是说请假的理由之类的，而是别的事情吗？」

绯纱子「诶……到底你已经成为今年度的艾露达了。会有点在意吧……」

瑞穗「的确是……这样」

绯纱子「不过虽然这么说，怎么考虑你出席游泳课也是不可能的……」

瑞穗「绯纱子老师，有什么适当的请假理由没有呢？」

绯纱子「请假的理由……吗？这个没那么困难吧我想……」

瑞穗「诶……但，但是，因病已经用过了……」

不过本来就是真的生病了，要说没办法的话也的确是没有的……

绯纱子「那还有……丧礼之类的。啊，对了对了，因为是女孩子所以还有生理这个哦。」

瑞穗「生……？！」

生理吗……但，但是这个有点……

绯纱子「游泳课的话就可以这样了啊。啊，但是装做稍微比较重一点的样子也许比较好……因为出血本身并不是多大的问题。」

瑞穗「不是，那个……那个……」

不习惯的话题让我哑口无言，只是脑袋里在嗡嗡作响。

绯纱子「啊啦，怎么了瑞穗君……脸变得通红了？」

瑞穗「那个……因为我是……那个，男生啊。」

绯纱子「………………对男孩子来说这个是这么不好意思的话题哦……原来如此……」

瑞穗「是，是的…………」

绯纱子「对女孩子而言这是普通的切实的问题……从这个意义上看作为男孩子还是很轻松的呢。」

瑞穗「是……这样吗？」

绯纱子「是啊～比较重的孩子这个可以到左右人生的程度……实际问题先不管了，总之我想作为见习游泳课的手段还是有效的……比较长的人大概就是一个星期前后的样子，顺利的话也许可以请两次假……」

瑞穗「哈…………」

什么东西长……连这个都不明白，就要作为理由请两次假……有点困难的感觉……

绯纱子「作为老师我是推荐你这个的……我想比丧礼这类的理由要自然的多。」

瑞穗「原来如此……」

绯纱子「世事变幻无常，此别或成永诀，亦也不得而知，暗自叹息，唯愿不作掉队的雁儿。（原句，常世出でて旅の空なるかりがねもつらにおくれぬほどぞ慰む友惑はしてはいかに侍らまし）」

瑞穗「诶？」

绯纱子「刚才的是前右近将监回答光源氏的短歌……舍弃故乡开始旅程的大雁们和同伴一起也是一种安慰。和朋友失散的话，会是多么另人不安……表达这个意思的短歌。」

瑞穗「老师……」

绯纱子「的确，会有些不安，但是你有很多很棒的朋友在……不是吗？」

瑞穗「是，是的……」

绯纱子「所以一定会没事的……加油吧。」

这么说着绯纱子老师微笑了出来。

绯纱子「那么，事情我也听过了……我就到这里了。」

瑞穗「诶，运资料呢……」

绯纱子「所以不是说了吗。借口啊，借口……来……」

瑞穗「啊……哇！」

绯纱子在衣兜里摸了一下后，又丢了块糖给我。

绯纱子「那么，加油吧……瑞穗小姐。」

强调了“小姐”的部分之后，绯纱子老师哼着鼻歌回去职员室了……

瑞穗「唯愿不作掉队的雁儿……吗……」

的确，玛利亚还有紫苑同学……还有宿舍里的大家，班上的大家……大家都在帮助我。

瑞穗「但是，我却在欺骗着大家……」

什么时候，能变成不只是依赖他人，同时也能支持他人的……这样的人呢？

奏「啊，是姐姐大人！」

鞋子啪嗒啪嗒地作响，跑过来的是……小奏。

瑞穗「小奏……那个，在走廊上跑……是不行的哦。」

奏「啊，对，对不起……看见姐姐大人太高兴了……不自觉就……」

瑞穗「也不用慌啊，我也不会跑掉的……会被修女骂的。」

奏「是，是的……说起来姐姐大人，为什么会在这里呢？」

这里……是指职员室前面吧。

瑞穗「诶，正好帮绯纱子老师一点忙。」

奏「啊，原来如此～」

瑞穗「小奏呢？」

奏「奏是移动去别的教室。」

瑞穗「下节课是什么啊？」

奏「是家政课。」

瑞穗「家政……这样，加油哦。」

奏「是的！那，那个，姐姐大人……」

瑞穗「什么？」

奏「那个……做出料理来了的话……那个，能尝尝看吗？」

瑞穗「这样……正好是午休的时候……但是，可以吗？」

奏「奏，如果能让姐姐大人吃的话，会拼死努力的！」

瑞穗「呵呵，知道了……那我就不吃午餐，等着你了，加油吧。」

奏「是的！我会加油的！」

小奏的眼眸里像是闪烁着光辉一样…………所以说在走廊上不能跑了……

奏「呀？！」

就这样鞋子踩滑，上身向前倾覆，然后摔倒了……

奏「………………………………」

慌忙地跑到身边，抱起了她，帮她拍去了校服上的灰尘。

瑞穗「不注意点是不行的啊……真是伤脑筋的孩子。」

奏「………对不起，姐姐大人……」

瑞穗「好了……小心点哦。」

奏「是，是的……」

小奏通红着脸，慌张地爬上了楼梯。

瑞穗「呵呵，真是伤脑筋的孩子……」

嘴上虽然这么说，但大脑里也觉得这样的小奏非常可爱了……这样的我，也许作为人类已经坏掉了……

瑞穗「不，不行……已经差不多不该再因为这种事消沉了……可以了，在现在这个立场上，这样一定是正确的！」啊，但是刚才，竟然说了“真是伤脑筋的孩子……”之类的话……

瑞穗「果，果然已经不行了……呜，我……我……」

我这种人差不多也该受到从背后而来的责难了……哈………………

美智子「瑞穗同学，有可爱的小客人来找你了。」

瑞穗「诶？啊，是小奏吗。」

美智子「诶。」

瑞穗「我知道了，谢谢，美智子同学。」

紫苑「瑞穗同学，有客人吗？」

瑞穗「诶……是宿舍的晚辈过来给我送料理实习课上做的多余的菜吧。」

紫苑「呵呵，原来如此原来如此。」

紫苑同学愉快地笑着。

紫苑「让她等着太可怜了，快点过去吧。」

瑞穗「啊，是的。」

美智子「呵呵，那么开心……但是，那样的话不就没有威严了吗。」

紫苑「啊啦，那是瑞穗同学的优点呢……很自然的感觉。」

美智子「原来如此……」

瑞穗「小奏。」

奏「啊，姐姐大人！」

瑞穗「怎么样？做出来了吗？」

奏「我，我已经拼命努力了……能合口味就太好了……」

瑞穗「这样……今天难得天气这么好，去凉亭那里吧。」

奏「好的！」

午休已经开始有一会儿了，凉亭里的椅子仍然是空着的。

奏「姐姐大人，这里可以吗？」

瑞穗「诶。」

下雨的话食堂的职员就会把凉亭里的椅子收拾了。在梅雨季节什么时候有椅子也不知道，所以这样的季节里利用率就很低了。

瑞穗「说起来，我的便当是三明治……」

一般，家政课上做的东西的话，几乎都是日式菜式吧？

奏「啊，是……和奏是一样的便当，没有差别的啊～」

这么说着，小奏打开了装着实习课上做的东西的塑料饭盒。

瑞穗「哇，好漂亮……这个。」

塑料饭盒里在生菜上整齐地排列着鲜活的鲷鱼切片，在这之上是洋葱切片还有其他的一些香辣调味料和散放着的蔬菜，看着也觉得很出彩。

奏「是吗？是油闷鲷鱼哦。」

瑞穗「很好吃的样子。」

这个的话的确和三明治也很搭配。

奏「请吧，请慢慢地品尝哦～」

瑞穗「诶，那么我就不客气了了……」

用小奏准备好的叉子切好然后送进口中。

瑞穗「嗯，很好吃。」

是稍微烧过一下的淡口味生鱼片，油闷的味道也很好地融合进去了。洋葱切片还有这个是柠檬皮的切片吧，合着一起吃，有很清爽的味道。

奏「真的吗？太好了……」

小奏像松了口气般的抚摸着胸口。为了我做到这个程度，这么想着，既觉得有点愧不敢当，又觉得有些想笑。

瑞穗「呵呵，小奏……我也不是美食家审查员，不用这么紧张也可以的吧。」

奏「没，没有这回事啊～比起让一流的厨师试吃，让姐姐大人试吃我觉得还要紧张上百倍的啊～～」

瑞穗「真是的，这么说的话吃的我这边也变得紧张起来了。说点什么漫不经心的批评的话要好点吗？」

奏「这，这样做的话那就不是姐姐大人而是坏心的公婆了。」

瑞穗「呵呵，是吗，那还是算了。」

奏「是，是的……还是算了……啊哈哈。」

两个人笑过一会儿之后，重新开始了正式的午饭时间。

瑞穗「说起来，最近学校里的家政课课程，做的东西都很有难度哦？」

奏「姐姐大人这个年级的料理实习还没开始吗？」

瑞穗「诶，啊，说起来前几天拿到了复印资料。内容还没好好确认过。」

奏「这所学校里基本的实习菜单是以西餐居多的。」

瑞穗「这样……说起来，宿舍里也不做日式料理……」

这个从某种意义上是彻底地贯彻了，这么说应该也算恰当吧……但对喜欢日式的人就有点……

这么说，我家的先祖对日式料理有什么怨恨的吗？

奏「说起来，姐姐大人在之前学校的时候午餐都是吃些什么呢？」

瑞穗「诶，午餐？是啊……至少，我想不会像这样这么优雅地用餐了……呵呵。」

这么说着，回想起以前在学校里吃午饭的事，不自觉地就笑了出来。

奏「奏，问了什么好笑的事吗？」

瑞穗「没有，不是这样的……但是，想着小奏听了的话会有怎样的感想，不自觉就……」

奏「诶？」

瑞穗「以前玛利亚也说过的，我是过着和大小姐的身份相去甚远的生活。」

瑞穗「想起来……下课的同时就朝购买部跑，胡乱地买点面包什么的……」

瑞穗「然后边啃着买的面包边看参考书。」

奏「要，要想象姐姐大人如此的样子，真的是很困难…………」

小奏这么说着眼珠不停地在转动，我就是无法抗拒地觉得这样的小奏很有趣。

瑞穗「天气好的时候也在屋顶上啃过面包。」

奏「嘿……屋顶上吗……」

瑞穗「对不起，破坏印象了吗？」

奏「不，不会的！没有这种事的！只是有点吃惊而已。」

奏「而且……奏就是喜欢姐姐大人这种不做作的地方啊～」

瑞穗「嘛……谢谢，小奏。」

奏「诶嘿嘿……」

我抚摸着小奏的脑袋，小奏高兴地眯缝起眼睛。

瑞穗「说起来，这里在屋顶吃午饭的话题，没听人聊过呢？」

奏「啊，这个是这样的……姐姐大人有去过屋顶吗？」

瑞穗「那个……诶，只有一次。」

被紫苑同学带去的时候……但是，那个时候紫苑同学的话很重要，屋顶上是怎么个样子也不太记得了。

奏「这样的话就可以理解了，这所学校的屋顶上什么都没有啊～姐姐大人以前的学校椅子之类的还是有的吧？」

瑞穗「是的。有椅子还有篮球场……大概是因为建在市中心的狭小场所里，操场没有那种空间了。」

瑞穗「但是，难得在这片森林中……如果能在屋顶上放松的话，景色又好，不是很棒的吗？」

奏「那个，的确……这所学校的屋顶是唯一一个能从校外看见的场所了。所以这是作为防止偷窥的对策的一环，以前从老师那里听到过的～」

瑞穗「原……原来如此……」

不是说完全没有，总之还是有可以说得通的理由存在了……

奏「为了让这所学校从外面无法看到，老师们费了很多苦心的样子……田径部的长跑选手也是不到外面去跑，而是利用校内的长跑跑道的样子。」

分支1：长跑跑道？

分支2：防止偷窥的对策……

选择分支1：长跑跑道？

瑞穗「长跑跑道……这种地方，有吗？」

奏「有啊。从校门那里稍微走一下到行道树那里的小路知道吗？」

瑞穗「诶……从门那里……啊，说起来左右两边都有窄小的像是散步的道路一样的东西……难道那个就是……」

奏「是的，那个就是长跑跑道。用那条跑道的话就不用从学校里出去，也不会被周围的人看见，就能绕学校的外围一周了。」

瑞穗「我不知道的事还有很多呢……关于这所学校的。」

奏「奏在由佳里告诉我之前也是不知道的，由佳里是田径部的长跑选手嘛。」

瑞穗「啊，原来如此，是这样……」

因为体育课的时候也只用了塑胶跑道，还在想为什么小奏会知道……看来，是由佳里每天都在那里跑步的原因了……

边聊边吃，不知不觉三明治，还有小奏的塑料饭盒里的东西都吃光了。

瑞穗「嗯……很好吃，小奏，谢谢了。」

梅雨季节刚结束的时期，用食醋制成的清爽菜式非常的可口。

奏「是，是的……粗茶淡饭，不客气。」

小奏的脸染得绯红，高兴地看了下空掉的塑料饭盒，然后装进了用手帕包着的布袋。

瑞穗「小奏的话一定会成为很好的新娘的。」

奏「诶……是，是是……是这样吗……这样的话奏，想要像姐姐大人这样温柔的丈夫～」

瑞穗「诶？！」

奏「啊？！」

瑞穗「…………………………」

奏「……………………………」

奏「哈，哈呀呀！不，不是的！不是说姐，姐姐大人像男生这个意思！那个！那个！奏，奏说了奇怪的……啊哇哇哇哇哇？！」

那个……不，不是我是男性的事……暴露了的样子……

注意到这里之后，大概我脸上的颜色也不会输给小奏吧。脸颊好烫啊。

瑞穗「那个……我……我不知道该怎么回答才好了……那个，很高兴，谢谢。」

奏「诶！啊，是，是的……那个……不是！那个……」

瑞穗「没关系的，小奏一定会成为很棒的新娘的……」

奏「……………………啊！」

我伸手触碰到了小奏的脸颊，轻轻地在她的额头上吻了下。

瑞穗「冷静点了吗？」

奏「是，是的……姐姐大人……」

瑞穗「呵呵……那么我也要为能成为很棒的丈夫而加油才行……」

奏「姐，姐姐大人……请别作弄我了～～」

瑞穗「对不起对不起……呵呵……」

在午休的阳光下，小奏可爱的笑声回荡着……

瑞穗「……………」

美智子「瑞穗同学，这样就结束了吧。」

瑞穗「诶。」

铃声告知了放学后清扫时间的结束。Ａ班分成四个小组分担自己的教室和校长室这两个地方，轮班的循环以两天一次来计算，今天是负责教室的日子。

桌子沿墙壁排成了一条直线，放下桌子上的椅子，整齐地排列开来。墙壁的接缝处决定了桌子的排列顺序，这所学校是用的很正规的整列法。

瑞穗「最初来的时候，每天早上桌子都整齐划一的排列着让我很吃惊呢。」

美智子「呵呵，的确……圭同学当初转学来的时候也说了同样的话。」

瑞穗「诶……圭同学也是外部转入的学生吗？」

美智子「诶……不过这也是初中时候的事了。」

瑞穗「原来如此……」

圭「叫我吗？」

美智子「啊啦，回来了啊……校长室的扫除已经好了？」

圭「诶……回家吧。」

美智子「好的……那么瑞穗同学，我们先告辞了。」

瑞穗「辛苦了，明天见。」

圭「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，圭同学，美智子同学。」

两个人牵着手走出了教室。

瑞穗「那两个人的感情也很好啊……」

稍微有点迷糊的感觉的美智子同学和冷酷沉默的圭同学，该说是鲜明的对照还是说不平衡呢……

瑞穗「好，我也回去吧……」

拿起书包，我也走出了教室……

玛利亚「啊，瑞穗！不是……姐姐大人。」

瑞穗「玛利亚……同学。」

通过校庭时在行道树的尾端碰到了玛利亚。

玛利亚「请别再用这种像是勉强加上去的同学称呼了，姐姐大人。」

你，自己不也是先叫了瑞穗之后才叫的姐姐大人……

玛利亚「说了什么了吗？姐姐大人。」

瑞穗「没，没有……没什么。」

玛利亚「哈哈。」

玛利亚带着“你的事我都看穿了”的表情笑了出来。

瑞穗「玛利亚同学是正在做田径部的练习吗？」

玛利亚「诶，已经差不多快到引退的时候了……最后这段，该怎么说，想做做样子……稍微认真点练习……」

瑞穗「是短距离吗？玛利亚。」

玛利亚「是的，完全的短跑选手。」

瑞穗「圣应的学生不应该说完全（バリバリ）的。」

玛利亚「啊，是的，我会注意的……呵呵。」

我和玛利亚彼此对视着笑出了声。

瑞穗「稍微参观一下可以吗？」

玛利亚「诶……不过来看也多不出什么东西了。」

要是拿出点心，鸽子之类的那反而让人觉得困扰了……

瑞穗「那么就恭敬不如从命了，让我参观吧。」

玛利亚朝着我使着眼色笑了下后，把部员们集合到了一起。

玛利亚「大家，艾露达姐姐大人来参观了！好好加油哦！」

呀——————————！

校庭里回响起了女孩子们尖声的欢呼……总，总之，我像是成了练习的起爆剂了……大家都生气勃勃地重新展开练习。

由佳里「啊，姐姐大人！」

这个时候，由佳里从樱树群那边过来了。像是刚跑完的样子。

瑞穗「由佳里也是田径部的……是长跑吧？」

由佳里「是的，是长跑！」

瑞穗「这样，加油哦。」

由佳里「非常感谢，姐姐大人！」

气息明明还很急促的，由佳里还是不服输地做出了明快的回答。她一定，是从心底里喜欢跑步的吧。

由佳里「啊，玛利亚学姐开始跑了。」

被由佳里提醒后，目光回到了操场上，玛利亚正俯身等待着老师的鸣笛。！！

强劲而短促的笛音之后，玛利亚像是弹射般地飞奔出去。大幅地挥动着臂膀，像是连风也要切断般的气势和漂亮的姿势连成了一体。

女学生「玛利亚姐姐！！」

女学生「加油！！」

女学生「好棒，玛利亚姐姐！！」

到现在都没有好好看过玛利亚的奔跑，没想到是这么的优雅，动作姿势如行云流水一般。

的确以前恶作剧之后逃跑的速度是让人吃惊的快…………

瑞穗「玛利亚……不是，玛利亚同学，好厉害的人气啊。」

像平常那样去掉了称呼，慌忙中又改正过来。这让由佳里乐呵呵地笑了出来。

由佳里「是的！在田径部的短跑选手里是最快的，新生里因为憧憬玛利亚姐姐的跑姿而入部的学生，相当的多哦。」

瑞穗「这样……那，玛利亚同学成为艾露达也是合适的了。」

由佳里「呵呵，的确。但是，玛利亚姐姐说“自己不是那块料子”……我觉得，艾露达还是瑞穗姐姐更加适合。」瑞穗「是，是这样吗……」

由佳里「是的！这样说的话……玛利亚姐姐该怎么形容呢，对我而言就是“爱欺负人的姐姐”的感觉。而瑞穗姐姐则是大家的“姐姐大人”。」

瑞穗「感觉被这么夸奖，有点不好意思啊……不知道该怎么回答了。」

由佳里「啊，对，对不起，说了奇怪的话……」

瑞穗「呵呵，没关系的。不是需要道歉的事。」

玛利亚「怎么样？我华丽的奔跑！」

看到周围没有人了，玛利亚用平常的口气向我搭话。再多装一会儿大小姐要好点吧。

瑞穗「我想这不应该是自己说的吧……但是的确，还不知道玛利亚的跑姿是那么的漂亮。」

玛利亚「啊哈哈，被这么夸奖的话的确还是有点不好意思了。最近瑞穗的嘴也变得甜了呢。」

瑞穗「喂喂……不过，玛利亚以前恶作剧暴露的时候逃跑的速度就很快了。」

玛利亚「你在说什，什么时候的事啊，瑞穗……」

由佳里「呵呵……姐姐大人们感情真的很好呢。」

瑞穗「感情好……与其这么说……」

玛利亚「孽缘是最恰当的形容吧。」

玛利亚自己也这么说，总之还是存在一点自觉了。我不禁苦笑起来。

瑞穗「呵呵，的确……」

玛利亚「等，等下，给我否定一下啊！」

瑞穗「啊哈哈，为什么？我没看到有什么需要否定的理由啊……」

玛利亚「我生气了哦，瑞穗。」

瑞穗「是是，对不起。」

由佳里「呵呵，果然感情很好呢……」

之后，田径部部员又集中了过来，结果到田径部的练习结束为止我都在参观了。

……………………

玛利亚「…………与我同在，赞美赐予卑贱的我们以恩惠的慈悲悯天的天主。」

玛利亚「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食粮，阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「好了，那么，我不客气了。」

一同「我不客气了。」

现在是晚餐的时间。正好是结束了饭前的祈祷，开始用餐的时候。

饭桌上盛放着烤鸡、土豆泥。汤和沙拉也并排在一起。

顺便一提，面包还有米饭之类的主食桌子上没有。本来，英国菜也没有主食和副食这种思考方式的样子。

玛利亚「由佳里能帮我拿下调味汁吗？」

由佳里「是，姐姐大人请。」

玛利亚「ＴｈａｎｋＹｏｕ！」

为配合肉类料理和鱼类料理所以准备了各种各样的调味汁和酸辣酱，加在主菜上吃是通常的做法了。

奏「姐姐大人也差不多习惯了宿舍的饮食了吧。」

瑞穗「是啊……最初虽然相当的吃惊……不过管理员做的英式料理相当的美味。」

真的很好吃。有着单看朴素的外表无法察知的味道。

由佳里「以前管理员教我做菜的时候听说过的，这些都是自建校以来直接传承下来的。」

瑞穗「好，好厉害……有着悠久的历史和传统呢……」

由佳里「代代的管理员都继承了秘诀的样子。之后，各个管理员们又自己加以研究，调整成了能让日本人也觉得可口的菜式。」

的确，以前爸爸带我去英国的时候，感觉那里做出的料理口味重的东西比较多。

量并不算多但是有着相当的份量，明明相当的好吃但是却从没全部吃光过。

玛利亚「传统……说起来……一直觉得有点不可思议。」

瑞穗「？」

玛利亚「英国过去是以公共学校为基本的，而这里却是天主教教会学校。」

说起来……英国是信奉新教的国家？

奏「说起来的确是这样，有点不可思议呢。」

瑞穗「的确……不过，这一点不向校长询问的话理由也不会明白的吧？」

虽然抱有疑问，不过这里也没有虔诚的基督教信徒在。

又或者说，会混淆新教和天主教的人这里倒可能存在……

玛利亚「说来也是……边考虑事情晚饭一下就吃完了。」

就是如此，善变的信徒小羔羊们的疑问，就这样轻松地放置在一边了。

一子「欢迎回来，姐姐大人！」

………………

瑞穗「哇哇，一，一子……拜托了，刚进屋的时候不要马上就抱过来。」

感觉什么时候后脑就会撞到门上的感觉……

一子「不要啊……因为我明明想一直待在姐姐大人身边的，因为抱有这样那样各种各样的问题所以去不了外面。明明已经遵守命令哭哭啼啼地一步也不出房间了！这样的我的悲哀心灵，姐姐大人为什么不理解呢～～～～～！」

瑞穗「是是……对不起啦。」

一子「那，姐姐大人，要喝茶吗？还是说……」

瑞穗「诶，不用了……刚吃过饭……啊啦？不过一子，能泡茶的吗？」

一子「嘛！不要小看我！这样的我，生前是为姐姐大人泡茶的话也是日本第一的……」

…………………………

一子「啊？」

…………………………

一子「啊……啊啊啊…………」

………………………果然…………………………

一子「姐姐姐姐大人，手指！手指手指抓不住茶壶！啊呜！」

瑞穗「那个……因为是幽灵啊……」

一子「那，那这样我就不能为姐姐大人做事了！命运好欺负人！！」

不过……明明能抱住我，但是茶壶却不行吗……

瑞穗「别哭了一子。而且，给我泡茶是小奏的工作啊，不能抢了她的工作。」

一子「是，是的……」

一子垂着头望着我的眼神像在诉说“但是…………”，一定是在考虑想帮我做点什么吧。

瑞穗「一子？」

一子「是？」

瑞穗「一子能在这个房间里陪我一起就可以了……这样不行吗。」

一子「姐，姐姐大人……不是……那个……」

这，这样就好了吧？

实际上一子是可以在宿舍里任意徘徊的。但是，宿舍里在晚餐结束之前有管理员在，而且对幽灵很恐惧的由佳里也在。

因为这样，还是让一子尽量不要出房间……虽然这样叮嘱过了……但是……

瑞穗「但是，的确……一直在房间里，一子也很无聊吧……对不起，提了无理的要求。」

一子「啊，不是……我才是，寄宿幽灵的身份却老说任性的话……」

对一子而言，为什么自己变成了幽灵留在这里，为什么会变成这样，这些问题都没有答案……这样去思考的话会很辛苦的吧……

瑞穗「一子的事，不好好考虑下不行了……」

尽可能的，想尽可能找出让一子幸福的方法，但是……

一子「不，不会的姐姐大人……对我这样的即席幽灵的事……而且，我也还不明白应该怎么做才好。」

瑞穗「一子…………」

一子「所以，只要一点点就好了，让我留在姐姐大人身边……只要一点点……对这个什么用都没有的我……」

瑞穗「…………………………」

我在为一子的境遇所心痛的同时，也对一子隐瞒了自己的存在。觉得难受的我沉默了…………

一子「姐，姐姐大人？」

以为让我的表情这么苦涩是自己的错，一子的表情变得更加自责了。

…………………………

瑞穗「啊，来，来了……」

玛利亚「啊，是我～，能进来吗？」

瑞穗「请进……」

看起来是玛利亚的样子。答话之后我没有踌躇地打开门，让玛利亚进来。

玛利亚「哦，一子也在啊……啊咧，怎么了瑞穗，脸色这么阴沉的……」

瑞穗「诶，没有……那个……」

玛利亚「呜嗯……还是这么认真呢，瑞穗。」

瑞穗「诶……」

玛利亚「该怎么做才好，这样思考却又得不出答案并因此而烦恼，然后低落……这也是像瑞穗会做的事吧。」

看穿了，玛利亚做着这样的表情微笑着。

瑞穗「无，无言以对……」

玛利亚「总之，包括今后的事情，过来一起商量了……一子。」

一子「是？」

玛利亚「虽然想说让你听了之后别太吃惊……不过，不可能吧。」

一子「？」

玛利亚「瑞穗……其实是男孩子。」

瑞穗「等……玛利亚？！」

这种事，一下子就暴露出来好吗？！

一子「…………………………什么？」

玛利亚「那个……就想到会是这种反应的了。我也是，只听人这么说的话是绝对不会相信的……因为这样，证据……」

瑞穗「诶……证据……哇啊啊？！」

玛利亚毫无顾忌地靠近我，一下子就抓住衣服撩了起来！

玛利亚「也就是这样，明白了吗？」

瑞穗「什！什么也就这样啊！」！！！

我慌张地屈下了身体，把衣服整理好。

瑞穗「别！别再让状况更加复杂了！」

一子「怎……姐…………诶？？」

瑞穗「一，一子……」

恢复常态后，我注视着有点怯生生的一子……

一子「啊…………诶…………诶？刚才的，是……」

相当的震惊吗，一子呆然的脸注视着我。

一子「姐，姐姐大人……那个…………」

瑞穗「那，那个……这，这是……」

得，得想个办法给一子说明……

一子「好厉害好厉害好厉害姐姐大人！」

瑞穗「诶……什，什么？！」

下一瞬间，一子抱紧了我。

一子「也就是说也就是说也就是说！姐姐大人明明是姐姐大人却是男孩子？！是这样吧是这样吧肯定是这样了！」瑞穗「诶？啊？诶？！」

一子「好棒姐姐大人！我，我一直……梦想要做姐姐大人的新娘！」

瑞穗「哈？！」

姐姐大人的新娘……是，什么？

一子「就是说就是说姐姐大人明明是姐姐大人却是男性吧！也就是说能作为姐姐大人的同时还能娶我作新娘了吧！！」

是，是这样吗？不是，是男性这个基点上就不是姐姐大人了吧？

一子「啊，太感谢了圣母玛利亚！顺便真主阿拉大人佛祖大人天照大神大人！实现了我的愿望了吧？！」

瑞穗「等，等下一子……冷，冷静……好吗？」

虽然不太明白，不过觉得话题正向奇怪的方向偏离……

一子「总之，瑞穗姐姐是男性对吧？」

瑞穗「呜，嗯……」

和平常一样，兴奋起来的一子的快嘴机枪又开始把有关系的没关系的东西都一起卷进去，要平静下来又得要十数分钟了。

这之后，开始说明为什么我要女装出现在这里……总之，到总算平静下来的时候，消耗了二小时二十分钟。

瑞穗「不过，我还想你会在其它的方面更加惊讶的……」

一子「啊，是的。从那个意义上也很吃惊了……不过，姐姐大人非常漂亮所以了。」

漂，漂亮不该作为接受的理由吧……

玛利亚「不过，“姐姐大人的新娘”这个，有点意义不明，让人摸不着头脑。」

玛利亚笑着插话进来。

一子「那个是……有点不好意思，那是我的口癖。」

一子「我的姐姐大人……是决定了毕业后就同时结婚的…………」

一子「所以每次谈到这个话题时我总会这么说。」

一子「“我想做姐姐大人的新娘！”……这样……」

一子「这么说之后，姐姐大人都会温和地笑着，然后一定会这么说。」

一子「“是啊，我是男生的话，就能取一子做新娘了。”……这样……」

一子「听了这样的回答，不知道什么时候我就这么想着……姐姐大人要是真的是男性就好了……」

玛利亚「嘿…………原来如此。从这个意义上说没有瑞穗以上的姐姐大人了……哈哈哈……」

一子「诶嘿嘿，是这样啊～～！」

玛利亚和一子愉快地笑着。不过虽然这么说，我也觉得那是言语间的歧义，不是指实际上男扮女装的我了……

瑞穗「那个，一子。知道这事的只有玛利亚……还有一子了。」

紫苑同学虽然也知道……不过紫苑同学不会和一子见面的吧……虽然是大概……

一子「啊，是的，我明白了。保密就可以了吧？」

瑞穗「诶……对不起。我总是提自私的要求……」

一子「不会，我很高兴的！那个……能和姐姐大人共有秘密。」

玛利亚「啊哈哈，一子好可爱……乖乖。」

一子「………………………………」

玛利亚抱住一子的脖子，轻轻地抚摸着她的脑袋。

瑞穗「不过……玛利亚为什么会想起要把秘密告诉一子呢？」

玛利亚「不是，怎么问我为什么……一子现在开始要一直在瑞穗身边啊？你觉得不会暴露吗？」

瑞穗「…………的，的确。」

也就是说，玛利亚和一子见面的时候，就已经决定要这么做了吧……

瑞穗「我……也许很迟钝吧……」

玛利亚「好了好了，那个该怎么说。这是瑞穗作为女孩子的生活已经变得自然的证据了。呢哈哈。」

作为女孩子是当然的……怎么会……

一子「是的！我在知道之前也觉得只是优雅完美的姐姐大人！」

那个，这么开心地说我也…………

玛利亚「差不多还不习惯的话，对精神健康就不好了哦……瑞穗……」

瑞穗「呜，呜……虽然，这么说……」

能那么简单地就习惯也不会辛苦了……

玛利亚「啊，对了对了……今晚过来还不只这件事，这个。」

瑞穗「诶……什么？」

玛利亚「什么？不是该问这个的时候吧。明天体育课是游泳课，忘记了吗瑞穗。」

瑞穗「啊，啊……那个是这样，玛利亚……」

我回想起了中午绯纱子老师的提案。

玛利亚「生理？」

瑞穗「呜，嗯……」

实际上要以生理作为游泳课见习的理由的话，不能做到一定程度的问答的话请假也有点不安心。因为这样，觉得一定程度的知识是必要的，所以和玛利亚商量了。

玛利亚「这样……这个没注意到。因为我没有因为生理而请过假。」

瑞穗「诶，是这样？！那，那我也请不了假了吗……」

玛利亚「不是，不会这样……实际上也有因此影响身体状况的女孩子的。」

一子「嗯，姐姐大人。」

瑞穗「什，什么？」

一子「那个，幽灵也会有生理的吗？」

瑞穗「不，不清楚……」

该说是，现在不是说这个的时候吧……

玛利亚「幽灵先不说了，比较重的女生是真的很辛苦的样子了。」

玛利亚「从腹痛开始到贫血，呕吐之类的……因为体温下降了所以容易着凉而引起腰痛，甚至到不能正常走路的女生都有哦。」

瑞穗「这，这么严重吗……」

玛利亚「所以，作为请假的理由是没问题的了吧？偶尔来次比较重的，这样，也就没必要每个月都装演技了。」

瑞穗「很，很辛苦啊，作为女孩子……」

玛利亚「嗯，因人而异吧……说起来小学生的时候，生理的日子正好是第一次游泳课……虽然父母让我休息我还是硬下水了……」

瑞穗「那，那么……没问题吗？」

玛利亚「那个，我本人倒没什么……进泳池的时候倒是没事的。因为水压的关系血也没有流出来……但是，出去的时候……两腿之间血不停地在流……」

瑞穗「………………」

玛利亚「啊哈哈，大家帮我用毛巾遮住，然后偷偷摸摸地回到更衣室。隔壁班的学生也来取笑我……说起来那个时候还稍微有点骚动呢。」

玛利亚「那次让我很生气，然后就马上把护垫型的换成棉球型的了……就是这样……」

一子「哇……玛利亚姐姐是很好强的孩子呢……我一直害怕所以不敢用棉球型的……」

瑞穗「那，那个……玛利亚……」

玛利亚「诶……啊，这是和瑞穗没关系的话题了，不好意思不好意思。」

瑞穗「那个，总之，该考虑第二次要怎么请假了吧……」

玛利亚「是啊……总之————」

为了让我顺利地请假，玛利亚给我做了关于女孩子生理方面的基本说明……老实说，气氛很凝重的感觉……

来了…………

终于，这个时候来了…………

瑞穗「哈………………」

终于星期五的第二节课结束，下节就是体育课了。

不过，说是要去老师那里请假，但这个又让人很难下得下去决心啊……

瑞穗「呜～嗯………………」

要，要找玛利亚帮忙吗……但是，现在去隔壁班要找到玛利亚也很难。

紫苑「瑞穗同学，下节是体育课哦？」

瑞穗「诶，诶……」

对了……忍住害羞拜托紫苑同学也可以……呜，但是……该怎么拜托……

该怎么办？

分支1：去找玛利亚

分支2：拜托紫苑同学

选择分支1：去找玛利亚

瑞穗「紫，紫苑同学……」

紫苑「什么？」

瑞穗「那个……有个请求……」

紫苑「？…………是什么？」

瑞穗「那，那个，下节课……」

我语无伦次地告诉了紫苑同学我想以生理作为理由请假……

紫苑「原来如此，有所考量呢。」

那样的话的确比较自然，紫苑同学点了点头。

紫苑「但是……我想那个还是瑞穗同学，该你自己去向老师申请才对。」

瑞穗「为，为什么啊……」

紫苑「请这样想吧。作为女性，生理是日常的现象了，也可以说是当然的事。」

紫苑「因为这个不好意思而说不出口，然后拜托朋友，这样会没有问题吗？」

瑞穗「是，是……是这样吗……」

紫苑「而且，瑞穗同学还有作为艾露达的立场。这点事自己不去做的话，作为所有学生的代表而言也不行了。」

瑞穗「是，是………………」

紫苑「没关系的。老师也是女性，一般是不会深究的。我想只要不是做得太有精神的样子的话，是不会怀疑的。」瑞穗「我……我知道了……」

————————结果

瑞穗「……………………………………」

来到了体育老师所在的体育准备室前…………深呼吸深呼吸。

瑞穗「总，总之，乞求圣母玛利亚的保佑……」

但是，对于说谎的事，圣母玛利亚会原谅的吗……大概是不行的吧。

…………………………

瑞穗「打，打扰了……」

老师「啊啦，宫小路同学……怎么了？」

瑞穗「老师，下节体育课……那个，生……」

呜，喉，喉咙卡住了声音发不出来……

老师「？」

瑞穗「因为，生，生理……游泳课请让我见习吧。」

老师「啊………………」

有点意外，老师做出了这样的表情。听完我的话之后，噗嗤地笑了出来。

老师「了解了。注意不要太勉强了……不过宫小路同学也真是的，脸通红的哦。」

瑞穗「诶，啊……是，是吗？」

呜，果然还是不好意思～～～～～～

老师「因为生理请假而害羞，你是小学生吗……呵呵呵……」

瑞穗「对，对不起……」

老师「不会，不是什么需要道歉的事了……这么看平时都是比较轻的吧，生理。」

瑞穗「是，是的……」

可，可以吗？这样的回答可以吗？

老师「知道了。那么宫小路同学换上运动服去游泳池边集合，可以吧？」

瑞穗「啊，是，是的……对不起，打扰了……」

老师「好的好的。」

………………

瑞穗「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～」

寿，寿命……感觉像缩短了一年一样…………

紫苑「怎么样了？」

瑞穗「哇？！」

玛利亚「哼哼，看起来像是顺利的样子呢，很好很好……嗯嗯。」

瑞穗「为，为什么你们两个人会在这里……难道……」

紫苑「这种千载难逢的机会，你觉得我们会错过吗？」

紫，紫苑同学……那个是……那个是恶人的表情，是恶魔的笑容啊……

玛利亚「因，因为……生理……请让我见习游泳课……啊……」

没有说，“啊”这句我绝对没有说……

紫苑「被不习惯的词句所困扰，因为害羞让脸颊染上绯红的瑞穗同学……好可爱。」

瑞穗「那个……紫苑同学……」

在暴走了，这两个人……

玛利亚「诶，真的是，那个表情比货真价实的女孩子还要可爱……」

紫苑「完全同感。」

瑞穗「呜呜……我……受不了了……这种生活……」

玛利亚「呢哈哈，好了好了，别这么说。」

紫苑「是啊，我们是说你可爱嘛……是在称赞，不是在贬低你啊。」

不是，男生被说可爱也…………一纳米程度的乐意都没有……

结果，这次以生理为理由在游泳课上请假成功了。下次是下周周一还可以再以生理为理由请假也是行得通了…………玛利亚是这么说的。

但是，那个时候我还不知道。关于我缺席游泳课的事，有一个传闻已经开始扩散了…………

一子「是这样吗～平安地在游泳课上请假了吧？太好了。」

瑞穗「那，那个……要说好的话，是真的好吗……这个我不太明白了，大概……」

一子「姐姐大人太认真了，不想请假的心情我是理解的……但只有这个是无可奈何的了。」

瑞穗「是啊……的确是这样的。不过就是会那样去想……」

因为爷爷的遗言所以是没办法的……虽然这么说但是良心的自责还是不会消失。本来用更轻松一点的方式去思考会好一些……但是，以前就是这种性格，这个也不是一下子就能改正的……

一子「我只能看着姐姐大人烦恼却什么也做不了，有点难受……」

瑞穗「也是呢……对不起，一子。」

一子「请，请别道歉……像我这样只能浮着什么作用都起不了的幽灵二等兵，姐姐大人不用放在心上的～～」

二，二等兵…………

一子「不过，能帮到姐姐大人的事，真的什么都没有了吗……泡不了茶也帮不了忙，只是浮着内疚感就像性能倍增一样……」

…………………………

和一子聊天的时候，有谁敲响了房门。

瑞穗「来了……是哪位？」

由佳里「那个……是由佳里。姐姐大人，还没睡吗？」

瑞穗「不好……是由佳里……一子，能藏起来吗？」

一子「是，是！」

一子慌忙地扫视了房间，然后飞进了衣柜里。当然衣柜的门是关着的。

不过……不遭遇这种事的话，又不自觉地忘了一子是幽灵的事了……

由佳里「姐姐大人？」

瑞穗「啊，对不起，请进来吧。」

喀嚓。

由佳里「打……打扰了，姐姐大人。」

瑞穗「欢迎，由佳里。有什么事吗？」

由佳里「啊，是的……前几天的约定，想知道什么时候教做料理合适……」

瑞穗「啊，是这样……因为最近发生了很多事，完全忘掉了。」

由佳里「有很多事情吗？」

瑞穗「诶？啊，是的……我个人有点事。呵呵，觉得有点疲倦了。」

游泳课还有一子，真的是发生了很多……而且，游泳课的问题也还尚未解决。

由佳里「是，是这样吗……那个，这样的话，这件事就等下次不累的时候再……」

瑞穗「说什么呢，没关系的……而且，我班上的实习是星期二，这之前还没教我的话，我就该烦恼了。」

由佳里「啊，这样……那么，星期一的晚上如何？」

瑞穗「诶，就这样吧。能拜托你吗？」

由佳里「是！非常乐意！」

瑞穗「谢谢，由佳里。」

由佳里「不，不会……那个，那么实习的内容是？」

瑞穗「啊，那个……复印资料……稍微等下。」

我从床上站起来向书包走去。

一子「啊，姐姐大人。复印资料不在那里，拉开抽屉……」

由佳里「诶？！」

一子「啊！」

瑞穗「啊……………………」

注意到的时候一子已经从衣柜里探出了身体……是被门切断的状态。

一子「啊，那个……晚，晚上好～～」

一，一子……脸半边埋进衣柜里这样是反效果啊……

进到房间里的由佳里环视了下房间，侧着头做出了不解的表情。

瑞穗「怎么了？」

由佳里「没有……觉得，房间里像是听到了说话的声音……」

瑞穗「啊……是，收音机，收音机……」

由佳里「啊，是这样吗。」

瑞穗「那么……有什么事吗？」

由佳里「啊，是的。想下次放假的时候去购物，想起来上周放假的时候姐姐大人穿过的那件白色连衣裙轮廓非常的漂亮……想看看作为购物的参考……」

瑞穗「上周穿的连衣裙……啊，那件。应该放进衣柜里了，要看下吗？」

由佳里「能打开吗？那，稍微打扰了。」

啊，想起来一子还藏在衣柜里！

瑞穗「等，等下由佳里！」

由佳里「诶？」

……………………

打开了衣柜，眼前是一子的脸…………

一子「啊，啊哈哈，哈哈……晚，晚上好～～」

由佳里「……………………」

…………！

瑞穗「哇哇！由，由佳里！！」

看见了一子的由佳里，瞬间就直接晕倒了……

总之，先让晕倒的由佳里躺上床。

一子「姐，姐姐大人，她醒不过来了，该，该该该该怎么办啊？」

瑞穗「我想只是惊吓过度了……稍微等下应该就会醒的吧。」

一子「啊哇哇，我到现在还没有让人晕倒过的，到底该怎么办才好完全搞不清楚啊～～～」

这个……一般，想做就能让人晕倒的事也是不会有的。要体验让人晕倒这种事也是蛮困难的……

由佳里「呜……………………」

一子「啊，眼睛，眼睛睁开了姐姐大人！」

瑞穗「一，一子，冷静点……对了，去小奏那里吧，把事情说明了让她泡茶过来。」

一子「啊，是，是的！我知道了！」

一子非常慌张地飞出了房间。

由佳里「啊，啊咧……姐姐大人，我？？」

瑞穗「醒了吗，由佳里。」

由佳里「啊，是……让你担心了……」

瑞穗「那个，由佳里是看到一子之后就晕倒了……」

由佳里「一……子……？」

由佳里稍微沉思了一会儿，看着看着脸色就变得铁青了……

由佳里「姐，姐姐，姐姐大人……幽，幽幽幽！！」

瑞穗「诶，诶……我知道，冷静点……一子是幽灵。」

又差点晕了过去，我只得轻轻抱住她……慢慢地由佳里的颤抖止住了。

奏「姐姐大人～是奏～」

瑞穗「啊，小奏，请进。」

喀嚓。

奏「打扰了～由佳里的状况怎么样了。」

瑞穗「对不起，小奏……这种时间了还……」

奏「不会，姐姐大人的拜托我很乐意做的。」

一子「那个……」

一子藏在小奏背后窥视着这边。这样到底哪边在害怕都不明白了。

瑞穗「那个，由佳里……别害怕……不过这么说也不太可能吧。一子是幽灵，但是，她是个很乖的孩子。」

一子「刚，刚才对不起……完全没有想吓你的打算的……那个……」

由佳里「…………………………………………………………」

由佳里看到一子的瞬间身体就僵直了，动作呆板的像青铜像一般的机械。

奏「由佳里，别害怕啊～～一子是很温柔的幽灵哦～」

一子「那，那个……我，我……呜……」

瑞穗「啊，一，一子？」

一子「………………我，我，我该怎么做才好～～？………………………………」

突然，一子开始抽泣了……

一子「我，我是第一次让人觉得害怕………………该，该怎么办才好～～……………………………」

瑞穗「啊，啊啊，一子……别，别哭啊…………」

一子「………………………………姐姐大人…………我，我，我……对不起…………」

不知道该怎么安慰突然哭出来的一子的时候，由佳里缓慢地走下了床。

瑞穗「由，由佳里？」

由佳里「那，那个……一子……同学？」

一子「是，是的……」

由佳里「该，该怎么说才好……那个，对不起……因，因为我很胆小……」

一子「………………我，我才是，是个幽灵，对不起……」

面对一边倾泻着泪滴还一边道歉的一子，由佳里第一次露出了温柔的笑容。

由佳里「那么，就是互相扯平了吧……这么害怕，对不起。」

一子「让，让你受惊吓了，对不起……」

由佳里「呵呵…………」

一子「诶嘿，诶嘿嘿……」

两个人慢慢地展开了笑容。

瑞穗「来泡茶吧。」

奏「是的，姐姐大人。」

由佳里也好一子也好，都是很温柔很乖的孩子。比起自己的境遇更能为他人的痛苦而流泪，担心……这两个人的话，一定没问题的。

女学生「早安，姐姐大人！」

瑞穗「早安。」

玛利亚「那个，瑞穗同学。」

瑞穗「什么事？」

玛利亚「得装得再不舒服一点才行。」

瑞穗「是，是这样……」

玛利亚「还有，也许体育老师会来询问你的……」

瑞穗「嗯……嗯……」

又要上课请假心情有点沉重，不过这里只能抛开不顾了。无论怎样，也是出席不了的…………

傍晚的学生会室里，今天也如平常一样，干事们默默地进行着工作，只有笔与纸的摩擦以及敲击键盘的声响。

偶尔休息的时候也会谈点喜欢的艺人还有电视剧之类的话题，除此之外就是让人难以想像这是无偿劳动的工作态度，成员们都很热心地分担各种细致的工作。

学生会的干事们如此的勤勉，她们自身严于律己自然是原因之一。

但也不仅仅是这样。对位高的人的信赖感而产生的鞭策作用也相当大。

由于叫做宫小路瑞穗的这位突然其来如彗星般出现的艾露达的影响，其存在感变得薄弱了。然而现任学生会长严岛贵子依然被全校学生公认为——诚实、坚韧以及爱校精神都无人能出其右的学生。

贵子「大家，辛苦了。」

干事们「辛苦了，会长。」

学生会室里的问候通常都是“辛苦了”，这是在互相感谢对方的劳动的同时也是为了确认团队精神的必要仪式吧。贵子「有什么突发的事件发生吗？」

君枝「没有，会长……学生会的业务方面没有发生特别的问题和滞泄。」

贵子「这样，这比什么都好……不过，业务方面……这么说是什么意思？君枝同学。」

君枝「这个……那个，听到了一些奇怪的流言……想了解下会长的考虑再做打算。」

贵子「这样……那么，是什么事？」

君枝「这个……是艾露达的宫小路小姐可能故意装病请假体育课中的游泳课……这样的流言。」

贵子「姐姐大人她？」

君枝「是，是的……并没有确实的证据，但是……在已经过去的游泳课里，三节都缺席了。」

贵子「这样。不过，说不通啊……我不认为姐姐大人会有特别要请假缺席游泳课的理由。我从Ａ班的朋友那里也耳闻过姐姐大人出类拔萃的运动能力。」

大概是考虑事情时的习惯吧，贵子把玩着整理得非常华丽的鬓角的一缕，将其缠绕在指尖上。

君枝「啊，是的……这点我也有所耳闻了……但是我认为也许这个就是故意缺席的理由。」

贵子「怎么说？」

君枝「宫小路小姐的运动能力是众所周知的。但是如果，这样的宫小路小姐不会游泳……会怎么样？」

贵子「原来如此，也就是说，有着出类拔萃的运动能力但是却不会游泳。因为这样的事而觉得可耻，不想让大家知道，因为这种理由而请假，你是想这么说吧？」

君枝「是的。只是不超过推测的程度……别的理由也想不到了。」

贵子「我也是和她上同样的选修课的。她的谦虚，谦让的处事的确让人埋头叹服……不过，即使如此，以那样的理由故意缺席课程就不能让人认同了。」

君枝「的确如此……不会游泳的话，就该以不会游泳的态度努力地接受游泳的教学，而不应该进行隐瞒的……」

君枝把自动铅笔顶在了上唇上，这也是考虑问题时的习惯吧。

贵子「就如君枝同学所说的……那么，这个流言，是真实的还是如何……」

在柔顺美丽的秀发中穿绕的手止住了，手指从好几缕头发中抽了出来。

贵子「我知道了。过几天我向姐姐大人本人去询问这件事。」

君枝「会长……这样可以吗？」

贵子「没关系。姐姐大人是代表我们圣应女校名誉的人……作为学生会长，这样不合理的行为，是不能眼见着放过的。」

君枝「会长……好棒……」

君枝的赞美之辞不知道她听见了没有，贵子从学生会长的位子上起身走到了窗边向外远眺着。

贵子「真是的……瑞穗同学。你是淑女……还是天邪鬼（形容刻意与常人的思考行动相背离的人）……让人困扰的人呢。」

是的，用谁也听不见的声音轻呓着，吐出了叹息……

由佳里「椰菜之后要在烤箱里烤所以稍微要煮得硬一点。这样的程度刚好……请记住刚才的硬度。」

瑞穗「是的。」

由佳里「那么，从汤里捞起来。接下来做白汁沙司。

晚饭后，由佳里按照约定过来教我做料理。从管理员那里借了厨房，现在正是授课中。

由佳里「好，先把黄油溶在平底锅上。用太强的火的话就会焦掉。」

瑞穗「这种程度吗？」

由佳里「是的……之后，这里放进软质面粉，注意不要烧焦了……那个，动作不要那么激烈，用刮勺的时候再轻点……对了，就用这种感觉炒。」

瑞穗「好，好难……」

由佳里「呵呵，但是，我觉得姐姐大人的资质很好啊。而且，料理就是多做几次让身体记住的东西了，刚开始是不会那么顺利的。」

电视上的料理节目看到厨师们的手优雅地活动，一直以来都不觉得有什么厉害……现在才知道，那个一定是经过相当的努力才得到的成果吧……这样自己做过之后才有了切身的感受。

瑞穗「我知道了，由佳里老师。」

由佳里「请，请别取笑我啊，姐姐大人……」

瑞穗「不会……做了之后才知道是这么难的……只是觉得会做料理的由佳里很厉害了。」

由佳里「我，我才没有……啊，颜色好了……接下来在这里加入牛奶和汤料的混合液。一下子倒进去的话就会凝固不能混合得很平滑了，一点点地倒入搅拌让它们溶解。」

瑞穗「是，是……」

不指分量和顺序，还有标准的技巧和理论，这之上还有变化……会做料理的人很厉害，这么说我觉得并不夸张……由佳里「这样在１８０度的烤箱里烤十五分钟，表面烤得刚好有褐色出现时就算完成了。」

瑞穗「哈…………能顺利地做出来吗？」

由佳里「我想没问题的，小麦粉虽然稍微有点焦了，不过那点程度的话加点香味进去就可以了。」

瑞穗「知道有这种事的话，就该学着做点料理了……」

由佳里「啊，但是姐姐大人的情况是因为家里的缘由，没办法的吧。」

瑞穗「这个虽然是这样……由佳里为什么料理这么拿手呢？在家里做？」

由佳里「我……这么说吧，因为粗线条又没有像女孩子的兴趣……想着还是该有一样所以就开始了。」

由佳里这么说着表情有点沉重，不过下一秒又恢复到了普通的表情。

瑞穗「这样……但是，我觉得由佳里是很像女孩子的。」

由佳里「才不会这样……我一定成不了姐姐大人那样的。」

瑞穗「由佳里…………」

由佳里「啊，对，对不起……」

瑞穗「没关系的，由佳里……但是，我像女生的这个看法是有点偏差的。」

不管怎么说，因为我是男生啊……

由佳里「但是，谈吐还有平常的动作之类的……很漂亮啊。」

瑞穗「啊，原来如此……由佳里，这个和料理也是一样的哦。」

由佳里「和料理……一样？」

瑞穗「有看起来漂亮的方法，按照这个练习……和料理一样秘诀是用身体记住。」

由佳里「是这样的吗？」

瑞穗「由佳里想试试看的话，我教你也可以啊。」

由佳里「啊哈哈……怎么说，该说是我不是那块料吧……我去学的话像是会变成家鸭排队的感觉。」

瑞穗「是吗？我不觉得会这样。」

由佳里「啊，差不多烤好了的样子！味道好香～！」

由佳里慌忙地离开位子回到厨房去了。不过，的确是很香的味道……

瑞穗「能吃的话就好了……………………」

我也跟在由佳里后面走了过去……………………

紫苑「瑞穗同学，手法意外的好呢……我还想男性应该对料理不擅长。」

托了由佳里的福，我平安地结束了料理实习。

瑞穗「啊哈哈……其实昨晚由佳里帮我做了特训。因为不管如何我连一次料理都还没做过…………」

紫苑「…………呵呵，是这样……瑞穗同学有优秀的晚辈呢。」

瑞穗「诶，真的是…………」

之后果然还是想做点什么向由佳里还礼了…………

瑞穗「哎……好累…………」

紫苑「呵呵，我到是觉得很有趣。什么都会做的瑞穗同学也有不擅长的事呢。」

现在是午休。在料理实习中挑战了不习惯做的料理，在紫苑同学还有美智子同学她们的笑声中总算还是熬过来了……

瑞穗「别取笑我了，紫苑同学……真是的。」

紫苑「不是很好吗，这也是人生的一种经验嘛。」

瑞穗「这个倒是……只要不是不及格的话。」

紫苑「大概……家政课是不会不及格的吧……我想……」

声音「姐姐大人……」

我的脚步被身后突然传来的锐利声音停了下来。

瑞穗「贵子同学，怎么了吗？」

这样回答后，贵子同学的表情变得很严肃，又或者说是很严厉的表情比较恰当。

贵子「有点事想了解一下。」

瑞穗「什，什么事？」

贵子「问这种事我想是非常失礼的……因此我就开门见山的问了。」

瑞穗「？」

贵子「姐姐大人你故意缺席游泳课这样的风闻，不知道有听说过没有？」

瑞穗「诶？！」

贵子「姐姐大人不太会游泳，因此为了隐瞒这点在游泳课的时候装病请假……内容是这样的。」

瑞穗「………………………………」

贵子「为什么不反驳？还是说这些风闻确实是如此的吗？」

瑞穗「这个……………………」

紫苑「瑞穗同学确实是生病了，我去探过病，这是没有假的。」

贵子「紫苑小姐……」

紫苑「就算你是学生会长，凭借风闻来贬低学生，老实说我不能认同。」

贵子「但是…………」

瑞穗「没关系的，紫苑同学…………」

紫苑「瑞穗同学……但是……」

瑞穗「如贵子同学所说，虽然并非本意不过请假体育课也的确是事实。关于这点是无可辩驳的事实了……」

贵子「还是一如既往的谦虚呢。」

贵子同学用难以形容的表情注视着我。

贵子「我明白了……这里我就不深究了……不过……」

贵子同学向前迈动着步伐，在和我擦身而过的时候，再度张开了嘴。

贵子「下次的体育课……我期待能看见姐姐大人的泳衣装。这是什么含义……清楚的吧？姐姐大人。」

瑞穗「…………………………」

贵子「那么，我先告辞了……再见。」

扔下了几句话后贵子同学离开了…………

瑞穗「…………………………」

紫苑「瑞穗同学………………」

瑞穗「没办法的，紫苑同学……之前就总觉得可能会发展成这样……」

（回忆）：绯纱子「四堂啊……全部请假的话勉强一点还是能解决……但是还是有点不妙啊。」

（回忆）：绯纱子「诶……到底你已经成为今年度的艾露达了。会有点在意吧……」

绯纱子老师也这么说过。而且，我成为了艾露达之后，这大概也就变成无法回避的问题了吧。

但是……该怎么办才好？

玛利亚「麻烦，贵子那家伙，还是一如平常的顽固头脑……」

听完了我的话，玛利亚吐出的第一声就是这句。

瑞穗「作为贵子同学这是当然的处置了吧……」

玛利亚「一直就觉得，瑞穗你对贵子很宽容……为什么？」

瑞穗「问我为什么……那个，只是觉得作为严肃认真的贵子同学而言这是理所当然的了。」

玛利亚「如此……不过我对那家伙的这种性格是最看不惯的……」

瑞穗「这，这么说也……」

一子「玛利亚同学，那个……叫贵子的学生会长是那么过分的人吗？」

玛利亚「啊，很过分很过分！难以想像和那样家伙同是人类！」

这，这个说得有点过头了吧……玛利亚。

玛利亚「说到严岛贵子就是把校规当作衣服穿着走的家伙……这之上又是不知变通，顽固而且又偏执……同时还是连玩笑也无法理解的冷血人！」

瑞穗「难，难道说，玛利亚和贵子同学过去有什么因缘吗？」

玛利亚「诶？啊，还好……有很多……不过不想去回忆。」

的确，玛利亚和贵子同学的性格就是两个极端……过去有什么冲突也没什么奇怪的了……

一子「这，这么夸张的人吗，学生会长是……那，姐姐大人到底打算怎么办呢？」

瑞穗「怎么办……这样问也没办法……只有接受污名这条路了吧。」

玛利亚「诶，等下……这样不是很不妙吗……作为艾露达的话……」

瑞穗「这个虽然这么说……不过无论如何，在无法参加游泳课这个基点上，污点也就无法回避了。」

玛利亚「呜……想着有好处才推荐瑞穗成为艾露达的，结果反效果出来了……该死，贵子那混蛋。」

结果，大家虽然绞尽脑汁还是得出了无法回避的结论。

瑞穗「哎………………」

这样钻牛角尖也不是办法，睡觉算了…………

瑞穗「啊咧，一子？」

注意到的时候一子不知道什么时候不见了。

瑞穗「去哪儿了呢？」

一子「姐姐大人那么的烦恼，我却什么也做不了。」

对变成了幽灵的我也如此温柔的姐姐大人…………

姐姐大人，那么地烦恼，我却…………

一子「什么都可以……我想帮助姐姐大人…………！」

一子「啊……啊咧？」

好奇怪，我明明应该是在屋顶上的…………

一子「怎么了，身体……好重……」

这种迎面而来的，向下拉的感觉是……重力？

一子「诶，诶诶？！」

我……我变成姐姐大人了？！

玛利亚「是，是一子……吗？」

一子「是，是的…………」

突然的冲击让我失去了意识，醒来后发觉有什么东西变得很怪异了。

不仅是身体不按照意志行动，自己的身体还擅自地说出自己并没想过的话，还任意地行动。

从听到的谈话内容察觉到了，一子像是附身在我身上了。

然后，一子自己不知道该怎么办才好所以叫来了玛利亚，如此的发展了。

玛利亚「那个，那么……关键的瑞穗……去了哪儿呢？」

一子「那，那个……应该是在身体里和我一起的……不过身体的行动权被我夺走了的样子……」

玛利亚「原来如此……想要回答也无法行动这样吧……」

像是如此了……这样也无法答话。

玛利亚「那……为什么会变成这样？」

一子「不，不知道……我只是想要帮到姐姐大人…………」

玛利亚「这样说也没办法啊……依附在瑞穗身上我也不觉得能起到什么作用……

诶？！」

一子「怎，怎么了吗，玛利亚同学？！」

玛利亚「不是，瑞穗的文胸和胸垫都放在这里的……」

啊，想要去洗澡就取下来了……这怎么了吗？

玛利亚「胸垫明明在这里……

那，那为什么瑞穗有胸部的？！」

诶？！

玛利亚「等，等下瑞穗！不是是一子！衣服脱掉！」

一子「诶？！啊，等下……啊，玛，玛利亚同学！！」

玛利亚「这，这是什么————？！」

一子「诶～～～～！玛，玛利亚同学冷静～～！」

玛利亚「瑞……瑞穗的身体……变成女孩子了…………」

说，说什么？！

一子「真，真的……变，变成女孩子了……」

玛利亚「这，这样……这样的事……」

怎么会，怎么可能……但是，身体的这种感觉……确实不一样了。胸部的感觉，还有股间的感觉也……

玛利亚「呵，呵呵……哈哈哈…………」

一子「玛，玛利亚同学？！」

玛利亚「太好了，太好可！做得好一子！」

一子「诶，诶诶？！」

玛利亚「这样瑞穗就能进游泳池了！等着瞧吧！严岛贵子！啊哈哈哈哈！」

一子「原，原来如此！我也能帮到姐姐大人了吗？！」

怎，怎么会……不是，但是这样的话？！

玛利亚「那……这个，要怎么样让瑞穗回来呢？而且一子你能离开宿舍吗？」

一子「诶……不，不知道……」

…………………………怎么会

一子「我…………我去了！」

玛利亚「加油一子！为了瑞穗！」

一子「是，是的！」

一子和玛利亚为了试验到底这种状态下能不能从宿舍内出去而来到了大门。

一子「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」！！

一子「成功了！成功了玛利亚同学！这是爱的力量！是ｌｏｖｅｐｏｗｅｒ！！」

玛利亚「完美了……太完美了！」

为，为什么这种状态能出去外面呢……到底发生什么了？

一子「这样就能让姐姐大人不留下不愉快的回忆了！太高兴了。」

玛利亚「的确……不过，还真有这种不可思议的事呢……」

一子「啊，对了！这样的话我不是就能给姐姐大人倒茶了！」

一子很兴奋地跑向了茶具那里。

一子「哼哼哼～～哼…………」

一子「好了！」

一子「……………………………………」

一子「啊！」

一子「这样和姐姐大人自己倒也没有区别了……而且，这样姐姐大人也不能喝………………」

玛利亚「不是，嘛，那个……怎么说……」

一子……该说是调皮，还是怎么说呢…………

一子「啊，啊咧？从哪儿听到了姐姐大人的声音……」

嗯……这么说，我考虑的事能听到吗？

一子「啊，是的，似乎是这样。」

自，自己的声音来回答，这感觉有点奇妙…………

玛利亚「怎，怎么了一子？」

一子「啊，那个，姐姐大人在身体里，能交谈了。」

玛利亚「这，这样……那瑞穗总算还是平安吧……这样就好了。这样恢复不过来就麻烦了……」

一子「是的……该怎么恢复……啊，啊咧？」

玛利亚「这，这次又怎么了？」

一子「觉，觉得好累……是……怎么……了？」

一子「好……好困…………」

瑞穗「啊……恢，恢复了…………」

玛利亚「怎……怎么了？」

瑞穗「像是恢复成原样了……玛利亚」

玛利亚「诶，是瑞穗吗？那一子去哪儿了？」

瑞穗「那个……啊，难道说……」

不知什么时候，一子已经在衣柜里打着鼾声了。

玛利亚「呜～嗯……看来能持续一小时左右吧……」

瑞穗「一子……谢谢。」

一子「………………………………」

一子在睡梦中露出了开心的微笑…………

玛利亚「好了，差不多出发吧，瑞穗。」

瑞穗「那么，拜托了，一子…………」

一子「是的，我会努力帮到姐姐大人！」

女学生「呀！是姐姐大人……」

女学生「真的……是谁说的不会游泳才请假的…………」

女学生「就是，姐姐大人才不会因为那种理由请假的…………」

一子「那，那个……感觉周围的反应有点夸张啊…………」

玛利亚「这个，因为瑞穗是艾露达了。好了，把胸挺起来，堂堂正正地。」

一子「啊，对，对了…………」

紫苑「瑞……瑞穗同学……这个到底……」

玛利亚「啊，紫苑小姐……这个是…………」

紫苑「瑞，瑞穗同学终于放弃了男性的身份了吗？不过，非常地适合了…………」

紫，紫苑同学……不是这样的……

玛利亚「不是……啊，怎么说……对了对了，那是瑞穗的双胞胎妹妹，叫一子！」

紫苑「双胞胎的……妹妹……吗……原来如此，可以理解了……」

玛利亚「诶，诶，是的……」

紫苑「原来如此，的确和瑞穗同学平时的动作不一样了。」

玛利亚「啊哈哈…………这个情况，不暴露就好了…………」

一子「说起来，姐姐大人……我对游泳不太擅长的……可以吗。」

别在意……对我而言能出席课程就很高兴了。

一子「是，是的……我会努力的！」

老师「各就各位！」

————！————！

一子「啊咧？」

怎么了，一子？

一子「没有，那个……游得好轻松，这个身体……」

女学生「呀！姐姐大人好棒！」

女学生「好，好快……不愧是姐姐大人……做什么都行……」

紫苑「妹妹的运动能力也很厉害呢……」

玛利亚「是，是这样的……不愧是瑞穗，只是这锻炼出来的身体就能到这个程度……」

一子「好，好厉害，能在水里这样地活动……」

总之，还是经过了相应的锻炼的……难道说是，身体记住了游泳的方式了吗…………

玛利亚「辛苦了，瑞穗同学。」

一子「是，是的……这样就完成了姐姐大人的替身的工作了吧……」

玛利亚「嗯，足够了……好了，快点换衣服让瑞穗变回来吧……累了吧？这样运动。」

一子「是……已经，想睡了……身体……好热………………」

玛利亚「啊哇哇……快点快点！」

紫苑「好，好像很慌忙的样子呢…………」

瑞穗「哈………………」

也许是因为把身体借给了一子的缘故吧，相当的疲倦涌进了身体……感觉身体正一点点地燃烧起来…………

紫苑「啊，那个……一子同学？」

瑞穗「啊，紫苑同学……已经不是了。」

紫苑「诶，瑞，瑞穗同学？那，那个……一子同学，你妹妹呢？」

妹妹？啊，玛利亚是这样说明的…………

瑞穗「已经回去了……回自己的学校。」

紫苑「学校……那，难道瑞穗同学也…………」

瑞穗「诶，我去妹妹的学校上课了。」

紫苑「这样……不过，还真是有所考量呢。」

瑞穗「该说是苦肉计吧……本来是不想给妹妹添麻烦的…………」

紫苑「这也没办法了。不过……妹妹和瑞穗同学不可思议地相像呢。」

瑞穗「嗯，因为是双胞胎……」

对，对不起，紫苑同学……

紫苑「连气味都这么相似的兄妹，真的很少见呢……就像是瑞穗同学变成了女孩子一般的相似。」

………………

瑞穗「是，是这样吗？」

玛利亚「啊，瑞穗。」

瑞穗「啊，玛利亚……也多谢玛利亚了。」

玛利亚「没什么没什么……啊。」

笑着的玛利亚的表情突然变得凝固了。回过头去，才发现了原因。

瑞穗「贵子同学…………」

贵子「姐姐大人……我已经听说了。」

瑞穗「是吗…………」

贵子「非常抱歉，因为风闻而怀疑姐姐大人。」

瑞穗「没关系的……从贵子同学的角度看，怀疑我也是当然的了。」

贵子「姐姐大人…………」

玛利亚「不行，这样不算完。」

贵子「玛利亚同学…………」

玛利亚的异议贯入贵子同学的耳朵后，她的表情变化相当的大。看起来不只是玛利亚，贵子同学对玛利亚也没有好感。

玛利亚「因为你这样的应对不力才演变成现在这样的状况。而且这次的事不是已经弄到缺席审查的边缘了吗！因为姐姐大人是很温柔的人就利用这点随意非难……而到最后却是无罪的呢。」

贵子「非常抱歉…………」

玛利亚「哼，这不是道歉就能解决的问题吧？」

贵子「呜……那么，你说要我怎么做？」

瑞穗「等，等下……已经够了吧，你们两个…………」

玛利亚「瑞穗同学……但是……」

瑞穗「行了，我确实也在体育课请假了……错误我也有……所以，你们两个，不能就这样先冷静下来吗。」

玛利亚「…………………………」

贵子「…………………………」

瑞穗「那么，失陪了贵子同学……玛利亚同学，走吧。」

我拉着玛利亚的手，离开了那里。但是，玛利亚和贵子同学的表情都相当的僵硬…………

剩下的三次游泳课也托一子力量的福平安无事地结束了，波澜起伏的一学期终于到了接近结束的时期。

瑞穗「真是的……明明只是经过了两个月而已，但感觉已经像过了一整年一样。」

今天，最后的游泳课结束，终于能怀着久违的畅快心情回到宿舍。

瑞穗「一子，今天也辛苦了……我回来了。」

一子「啊，姐姐大人……欢迎回来……」

瑞穗「这样游泳课终于结束了……谢谢，一子。」

一子「是，是的……我也是……能帮到姐姐大人……很高……兴……………………」

一子的声音朦胧了起来，眼神飘忽不定，脸也红得厉害。

瑞穗「一，一子…………怎，怎么了？」

一子「啊，对，对不起……那个，附身在姐姐大人身上后，总觉得身体会变得很热…………」

瑞穗「怎，怎么会……为什么到现在都不告诉我？！」

难，难道一子的魂魄有什么问题………………

一子「对，对不起………之前没有那么厉害的所以……但是，今天……感觉，烫得很厉害…………」

瑞穗「该，该怎么办……才好……一子，打起精神来。」

一子「啊，哈……难道说……我就要这样升天了吗………………」

瑞穗「一子…………怎么会…………」

如果是这样的话，这一定是对一子而言最好的发展。但是，看着一子这样的状态，完全无法想像这是能够去祝贺的状况。

不对，即便是如此，现在的我，也无法为一子庆祝…………

我还没有对一子做出一丝的回报…………

一子「但，但是……我，如果我是要升天了的话……只有一个愿望想拜托姐姐大人…………」

瑞穗「是什么，只要我能做到的，什么都可以…………」

一子「我……我……想……想成为姐姐大人…………的…………新娘…………」

瑞穗「一子………………」

一子「不行……吗？」

她喜欢着我。为了我，牺牲自己做到了这个程度………………

现在的我，能够实现一子的愿望的话…………我…………

瑞穗「我知道了………………」

我轻轻地把一子从床上抱了起来………………

一子「啊哈，公主抱…………好舒服…………」

根据一子的愿望，我们朝向了学校中的教堂。是一子地缚的力量减弱了，还是…………虽然不明白理由，不过将一子带到外面不再受灵异的抵抗了。

一子「梦想……一直以来的……在这里，做出誓约之吻……然后，和姐姐大人一起披上白纱……啊……成为新娘…………」

瑞穗「一子……对不起，还有……谢谢……」

一子「姐姐大人……好喜欢你……………………」

瑞穗「………………………」

一子「…………………………………………」

一子那本该没有温度的嘴唇，此刻确实是炽热的……柔软的…………

瑞穗「白纱……可惜没有…………」

一子「没关系的…………只要姐姐大人……在我身边的话…………我…………………」

我们又一次将唇紧靠在了一起。一子的呼吸直接渗入了我的身体。

一子「…………………………………………………」

即使一子并不存在，这一瞬间我感受到的一子也是真实的。

一子「姐姐大…………人……………………………………………」

从天空倾泻下的月光在一子的眼瞳中泛起了涟漪。

瞳中静静地涌出了泪滴，沿着脸颊缓缓地下落。想要拭去而伸出了手指，但是泪滴已然消逝而去。

一子「姐姐大人……能收下一子吗？」

湿润的眼眸，真挚的表情，炽热的吐息，所有的一切都在渴求着我。

我回应着这一切。不对，是我自己想要从心底里去爱这样的一子…………

瑞穗「誓约，已经完成了…………」

一子「姐姐大人……………………」

一子「姐姐大人…………最喜欢你…………………………………………」

瑞穗「……………………一子………………」

接吻之后，一子的身体发出了淡淡的光辉，注意到的时候…………那里只留下了我自己………………

瑞穗「一子…………………………」

我在那个地方，久久地无法动弹………………

七月的最后一天。

梅雨已经放晴了，夏日的光线煌煌地照耀着大地，第一学期的散学典礼也没有滞泄地结束了。

但是，我的内心却像是被掏空了一般…………

本应该是这样的，但是————

瑞穗「那么，为什么一子还在这里呢？」

一子「不是那个……是，是为什么呢…………」

昨夜结合后……一子的确是从我的眼前消失了。

一子「身体变得非常地轻盈…………那个时候…………」

一子「但是，那个……那个，因为这样………………」

瑞穗「………………………………」

那样的哭过了之后，该怎么说，感觉到有种无处发泄的情感存在了…………

一子「那个……姐姐大人………………再让我待在这里一段时间………………不行吗？」

瑞穗「怎么可能说不行呢…………真是没办法的孩子。」

一子「姐姐大人……最喜欢你了！」

我接住了飞扑过来的一子之后，脑子里闪过了这样的思绪…………

即便如此，大概……不对，和一子别离的时刻必定会到来吧。

所以，现在想要触碰到一子的开朗。

为了能用笑容来迎接将来会到来的别离………………

※幕间时间：薄荷※

透明的糖纸所包裹的是薄绿色薄荷口味的糖果。

一部分阳光被反射出，另一部分则穿透了它。这让光线在透明的糖果中泛起涟漪……就像是小小的地球一样。

打开包装时发出了沙沙的恼人声响。将糖果放入口中，微微的刺激侵入了鼻腔，随之而来的还有些许甜味。

也许，这样的世界是理想的吧。

有一点点苦涩，有一点点甘甜……这样的世界————

瑞穗「哈………………」

好热……现在是八月的正中，是最热的时期…………

现在正处于暑假时期，而我正背着行囊在学校的林荫道上踏着步子。

说我不是回本家了吗？的确，是回去过了……

其实在暑假前和一子有一个约定。

一子「姐姐大人……那个，路上小心……」

已经能够离开宿舍的一子，这次又是无法离开学校的样子了。从某种意义上升级了……这样的感觉吧？

瑞穗「诶，那么拜托好好留守咯。」

一子「啊，是……那个…………」

瑞穗「？」

一子「能，能早点回来吗？」

瑞穗「一子…………」

说起来，一子是在暑假中去世的……在等待着姐姐大人的时候…………

瑞穗「我知道了，尽可能会早点回来的。」

一子「姐姐大人……是……我会等着的。」

就是这样的情况，所以暑假开始两周后就离开本家回来了…………

瑞穗「不过…………好热………………」

暑假的制定是为了让孩子在农忙时期一整天都能干活…………想想看，现在的孩子只是休息而不工作了…………

瑞穗「嘛，如果没有了暑假，学生会引发暴动吧……」

我是最高年级的学生，因为要准备考试，所以不管是暑假还是别的什么假都和我没多大关系了。

啊，不过……圣应里确实是直升的人比较多吧，因为这样的原因，所以意外的有很多学生依然生活得很悠闲了……海外留学的制度也很完善，目标是这边的人也许也不少。

瑞穗「所以，像我这样的挑战外部应试的学生就不那么多了吧…………」

说起来，在班里也没怎么听到过关于今后出路的话题…………

瑞穗「哈，到了……就算没有平常的压力，光是很大的行李也足够累人了。」

而且强烈的阳光照射也更加重了人的疲劳。

倾听着久违的吱咯声走上了楼梯，感觉到有些不可思议，就像是屋子在对我说“欢迎回来”一样。

瑞穗「我回…………啊……」

一子在衣柜中蜷缩着身体沉睡着。

只是这样，难以形容的感情就涌上心头。

现在的一子，是只为了和我们在一起而存在的，除此之外再没有别的目的。眼前的光景再一次让我深刻地感受到了这点。

并不是活着，而只是感情的存在。这样的存在的悲哀，虚幻…………

瑞穗「我回来了，一子……对不起……」

整理好她垂到脸颊的头发后，一子的眼睛缓缓地睁开了。

一子「姐，姐姐……大人？」

瑞穗「嗯，我回来了……一子………………」

一子「姐姐大人！！」

瑞穗「哇……痛痛…………」

一子「太好了，真的回来了！」

瑞穗「呵呵，当然是会回来的了…………」

一子「太好了…………」

瑞穗「我回来了，一子。」

一子「欢迎回来……姐姐大人。」

彼此注视着对方的脸庞，慢慢地露出了笑容。

…………………………

瑞穗「啊，来了…………」

奏「啊，我是奏……姐姐大人，回来了吗？」

瑞穗「诶，请进。」

奏「哇，姐姐大人回来了～！」

瑞穗「我回来了。小奏也回来得很早啊……暑假才刚过半哦。」

奏「诶……啊，不是，那个……奏没有回家～」

瑞穗「诶……那，暑假中一直都在宿舍？」

奏「是，是的……奇，奇怪吗……果然……」

瑞穗「倒没有这回事……不过，这样一子和小奏都不会觉得寂寞了，太好了。」

奏「那个……一子同学没有跟着姐姐大人吗？暑假中都没有见到过，奏还以为……」

瑞穗「诶？！」

一子「诶……啊，不是……那个，像是在姐姐大人的房间里熟睡了～～啊哈，哈哈，啊哈哈………………」

瑞穗「连睡了两个星期吗………………」

一子「没，没有脸面了……是的…………」

瑞穗「那，小奏觉得寂寞了吧…………」

奏「不，不会的……管理员还是来了的……那个……没，没关系的…………」

从小奏的表情中，果然还是能看得出寂寞的痕迹。

瑞穗「这样……我不会再回家了，喜欢的话随时过来玩吧。」

奏「真，真的吗？奏好高兴！啊，那奏下去泡茶过来了～！」

………………………………

看着兴奋地跑出房间的小奏，不仅是为了一子，能早点回来还是觉得很正确了。

瑞穗「不过，小奏的父母不会担心吗？」

小奏的表情像是有难言之隐的样子，还是不问比较好…………但是还是在意……

的确现在的时代，手机还有网络都普及了，不勉强回家要交流也许也是不存在问题的。

奏「姐姐大人，久等了！」

夏日的阳光穿过了小奏端来的冰茶，漂亮的琥珀色纷乱地反射在了墙壁上…………

奏「是这样……难怪总觉得姐姐大人的房间里偶尔会有不可思议的声音传出。」

吃过晚饭，管理员也离开了。于是就和一子一起三个人边看电视边聊天。

一子「诶……我，我睡迷糊的时候做过什么吗？」

小奏很在意在假期里我那间没人的房间里偶尔会传出声音。

不过因为我的房间上了锁，进不去里面所以一直觉得不可思议了。

瑞穗「也就是说……僧侣来把一子封印了起来是因为……」

奏「一定是……睡相不佳的原因吧～」

瑞穗「那么，一子并不是在妨碍家具的整理……只是一子睡迷糊了才引发了家具倾倒的灵异现象和拍打声…………这样？」

一子「诶，啊，啊……是，是这样吗……不管怎么说，我自己是睡着了的……不太清楚了…………」

瑞穗「的确扯掉了符札后就开始大暴动了…………家具…………」

这么说着，一子吃惊的脸变得更红了。

一子「我，我做了这种事吗？！虽，虽然说是睡着了，还是无地自容…………」

瑞穗「嘛，嘛……可爱的话不就好了吗…………」

前提是没有对谁造成麻烦……这样了。

一子「啊，姐姐大人刚才做出了“没办法的孩子”这样的表情了！」

瑞穗「诶，没有……没有啊…………」

一子「没事，没事没事没关系的……反正我是睡着的时候就变成了幽灵的半吊子。是睡相比常人难看结果弄得没办法成佛，还给姐姐大人造成了麻烦并且睡了二十二年连三年的寝太郎都在现实中甘拜下风的最恶劣的迷糊没用乐观的幽灵～～～～！！」

瑞穗「一，一子，给我冷静……谁也没说这样的话啊…………」

一子「不是的，矜持的姐姐大人当然不会说这样的事了！所以说，姐姐大人一瞬的视线就像用朗基奴斯枪一击穿透了我的心脏一样……但是，这也是我的不对……啊，圣母玛利亚请赐予我这个没用的幽灵以慈悲吧…………」

说话的口气越来越像基督教教徒了…………现在不是该这么感叹的场合…………

奏「那个，一子同学，朗基奴斯枪……是什么？」

一子「诶？」

瑞穗「那个，确实是在耶稣大人被处刑的时候，盲眼的士兵使用的是朗基奴斯枪，记得是这样的吧…………」

一子「不是不是！姐姐大人不是这样的～」

瑞穗「是，是吗？」

一子「本来是指的耶稣大人在被处刑之后，为了确认其死亡，罗马士兵向耶稣大人腹部刺去的枪。沾染了耶稣大人的血后，那把枪因此被传说具有了神圣的力量，几个欧洲的教会将这作为神圣遗物，将枪的刃部收藏了起来。」

瑞穗「啊，是这样…………」

差距相当远的的说法啊…………

一子「这之后，在很多错误解释的混合下，就变成了刚才姐姐大人的说明那样。本来，朗基奴斯这个不是人的名字，而是英语ｌｏｎｇ的拉丁语说法朗基奴斯…………被错误地翻译了的样子。」

奏「这么说……真正的含义就是……」

一子「只是“长枪”这样的含义了……感觉取上名字会显得更帅吧。」

瑞穗「呵呵……的确。不过一子，很博学呢。」

难道说，一子是虔诚的基督教教徒吗？

一子「是吗？我的家里是信奉基督教的，所以经常听神父的传教了…………」

瑞穗「原来如此…………」

……………………

奏「呜？刚才，大门口有发出什么声音的样子吧？」

瑞穗「是啊，我也听见了。」

三个人都站了起来，朝向了门口。

由佳里「啊咧？」

瑞穗「啊啦，由佳里……欢迎回来。」

奏「欢迎回来～」

一子「欢迎～回来。」

由佳里「那个……为什么，大家都在？」

瑞穗「诶，是啊……为什么呢？」

该怎么回答才好呢……不过，由佳里也是同样的了。

奏「姐姐大人也是今天才回来的～」

由佳里「啊，是这样吗。感觉像是奇遇呢。」

瑞穗「不过这么晚的时间才到……总之先把行李放进房间里吧。茶重新再泡了。」

奏「啊，这个交给奏来好了～！」

由佳里「谢，谢谢小奏…………」

瑞穗「可以吗？那我先去烧洗澡水了。」

由佳里「诶，啊……这，这个我来…………」

瑞穗「没关系的，由佳里的本家很远的吧……总之先放松一下。」

由佳里「是，是……非，非常感谢…………」

我弄好洗澡水回来后，正好由佳里也从楼上下来。

奏「来，由佳里，辛苦了～」

由佳里「谢谢……哇，明明是冰红茶还是这么香……」

奏「哼哼，是混合了ＥａｒｌＧｒｅｙ（一种著名的红茶）的奏特制的冰茶哦～」

由佳里「这个，想要一口气喝干呢。」

奏「泡了很多没关系的！冰的东西一口气喝掉是很美味的。」

由佳里「啊哈，那就从命了………………………………哈～～～～」

奏「来，我来添满～」

瑞穗「呵呵，很辛苦的样子呢……由佳里。」

由佳里「啊哈哈，因为在乡下所以得要更早出门的……不过却睡过头了……」

瑞穗「啊啦…………」

由佳里「本来坐飞机的话会更快的……但我，我对飞机有点害怕……所以坐新干线回来了。」

一子「飞机是那么可怕的东西吗？我没坐过所以不太明白了…………」

看起来一子生前和飞机是无缘的。

由佳里「别的人我就不知道了，我是很害怕的……因为，那么大的铁块在飞啊……难以理解…………」

一子「总之，科学方面是没问题的吧？」

由佳里「但，但还是害怕……因为，那么重的东西，掉下去了不就没救了吗～～」

由佳里其实对不少东西都觉得害怕呢……

由佳里「曾经被强迫坐了一次……离开地面的时候，从头顶开始向下按顺序被重力压迫，机身也在吱吱咯咯地响。而且为了能飞起来是把重量减轻到极限了的……想着如果在飞行的途中解体了就…………」

也许是回想起来了吧，由佳里的表情看着看着就变得难看起来。

一子「原，原来如此……只看由佳里的脸就知道有多恐怖了…………」

这，这个该怎么说呢，一子……

奏「总之，平安地回来就好啦～啊，差不多浴室的洗澡水蓄好了吧？」

瑞穗「是啊。那由佳里，好好泡个澡早点睡吧……明天再聊……好吧？」

由佳里「诶……但是你们俩都还没…………」

瑞穗「没关系的，我之后去。」

奏「啊，那和奏一起洗吧～！我帮疲倦的由佳里冲掉汗水好了～～！」

由佳里「没，没关系的小奏，我，自己能洗…………」

瑞穗「呵呵，嘛，洗不洗先不管，两个人一起去吧。」

奏「是的～！走吧，由佳里。」

由佳里「那，我先去洗澡了，姐姐大人。」

瑞穗「诶，慢慢洗吧。」

目送着两人亲密地走出食堂，一子喃喃地说着……

一子「真好……我也想帮姐姐大人洗身体………………」

瑞穗「是啊……如果热水和海绵能不穿透一子的身体的话…………」

一子「呜…………姐姐大人好坏～～………………」

不对，我不觉得这是我坏所造成的吧………………

瑞穗「嗯～～」

我在书桌前伸了个懒腰之后站了起来。转学的时候预备校也一起放弃了，现在只有靠自力来学习了。

瑞穗「只是暑期讲习也该去报个名吧。」

但是，这样的话……暑期讲习如果不穿女装去的话会很不妙吧……大概也有圣应的学生…………

虽然都在市区不过和原来的学校离得很远，那边倒是没问题。

啊，从这样的思路来看，圣应的学生家里有钱的比较多所以可以雇家庭教师，不会去预备校的暑期讲习吧………………

瑞穗「爸爸这样对我说过，“这是社会学习所以预备校自己决定。”」

所以才被玛利亚她们说成是贫乏性吧…………

一子「……………………………………………………姐姐大人…………」

回过头来发现一子已经在床上蜷缩着睡着了。只是看着我学习，的确还是会腻的吧。

瑞穗「去拿点冰的东西吧…………」

为了不吵醒一子，我轻轻地推开了房门。

瑞穗「走廊这么凉快真舒服。」

外观有着西洋风味的建筑，是由混凝土和木材共同搭建的。从脚底透上来的凉气大概就是木材制的地板所带来的东西吧。

瑞穗「让人觉得舒服的建筑呢…………」

由佳里「啊，姐姐大人。」

走下楼梯遇到了由佳里。

瑞穗「啊啦，由佳里是去学校？」

由佳里「不是，刚回来…………姐姐大人呢？」

瑞穗「学习告一段落，所以想喝点冰的东西。」

由佳里「啊，我也正想喝点东西…………那我来泡吧。」

瑞穗「可以吗？像是添了多余的麻烦的感觉…………」

由佳里「不会，偶尔不光是奏，也请让我照顾一下姐姐大人。」

瑞穗「啊，呵呵，那就拜托你了，可以吗？」

由佳里「是！请稍等一下……啊，姐姐大人，冰抹茶可以吗？」

瑞穗「啊，好的……不过，宿舍里有这个吗？」

觉得这里只有西式的东西…………

由佳里「呵呵，有哦。是我带来的……现在就去准备。」

看来是由佳里自己的东西。她愉快地钻进了厨房。

瑞穗「说起来，小奏去干什么了？」

由佳里「啊，小奏在图书馆做暑假作业。」

瑞穗「啊，原来如此…………」

由佳里「久等了，姐姐大人。」

稍等了一会儿，由佳里端着载有盛满冰块和浓绿色饮料的杯子的盘子回来了。

瑞穗「呜…………好浓的绿色。」

由佳里「呵呵，姐姐大人，刚才觉得这有点像蔬菜汁吧？」

瑞穗「诶，蔬菜汁？！」

被这么一说，不自主地也觉得看起来有那种感觉…………

由佳里「开玩笑的，是真的抹茶。」

瑞穗「由佳里真是的，别捉弄我啊。」

不自觉地笑了出来。仔细地看了下杯子，里面并不是像蔬菜汁那样粘稠的状态，只是表面冒着少许绿色的泡沫。

瑞穗「那么，我不客气了。」

我缓缓地把冰抹茶送入口中。

瑞穗「啊……好香，苦味正合适…………」

由佳里「谢谢夸奖。本来如果有水羊羹就更好了。」

瑞穗「是啊，的确是想吃了。」

由佳里「那，我也不客气了了…………………」

大概是口渴了吧，由佳里一次喝干了杯子的三分之一后，轻轻地舒了口气。

瑞穗「不过，由佳里喝抹茶……有点意外呢。」

不自觉地脑内就浮现出了运动饮料，清凉饮料之类的。

由佳里「呵呵，意外…………吗。这个本来不是我的兴趣的。」

瑞穗「是吗？」

由佳里「诶……那个，我曾经有个姐姐。不过虽然这么叫，但是是义理的。」

瑞穗「义理的姐姐…………」

由佳里刚才说曾经……那义理的姐姐就是去世了又或者是亲人离婚了……这两边的其中一种吧。

不管怎么说，这也不是能容易地问出答案的问题…………

由佳里「诶，那个姐姐……去年去世了。」

由佳里的脸上，浮现出了些许悲伤。

瑞穗「这样……由佳里是喜欢那位姐姐的吧？」

由佳里「说是喜欢……不如说是憧憬吧……非常的漂亮，高雅……对了，也许和瑞穗姐姐有点相像。」

瑞穗「和，我？」

由佳里「是的……总是温柔地微笑着，是一次都没见过她发怒的人。生病身体变得很虚弱的时候也没有改变…………直到最后都…………」

瑞穗「这样…………」

由佳里「还是在她新婚的时候，曾经去玩过…………在那个时候给我做了这个。」

由佳里这么说着，慢慢地转动着闪烁出绿光的杯子。

由佳里「我说非常好喝的时候她非常的高兴，然后教给我了做法，之后还让我把抹茶带回去了。」

这次表情又一转浮现出了安详温柔的神色。一定是回忆起了去世的姐姐的事了吧。

瑞穗「很棒的人吧……呵呵，不过和我完全不相像的感觉。」

由佳里「才，才不会……其实，我入学来这里也是因为这里是姐姐的母校。」

瑞穗「是这样……所以才特意从远到需要住校的地方过来…………」

由佳里「是的……我家是很普通的家庭，而这里是名媛学校本想是放弃的。但姐姐劝我说这里是很好的学校，这才让我消去疑虑接受了圣应。」

瑞穗「很感人的故事呢……」

由佳里「但是，姐姐在我穿上这里的校服前就因为生病…………所以我本想放弃来圣应的。」

由佳里「但是，姐姐是绝对想要我去圣应的……所以，在姐姐去世之后，甚至是姐姐的双亲都援助我来圣应就读…………」

瑞穗「是这样………………」

由佳里「无论是田径部还是长跑，都是因为姐姐曾经做够……我想要成为姐姐那样的人…………」

瑞穗「由佳里………………」

由佳里「呵呵，但是还是不行呢，我本来就是个粗线条……像姐姐那样谦和的处事态度之类的我还是没办法学到的样子。」

由佳里做出有点困扰的表情笑了出来。在我看来，已经觉得由佳里是有足够魅力的女生了。

而对由佳里而言，一定是以那位姐姐为目标，而自己也想要达到的吧…………

由佳里「啊哈，对不起姐姐大人，说了些奇怪的话。」

瑞穗「不会，我觉得是很感人的故事…………由佳里一定能成为像姐姐那样的人的。」

由佳里「是，是这样吗……我也想如果能成为那样就好了。不过还是觉得，像我这样的女孩子是没办法变成那种感觉的吧。」

瑞穗「是吗……在我看来，由佳里现在也是十分优秀的女孩子了。」

由佳里「姐姐大人…………」

脸色绯红的由佳里的回答，非常的无力。这是自身缺乏自信的表现吧…………

瑞穗「………………………………」

喝下了剩下的抹茶，两个人没有言语的交流，只是倾听着远处的蝉鸣…………

……………………………………

瑞穗「………………」

洗完澡后，我坐在床上轻叹了口气。

一子「姐姐大人，怎么了？」

一子带着不解的表情偷看着我的脸。

瑞穗「嗯……该怎么说，我也不太明白……夏天就是这么不可思议呢。」

我回想起了白天发生的事。那些事具有怎样的意义，就连这一点我也还不能理解…………

一子「夏天……吗？呵呵，的确……夏天的确是不可思议的季节呢。一子和姐姐大人邂逅也是在夏天哦。」

瑞穗「姐姐大人…………啊，一子的姐姐大人吧？」

一子「是的。」

瑞穗「是……什么样的人呢？一子的姐姐大人。」

一子「这样的话……和瑞穗姐姐一模一样，真的。」

瑞穗「一模一样………………」

一子「因为……因为姐姐大人的名字叫宫小路幸穗哦…………」

瑞穗「宫小路……幸穗……那，是，妈妈？！」

一子「果然，是这样。」

瑞穗「那，那么……一子的姐姐大人就是…………」

一子「是的……一定……不对，我想是瑞穗姐姐的妈妈没错了。」

瑞穗「这样……因为这样，所以爷爷才让我…………」

那么，这里是留有妈妈的回忆的地方………………

瑞穗「原来……是这样。」

我又一次抚摸着自己正坐着的床的床沿…………

瑞穗「妈妈………………」

到现在都完全不了解的妈妈的回忆…………在这种地方………………

一子「瑞穗姐姐不是知道你妈妈是这里的毕业生吗？」

瑞穗「刚转学的时候校长说过的，那个时候我才第一次知道……在我到懂事的年龄时，妈妈已经去世了。」

一子「是吗………………」

一子带着有点低落的表情在考虑着什么，隔了一会儿终于抬起了头，对我露出了笑容。

一子「我，也许是为了和瑞穗姐姐邂逅，才存在于这里的吧。」

瑞穗「一子………………」

一子「这也许是夏天的魔法吧…………像是那天，和幸穗姐姐邂逅的时候一样…………」

瑞穗「妈妈……是怎么样的人呢……能告诉我吗？一子。」

一子「姐姐大人她是非常非常的温柔，同时又是不可思议的人呢…………」

这么说着，一子轻轻地闭上了眼睛………………

那是……我成为新生的夏天。

一子「啊啊，迟到，要迟到了……本应是淑女的圣应少女居然迟到了……而且还是嘴里含着面包全速奔跑的前所未闻的作为女孩子没有比这更邋遢的状况，同时即使都这样了还是来不及的大迟到…………」

一子「啊啊啊，本应作为大小姐而专心致志地努力的我是如此的失态如此的邋遢！这就像是走到我的人生的终点站一般不禁地想要长叹，就像是新的未知的世界张开了入口在等我一样…………」

我生前就是很粗心的人……不只嘴上含着面包，而且又不注意看前面………………！！

声音「呀？！」

一子「呜哇哇？！」

幸穗「啊……没事吧？」

一子「是，是的！非常抱歉！我稍微，不是是快迟到很多了所以很着急，嘴上含着面包而且还不注意看前面结果给您添了这样的麻烦！非常地抱歉，父母让我出生非常地抱歉………………」

幸穗「那个，闭嘴。」

一子「是………………」

幸穗「我也迟到了，所以这里别这么慌张，和我一起迟到如何…………含着面包不看前面地跑，果然还是太危险了。」

一子「哈，那个………………」

幸穗「没关系的，迟到这种程度不会让世界毁灭的……而且，鼻尖上粘上黄油了哦。」

一子「啊哇哇…………」

幸穗「呵呵……用这个擦掉吧。」

这么说着把面纸递给了我……那时，幸穗姐姐笑了。那让我第一次这么觉得…………

女孩子，能够笑得这么漂亮，这么温柔…………

一子「那之后，我和姐姐大人一起迟到了，而且她还在守门的老师前为我辩护…………」

瑞穗「妈妈她………………」

该怎么说，从一子的话里听来，感觉像是相当的不可思议的人。

也许是因为我不记得生前的妈妈，缺乏现实感吧。感觉她像是在梦境中的人一样。

一子「该怎么说呢……明明就在身旁，却觉得她像是在梦中一样…………如此不可思议的人。」

看来是和我想像中的印象吻合的感觉吧…………

一子「像是一直在柔和的空气之中的，而且又聪明，又伶俐…………什么都会做………………」

瑞穗「是这样………………」

我自己无法感受到的和妈妈的回忆，在一子的回忆中，稍微能看到了一点…………

说起来，孩童的时候爸爸讲妈妈的事的时候，也说她是不可思议的人。

我一边倾听着一子的回忆，一边感谢一子能让我以这样的方式接触到本不可能感受到的妈妈的回忆，还有这奇妙而又复杂的命运的邂逅………………

暑假的时光平静地却又是充实地流逝着。辅导小奏的作业，进行应试学习……重复着这样的日常悠闲地度过着每一天。

玛利亚偶尔会在宿舍里露脸拉我出去玩，在图书馆也见过紫苑同学美智子同学还有圭同学。和平时的学校生活相比变化并不大的但确实是很愉快的夏日…………

在这之中的某一天————

瑞穗「好热………………」

炎热的天气每天都持续着，差不多八月也快到结束的时候了。

明明已经可以说是晚夏的时期了，但那太阳还是从早上开始就用强烈的阳光烘烤着世界，眼里的一切都被已经亮得有点模糊的强烈阳光所包裹。

想起来昨天忘了一套参考书在图书馆，所以即便今天气温超过三十度还是得特意跑一趟学校。

瑞穗「正是这样的日子才想在屋子里避暑的…………」

虽然这么说不过也是自作自受，没有办法的事。

瑞穗「啊咧？」

终于走到了图书室的入口，但那里却无情地挂着“本日休馆”的牌子。

瑞穗「啊…………今天是星期二。」

暑假里对星期几的感觉变淡了，已经忘了今天是星期二了。

声音「啊啦？不是瑞穗同学吗。」

瑞穗「啊，绯纱子老师……午安。」

顺着声音回过身，发现那里站着的是绯纱子老师。

绯纱子「贵安，瑞穗同学……今天图书室休息哦。」

瑞穗「像是这样啊…………本来是来取忘记的东西的…………」

绯纱子「忘记的东西？这样，这样的话稍等下……马上帮你打开。」

瑞穗「这样好吗…………」

绯纱子「因为，不是来用图书室的吧？也没有说休馆中不能开门这样的规则咯。」

留下了“在这里稍等下”的话后，绯纱子老师去职员室取钥匙了。

绯纱子「呜哇，好热…………」

绯纱子走进图书馆就发出了惨叫，然后打开了空调在入口处的全部开关。

瑞穗「啊，老师，我只是来拿忘记的东西…………」

我这么说着，绯纱子老师却关上了门，并上了锁。

绯纱子「老师也想凉快下，职员室的空调效果不好…………可以的话，稍微陪我下吧…………没有什么特别的事吗？」

瑞穗「诶，是的。」

重新环视了下周围，厚重的白色窗帘挡住了图书室的所有窗户。这可以用米色来形容吧，在这样柔和的空气包裹下，房间里变得有些不可思议了。

绯纱子「怎么样？找到忘记的东西了吗。」

瑞穗「那个……诶，找到了。」

是图书委员放的吧，一摞参考书静静地躺在接待口的旁边。

绯纱子「这样……不愧是圣应的学生，都是不会做顺手牵羊的事的乖孩子。」

绯纱子老师愉快的表情里，有一种无法言喻的阴影存在的感觉…………

瑞穗「那个……刚才的难道是讽刺？」

瑞穗「啊啦……为什么会这么想？」

绯纱子老师笑着说道，“刚才的只是表扬哦”，同时把什么东西丢给了我。

瑞穗「罐装咖啡？」

绯纱子「陪我休息的谢礼……陪我咯，陪我。」

绯纱子老师这么说着开心地笑了起来。嗯？这么说……老师是最初就打算要我陪她纳凉了吧。

瑞穗「计划性的犯罪吗…………那我不客气了。」

我和老师，差不多同时猛地把饮料灌了下去，之后又不约而同地叹了气。

绯纱子「今年的夏天……感觉特别眩目呢。像是纯白的夏天这样的感觉…………」

瑞穗「纯白的夏天……吗？老师有诗人的感觉呢。」

绯纱子「是这样吗……只是觉得眩目而已了。」

的确，今天特别的眩目，外面的东西几乎都被阳光照耀得有半边都模糊起来的程度了。

绯纱子「之前只有一次，经历过如此的夏天……只有那个夏天，一定是永远也难以忘记的吧。」

绯纱子老师喃喃地说着，那应该不是诗句，而是有所指的吧。

瑞穗「老师在夏天有什么特别的回忆吗？」

面对我的询问，老师带着愉快的微笑喝干了罐装咖啡。

绯纱子「有啊。而且是让我的人生彻底改变的回忆。」

瑞穗「这，这个……好厉害…………」

这样的回忆我固然觉得很厉害。不过，对能明确地说出有的绯纱子老师我感到更加的厉害。

绯纱子「啊啦……瑞穗同学……不对，现在该是瑞穗君……吧。你没有这样的回忆吗？」

有点兴奋的绯纱子老师，就像是回到了学生时代一样。

瑞穗「这样的……该怎么说…………」

绯纱子「比如，在校舍的背后和同年级的女孩子接吻之类的……又或者在放学后的教室里拥抱交合之类的……这样的青春的回忆☆」

瑞穗「没，没有这种事……首先，那儿是应试学校…………」

绯纱子「哼哼，学习第一，这样吗？不过，班上有这种体验的学生，一定是有的吧。」

瑞穗「也，也许吧……也，也不能说就没有。」

我的脸看起来是红透了，脸颊边感觉到在发烫。

绯纱子「啊啦……瑞穗君，发情了？」

瑞穗「哈？！」

我差点把咖啡喷了出来。

绯纱子「讨厌，不用这么吃惊的吧。」

瑞穗「是，是这样吗？至少我想这不该是老师和学生的谈话内容…………」

突然说什么啊，这老师…………

绯纱子「是吗？呵呵，那么……修女和迷途的羔羊，如何？」

瑞穗「修女和，迷途的羔羊……谁是修女啊？」

绯纱子「我是。别看我这样，我也算是修道女了。」

瑞穗「诶，诶？！绯纱子老师是修女吗？！」

绯纱子「诶，别看我这样我也是有教师资格证的，优秀的……不对，该是破戒边缘的修女哦。」

绯纱子老师像平常一样轻松地笑了起来。

虽然平时就是这样，不过现在说得话有点微妙的过激了。因为这种说话方式的原因让人觉得她该是个稳重的人，不知道这算是好还是坏……不过，没想到她是修女…………

瑞穗「我还不知道…………」

绯纱子「在学校的时候只是老师，没察觉也是当然的了。」

绯纱子老师的微笑让人觉得有“呵呵，输了吧”的感觉。不过，还真是有这种过激的修女呢…………

瑞穗「那么，迷途的羔羊……也就是…………」

绯纱子「当然，是指你了，瑞穗君☆」

瑞穗「哈，哈………………」

被说成是羔羊……………………

绯纱子「现在是暑假还没什么……在学期中很辛苦的吧？」

瑞穗「这，这个……的确有很多烦恼了。」

绯纱子「嗯？不是不是，不是指那个……」

瑞穗「诶，不，不是那…………」

绯纱子「作为男孩子……欲求不满了吗～～？」

瑞穗「………………」

绯纱子「啊哈哈，好了好了，作为艾露达，这样几次把饮料喷出来是不行的。」

瑞穗「让我这样的不是绯纱子老师吗………………」

绯纱子「是吗？但是，是事实吧？」

瑞穗「这个，嘛……我是男生嘛。要说完全没有那也是撒谎了。」

绯纱子「也是，每天都要饱览女孩子换衣服，还有同班同学和后辈女生的过激的身体接触，虽然这样却又不能去袭击她们。」

瑞穗「是，是啊…………」

该怎么说，为什么绯纱子老师这种说法会这么过激，又或者说是如此直白呢…………

绯纱子「很努力呢，瑞穗君……厉害厉害☆」

瑞穗「不是，那个……因为这些事就抚摸我的脑袋也让我很困扰啊…………」

绯纱子「呵呵，是啊。这么做也不能消解欲求不满吧。」

不是，不是这样的意思啊…………

绯纱子「那么，为努力的瑞穗君，老师给你秘密的奖励吧。」

瑞穗「不，不用了………………」

该说是，积极主动地想避开…………今天的绯纱子老师感觉有点奇怪…………

绯纱子「那样不行。也许会影响到第二学期的，瑞穗君什么时候会暴走也说不定了。」

暴走………把我想成什么了啊，绯纱子老师。

绯纱子「就是如此，和我做色色的事吧，瑞穗君。」

瑞穗「所以说和老师做色色的…………色色的？！色色色色的？！」

惊讶地看着绯纱子老师的脸，老师还是和平常一样对我面露着笑容。像是什么都没有的感觉。

绯纱子「这样，和我做，讨厌吗？」

瑞穗「不，不不不，不是这个问题吧…………」

绯纱子「果然，不是年轻充满活力的不行吗？还是说，不是和瑞穗君同等的美人所以不愿意之类的…………」

瑞穗「不，不是，老，老师很很年轻啊……我，我也觉得是美女…………」

绯纱子「啊哈，说了很讨人喜欢的话呢。那么，是什么问题？」

瑞穗「这，这样那样的…………」

绯纱子「不行，要好好说，是什么问题？」

瑞穗「什么样的…………因为，我们是老师和学生……而且，老师也不是喜欢我的…………」

绯纱子「啊啦，瑞穗君是我重要的学生，所以当然很喜欢了。」

瑞穗「我，我不是说的这种喜欢……那个…………」

绯纱子「哼哼，ＬｉｋｅｏｒＬｏｖｅ？」

瑞穗「是，是的………那个，刚才老师说的，是Ｌｉｋｅ……吧？」

绯纱子「不是啊。是Ｌｏｖｅ哦……我爱我所有的学生。」

瑞穗「那个，的确一般对学生是说爱的…………呜…………」

绯纱子老师优雅地把手指按在了我拼命编织话语的嘴唇上，止住了我的发言。

绯纱子「话语之类的都随便了。立场也是，你也是人，我也是人。在神的面前都是平等的…………不过，这一点，我不太相信了。」

绯纱子「就算是在做爱上女方是生物学上的受动方，但是如果女方说出Ｙｅｓ了，在这个基点上那就是对等的了。不是这样吗？」

瑞穗「说，说到这个程度上……认真地…………打算和我做吗？」

绯纱子「是这样打算的……瑞穗君如果怎么样都不愿意的话，我也只有放弃了。」

愉快地微笑着，绯纱子老师向窗外望去。

那张侧脸，看起来有些阴霾，那一瞬间我看到了绯纱子老师平时不会露出的，非常成熟的表情。

绯纱子「瑞穗君，一定是有了中意的女孩子了吧……又或者说，只是胆小呢？」

分支1：…………………………

分支2：只是胆小。

选择分支2：只是胆小。

瑞穗「我想只是胆小吧。」

没有体验过的事，在这之后等待着我的恐惧，只是这样想就已经让我的脚有些颤抖了。

在忘我地抱过一子之后，当第二天早上醒来回想自己做过的事，感受到了心脏破裂一般的味道。

我不认为那是做错了，但是回想起那样的行为本身，现在也会传来像要穿破胸口的鼓动。然而，我却不明白这种痛苦的来源。

所以现在我恐惧着和绯纱子老师做过之后可能会出现的某种未知的东西。

绯纱子「哼～～……瑞穗君，是有过经验了哦。」

瑞穗「诶……不是……那个…………」

绯纱子「很好很好。这样……有过经验还是这么想……真是乖孩子，瑞穗君。」

瑞穗「……………………」

绯纱子「和那个孩子还在继续吗？那之后还有抱过吗？」

瑞穗「没有……………………」

第二天一子回来后，还是和以往一样继续着和一子的同居生活……但是我也好，一子也好，两个人对于那个时候都事都不再提到了。

绯纱子「呵呵……………」

瑞穗「什，什么？」

绯纱子「真好，年轻人。」

绯纱子老师用非常温柔的声音说道。

绯纱子「那么还是和老师做吧……也许，会有什么线索出来呢。」

瑞穗「线索…………」

这么说着绯纱子老师向我靠了过来。

老师的体温，喘息还有心脏的跳动，是我在这一瞬间能够感受到的一切。

绯纱子「嗯～～～～～～～～！！清爽了！！」

走出图书室锁上了锁，在身旁的已经是一如既往的绯纱子老师了。

瑞穗「哈………………………………」

绯纱子「嗯？干嘛要沮丧啊？」

瑞穗「不是……该怎么说，感觉连拒绝都没说出一声的我也许是个很糟糕的人这样。」

绯纱子「是吗？圣人君子什么的，只存在在历史的催眠故事和宗教的说教中就足够了。来，是给让老师这么舒服的瑞穗君的奖励☆」

瑞穗「呜哇！」

顽皮地笑着，一如既往地扔出了糖果。

瑞穗「薄荷…………」

放入口中，伴随着窜入鼻腔的微微刺激，甘甜的味道在口腔中扩散开来。

绯纱子「对，薄荷……是我中意的哦。」

说起来，从老师那儿拿到的糖果都是薄荷。

瑞穗「回忆的味道……之类的吗？」

绯纱子「嗯……也不是这样的。」

老师有点扭扭捏捏的，不好意思地笑了起来。

绯纱子「是理想，对我而言的。」

瑞穗「薄荷味……吗？」

绯纱子「是……秘……密。」

说完，竖起了食指。

绯纱子「好了，瑞穗同学这样继续在二学期中加油吧！」

称呼回到瑞穗同学了。也就是说是到此为止吗。

瑞穗「回忆太过强烈了，感觉会变成不良的结果啊…………」

绯纱子「啊啦……对瑞穗同学而言还太早了点吗……诶嘿☆」

瑞穗「托老师的福，今晚大概睡不着了…………」

绯纱子「好甜的话。这样的时候，让陪你睡的孩子想办法为你做点什么吧。」

瑞穗「才，才没有！这样的女孩！」

绯纱子「诶……好奇怪……因为玛利亚说是有这样的女孩的…………」

瑞穗「玛……玛～利～亚～～～」

那个……制造灾难的乐观小妮子…………

绯纱子「好了好了，那么，加油吧……第七十二代ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ，宫小路瑞穗！再见。」

绯纱子老师笑着回职员室去了。

瑞穗「真是的……艾露达如果变成色情狂的代名词的话都是老师的错…………哈…………」

我走到了楼道口。

老师说的话太高深让我无法理解……不过，和老师这样的结合让我感觉到确实存在着某种意义。

人的内心，一定是不互相契合就无法彼此了解，不安定同时又满溢着和谐的东西吧。

但是，产生不安定要素的人同时也是治愈一切的存在。

这样想着，觉得脚下的步子变得有些许的轻快了。

不久之后，眩目的白夏也要接近终曲了…………

第三话：真夏的夜空中的恋人们

今天也是如此，时间在已经重复了无数次的循环中，一如既往地流逝着。

如阳光般耀眼的女生们从学业中解放出来，故意地喧闹着，怀抱着各自的心情融入了城市中。

自从这样的时间到来，自从这样的时间开始重复，究竟已经经过多久了。

即便回忆会带来难以承受的痛苦，但是也没关系，我这么想着。

今天我也在这里。在夕阳照射着的————这间教室。

奏「暑假虽然已经结束了，但还是很热啊～」

在空调全开的食堂吃着午饭，小奏眯缝起眼睛望着窗外眩目的景色。

新学期开始了。不过日光照射依然还很强烈，要说舒适的气候已经到来的话也未免有些勉强。

奏「这样大概也不会有人在凉亭里吃饭了吧…………」

在这所千金小姐云集的学校里，学生中有兴趣去晒黑的人应该是很少的。透过窗子望去，在被倾泻的阳光烘烤着的凉亭里，一个人也没有。

瑞穗「对啊……虽然在日历上夏天已经结束了，但现实里在九月结束之前都将持续夏季气候的。」

的确从天文学上的定义讲，太阳通过夏至点到达秋分点，从六月末到九月末这一段是夏天。

奏「是这样吗？但是秋天还是渐渐地到来了哦～天空的颜色，风的感觉之类的！」

瑞穗「呵呵，这样也是……某天醒来，突然就到秋天了……也不会发生这样的事。」

奏「诶嘿嘿，是这样……但是如果是这样的话，在季节变迁的时候就不会感冒了，也不错呢～」

瑞穗「原来如此……但是，有点欠缺季节感的感觉啊…………」

奏「诶，因为季节变迁而感冒……是季节感吗？」

瑞穗「诶？」

奏「啊呀呀…………」

我和奏不约而同的用奇怪的表情互相对视了三秒，然后同时笑了出来。

瑞穗「呵呵，真是的……小奏好讨厌……」

奏「诶嘿嘿，姐姐大人对不起……」

声音「感情真好啊，两位。」

瑞穗「绯纱子老师，午安。」

绯纱子「贵安，瑞穗同学……这位是，那个……奏同学吧？」

奏「绯纱子老师，午安！不愧是老师，学生的名字全部都记住了？」

绯纱子「诶……怎么会……奏同学班上的汉文是我在教啊。记住的只是我教的学生……而且还没全部记住☆」

瑞穗「那个，站在教育立场的老师洋洋得意地说这种话，该怎么说呢……」

绯纱子「这么说的话，所有的老师不都需要很强的记忆力了……即使对教育有着满溢的热情我想那也是不可能弥补的……老师也是人，会忘记东西，也会有犯错的时候。」

瑞穗「哈，哈…………」

绯纱子「嘛，感情好是好事。特别是在这个季节，我也回想起以前了……」

瑞穗「以前？」

暑假中发生的事浮现在了脑海里，不知不觉自己的表情变得怪异起来，因此被绯纱子老师提醒了。

绯纱子「别，别做出这种疑惑的表情啊瑞穗同学……我也是有过学生时代的啊。」

奏「绯纱子老师，是这里的毕业生吗～？」

绯纱子「诶，是的。不知道吗？而且，这所学校里，成为老师后回来任教的毕业生的比率很高哦……老师中好像７０％左右都是这里的毕业生。」

奏「这又是新发现！是这样的吗～奏还不知道，啊，姐姐大人知道吗？」

瑞穗「小奏……我从入学到现在，也才三个月。」

奏「啊，是这样～……因为姐姐大人看起来就像是一直都在这里上学的感觉……诶嘿嘿。」

绯纱子「姐姐大人……吗。」

瑞穗「？」

那个时候，在绯纱子老师的瞳中，感觉到了些许寂寞的色彩。

（九月二日）

有点暴力地打开了门，一名学生带着不爽的表情走进了第二音乐室。

诗织「哈，又在这个时间吗……伊濑子这家伙，我说了有练习的，真是的。」

长谷川诗织————现在这间教室的主人，这么说也可以吧。放学后，第二音乐室就是她的所有物了。

然后还有一个人…………

诗织「这个时间，姐姐大人也不会来玩了…………」

姐姐大人………………

她一个人说出这个词时，能让人在这个词汇中感觉到些许的恋慕，情爱。

“姐姐大人”不会来这个事实，让诗织从心底里感到遗憾。把包丢在了离钢琴最近的桌子上，自己在钢琴前落下了身子。

诗织「啊～～～乐谱。」

忘记是放在包里了。因为已经落座了手够不到书包，于是她怨恨般地瞪着书包所在的方向。

诗织「嗯，真是的…………」

绯纱子「啊……啊咧？怎么小诗会在？」

诗织「啊咧……姐姐大人。姐姐大人才是，为什么这个时间会来。」

诗织强压下了差点就绽开在脸上的笑容，向“姐姐大人”的方向望去。

这位少女是

浦绯纱子，是诗织等待着的“姐姐大人”。

绯纱子「那个，刚才刚放学的时候过来看了一下，小诗没在所以就想是不是回去了。」

被叫做姐姐大人的少女，停下了自己的解释。这差不多也是平常都会有的事了。

诗织「姐姐大人，那个不算我问题的答案哦。」

一半是放弃的口吻，一半融入了亲近的感情，诗织要求着刚才问题的正确答案。

绯纱子「啊，那个，就是，被立川老师抓住了，要我搬复印纸，对对。」

明明说的是刚才自己的事，但话说得就像是作为第三者看到了一样。

诗织「伊濑子，真是会使唤人啊…………」

绯纱子「小诗真是的，这样叫立川老师……惹她生气了我也不管哦。」

立川老师讨厌被人叫名字，似乎经常被同僚的音乐老师们取笑。

诗织「什么啊，姐姐大人装好孩子吗。不管怎么说伊濑子心情好还是坏，喜欢使唤人这点是不会变的。在意这种事是没用的，没～用。」

绯纱子「嗯～也许是这样吧。」

绯纱子明明是自己发出的忠告，但一下子就改变看法了。

诗织「对吧对吧，所以，没关系的。」

绯纱子「诶，但是，果然还是有点……对吧？」

诗织有点不服气。但是，还是敌不过歪着头送来困惑视线的绯纱子。

诗织「啊，真是的，我知道了！我，知，道，了！真是的，练习了，帮我拿下那里的乐谱。」

绯纱子看着闹别扭的诗织，带着满面的笑容走进了音乐室。

绯纱子「给，乐谱。」

果然还是绯纱子这边要强一些。带着微红的脸，诗织接过了乐谱。

绯纱子「但是，今天被立川老师抓住也许是正确的呢。」

保持着笑容，绯纱子轻声地说道。

诗织「为什么？」

绯纱子「因为，这样不是才见到小诗了吗。」

诗织「～～～～～～～～～～」

像是在掩饰脸上出现的动摇一般，闭上眼，深呼吸。然后，诗织的指尖开始编织起了优雅的旋律。

绯纱子「什么时候听都很精彩呢，小诗的钢琴…………」

入迷地闭上了眼睛，倾听着钢琴的乐声。

然后，曲子在沉默中回荡着，直到房间中的夕阳满溢。

绯纱子「幽灵能听到的话就好了…………」

绯纱子突然的一句话，让钢琴的声音嘎然而止。

诗织「姐姐大人～～～难得我演奏得这么顺～～～」

绯纱子「诶，啊，对，对不起。我说了奇怪的话了吗？」

诗织「我们学校里，有这种传言吗？」

绯纱子「那个，今天班上的同学聊起了这个话题。」

诗织「………………是怎么样的？」

绯纱子「好像是，在这里听到有抽泣声，东西自己在移动等等。」

诗织「嘿……这样的传言，不是到现在都没有过吗。」

绯纱子做出了“是啊”的表情继续说道。

绯纱子「果然，这种传言不到夏天是不会传出来的吧？我们认识也是在去年夏天已经结束的时候吧。」

诗织「…………我想这是适合夏天的话题了。」

绯纱子「小诗呢？去年班上有过这样的传言没有？」

诗织「不知道，可能有吧，不过和我没什么关系…………」

绯纱子「………………说起来…………」

绯纱子的脸上浮出了一瞬的踌躇，然后故意把话题岔开了。

绯纱子「之前在小诗家玩过的游戏，是那种吧。」

诗织「啊，在音乐室自杀的女幽灵那个？」

绯纱子「对对，是那种感觉吧，这里的幽灵。」

诗织「不知道……嗯～～果然在这种时间，做不了多少练习。真是的，伊濑子那家伙…………」

突然，诗织又扭捏起来了。

绯纱子「啊啦，那么，刚才没在这里是因为……」

诗织「如你推测的那样，被伊濑子抓到了。」

绯纱子「原来如此，那么，刚才说的被抓到是正确的就取消了。」

绯纱子轻举起右手，开玩笑般地说着。

诗织「呵呵，呐，姐姐大人。蛋糕，一起去吃吧？」

绯纱子「诶，好是好……上周不是才去了的吗？」

诗织「没关系！就是想吃啊。」

绯纱子「嗯，好的……但是，去了店里心情又不好了，这样不行哦。」

说得有点畏惧的感觉，绯纱子先给诗织打了预防针。

诗织「诶～这个我不能保证，因为，绝对接受不了啊～」

绯纱子「这样说的话……很麻烦啊。」

绯纱子真的做出了困扰的表情。

诗织「因为你总是吃那么多，又完全不会胖，绝对是撒谎的！快交待！一定有什么秘密的！」

这样么说着，诗织用嫉妒的眼神盯着绯纱子，鼓起了腮帮。

绯纱子「啊～啊，所以说了真的就是这种体质……相信我啊。」

总是很悠然的绯纱子也有点慌了，不知道该怎么办才好。

绯纱子「那，我分一个蛋糕给你好了，别生气了，小诗……」

诗织「不要！那样的话，我不是就胖了！」

绯纱子「诶，这，这样说我也……呜～嗯，小诗也是，一点都不胖啊。」

诗织「才不是，我是努力了的！而姐姐大人……明明这么纤细却…………」

诗织终于真格的动怒了。

绯纱子「啊，我知道了，我会乖乖地和小诗点一样分量的……所以，呐？」

绯纱子已经在拼命安慰诗织了。无微不至，这种说法对这个场合的表现而言是恰当的吧。

诗织「没办法，这样的话就原谅你了。」

看着绯纱子狼狈的样子，诗织吐了吐舌头回答道。是因为刚才能够撒娇而开心了吧。

绯纱子「太好了。那，走吧……啊，但是，还有个请求。」

诗织「什么？」

绯纱子「最后……想你弹那首…………」

绯纱子的这个请求，让诗织的脸微微红了起来。

诗织「诶，没，没问题……不过，真的那么喜欢吗？」

绯纱子「嗯……最喜欢。」

诗织「啊…………那，那个。」

就像对自己说“最喜欢”一样，这让诗织有点狼狈，慌忙地转到了钢琴的方向。

诗织「……………………」

轻轻地吸了口气，放松了肩膀，诗织的手指开始在键盘上舞动起来。

那是，见证她们邂逅的曲子。

也是诗织第一次创作的曲子。

一边注视着全神贯注于钢琴的诗织，绯纱子倾听着动人的旋律。而些许的变化，也终于到来了。

绯纱子「……………………」

绯纱子的目光，显得有些许悲伤。

“骗人的……不想相信……只有，不过五天了……诗织……”

绯纱子的心中，被无处宣泄的情感漩涡折磨着。但，还要努力不让这些从表情中流露出去。

诗织「呼…………」

绯纱子沉浸在自己的思绪中的时候，诗织的演奏结束了。

绯纱子「谢谢……小诗。」

总是如此温柔的声色，带着她的哀愁，包含着淡淡的哀伤。

诗织「不会，不用谢。」

也许是害羞的缘故吧，诗织没有注意到绯纱子微妙的变化。与之相对的，反而做出了很明快的回答。

绯纱子「那么，收拾完……去蛋糕店吧？」

绯纱子已经收起了之前困惑的表情。用温柔回应着诗织的开朗。

诗织「嗯！」

盖上钢琴的盖子，关上了面向西面的窗子，诗织跑向了音乐室的出口。想要锁上门锁时注意到了绯纱子还没有出来。

诗织「学姐！快点！」

用平常的口吻呼唤着绯纱子，从走廊探出头来寻觅绯纱子的瞬间…………

绯纱子「………………嗯，小诗…………」

那一刹那，薄暗的光芒产生的阴影让两人都呆住了…………

背对着射入窗子的夕阳缥缈地微笑着的绯纱子，让诗织不禁屏住了呼吸。

而绯纱子注视着诗织被挥洒的夕阳所照亮的脸庞，如同被幻惑了一般。

诗织「…………啊…………」

想要说些什么，但蠕动的嘴唇很快停下了，就像是被绯纱子那独自背负着阴郁的身姿所魅惑了一般。

绯纱子「小诗？」

绯纱子注意到了自己满面僵硬的笑容，先打破了沉默。

绯纱子「怎么了？吃惊的表情…………」

轻柔地微笑着向诗织的方向走去。诗织的咒缚也随之而解开。

诗织「没，没有……没，没什么…………」

作为女性的自己，看同性的绯纱子看得出神发呆，以诗织的性格是不可能对绯纱子说的。

绯纱子「怎么了？……奇怪的小诗………」

稍微有点怀疑的同时也觉得愉快，绯纱子取笑着这样子困惑着的诗织。

诗织「没，没关系！好了姐姐大人快点出来……我锁门了…………」

绯纱子「啊，是是…………」

脸已经红到耳根的诗织，为了掩饰，心急地把绯纱子推了出去。

诗织「真是的，总是这么悠然…………」

伴随着可爱的抗议声……音乐室的门被关上了。

玛利亚「糟了～那个，刚才由佳里先到了……啊～交通事故。我的汽车保险只有自赔险…………」

瑞穗「那么，被撞的由佳里从银行得到赔偿金一万美元，玛利亚自己付一万美元的修车费。」

玛利亚「呜哇，好像……今天不太走运啊……」

晚餐后，大家玩上了玛利亚买来的游戏。

这个是以模拟残酷的人生作为卖点的叫做“波澜万丈人生剧场ＲＸ”的家族向棋盘游戏。

玛利亚「什么什么“被眼镜蛇王咬到，职业是上班族的情况支付治疗费八千美元”……为什么公司里会有眼镜蛇…………」

一子「这个果然是说……公司在印度吗……」

玛利亚「这样说也不太能接受啊。」

玛利亚带着不爽的表情付了修理费和治疗费。

奏「那下个该奏了～嘿！」

………………………………

奏「是四……一，二，三……那个“开玩笑时做的电脑大卖……得到两万美元”，哇，好厉害～」

瑞穗「开，开玩笑时做的电脑……什么……而且还是大卖？」

玛利亚「别去想……用感觉的，瑞穗。」

瑞穗「明明刚才自己才抱怨了的…………」

或许与其说是残酷的人生，倒不如说是没道理的人生比较适当。

由佳里「不过小奏的运气真的很好。刚才是“在网络拍卖中出售持有的合成树脂模型，卖得一万五千美元”……这样？」

奏「嗯～～说起来这种游戏我没有什么输过的记忆～」

小奏是拥有相当的运气的人吧。虽然平时经常摔倒……不对，摔倒是因为小奏冒冒失失的原因，和运气没关系…………

由佳里「那么，下个该我了。」

……………………………………

由佳里「那个……六……“孩子被ＵＦＯ拐走而引来大批采访取材的人。有孩子的话减少一人，获得采访费五万美元。没有孩子的情况不能得到。”那个……孩子虽然是有，但这个应该高兴吗……」

的，的确……这东西真得能说是家族向的棋盘游戏？

一子「嗯～游戏的终点前的农场一个孩子卖三万美元，既然全部要卖掉。多得了两万不是很好吗？」

绝对不是家族向的游戏，这个。

奏「好了，轮到姐姐大人了～」

分支1：用力地转转盘。

分支2：合适地转转盘。

选择分支1：用力地转转盘。

瑞穗「那么，我来了…………」

…………………………………………

玛利亚「瑞穗太用力了……有一瞬间转盘都飞起来了…………」

奏「这个用力地转的话会像直升机一样飞起来吗？」

由佳里「那个，这个应该是不可能的吧……」

瑞穗「…………啊，是十……七，八，九……“复仇的机会！对一人进行不正当的诉讼夺取赔偿金十五万美元。但是，只能对持有十五万美元以上的玩家进行。”」

玛利亚「我，我刚付了修理费没有十五万了，嘿嘿～嗯！」

由佳里「我刚领到五万，正好有十五万…………」

奏「奏有二十二万左右。」

一子「我……啊，只有八万…………」

也就是说是小奏或者是由佳里了……最有钱的是小奏，不过由佳里马上就要到终点了。

该怎么办呢。

分支1：从小奏那儿拿。

分支2：从由佳里那儿拿。

选择分支2：从由佳里那儿拿。

瑞穗「呜～～～那么对不起了！由佳里。」

这个游戏第一个到终点的在全员到达终点这段，每轮都可以获得特典。

即使一文不名的到达终点，只要最末尾的玩家到达越迟资产就越会上升，有最终成为头名的可能性。

由佳里「啊～嗯，好像有预感到了……给，十五万美元。」

由佳里是预计到了的样子，已经把数好的十五万美元交给了我。

由佳里「好的，那么要加油成为首个到达的了…………」

一子「那么，该我了！姐姐大人，请帮我转一下！」

顺便一提，一子是透明的所以碰不了棋盘，当然也转不了转盘了。

瑞穗「诶…………」

……………………………………

一子「哇！是九！不愧是姐姐大人！」

奏「六，七，八，九……那个“神秘的灵体出窍体验！前进三格转职为新兴宗教的教主。酬劳八万美元”，灵体出窍？」

一子「那个……我只有灵体了，应该不能出窍吧…………」

瑞穗「嘛，嘛，是游戏也没必要实际去灵体出窍了…………」

我想，一子的情况该说已经是灵体出窍完成之后了。

由佳里「总觉得，一子不像幽灵，一下子就忘了……一子是幽灵的事。」

奏「就是…………」

一子「啊～我也忘了…………」

玛利亚「这么开朗真好啊，你们。」

瑞穗「嘛嘛…………」

结果，最初到达终点的由佳里在到达终点后不停地累积金钱，最后一子到达终点时已经累积到了难以追上的程度。奏「哈呀呀，追不上了。」

玛利亚「果然第一个到达终点的存钱方法是大不一样的………」

游戏告一段落，由佳里和小奏去给大家泡茶了。

瑞穗「不过，为什么突然拿游戏过来呢？」

玛利亚「诶，因为……俗话说“秋夜漫长适合游戏”啊。」

瑞穗「热，热带夜还在持续啊…………」

玛利亚「瑞穗老在意这些细小的细节……会秃顶的哦。」

瑞穗「不是……只是玛利亚太随便了吧……」

玛利亚「嘛，其实是因为到现在人数都太少了。现在有这个人数就想也可以玩这种游戏了。」

瑞穗「啊，原来如此……的确三个人也许有点无聊呢。」

奏「好有趣啊～」

由佳里「虽然是稍微有点奇怪的游戏……不过确实很有趣呢。」

一子「一下子就灵体出窍了，被要求这么做有点困扰呢……」

不过说来，一子已经灵体出窍了…………

奏「说起幽灵……最近学校里流传的传闻知道吗？」

瑞穗「诶……又是幽灵的传闻？」

奏「是啊～关于第二音乐室的传闻，大家都没听过吗？」

由佳里「第二音乐室？音乐室有两个吗？」

玛利亚「啊，对了……一般的学生不用所以不知道吧。」

这么说着，玛利亚做了大概的说明。第二音乐室——是有音乐室大约一半的面积的预备音乐室。

玛利亚「现在没有对外开放了……这所学校直到几年前还有音乐系的特招制度，听说那间是供那些特招生使用的。」

有特招生制度的时期，圣堂的弥撒，学校活动的演奏就是她们的工作的样子。

毕业后还有去奥地利或者意大利的音乐学校留学的机会。当时甚至有艺术院校等级的音乐老师在籍于这所学校。

玛利亚「不过……在那个特招制度废止以来，实际上第二音乐室就没有使用了。只有吹奏乐部和圣歌部存在时间矛盾时才用。」

瑞穗「了解得真详细啊，玛利亚。」

玛利亚「嗯～刚入学的时候兼顾田径部的前提下在吹奏乐部待过一阵……不过很快就腻了。」

瑞穗「…………很意外的过去呢。」

玛利亚「无所谓……说不适合我也没关系啊。我也觉得不适合……那么，转回小奏的幽灵传闻吧。」

奏「啊，是……啊，不过玛利亚姐姐不知道吗？」

玛利亚「不知道……我……啊，等下……说起来好像有听过……算了，听小奏讲吧。」

奏「那个……奏听到的是从班上圣歌部的同学那里听到的二次传闻了……」

奏「圣歌部和吹奏乐部像玛利亚姐姐说的那样，每周有一次，在星期六的练习日是排一起的。那个时候就是圣歌部使用第二音乐室的样子。」

奏「那天，她们在学姐回家后在第二音乐室一边做扫除一边聊天。」

奏「就这样，扫除结束了但因为聊天聊得兴起就没有回去而是继续在一起杂谈。」

奏「结果，她们在放学的时间被老师训斥，然后都慌张地离开了第二音乐室。」

奏「大概就是因为这个缘故吧

她们中的一个把乐谱忘在了第二音乐室……这个就成为了在第二音乐室遭遇鬼怪的起因了～」

奏「下次第二音乐室开门是下周周六。在那之前没有乐谱就麻烦了……虽然有点困扰，不过幸好钥匙没有还回职员室。时间晚了，下周周一早上来还钥匙也可以，因为这个理由而演变成了如此的情况……」

奏「管理钥匙的责任人就是忘记乐谱的人的话，下周周一早上去取就可以了，不过

忘记的是别的学生，因此就说趁两人都在的时候去取。因此，在那里的

三个人都从校门返回了校舍。」

奏「回去的时候太阳已经完全沉下去了，走廊是一片黑暗。声响只有自己的脚步声这让人有点胆怯，靠着紧急出口的照明她们朝第二音乐室走去了。」

奏「然后，靠近第二音乐室的时候……音乐室的门缝下漏出了蓝色的光亮。想着会有谁在而按住胸口让自己冷静，但没过一下，就听到了钢琴的声音。」

奏「开始她们想会不会是哪个音乐老师在练习……但想起了自己拿着那间房间的钥匙。那是从职员室拿到的唯一的钥匙，没有预备的了……」

由佳里「呜，呜哇哇哇哇哇……我，我……我去洗杯子了！」

由佳里青着脸，摇摇晃晃地向厨房逃去。到极限的样子了。

奏「？」

小奏带着不解的表情歪起了头。

瑞穗「小奏……没关系的，继续吧。」

奏「啊，是……是的。结果，三个人都飞奔着逃走了，在那个时候好像听到了从没听到过的钢琴曲的样子～」

玛利亚「呜～嗯，结果还是没看到幽灵的样子吧。」

奏「是的，说不定是哪个人在演奏钢琴的可能也是存在的……」

一子「但是但是，锁上了锁，备用钥匙不是也没有的吗？」

瑞穗「她们所说的是正确的的话，那就是不存在的了……不过，我想一般学校设施的钥匙是应该有备份的。」

玛利亚「是啊……小奏，没有备用钥匙的话是真的吗？」

奏「从朋友从老师那儿打听的来看，在数年前就下落不明了。第二音乐室本身使用的频率很低所以没有再去复制备用钥匙……这样的情况。钥匙是由吹奏乐部的杉崎老师和圣歌部的三岛老师每周轮流保管的。」

玛利亚「该说是不拘小节……还是说太马虎呢……这是好事吗。」

瑞穗「是啊……如果那一把钥匙没了，就不得不换锁了……」

一子「但是……这个传闻，有点在意啊……」

玛利亚「哪里呢？同是幽灵的部分？」

一子「那个……嘛……就是这样了。」

一子难得会把话说得这么暧昧。大概，一子也有一子自己的考虑吧。

奏「和平常的鬼怪故事听起来感觉有点不一样了……一定是奏认识了一子的缘故吧～」

一子「是……因，因为我吗？！」

奏「是的。大概，和以前一样的话，就只觉得这是个鬼怪故事……然后呀地尖叫过了故事也就结束了这样～」

奏「但是，现在不一样了。见到一子后，如果这个幽灵真的在第二音乐室的话，就会在意为什么她会在那里了～」玛利亚「也是……不过，这么说对一子而言可能有点失礼，但这个幽灵也不见得就是像一子一样是诚实的乖孩子。」

一子「………………………………」

我想一子是会马上反驳的……但一子却什么也没说。

奏「但是奏觉得喜欢音乐的人是没有坏人的……」

小奏一边站起来把大家的茶杯集中到托盘上，一边这么说着……

瑞穗「………………那么」

我确认了明天的时间表和作业后关上了书包，站起来想要上床了。

瑞穗「一子………………」

一子在床头抱着膝盖漂浮着。感觉她的眼眸有些许的悲伤。

一子「啊……姐姐大人，对不起。」

这么说着一子飞到了我身旁，果然是没有平常的活泼了。

瑞穗「没精神呢，怎么了？」

一子「那个…………」

瑞穗「一子？」

一子「那个，那个……我想起了些东西……」

瑞穗「想起……东西？」

一子「我在见到姐姐大人之前……我想是一直沉睡着的。但是，还是回想起了些事情……」

一子带着悲伤的神情，蜷缩着身体。

一子「姐姐大人，我……果然还是给大家添麻烦了的样子……」

瑞穗「一子…………」

我抱着一子坐在床沿上，轻抚着她的头。

一子「我……果然还是做了……那天，很多男人进来想要把姐姐大人的行李搬出去的那天……」

听了这些话之后，我回想起小奏告诉我的事。

（回忆）：奏「是的……那个，当时的艾露达毕业之后，是打算要搬出家具的……但是，出现了……」

（回忆）：奏「是的……要移动家具的时候，房间里的家具就全部震动了起来，房间里发出了像冰块破裂一般的正体不明的声音并且不停地扩大。」

一子「我，尖叫出来了……请别擅自毁掉姐姐大人的地方，请别弄乱姐姐大人可能回来的地方！」

瑞穗「一子…………」

一子「我的喊叫传达不到男人们那里……但是，作为替代，房间的家具东西被突然卷起的旋风摇得咯嗒咯嗒作响……」

瑞穗「……………………」

一子「有几个人被飞出的小物件砸到了，也感觉到了有受伤的人……血……因为感觉看到了血的颜色…………」

想起了自己做过的事，一子的脸色铁青。

一子「我……我不是善良的孩子……我…………」

瑞穗「一子……够了，已经，够了…………」

一子「但是，但是我……我…………」

瑞穗「一子只是想要见到姐姐大人……只是这样，只是这样……所以别再责备自己了…………」

一子不是人类，但是，我想她是靠着比人类更加丰富的感情而存在着的。没有身体的她，只是为了自己的愿望而存在在这里。

为了仅存的愿望而存在的她，拼命守护对她而言唯一属于她的地方，这样有什么错，会有谁来责备她…………

一子「姐姐大人，但是，但是……」

瑞穗「对那些男人可能有点抱歉，不过我很高兴……因为这样，一子才能留在这里，我也才能够和一子邂逅。」

一子「姐姐……大人……」

还有，通过一子而触碰到了妈妈的回忆。虽然这非常的利己，但现在的我因为一子的存在而感到高兴，甚至有感谢的心情……

瑞穗「所以……所以别伤心了。也许的确是不该做的事……但是，在这里也有因为一子的存在而开心的人……请别忘记这点了…………」

一子「…………是……是的，姐姐大人。」

一子紧紧地闭上了眼睛，将额头压在了我的胸口上，静静地流着泪。就像是害怕眼泪会融化掉她一样，我紧紧地抱住了一子的身体。

一子「姐姐大人？」

瑞穗「嗯……什么，一子？」

刚准备要入睡的时候，躺在身旁的一子小声地开口了。

一子「我……有点在意……音乐室的幽灵的事……」

瑞穗「……这样…………」

一子「如果，真的是和我有着同样的思念的人的话……我想要为她做点什么……」

瑞穗「一子…………」

一子「姐姐大人…………」

一子紧紧地拥住了我，轻轻地闭上了眼睛。

一子「我有个……请求…………」

在快要进入梦境的时候，我倾听了一子的请求————

瑞穗「哈……………………」

换成大家都看不见的姿势，我轻轻地打了个呵欠并考虑着昨晚一子的请求。

瑞穗「一子的心情我也理解，但是…………」

由佳里「早安，姐姐大人！」

瑞穗「啊，早安，由佳里……是田径部的晨练？」

由佳里「诶，刚才正好跑完了一圈。」

瑞穗「这样，加油吧。」

由佳里「姐姐大人，好像没精神的样子……」

瑞穗「嗯……是吗，因为在考虑点事情的缘故吧。」

由佳里「我能问问是什么事吗？」

瑞穗「诶，啊…………」

瑞穗「其实是一子她…………」

不行，由佳里对恐怖故事很不擅长，说这种事不知道会发生什么……

瑞穗「～～～说吃不了百合根…………」

由佳里「百合根…………吗？姐姐大人的喜好很朴实呢…………」

瑞穗「诶，诶……那，那个暑假到一半不是就回宿舍来了吗？」

由佳里「啊，的确。差不多也该到怀念日本料理的时期了吧…………」

瑞穗「就，就是啊…………」

由佳里「啊，那么下次，我来做点蒸蛋之类的吧？」

瑞穗「蒸蛋……这样，好啊…………」

虽然是随便从口里说出了百合根，不过确实差不多要开始怀念日式料理也是事实了。

由佳里「如果可以的话，要一起来做吗？」

瑞穗「我，我吗？能，能做的话…………」

由佳里「没关系的，小心地做的话，是很少会失败的。」

瑞穗「是啊……那么，就再拜托由佳里老师来教我好啦。」

由佳里「姐，姐姐大人讨厌，请别取笑我…………」

瑞穗「不会啊，因为由佳里是我的料理老师嘛。」

由佳里「啊，啊……那，那么我来准备材料好了……明天晚上可以吗？」

瑞穗「诶，能拜托吗？」

由佳里「是的！」

瑞穗「啊啦……已经这个时间了……由佳里，得回去换衣服了。」

由佳里「不好……那，姐姐大人！失礼了！」

瑞穗「诶。」

由佳里全速向着社团室跑去了。

瑞穗「不愧是田径部……啊，不好，我也得去教室了。」

瑞穗「其实……一子她，昨晚说……那个，说想去见那个幽灵…………」

由佳里「诶……诶？！」

由佳里睁圆了眼睛，当场就凝固了。

瑞穗「由，由佳里冷静点……不是说希望由佳里也一起去的。」

由佳里「是，是这样……不过，姐姐大人要和一子同学一起去吗？」

瑞穗「诶，诶……嘛……」

由佳里「…………失，失礼了。」

瑞穗「诶？啊，是，是的……」

感觉由佳里像是摇摇晃晃地用飘忽的步伐向社团室走去，没关系吗？

瑞穗「不好，我也得去教室了。」

看了下表，已经到铃声快响的时候了…………

老师「像这样，鸦片战争，亚罗战争（第二次鸦片战争），太平天国之乱等激烈的内忧外患之后，清朝中主张和外国亲善，引进西欧的先进文化的运动兴起了。这个就叫做洋务运动…………」

老师「正如“中体西用”这句名言所指示的那样，由于是建立在维持清朝传统体制的基础上，因此这和中国的近代化还是没有联系的。」

不过，音乐室的幽灵…………

是因为有一子在身边的缘故吧，怎么也不能把这个当作是他人的事。

但是，脑中的另一半……是理性吧？那一半大概是冷静地明白到，这是和我没有关系的事。

虽然我残留着的另一半，训斥着感情用事的我。但一子的眼泪否定了这一切。

老师「维持中国的传统体制，为支持体制在技术层面利用西洋的力量……这就是“中体西用”这句名言所昭示的东西。」

老师「虽然比排他主义要宽容一些，但利用的基本上只是以军事技术之类的为中心的技术，并没有对近代的政治制度以及思想表现出任何关心。」

瑞穗「哈……………………」

说起来，感觉我经常在世界史的课上考虑事情。

因为世界史的授课是以全世界这个广大的范围为内容来做学问的缘故吧，授课的内容本身很广博也很浅显。

不知道是不是因为如此，对在授课中被省略掉的部分，自己的想像力就会骚动起来。

也就是这样，思绪不自觉地就延伸到了自己的思考的枝节末端去了。

贵子「？」

贵子同学有点疑惑地承受了我的视线后，又把视线转回到了黑板上。说起来，也许也有贵子同学的影响吧。

我看到的贵子同学，总是努力地解决处理着事情。

她听老师的说明然后做笔记的认真程度，甚至让我想要了解她到底是持有什么样的想法才能让她努力到那个程度。曾经借她的笔记看过一次，非常的有条理，老师在黑板上没写的内容也作为附记在旁边纪录了。那详细程度让人感到惊讶。

贵子「姐姐大人？」

因为我出神地呆望的缘故吧，贵子同学带着些许怀疑的表情回望向了我。

瑞穗「啊，对不起，打扰到你了吗？」

贵子「不会，只是，被注视着，果然还是会在意了。」

瑞穗「对不起…………」

贵子「一，一直都在说了，这不是需要道歉的事…………」

贵子同学这么说着，脸有点泛红。

按玛利亚的说法，贵子同学是冷漠顽固一点不可爱的人。不过在我看来，贵子同学是个知道节度的人。

现在也是，因为觉得对我说的话太过火了所以脸上泛起了薄红。

瑞穗「又这么说也许会惹贵子同学生气……不过你真的是很认真的人呢，不自觉地就这么想了…………」

贵子「又这样来取笑人吗？姐姐大人…………」

我已经烦了，贵子同学带着表达出这样意思的表情把视线转回了黑板。果然，贵子同学被人说认真的话，心情就会受到影响。

说不定，是因为经常被大家这样表扬的缘故，也许把这些话当作讽刺了。

瑞穗「对不起，贵子同学。我没有恶意的……但是，贵子同学总是很认真地听课……该怎么说呢，觉得有点不可思议。」

贵子「不可思议，被这么说我也…………我只打算很普通地上课而已。」

贵子同学的回答很淡薄。果然对贵子同学而言，这样的日常上课态度是理所当然的事，并不应该受到赞扬的吧。

瑞穗「对不起，啊……又道歉了……请专心上课吧。」

贵子「姐姐大人，是有什么事要找我吗？」

瑞穗「啊，没什么特别的……对不起。」

贵子「所以说了……不是需要道歉的………………真是的…………」

语气变得有点慌乱，又瞬间回复了理智。虽然对她本人有点抱歉，不过慌乱的贵子同学的表情非常有女生味。

考虑着这样的事，世界史的授课宣告结束了。贵子同学正要走出教室。

分支1：道歉。

分支2：邀请一起吃午饭。

选择分支1：道歉。

瑞穗「贵子同学！」

贵子「什么？」

瑞穗「那个……刚才非常抱歉。」

贵子同学听到我的话后，回过身注视着我。

贵子「刚才我应该说过了，没有道歉的必要。」

瑞穗「但是……我让贵子同学心烦了吧？」

贵子「这个，是我性格上的问题，不是姐姐大人需要道歉的事。」

瑞穗「贵子同学…………」

贵子「姐姐大人，我已经说过很多次了，姐姐大人是作为我校代表的学生。所以，不保持更威严一点的态度是不行的，没有用力量让我屈服的气势也是不行的。」

瑞穗「怎，怎么会…………」

贵子「打起精神来，因为姐姐大人是我们的艾露达……那么，失陪了。」

留下这些话，贵子同学走出了走廊。而我只能够目送她的背影…………

声音「姐姐大人？」

瑞穗「诶？」

回过身，在那里的是小奏。

奏「果然是姐姐大人啊～」

只是在走廊见到就让小奏满脸充满了笑容。看着这样的小奏，自己沮丧的心情好像也逐渐地取回活力了。

瑞穗「呵呵，小奏好有精神……是移动教室吧？」

奏「是的，偶然撞见姐姐大人…………啊，可以的话一起吃午饭如何？」

瑞穗「诶，这样……已经到午休了，好吧。」

奏「真的吗？好高兴～」

瑞穗「那么，得回教室去取便当了。」

奏「是的！那我带着便当到教室来接你吧～」

瑞穗「呵呵，知道了……」

小奏高兴地在走廊里蹦蹦跳跳地跑了起来。

瑞穗「小奏……在走廊跑是…………！」

奏「啊呀？！」！！

瑞穗「小，小奏……没事吧？！」

奏「没，没事的～～！啊啊～～～！」

慌忙抱起了她，鼻子通红的小奏还是开心地笑着，活泼地跑开了。

瑞穗「真的是没办法，冒失的孩子呢…………」

紫苑「啊啦，回来了呢，瑞穗同学。」

瑞穗「我回来了，紫苑同学。」

美智子「瑞穗同学，走廊上有可爱的客人在等哦。」

瑞穗「啊，小奏。谢谢，美智子同学……紫苑同学，今天午饭是？」

紫苑「我没有特别的事……可以的话能一起吗？」

瑞穗「诶，请一定。」

紫苑「那么，让我也一起吧。」

奏「啊，姐姐大人！」

瑞穗「久等了，小奏。」

紫苑「贵安，小奏……我也一起，可以吗？」

奏「紫苑姐姐！当然了～」

紫苑「谢谢，那么走吧……在凉亭的话这季节还稍微热了点，去食堂吧？」

瑞穗「是啊。」

奏「是的～！」

紫苑「第二音乐室的鬼怪……吗？」

奏「是的，紫苑姐姐知道吗？」

午餐中的谈资，是前面的关于第二音乐室的幽灵的话题。小奏问起之后，让紫苑同学停下筷子陷入了短暂的思考。紫苑「那个……的确记得有听说过。不过，正确的内容不记得了……应该是夜晚能听到钢琴的声音，这样的传闻吧？」

奏「是的～紫苑姐姐认识哪位目击过的学生吗？」

紫苑「很遗憾目击的传闻就没听到过了……本来就是大家虽然听到了钢琴的声音，但都没有目击过演奏者，这样的故事吧？」

奏「是的……因为第二音乐室总是上着锁，所以没有看到过演奏者的同学～」

紫苑「是什么呢，感觉和这个相关的传闻我从谁那里听到过的……现在有点想不起来了。」

奏「是这样吗……有点遗憾啊～」

紫苑「呵呵，想起来了的话就告诉你吧……啊啦，瑞穗同学？」

瑞穗「啊……是？」

紫苑「怎么了吗？饭菜没有怎么动过的样子……身体有什么状况吗？」

瑞穗「不是……在考虑点事情……第二音乐室，说起来还没去过……是在哪儿呢？」

奏「第二音乐室在三楼西侧的最里面～」

瑞穗「西侧的最里面……说起来，那里都还没去过呢。」

奏「是啊，不是圣歌部或者茶道部的人员的话应该是没有事要去那边做的…………」

瑞穗「茶道部？」

紫苑「第二音乐室的隔壁是叫做修身室的日式房间，那里是由茶道部和插花部的人员在使用。」

瑞穗「啊，原来如此…………」

紫苑「瑞穗同学，对第二音乐室的事很在意吗？」

瑞穗「诶，是的……」

紫苑「这样……不过，这是有圣母玛利亚的御许才发生的事……那位钢琴演奏者一定是被相当程度的思念所束缚着的吧。」

瑞穗「是啊…………」

一子跟我商量的时候虽然还在犹豫该怎么办，也许果然还是应该去见见她的吧。

心里很牵挂这事，这让我非常地在意。

瑞穗「第二音乐室……那个…………」

放学后，想要先在太阳还没有落山的时候确认第二音乐室的位置，因而离开了走廊。

瑞穗「上到三楼……在西边的最尽头…………啊咧？」

那里见到了熟悉的人的身影。

瑞穗「啊咧？绯纱…………」

想要打招呼，但是一下子又踌躇了。

瑞穗「这里是……这里是，第二音乐室……」

绯纱子老师进入的地方，那里是第二音乐室。

瑞穗「绯纱子老师，来这里有什么事呢？」

有点在意的我，也踏进了音乐室里。

绯纱子「谁？」

瑞穗「是我…………」

回转身来的老师听到是我的声音，身体枕在了盖着的钢琴上，轻柔地微笑了起来。

绯纱子「瑞穗同学……这里现在没有使用了，有什么事吗？」

瑞穗「不是……只是有点，在意的事情…………」

绯纱子「在意？」

瑞穗「诶……这里现在没有使用这点我也听闻过了。那么，绯纱子老师在这里有什么事呢，有点在意这个。」

绯纱子「是这样……我也并不是有事才来这里的。」

瑞穗「没事……吗？那……为什么…………」

绯纱子「说起来，以前也跟瑞穗同学说过的，我有一些甚至改变了我人生这种程度的回忆………对吧。」

瑞穗「诶，诶……那个时候让我很吃惊……」

绯纱子「呵呵……其实这里就是那些回忆的舞台。」

瑞穗「诶…………」

绯纱子「总是……在夕阳落下的时候，就来到这里，这是我的日常作业了……是的，总是…………」

瑞穗「难道说，每天都来吗…………」

绯纱子「诶，没有学生使用的日子里，每天都。已经成为这里的老师两年了……不过还是没办法停止。」

瑞穗「到底，是为什么…………」

绯纱子「不知道，是为什么呢？」

绯纱子老师露了恶作剧般的微笑，眯缝起眼睛眺望着西边的天空里开始倾斜的太阳。

这时绯纱子老师的样子，不是平常柔和的老师，也不是暑假的间歇里那般妖艳的感觉……该怎么说呢…………

该怎么说，像是被丢弃而迷路的小孩般的表情…………

瑞穗「打扰了…………」

只留下了这些话，我带着回程的脚步把房间甩在了身后。

看着那样表情的绯纱子老师，感觉非常的难受，非常的痛苦。

关上门的我没有再向绯纱子老师搭话，也没有再回头…………

……………………………………………………

（九月三日）

比昨天要早得多的时间，下课后的第二音乐室的门被打开了。是诗织。

诗织「那么…………」

今天没有忘记把乐谱从包里取出来。在钢琴前坐定后，从那里把包扔在了近处的桌子上。！！

意外大的声响打破了宁静，包落在了桌子上。以前诗织曾经忘记关上包的盖子就把包扔了出去，结果里面的东西散了一地。从那以来，就养成了听到这个声音眉宇间就微微皱起的习惯。

绯纱子「真是的，小诗…………」

诗织「哇！」

本不应该存在的声音的出现，让诗织惊讶地站了起来。

诗织「姐，姐姐大人！」

平时的话都是敲过门才进来的绯纱子，不知道为什么今天没有这么做就站在了那里。

自从以前那没规矩的行为被目击了以来，诗织都避免在绯纱子面前扔书包。虽然绯纱子一次都没有因此而生气，大概是诗织自身在意了吧。

绯纱子「这样不行啊，得好好把门关上…………」

诗织「啊…………」

只是因为应该敲的门是开着的缘故吧。被提醒注意预想以外的事的诗织，心里像放下了一块石头。

诗织「是的，以后会注意的。」

做了混杂着一点害羞，一点不满的回答，诗织低着头用余光窥探着绯纱子的脸色。

绯纱子「真是的，小诗。」

那样子，像极了指导老师的叹息。不过脸上很快就绽开了笑容。本来绯纱子自己也不是对道德是非有如此执着的人。

即使不是那样，只是看着眼前无邪的少女鼓起的脸蛋，也会笑出声来的。

诗织「诶嘿嘿…………」

其实诗织也知道绯纱子不会揪着那些事说这说那。看着绯纱子的微笑，自己也不好意思地笑了起来。

绯纱子「小诗的钢琴，免费听的话就太浪费了哦。」

带着顽皮的微笑，绯纱子这么夸奖着。

诗织「在，在说什么啊…………」

诗织的两颊变得通红，把脸藏在了钢琴的谱面台后抗议着。

然后像平常一样，二人共度着没有语言的时光。

诗织接受着绯纱子平静而矜持的视线，为坐在那里的唯一一名听众编织着优雅的旋律。

节奏徐缓的曲子时，也见过昏昏欲睡的绯纱子。但这样，也被她自信地认为是自己的琴声让最喜欢的姐姐大人做了一个好梦。

绯纱子一边倾听着诗织手指编织的旋律，一边愉快地观察着诗织的侧脸，回想着诗织说过的话。

倾听着诗织的曲子的绯纱子眼眸中，流露出了温暖的光辉………………

诗织……真的很快乐………………

对绯纱子而言，诗织快乐的侧脸，并不是从开始就存在在那里的。那是她们两人用了很长的时间所培育出的东西。

她们的邂逅，是在去年夏天结束的时候……也是夕阳中……在这个地方。

诗织「……………………」

诗织独自一人默默地练习着课题曲目。在难度高的地方停下了手，在那里不断地重复。

在那里已经来回进行了数十次。大概已经是横下了心了吧，肩膀的放松和指尖的柔软都放弃了，只是一味地拼技巧。

诗织「我，在干什么呢…………」

叹息着自己的愚昧，诗织一个人沉默了。关上了乐谱，闭上了眼睛。然后，慢慢地做着深呼吸。

诗织「………………………………」

放松了绷紧的两肩，开始演奏出旋律。这和到刚才为止的机械程序般的演奏不同，是蕴涵着温柔和一点点悲伤的旋律。

一曲旋律的演奏快要结束的时候…………

……………………！

开门声打破了旋律的和谐。

诗织「？！」

诗织望向了发出将自己拉回现实的声音的方向，像是道歉般的，门缓缓地打开了。

绯纱子「啊哈哈……对，对不起…………」

仔细地打量着对方，膝盖是跪在地板上的吧，从门把的下边露出了脸。

诗织「……………………………………」

诗织带着茫然的表情，沉默地看着闯入的人。也不是生气了，这是她的常态。

绯纱子「那个，那个………………」

冒失地闯入了诗织的世界的绯纱子，在沉默的压力下感到了些许的尴尬。但虽然这样，她还是没有胆怯的样子。拍了拍膝盖，慢慢地站了起来。

绯纱子「听到了很美的曲子……想知道是哪位在弹…………刚才的是什么曲子？」

只说了这句，就向诗织投去了微笑。

诗织「没有……名字。」

诗织用只有一丝微弱感情的声音回答着。

绯纱子「没有……名字吗？」

一边整理着散乱的头发，她重复了一遍问题的答案。

诗织「因为是我……作的曲子…………」

仿佛这是不能被问及的事一般，诗织停下了嘴。但是，对方的回答却像是没有注意到这点一样。

绯纱子「是这样吗…………很美的曲子呢。如果可以的话，能再让我听一遍吗？啊，我叫做……

浦绯纱子，那个…………」

绯纱子的话在这里止住了。诗织和绯纱子都困惑地注视着对方。

诗织「好的…………」

缓缓地，诗织……做出了回答。

从那以后，诗织和绯纱子开始共有夕阳西下的时间。不知什么时候开始，筑成了现在的如蜜月般的关系。

因为父母的问题不断转学，因此没有可以称作是朋友的朋友的诗织，不知什么时候自然地放弃了和人亲密相处。

诗织的这种性格，被绯纱子特有的女性感觉嗅到了。母性本能倾向很强的绯纱子产生了想打开她心扉的强烈愿望。说起来，这也许可以归结成当然的发展吧。

所以，眼前诗织的笑容，对绯纱子而言……可以说是成果的显现吧。

只有在这里谈话的时候，绯纱子才不会使用圣应女生特有的礼貌语言。

看着她微笑的容颜，对现在的绯纱子而言可以称得上是最大的幸福了。注视着诗织身姿的绯纱子的表情清楚地反映出了这一点。

绯纱子「……………………」

但是，那样的表情还是一下就转入了阴霾。心中想着“还有五天”，绯纱子的表情就会毫无办法的陷入阴郁。

绯纱子「小诗，这首曲子变得拿手了呢…………」

诗织「是吗？但还是有点硬的感觉…………」

像是想用透明的薄膜包裹住一般，绯纱子谨慎地不让诗织察觉到自己心中潜藏的不安。

诗织刚才也没有注意到绯纱子表情的变化吧……但是…………

诗织「姐姐大人？」

绯纱子「什么？小诗。」

诗织「没……什么。」

诗织已经注意到了绯纱子的变化，大概也不能再掩藏多久了吧。

诗织「嗯～～～～～～～～～～～～～～」

两手都高举了起来，诗织用小猫般的动作伸着懒腰。今天的练习到这里就结束了吧。

绯纱子「今天就到这儿了？」

绯纱子这么询问着，重复着每天的情景。

诗织「是的，今天就到这里。」

然后也重复着每天的答案。但是，有什么…………

绯纱子「那么，收拾了就回家吧。」

诗织「是的，姐姐大人。」

绯纱子「嗯…………………………」

………………………………

练习结束后两人的行动，在长时间的反复中已经分化得很清楚了。

诗织关上钢琴盖子的时间里，绯纱子去关开着的窗子。绯纱子先一步结束在门前等着，然后两人一起走出音乐室。诗织「姐，姐姐大人…………」

那是，正在关钢琴盖子的诗织发出的声音。

停下了关窗子的手，绯纱子向钢琴的方向回过了头。

绯纱子「什么？小诗。」

想要微笑着答话的绯纱子一下子踌躇了。诗织的表情，感觉非常的复杂。

诗织「姐姐大人……那个…………」

诗织的话语中感觉有点困惑…………要说的话，应该是在斟酌用辞这样比较正确吧。

诗织「姐姐大人，为什么会和我在一起呢？」

绯纱子「小诗…………」

这让人恐惧，刚才看到的绯纱子那一瞬的阴郁表情是起因吧。这让诗织持续地感觉到一抹不安……对绯纱子而言自己的价值的疑问，就像是镰刀割向了脖子一般。

诗织「我………只是脾气倔又任性的…………」

绯纱子「小诗…………」

将要撞击到诗织的不安的船舷，被绯纱子温柔地遮挡住了。

绯纱子「因为我喜欢在这里……喜欢在这里和小诗一起做的事，所以才在这里。」

这样的回答，让诗织的脸变得通红。但是好象仍然还不满意的样子，诗织慢慢地靠近了绯纱子。

诗织「对我而言…………」

犹豫，抵抗，踏出的每一步都被不同的情感支配着。

诗织「对我而言，只有姐姐大人………………」

那句话，应该是传进了绯纱子的耳膜的。那一瞬间，绯纱子的身体微微地动摇了。

诗织「我……喜欢姐姐大人…………………………」

告白了………………

那样的思念支配了诗织的所有。

向自己最爱的人，敞开了自己内心的最深处。

对也许会失去唯一理解自己的人的恐惧，对同性爱的抗拒，对道德的违背，这一切都交织在了内心，让诗织的步伐极度地紊乱。

绯纱子「小诗…………」

绯纱子的左眼中，泪水终于滑落了出来。

慢慢地，绯纱子的表情崩溃了。绯纱子的双臂抱住了已经迈不动步子的诗织。

诗织「姐姐大人…………」

夕阳下的微风，缓缓地从半掩的窗户中吹了进来。让被绯纱子紧抱住的诗织的面容，染上了绯纱子的味道。

那一瞬间，诗织知道了，自己不可原谅的愿望传达到了绯纱子的心中。

绯纱子「诗织…………」

洒入音乐室的夕阳，将两人的影子映得很长。对照着暗红光源的是阴影，因为背德而存在的优雅，让她们的思念更加升华。

绯纱子「我…………本想是永远地埋藏在心中的。」

慢慢地抱紧了诗织，绯纱子注视着诗织背后的钢琴说道。就像是注视着在钢琴旁演奏的诗织的身影一般。

诗织「姐姐大人………………」

绯纱子「诗织……我好高兴。」

这句话，让诗织慢慢把贴在绯纱子胸口的脸抬了起来。现在的表情，充满了至今从未有过的女性的温柔。

绯纱子「诗织…………叫我的…………名字…………」

流着眼泪仍面带微笑的绯纱子，在夕阳的映照下，显得相当凄美。

诗织「绯纱子…………姐姐…………」

绯纱子「诗织………我喜欢你。」

这是辛酸而又梦幻的仪式。这之后等待着的，并不一定会是幸福的结局。但即使如此，两人还是这样选择了。缓缓的，这一瞬间如慢动作般降临在了两人身上。

诗织「姐姐大人…………」

两人的身体紧紧地靠在一起，让影子交合为了一体……这也许只是一瞬间。但两人的拥抱却如同经过了让呼吸也能够停止的无尽的时间…………

终于，两人的呼吸变得狂乱起来，在窗户下面，像纠缠在一起无法分开的红线一般地紧抱在一起。

诗织「一直……想要这样…………」

把身体交给了绯纱子的诗织娇声地说道。绯纱子抚摩着在自己胸前像小猫般撒娇的诗织的头，轻轻地闭上了眼。

就这样，让时间停止就好了…………

绯纱子的心中悲痛地诉说着，但是，这样的心情被紧抱着诗织的现实所打消了。仿佛是想让不安无法靠近一般，绯纱子在这瞬间沉醉在了梦中。

绯纱子「但是，还是让我吃惊了。小诗居然会这么说，我想也没想过。」

诗织「我也……没打算说的。但是…………」

绯纱子「但是？」

诗织望着绯纱子的面容继续说着。

诗织「因为姐姐大人，刚才的……表情非常的寂寞。」

绯纱子「小诗…………」

诗织「看着这样表情的姐姐大人，不知道为什么就忍不住了……想着会不会和我在一起觉得无聊了……然后，就情不自禁的……明明是绝对不能说的…………」

说到了这里，诗织抱紧了绯纱子。

绯纱子「小诗……谢谢。」

诗织「姐姐大人…………」

绯纱子「我……一定没有这种勇气吧。」

诗织「姐姐大人……不是的，这只是我的任性……因为，我……我只是不想姐姐大人离开我去别的地方。」

绯纱子露出了快要哭出来的表情，但很快又露出了微笑。

绯纱子「这么地需要我…………好高兴…………」

听过了这句话，诗织慢慢地把身体靠在了绯纱子的胸口上。而绯纱子也轻轻地抚摩着诗织的头发。

绯纱子「诗织，好香的味道…………」

诗织「是吗？是洗发水吧。」

绯纱子「不是的……是诗织的味道…………」

诗织「那个……感觉好羞人…………」

绯纱子「才不会这样…………」

夕阳的音乐室中，寂静的好像时间停止了一样，少女们的蜜语在周围回响着。

绯纱子「小诗……胸口，好痒啊…………」

诗织「因为，很舒服啊……一定是平时的蛋糕之类的营养全部都到这里了……我的完全不会变大……好狡猾。」

带着轻盈的笑声站了起来，环抱着绯纱子，玩弄着绯纱子脑后的短发。

绯纱子「嗯，真是的……这么在意吗？」

用温柔的语调，绯纱子询问着诗织。

诗织「在意。姐姐大人也是觉得胸部大一点要好些的吧？」

绯纱子「是诗织的胸部的话，什么样的胸部都可以哦。」

注视着诗织的眼眸，绯纱子说道。诗织不是说的这个意思，绯纱子也是明白的。

诗织「姐，姐姐大人……好色…………」

轻轻地抚摩着诗织的头发，绯纱子笑了出来。

绯纱子「那样的事，下次再做吧。」

诗织的脸庞，看着看着就变得红了起来。

诗织「诶，不是……啊………………」

诗织找不到话说了。语塞的时候，脸被染得更红了。

绯纱子「那么，回家吧？太阳都落山了。」

与之相对的是绯纱子游刃有余的表情。

诗织「姐姐大人，感觉很冷漠。」

诗织有点扭捏了。

绯纱子「才没有这回事呢。只是装做冷静的，因为都快要想扑向小诗了。这样好吗？不回去。」

愉快地注视着诗织的绯纱子笑了出来。

诗织「回，回去吧！要回去！」

绯纱子「啊啦，遗憾…………」

绯纱子如平常一样，斜着头说着。

诗织「啊～真是的，姐姐大人这个笨蛋…………」

带着扭捏的表情瞪着绯纱子的诗织，表情甜甜的就像小狗一样。

站起来关上了剩下的窗子。两个人甜蜜地挽着手走出了音乐室。但是…………

这并没有将一切都收束起来……绯纱子所怀抱的不安。那是……还没有能说出来的秘密。

悲剧被延迟到了极限，也因为如此，绝堤之时会有放大数倍的痛苦在等待她们。

一子「姐姐大人？」

瑞穗「啊，什么？一子。」

一子「没什么，刚才的姐姐大人，像是在考虑什么事情的样子…………」

瑞穗「诶，是啊。」

合上了放在旁边的教科书，我的手离开了铅笔，把桌上的灯关掉了。

瑞穗「在想一子你……为什么想和音乐室的幽灵见面的事吧。」

一子「诶……在烦恼这件事吗？」

瑞穗「嘛，是吧……考虑了很多。是因为什么样的理由，为什么必须要在那里之类的。」

一子「我想要去见她的理由，最先是为了自己。」

瑞穗「为了自己？」

一子「是的，住在这里已经经过了相当一段时间了，该怎么说呢……那个，还是不知道方法……升天的。」

瑞穗「所以，想和其它的幽灵见面吗？」

一子「大概吧……什么才是幸福也不太明白……该说救命稻草的感觉吧…………」

瑞穗「呵呵，不过有点不可思议呢……我以为幽灵是有着明确的思念才会留在这个世上的。」

一子「也是～啊，不过大概我也有那种思念吧。该说是无意识的吧……如果不是的话，一定早就踏上旅程了……」瑞穗「这样…………」

一子虽然这么说，不过还是坚持着自己的步调。并不是急着想转生或是成佛之类的，看不出她有这种感觉……嘛，也许是因为一子对自己已经死了的自觉还比较薄吧。

瑞穗「也，就是说……真的要去吗？那个，和幽灵见面。」

一子「是的。」

瑞穗「我，我不陪着去是不行的吧？」

一子「因，因为，夜晚的学校感觉很恐怖啊。」

瑞穗「让，让人恐惧的对象本身在说什么啊…………」

一子「这，这个虽然是这样～～～」

一子带着怯怯的快要哭出来的表情看着我。呜……被这样的眼神注视，我就会变得心软的…………

瑞穗「…………知道了…………明天晚上可以吗？」

一子「是的！非常感谢，姐姐大人！」

瑞穗「哈………………」

不过，我的确也有在意的事情。比如说今天绯纱子老师的事。

现在虽然还是零零散散的碎片，不过也许在哪里就会连接起来的……我注意到自己内心里的一角是这么思考着的。

玛利亚「嗯～还有点不够吧…………」

瑞穗「怎么了？玛利亚同学。」

瑞穗「呵呵，不是因为吃的量不足吗？」

由佳里「诶，但是玛利亚姐姐吃过之后，箱子里的玉米片已经没剩了啊…………」

奏「诶？奏吃的时候是刚打开的，还有很多…………」

由佳里「今早只有小奏和玛利亚姐姐吃了玉米片的吧？」

瑞穗「玛利亚同学，除了小奏吃的部分以外全部都吃了吗？」

玛利亚「什，什么啊……为什么大家都要看着我的脸…………」

瑞穗「吃太多了吧，玛利亚同学。」

玛利亚「是，是这样吧…………」

由佳里「但是，吃了这么多也不会胖………真羡慕啊，姐姐大人。」

玛利亚「好好吃，好好睡。这是我的信条。」

瑞穗「所以说，吃太多了…………」

瑞穗「啊啦？」

……………………………………………

玛利亚「怎么了？瑞穗同学。」

瑞穗「那个……鞋箱打不开了…………」

玛利亚「……不会昨天到今天就生锈了吧，也不是弯了？」

瑞穗「嗯…………啊？！」！！

瑞穗「哇？！」

才在想终于打开了的瞬间，大量的信从鞋箱里散乱地溢了出来。

玛利亚「哈哈～嗯……是这个装满了所以打不开鞋箱的盖子吧……和平常一样一点没少呢，诉说倾慕的信…………」

寄来信我是很高兴的，不过放进鞋箱这个想法就有点不赞同了。

玛利亚「那么，瑞穗，这些打算怎么处理呢？」

瑞穗「总之……读过了就还回去……」

玛利亚「好伟大……还读过呢……我看看我看看…………」

比说得还快，玛利亚从把我拿着的一叠信抽走了，放进了自己的包里。

瑞穗「不，不行啊玛利亚…………」

玛利亚「嘛嘛，会好好还给你的……不会泄露秘密的。」

不是，不是这个问题啊……我想也有不想除我以外的人读的信吧…………

玛利亚「稍微过来下，瑞穗。」

来不及阻止，玛利亚已经上了楼梯了。

瑞穗「这样好吗…………」

玛利亚「好厉害，有好多呢……不愧是瑞穗。」

我被拉到了通往屋顶的楼道上，早上这里应该还没人来。玛利亚慢慢地从包里取出了寄给我的信。

玛利亚「一二三……哦，不愧是艾露达大人，好了得的人气…………」

玛利亚把寄给我的信摆成扇形，熟练地数着数。

瑞穗「怎么这样……又不是纸币，别用这种方法数啊…………」

玛利亚「来的信多得不是都到需要数的程度了吗……那么，选这个信封最可爱的吧！」

瑞穗「等，等下玛利亚…………」

玛利亚「什么什么……前略，姐姐大人。初次寄信。每天早上看到上学途中的姐姐大人的身姿，胸口就在鸣动，终于再也无法忍耐而鼓起勇气写下了这封信……嘿，蛮纯情的孩子呢。」

瑞穗「就，就到这里吧……这是恶趣味啊！」

玛利亚「这样握着笔书写的现在，也想念着姐姐大人，

感觉那里变得热起来了？手指……放进了内裤里面……我去了…………请，姐姐大人……给与这样的我……惩罚…………

这，这是什么啊？！」

瑞穗「所以说了停下来比较好。」

玛利亚「不过瑞穗……写这种事给你看，你不会变得欲求不满吗。鼓起勇气写的信是想要得到惩罚……这个该怎么说呢…………」

瑞穗「问我我也不清楚…………」

玛利亚「的确像瑞穗说的那样，这个不是该看的东西……恭敬地还给你。」

瑞穗「嘛……还给我我也很困扰啊…………」

玛利亚「是这样……吧………………」

两人「哈………………」

我们两人不约而同地发出了和清晨不相称的沉重叹息…………

紫苑「对了对了，瑞穗同学……我想起来了。」

瑞穗「诶……是什么？」

今天的午休。和紫苑同学把桌子拼在一起，将便当盒铺放在了上面后。像是想起了什么的样子，紫苑同学切入了话题。

紫苑「小奏说过的吧，关于第二音乐室的传闻的事。」

瑞穗「诶……小奏也和紫苑同学说了吗？」

紫苑「诶。」

前几天，我和贵子同学一起吃午餐的时候，紫苑同学是和小奏一起吃的，像是在那个时候说的。

紫苑「去年的同班同学里有在茶道部的……是从那位同学那里听来的故事。」

像是在短暂的回忆一般，紫苑同学开始了讲述…………

瑞穗「啊…………」

紫苑「去年的同班同学里有在茶道部的……是从那位同学那里听来的故事。为了确认细节，还久违地给她打了电话呢。」

瑞穗「都，都做到这个程度了吗？」

紫苑「呵呵，因为，很有趣的感觉啊…………」

带着和平常一样和蔼的微笑，紫苑同学开始讲述从朋友那里听来的故事————

紫苑「在圣应还有音乐特招生制度的时候，有那么一位音乐特招生。」

紫苑「那位同学非常的寡默，不和人亲近……在班上也没交到朋友，放学后就一个人在第二音乐室弹钢琴……是这样的一个人。」

紫苑「但是不知在什么时候，那样的她，身边出现了一位热衷于看她练习的高年级学生。」

紫苑「根据当时的人们的话来判断，那两人的关系非常的要好，被说成是寡默的特招生在那位高年级学生在的时候，像是也会展现笑容的样子。」

紫苑「然而，在某一日……那位高年级学生因为双亲的缘故要转学了。」

紫苑「以这个为契机，特招生又回到了以前寡默的性格，在班上也是被孤立的样子。」

紫苑「然后，在高年级学生离开一个月后……在偶然的事故中，特招生去世了。」

紫苑同学的口中，故事被淡淡地讲述了出来，完全感觉不到会演变成幽灵传闻的夸张。

应该说这和幽灵传闻完全是不同的，这个看起来像是过去实际发生过的事件。

瑞穗「是事故，吗………………」

紫苑「诶，根据校内的传闻和时期的问题，曾一度传言是不是自杀……但最终还是以事故做结论的样子。」

紫苑「那以后，音乐特招的制度就废止了，在没人使用的第二音乐室，偶尔在夜晚就会听见钢琴的声音…………就是这样的故事。」

瑞穗「是这样的故事吗…………」

紫苑「嘛，音乐特招制度的废止是因为能执导特招生的高级音乐教师的欠缺所造成的，不过因为是在那个时期，说是因为她的诅咒之类的传闻在当时就被到处传播了。」

瑞穗「是这样吧。不过…………」

第二音乐室，高年级学生，改变人生的……回忆…………

瑞穗「啊………………」

绯纱子老师，难道是，那个人…………

紫苑「瑞穗同学，怎么了吗？」

瑞穗「诶，没有……那个特招制度废止是什么时候的事呢？」

紫苑「的确是八年或者九年前左右的事吧…………」

八年前左右……这个不刚好就是绯纱子老师作为学生在籍的时候吗…………

（九月四日）

和昨天相比没有任何改变的景象，仍旧存在于那里。

弹着钢琴的诗织，还有注视着她的绯纱子。

浓密的时间流逝着。然而，绯纱子那有些许悲伤的表情也…………

完全没有变化。所以，绯纱子终于快要忍耐不住了。

诗织「好了，今天就到这里。」

然后是重复着的回答。但是，有什么…………

绯纱子「那么，收拾好……回家…………吧……」

诗织「姐姐大人？」

………………！

那个时候，异变开始了。

绯纱子的表情崩溃了，抱着诗织无力地呜咽着。

诗织「等，等下，姐，姐姐大人？！」

还没有在突然的拥抱带来的惊讶中反应过来，便已经听到了头上的抽泣声，诗织只有困惑地回抱着，没有别的办法。

绯纱子「…………………………小诗…………我不要………………」

诗织虽然因为绯纱子突然的变化而困惑，但在她冷静下来之前，也没有想从她的束缚中逃跑。绯纱子的呜咽持续了一阵…………

诗织「姐姐大人，没事吧？」

平常总带着半分反抗的言动也忘记了，诗织抱着绯纱子的肩膀。对她而言这恐怕还是第一次吧，站在庇护他人的立场上。

诗织「姐姐大人…………」

对诗织而言，绯纱子总是带着温柔的微笑包容着自己，庇护着自己的存在。那样的绯纱子，现在第一次在诗织前舍弃一切哭了出来。

诗织「一点也不像姐姐大人……姐，姐姐大人…………」

诗织对于支持着自己的绯纱子，只会用任性和反抗的态度来表现自己。自己能够表现这样的态度，而绯纱子也让自己撒娇这让她觉得很快乐。

但是，在心里却总是觉得歉疚。总是想着什么时候自己也能支持绯纱子就好了。

但是没想到，这个会是以这种形式到来。

绯纱子「对不起，对不起……小诗…………」

抽泣虽然还没有停止，不过终于冷静下来的绯纱子头一句话就是道歉。

诗织「没关系的，姐姐大人……没事的。」

诗织以为绯纱子是为突然哭出来的事而道歉，所以才这么回答的吧。

绯纱子「不是的……不是，那样的…………」

绯纱子刚止住哭泣的双眸又再度微微地渗出了泪滴。

诗织「不是………………」

绯纱子「我……我要……转学…………了…………」

绯纱子无法直视诗织。紧紧地闭上眼，低下了头，像是被挤压一般地吐着词句。

诗织「刚才，说什么…………」

并不是没有听到。话语的确传进了耳膜，但是意义没有连接起来…………这样的感觉。

绯纱子「…………………………」

终于吐出了忌讳的单词的绯纱子，没能从口中重复。

诗织「怎么会……骗人…………」

诗织完全没有考虑到这个可能性会出现。对她而言，转学只会是自己，别的谁会转学之类的却完全没有考虑过。

诗织「为什么……姐姐大人…………因为…………」

想保护她…………这样的心情勉强地阻止着诗织向绯纱子做出责问。但是，这已经是诗织的极限了吧。

绯纱子「爸爸要调动工作……学校只剩下半年了……用这个理由拼命地拜托，但还是不行……我……怎么也说不出来……想着会不会能解决……但是…………」

绯纱子的肩膀垂了下去，低着头，痛苦地把一个字一个字从口中榨出来。

诗织「什么时候？」

这是已经有半分呆然的诗织的声音。这个问题让绯纱子面向了没有诗织那一方的墙壁。这大概是绯纱子最不想被问到的事吧。

绯纱子「后天…………」

不得不说，虽然这么想，但每次看到诗织的笑容，决心就总会被消磨掉。结果剩下的日数，只有这么短暂的几天，如此的残酷就等同于对诗织宣判了死刑一般。

诗织「怎么会…………」

这对诗织而言就是日常崩溃的宣告。对诗织而言，在学校的时间和“与绯纱子共有的时间”是同意义的。

绯纱子不在了，也就意味着她将再度回到孤独吧。

诗织「姐姐大人……姐姐大人也要扔下我一个人吗？」

诗织「小诗！」

那声音包含着的绝望感，让绯纱子向诗织回过了头。抓住了她的肩膀，注视着对方。

绯纱子「我，我也不想……和诗织，和诗织这样在一起的我明明是最幸福的！诗织的笑容，明明是我的宝物的！！」

如果……如果现在不是分别的场面的话，诗织该会是怎么样的表情呢。会用怎样的表情来害羞，用怎样的表情来微笑呢…………

诗织「姐姐大人…………」

不过现在，对诗织而言，那些话没有胜过绝望感的魅力。

因为这是绯纱子说出的话，正因为是最亲近的人的话，才让诗织更加地陷入绝望的深渊中。

诗织「……………………」

绯纱子「小诗！」

诗织没有向绯纱子的方向看去，她无力地站了起来，走出了音乐室。

绯纱子「诗织…………」

剩下的只有在斜阳中无力地跪倒在树胶地板上的绯纱子。

“我伤害了诗织………………”

让她的思念卷入了负方向的旋涡。

“由我先和诗织分别这样…………”

跪在那里的身姿所透出的悲哀，甚至让人产生了错觉，仿佛像是听到温柔的绯纱子在责备自己的声音一样。

“明明才打开了诗织的心扉……”

夕阳的温柔已经传达不到绯纱子封闭的心灵。

绯纱子「明明不想看到那样的诗织的…………」

结果，在太阳下山后巡视的老师来之前，绯纱子都停留在那个地方，无法移动。

瑞穗「呼………………」

美智子「瑞穗同学，窗子关完了吗？」

瑞穗「诶，刚关完了。」

美智子「那么，这就结束了吧。」

现在是放学后，正在当班打扫校长室。

美智子「其实，特殊教室那边的打扫比较轻松……这里容易积灰的窗户框和边沿比较多。」

诉说着不满的美智子同学还是挂着笑容。说起来没看到过一次美智子同学心情不好的样子。

瑞穗「是啊。多少宽一点，但一下子就可以擦掉灰尘的地方比较多的那边也许比较轻松。」

女学生「美智子同学，姐姐大人……差不多该回去了吧？」

美智子「啊，是。的确……走吧，瑞穗同学。」

瑞穗「诶。」

校长「打扫，辛苦了。」

在门口校长好像回来了的样子。

美智子「校长，失礼了。」

校长「好的，辛苦了……啊，宫小路同学。正好……能留一下吗？」

瑞穗「诶，啊……是的，是什么事呢？」

美智子「啊啦……那么瑞穗同学，我们先失陪了。」

瑞穗「诶，再见美智子同学。」

校长「好久不见呢，宫小路同学。」

瑞穗「是，校长……今天……找我是？」

校长「不是，你的活跃我也有所耳闻了……不是引起了什么问题。」

瑞穗「是吗……安心了。」

校长「想向你了解的是尾浦老师的事。」

瑞穗「……绯纱子老师吗？老师她怎么了吗？」

校长「也不是说怎么样了，最近让人有点担心……年纪大了担心的事也增加了啊。」

校长这么说着，温柔地笑了出来。

瑞穗「那个，作为让您担心的事之一的我，没有辩解的话可说…………」

校长「呵呵呵，是啊。不过，我并不怎么担心你的事哦。」

瑞穗「是，是吗…………」

校长「宫小路同学知道吗……尾浦老师是修女的事。」

瑞穗「啊，是。从她本人那里听到的。老实说，非常让人惊讶。」

校长「呵呵，是吧……我看到那孩子，就想起了一部讲述一个冒失女孩为了从喜欢的人那里逃离才逃进教会成为修女的老电影。」

瑞穗「哈……诶？那孩子……这么说，难道，绯纱子老师也是校长的学生吗？」

校长「诶……是我的学生哦。所以老实说，她说要成为修女让我非常地吃惊。」

瑞穗「的确，有非常不和谐的感觉，我也是这么想的…………」

校长「是吗……其实，我也想了很久。我认为那孩子，不适合做修女。」

瑞穗「但是为什么，对我说这些话呢？」

校长「暑假刚结束的时候吧……那孩子的样子就有点奇怪了。至于为什么，我也说不上来。」

瑞穗「………………………………」

校长「从那孩子……不对，从尾浦老师那里听到过什么吗？」

的确我是从绯纱子老师那里听到了很多东西的感觉……但那些全都是片断的寓意的东西，老实说，取哪一段都不到能向校长老师说明的等级。

瑞穗「也许是有什么可以谈的地方也说不定，但都没办法详细地说明……很抱歉。」

校长「是吗。不会，这样就算了……也到了这个时期了，有点在意。」

瑞穗「时期？」

校长「啊，那个无所谓的……打听了些隐私的事，对不起。」

瑞穗「不，不会…………」

校长「宫小路同学作为艾露达做得很优秀的样子，很棒哦。」

瑞穗「诶，没有……我并没有……………」

校长「老师们的评价也很好……请这样继续努力吧。」

瑞穗「是，是的…………」

校长「谢谢。我的事到这儿就结束了。可以回教室去了……麻烦你了。」

瑞穗「不会，没有……失，失礼了。」

我毫无释然地走出了校长室的大门。

瑞穗「校长像是真的很担心绯纱子老师的样子…………」

绯纱子老师……到底是什么样的人。

瑞穗「这是百合根…………」

晚上，由佳里按约定来教我做蒸蛋的方法了。

由佳里「啊，对了……姐姐大人没做过料理，所以也没见过百合根吧。」

瑞穗「诶……吃倒是吃过。」

由佳里「啊哈哈，那个，这个是百合根。是卷丹（百合的一种）的球根。」

该怎么说呢……球根的块，这样说可以吗……几重的鳞片重合起来，结合地很紧密很牢固。

由佳里「这个要一片一片地剥下来。只要吃的分量就可以了……然后用水冲掉泥，再煮硬。」

瑞穗「蒸之前先煮吗？」

由佳里「诶，只用打蛋的时间来蒸有点不够，所以先把百合根煮到透明的程度。啊，煮之前先把米色的部分削掉。不然会有涩味的……」

瑞穗「有很多伴菜呢，这个相当的麻烦吧……」

由佳里「但是，先煮的步骤完成的话，之后就只是放进茶碗里蒸了，不会那么耗时间的哦。」

边向我说明，由佳里一边把鸡的胸脯肉还有蘑菇，以及其它的伴菜用熟练的手艺在热水中浸过一遍。

瑞穗「不过，蒸的火候把握很难的吧…………」

由佳里「最初只用二分钟的强火蒸，之后就一直用弱火。还要根据容器的大小来判断，不过大概就是在十二，三分钟左右比较妥当，在表面穿上刺看着，当只渗出来透明的汁而里面的蛋黄没有出来的时候就完成了。」

瑞穗「原来如此…………」

瑞穗「好厉害…………」

由佳里「对了对了，姐姐大人。其实今天也煮了饭的。」

瑞穗「诶？！但是管理员的晚餐还…………」

由佳里「今天全部都是我做，这样约定过所以管理员就休息了……那个，姐姐大人也说想吃日式料理的。」

瑞穗「但，但是，其它的菜呢？」

由佳里「诶嘿嘿，其实早上就先做好了放在冰箱里的。之后只要煮一下就可以了哦。」

瑞穗「好，好厉害。由佳里……我想一定能成为很好的新娘的…………」

玛利亚「呜哇，是煮鲽鱼！」

奏「呜哇～蒸蛋的味道好香～」

今天的晚饭是久违了的日式料理，因为突然让玛利亚和小奏都吃了一惊。

由佳里「能合大家的口味就好了…………」

玛利亚「那么就快点……不好不好，先祈祷祈祷。」

这么说着玛利亚一下子就开始念诵圣句。大家惊慌地坐回座位上，双手合拢闭上了眼睛。

玛利亚「主啊，感谢赐予我们将要享用的食粮。阿门。」

一同「阿门。」

是没发自心底吧，感觉念诵的速度比平常要快……

玛利亚「好了！那么大家开始享用由佳里的自信作吧！我不客气了！」

一同「我不客气了了！」

果然还是中意放在眼前的煮鲽鱼，先向它伸出了筷子。

瑞穗「嗯……好美味。」

鱼身清淡、柔嫩，汤汁充分地入味了。

奏「嗯～～由佳里的料理好棒啊～～」

玛利亚「由佳里有这种才能……我还不知道呢…………」

由佳里「夸，夸奖地过头了啦…………」

玛利亚「才不会这样，我的话都想娶由佳里了。瑞穗也这么想吧。」

瑞穗「是啊，想要这么擅长料理的新娘呢。」

由佳里「啊，非非非，非常感谢…………」

奏「奏也想要这种新娘哦～」

玛利亚「不对，小奏和由佳里的话，要说哪边像的话，小奏更像是由佳里的新娘吧…………」

瑞穗「玛利亚，这个我想不该是认真烦恼的东西吧…………」

之后筷子伸向了盛着菠菜的小碗。这是用海苔和酱油调和过的，味道很棒。

瑞穗「这个海苔拌菠菜也很下饭…………感觉会吃过头呢。」

玛利亚「连蒸蛋都有……啊～但是咸酱汁做的酱汤也许也不错…………」

看起来玛利亚是进入妄想模式了……而且还是咸酱汁呢。

奏「奏也想变得这么会做料理啊～」

由佳里「小奏的话我想能做到的，这里全部的东西做起来都不是那么困难的。」

奏「是，是这样吗？但，但是看起来很难的样子啊～～」

由佳里「那么下次做的时候教你吧。」

奏「真的吗？！好高兴～」

瑞穗「呵呵，真好啊，小奏。」

奏「是的～！啊，不过今天还是先吃得饱饱的～」

玛利亚「……………………………食欲重于魅力呢，小奏是。」

瑞穗「这，这句话我想可以原封不动地还给玛利亚，不是吗…………」

玛利亚「…………多，多管闲事…………」

两人「啊哈哈…………」

今天的晚餐，因为由佳里的努力，过得非常热闹…………

一子「但是，姐姐大人…………」

瑞穗「走吧…………」

终于到了和一子约定的时间，向夜晚的学校……不对，是第二音乐室出发了。

声音「姐姐大人！」

瑞穗「诶………………」

因为突然而来的声音回过了身，在那里的是由佳里和小奏还有玛利亚。

玛利亚「这样不行啊，作为艾露达大人的人独自去试胆……这样的事情也把我们加进去啊。」

瑞穗「不是，并不是去玩试胆量啊…………」

奏「奏也想去哦～」

由佳里「我，我也…………」

为，为什么连由佳里也？

瑞穗「倒，倒是没关系……注意别让守卫的老师抓住了哦。」

玛利亚「交给我吧。逃跑的速度的话，没有能出我之右的人了……左边倒可能有。」

左边的由佳里听了之后露出了困惑的表情。

由佳里「不行……那个时候我也会一起逃跑的…………」

玛利亚「这样也是…………那么小奏就由瑞穗抱着逃跑这样吧…………」

奏「诶，姐姐大人要把奏抱回去吗？！」

那个，小奏……用那样充满期待的目光注视着我我也很困扰啊…………

瑞穗「就算小奏再娇小再可爱，抱着逃跑我想也不可能吧…………」

稍微等下，最初就是从被抓住的预定出发的吗…………

玛利亚「那么，消灭残暑！第一回试胆选手权大会～～！」

这，这个该怎么说……这样子真的好吗？

一子「大家一起去一定更好玩吧～」

是这样，刚才忘了，提案人也是个乐观的结晶。

瑞穗「那……那么，走吧…………」

这样，临时的探险队迈出了步伐，一路朝向学校进发…………

由佳里「果，果然好恐怖。」

玛利亚「呀！」

从楼道口进入楼里后立刻就有一名有跟不上的感觉了。果然对由佳里而言夜晚的学校有点勉强了……

一子「由，由佳里……那个我要明白地说了，在楼梯上上了一阶又下来这样，感觉是在同一个台阶上的…………」由佳里「呜……呜………………」

瑞穗「呐，由佳里……真的不用勉强一起去的……」

由佳里「但是，大家都去只有我不去，我讨厌这样…………」

一子「没关系的～大家一起去一定不恐怖的！」

奏「哇，一子同学……发光了哦～」

真的……而且，还不能说让人感觉良好的光。这种该说是磷光吧。

一子「诶，真的！好像是萤火虫一样很方便呢…………」

该说是像幽灵一样吧……啊，不对，实际上就是幽灵…………

由佳里「那个，该说是方便吗……觉得有点恐怖…………」

一子「诶，恐，恐怖吗！该，该怎么办……只有这个我是什么办法也没有的…………」

大概白天也是会发光的，不过因为有外界的光亮所以看不出来……周围变得黑暗了就明白了…………

瑞穗「那，那么……走吧？」

一子「出发吧～！」

奏「是的～！」

玛利亚「不，不觉得紧迫感比较欠缺吗…………」

瑞穗「热闹起来倒是没关系……不过要注意别被警卫发现了。」

玛利亚「就算是我也觉得相当的恐怖呢…………」

是啊……老实说是我一个人的话就想逃了。

瑞穗「还有你们两个，这样很难走啊。」

我的右腕被由佳里，左腕被小奏抱得紧紧的。

奏「但，但是……就算是奏也觉得有点害怕了啊～～」

由佳里「………………………………………………」

由佳里带着僵硬的表情拼命地点着头。像是已经发不出声音了。

玛利亚「不过……瑞穗好有人气啊……这样不是就没有我抱的地方了吗？」

瑞穗「这样玛利亚还抱过来的话，我就会这样直接倒下去了。」

玛利亚「真失礼……我没有那么重的。不过，的确是没有开玩笑的余裕了呢……该怎么说，背脊感觉阵阵发抖这样。」

玛利亚抱怨着，感觉不太开心。

不过的确……这个气氛下也不能说有趣了吧。而且还是知道幽灵会出现而特意在夜晚来学校的。

一子「姐姐大人………………」

由佳里「呀？！

奏「哇？！」

瑞穗「一，一子……刚才的对心脏有点不好啊。」

一子「呜……好，好害怕～～～」

瑞穗「一，一子都觉得害怕了那该怎么办……」

现在该说是我们这边觉得比较恐怖啊。

……………………

瑞穗「诶………………」

奏「由佳里！失去意识了啊！」

瑞穗「刚才的对由佳里而言是有点惊吓过度了吗。」

一子「诶…………对，对不起………………」

玛利亚「也不是……嘛，一子也不是故意要那么做的…………」

瑞穗「那么，大家先走吧。我把由佳里带回宿舍去。」

奏「但是姐姐大人……不要人帮忙没关系吗？」

玛利亚「嘛，瑞穗也只有体力是可取的优点了………」

瑞穗「那么，一子……和大家一起去吧。我等下会追上来的。」

一子「是的，那么大家！走吧～」

玛利亚「不好意思了，由佳里就拜托你了……走吧。」

说完后，以一子为排头，大家消失在了校舍深处。

瑞穗「那么…………」

我把由佳里抱了起来，走出了校舍…………

由佳里「…………………………………………」

瑞穗「啊，由佳里……醒了吗？」

由佳里「诶……啊，姐姐大人……我，我？！」

瑞穗「被一子吓到失去意识了……想起来了吗？」

由佳里「啊……啊………是的……对不起，已经……没事了。」

瑞穗「是吗？那么，放下来咯。」

由佳里「是的………………」

我慢慢地把由佳里放了下来。

由佳里「对不起，姐姐大人……给您添麻烦了…………」

瑞穗「没关系的，别在意…………」

由佳里「但是，是我……硬要勉强跟来的…………」

瑞穗「是啊……这个倒确实是，有点不像由佳里哦……是为什么呢？」

由佳里带着为难的表情把目光背了过去。

瑞穗「是不想说的事吗？」

由佳里「不是…………那个……………」

由佳里怯懦地注视着我的脸，脸变得通红。

由佳里「那个……因为想和……姐姐大人在一起…………」

由佳里的声音没有一点气力，很快就听不清了。

瑞穗「我…………什么？」

由佳里「没……没有……没什么…………」

瑞穗「诶？！」

校舍中，苍蓝的灯光时暗时亮……到底，里面

发生什么了？

瑞穗「由佳里……回宿舍去！」

由佳里「啊，姐，姐姐大人！」

担心着先走的大家，我冲进了校舍。

瑞穗「怎么了？」

刚才在外面见到的情况如同谎言一般，校舍里是一片死寂。

由佳里「等，请等下姐姐大人…………」

瑞穗「由佳里…………」

由佳里「扔下我不管好过分……………………」

带着快要哭出来的表情，由佳里抱紧了我。

瑞穗「是，是吗，对不起……很害怕吧…………」

至少该送到宿舍的吧…………

瑞穗「雨……这种时候？」

在外面看到的那个像是疯了一般的灯光到底是什么……而且还有突然下起的雨。

瑞穗「怎么办呢，想把由佳里送到宿舍但是…………」

由佳里「对不起，跟过来…………」

瑞穗「总之，回入口去吧…………」

瑞穗「打不开？！」

回到了进来时使用的职员用的出入口，但是却打不开门了。明明刚才才打开过的…………

由佳里「怎，怎么会………………」

为什么会出这种事……难道是幽灵的把戏什么的？

瑞穗「总之，打不开也没办法了……去职员室吧…………」

由佳里「是，是的……」

瑞穗「职员室也锁上了。」

由佳里「……………………」

剩下的……只有去第二音乐室了…………

瑞穗「由佳里……那个，我想去第二音乐室……可以吗？」

由佳里「啊…………是……本来就是我跟来的错…………我会跟去的。」

瑞穗「对不起由佳里……但是，你脸色不好啊。」

由佳里「那，那个……姐姐大人……那之前，拜托下…………」

瑞穗「怎么了？」

由佳里「能，能陪我一起去洗手间吗…………一个人害怕…………」

看起来是害怕得连话都说不出来了。由佳里因为疼痛而按住了腹部。

瑞穗「知道了……快点吧。」

瑞穗「这里也？」

最近的职员用洗手间也上了锁。

瑞穗「上楼去吧，还好吧？」

由佳里「是，是的…………」

由佳里「姐，姐姐大人，请等下……我跑不动…………」

按着腹部的由佳里现在连上楼梯也很辛苦。虽然这样，但一楼的学生用厕所在和现在走的方向相反的另一端的尽头。

瑞穗「由佳里……抓住。」

由佳里「呀，姐，姐姐大人…………」

我把由佳里轻轻地抱了起来，尽可能不摇晃地慢慢爬着楼梯。

瑞穗「只差一点了……忍耐下…………」

由佳里「是………是的……………………」

瑞穗「慢慢放下来了。」

由佳里「对，对不起，姐姐大人…………」

瑞穗「没关系的…………好了…………」

打开了门，等着由佳里进去。那个时候……

咚————！！

由佳里「呀啊——————————————！！」

突然的巨大雷鸣和闪电轰鸣透进了房间中，让由佳里尖叫了出来。

由佳里「……………………………………………………………………」

呆然地站着的由佳里脚下，听见了微弱的水滴声…………难道…………

瑞穗「由，由佳里…………」

由佳里「姐，姐姐大人……我…………我…………我………………」

不需要确认，由佳里被雷声吓到，小便漏出来了吧。

瑞穗「…………………………………………」

该怎么办，找不到该说的话。但是，什么也不说……会伤害到由佳里的。

由佳里「……………………………………」

正在烦恼的时候，由佳里已经开始抽泣了。

瑞穗「由，由佳里……别哭…………这是没办法的，太害怕了吧？」

由佳里「姐姐大人…………我，我……………………」

瑞穗「总，总之，这样的话裙子就会被浸湿的………」

该怎么办才好……最好的办法大概是把裙子撩起来把内裤脱掉，但是…………

这个场合……让她脱掉的话实在…………

由佳里「………………………………………………………………」

只是在哭泣的由佳里没有移动身体。恐怕是害羞又觉得不舒服所以动不了了吧。

瑞穗，你是姐姐大人，是姐姐大人，姐姐大人！！

瑞穗「……………………由佳里。」

由佳里「………………………………………………」

瑞穗「总之，脱掉内裤吧……不擦干脚的话会弄湿裙子的。」

由佳里「是………………是的…………………………」

我取出了洗面台上的预备厕纸，蹲在了由佳里跟前。

瑞穗「那，我把内裤脱下来了，为了不弄湿，慢慢地把裙子撩起来吧？」

由佳里「………………是，是的…………」

还在抽泣的由佳里把裙子撩了起来，小小的、很可爱但是却湿掉的内裤映入了我的眼帘。

平常心，平常心…………

瑞穗「对不起，由佳里…………要脱下来了。」

手握住了由佳里内裤的两端……呜，心脏的声音……静下来！我的心脏！

瑞穗「…………………………………………」

慢慢地拉下因为小便而贴在腿上的内裤，由佳里的茂密进入了视线，我慌忙地把目光移开了。

瑞穗「把脚打开……从右脚开始……对，乖孩子……那么左脚…………对…………」

在洗面台上蓄好了水，总之先把从腿上褪下来的内裤浸在里面。由佳里还是撩着裙子没动。

瑞穗「必须要擦干…………」

不能让由佳里一直这样。我做出了觉悟，取出了厕纸，对折了几层。

由佳里「…………啊………姐姐大人，好，好害羞…………」

瑞穗「对不起，只一下子…………」

由佳里「别，别这样……明，明明是我不好……姐姐大人请别道歉…………」

看起来，由佳里已经止住了哭泣。取而代之的是脸颊上深度的红潮。

瑞穗「那……我失礼了。」

轻轻地把纸按在了由佳里的大腿内侧。臀部的后面都湿了的样子，那里也要轻轻擦下……虽然这么说，但是没办法正视的话也不能仔细地擦了。

由佳里「………………」

只擦了裙子可能贴到的范围的水滴。每当纸擦到由佳里的脚上的时候，由佳里的身体都会微微地颤抖。

瑞穗「…………之后可以自己来了吧？」

总之，为了不让由佳里哭出来，我尽可能地带着柔和的微笑。不过虽然这么说，也没有镜子，也许会很僵硬也不知道…………

由佳里「是，是的…………姐姐大人，对……对对，对不起！让姐，姐姐大人做，做做，做这种…………」

和由佳里的目光对视后，她红着的脸更增添了一层血色，之后就冲进了单间里。

瑞穗「………………………………」

心脏都快爆发了…………

瑞穗「不过，没见到玛利亚她们倒还好…………说起来大家在哪儿呢？」

这个时候另一边，说起玛利亚她们………………

玛利亚「麻烦了…………」

一子「是麻烦了吧…………」

奏「虽然听过这样的传闻，不过没想过居然自己也会遭遇这样的事。」

玛利亚「没想到居然会连前进和回去都不行……一子，发射妖怪电波什么的能知道出口在哪儿吗？」

一子「那个，我只是死去的人……妖怪电波之类的便利东西有点…………」

奏「开始爬楼才注意到……这所学校是四层建筑…………」

玛利亚「是啊……本来第二音乐室是在三楼的，不用上到最顶层也可以…………」

一子「不过，上了平时没有的楼梯而到达异世界可是校园七大不可思议事件的王道哦！」

看起来她们是在四层建筑的校舍中上到“五楼”了…………

玛利亚「那个，不是该高兴的状况吧……这个。」

奏「是啊……不管上几次楼下几次楼，全部都回到了同一层…………」

玛利亚「……喂，瑞穗……救命啊。」

玛利亚精疲力竭的怨言在五楼中空洞地回响着……

两人在厕所里清理以及解决很多问题的这一段，时间已经过去了不少。

瑞穗「不过，先出发的玛利亚她们在哪儿呢…………」

由佳里「是，是啊…………」

由佳里不安地紧抱着我，两个人走到了第二音乐室所在的三楼……但是却没有见到别的人。

瑞穗「总之，先去音乐室吧……」

由佳里「是，是的…………」

声音「…………谁，在那儿的是？！」

突如其来的喊声让我们停了下来，惊恐地转向声音传来的方向。在那里站着的人是我们熟悉的面孔。

瑞穗「啊………………」

绯纱子「诶……瑞穗……同学…………在干什么？！」

瑞穗「绯纱子……老师…………」

糟了，被发现了。

绯纱子「那么……这个时间在校舍里，有什么理性的理由吗？」

瑞穗「没……没有。」

一子在的话也许能说明……不过，那个场合，看见一子的绯纱子老师也有被惊吓过度的可能吧。不管怎么说，现在是找不到能说服绯纱子老师的材料了。

瑞穗「老师是……巡逻吗？」

绯纱子「诶，是的。明明已经委托了警备公司，但托现在还存在的宿值制度的福，我在这里了。」

绯纱子老师带着有些无奈又有些想笑的表情看着我们。

绯纱子「不过，到了这个年纪我想不会是在玩试胆吧……理由呢？」

瑞穗「有事去……第二音乐室。」

绯纱子「第二……音乐室…………」

绯纱子老师的表情，此时稍微僵硬了一下。

分支1：和盘托出所想的事

分支2：沉默

选择分支1：和盘托出所想的事

我下定了决心，向绯纱子老师和盘托出了这几天里在意的事。

瑞穗「那个……绯纱子老师，知道第二音乐室的传闻吗？」

绯纱子「那个，怎么了吗？」

瑞穗「和八年前在事故中去世的音乐特招生很亲近的学姐……就是绯纱子老师吧？」

奏「诶？！」

绯纱子「！！」

我和绯纱子老师的视线在正面交错着。一阵沉默之后，突然移开视线的是绯纱子老师。

绯纱子「对瑞穗同学说那些话…………也许是很糟糕的呢。」

瑞穗「绯纱子老师……那么，果然是…………」

绯纱子「是的……我是把她……把长谷川诗织扔下逃跑的，卑鄙的女人————」

绯纱子老师自暴自弃一般地吐完词句后，透过月光挥洒的窗边向外望去。

（九月五日）

绯纱子「…………………………………………」

那一天，先出现的是绯纱子。

————————

发出了无情的声音，音乐室的门关上了……然而，房间中没有诗织的身影。

绯纱子「………………………………」

绯纱子沉默着，她的脸上感觉不到叫做表情的东西。

她的心也是空虚的，就彷徨身处于不同的世界一般，没有表露出任何东西。

绯纱子「……………呐……………」

她的嘴唇微微地动了下，挤出了微弱的声音……但是，这在出现在世界中之前就融化了。

她的世界里没有任何的声音。拖着异常沉重的步伐走到了钢琴的侧面……轻轻地用手触碰着盖子，踌躇了一下还是离开，默默地向窗边走去。

绯纱子「——————————————————」

绯纱子站在窗边打开了窗户，依然还是没有表情。就那样任凭刮进来的风吹打着身体。

在那里，不存在清爽也不存在舒适。就如同矗立在干燥的沙漠中一般。

绯纱子「放晴了呢…………」

无力的声音喃喃地说了一句。但是，即使如此绯纱子也没有停止望着窗外的动作。

就像是……就像是，不想让放在背后的钢琴进入视线一样。

不过，绯纱子还是想念着诗织。所以，脚步还是自然地朝向了音乐室。

思念在绯纱子心中满溢。就像是自然导出的感情一般。

正因为是人类，也许才没办法放弃思念。

也许她也正因为如此，才站在了这里。

也许正因为这一切，人才会相爱。

最初开始，从最初开始……我们就是以手够不到的东西作为目标。

像是孩子朝着夜空中够不到的星星伸手一样…………

如同人类总是追求无法实现的高洁理想一样。

绯纱子也许也是在追求着无法获得的爱吧。

绯纱子「诗织……………………」

之后，过了快一个小时。

绯纱子一动不动地注视着窗外。

窗户的外面满溢着夕阳的橙色，世界看起来就像是被点燃了一般。

绯纱子「……………………………………」

慢慢地，绯纱子闭上了眼睛……就像是，自己在向夕阳祈愿一般。但她那悲伤的表情，就如同在黑夜的阴暗中潜藏的死亡。

…………………………………………！

绯纱子「！！」

那个时候，音乐室的门被一下子拉开了……

诗织「…………………………………………」

门后出现的是一个呼吸急促的少女。

绯纱子「小诗！」

她的表情在一瞬间回到了平时的绯纱子，但很快又沉入了悲伤中。对绯纱子而言，即使被诗织责骂……也没有任何可以回应的话语…………

诗织「………………………………」

绯纱子「………………………………」

两人无言地对视着，音乐室中堆积着寂静…………

诗织「…………………………」

很快，眼泪看着看着就从诗织的眼眸中溢了出来，她的表情扭曲了…………

绯纱子「诗……织………………」

平时的话绯纱子一定会跑过去，但是，现在她做不到。她犹豫了。

绯纱子「…………诗织…………」

像是在拒绝一般，但绯纱子终于还是走向了诗织。果然在她心中，担心诗织的感情要强于自己的不安。

绯纱子「我…………对不起………………」

即使这样还是抱住了诗织的肩膀，但说出这句话便已经耗尽了她的全力，之后也再无力做出别的动作。

诗织「姐姐……大人…………」

诗织在呜咽的间隙挤压着声音，摇着头。尽自己的全力表现着否定绯纱子的道歉的意志。

绯纱子「诗织…………」

诗织紧抱住困惑的绯纱子，更添了一份力量。绯纱子在诗织强烈的拥抱下，轻轻地闭上了眼。

诗织「姐姐大人……对不起…………」

诗织止住哭泣的时候，天空已经融化在了暗紫中……慢慢的，夜晚深邃的黑暗正为降下稠密的帷幕而蠢动。

绯纱子「我……以为再也见不到小诗了。」

虽然诗织已经停止了哭泣，但绯纱子抱着她的手并没有放开。

诗织「我……不知道是怎么回事了…………」

诗织环抱着的手腕又加强了一分力气。作为回应，绯纱子轻抚着诗织的头发。

诗织「昨天听了姐姐大人的话……“啊，我又被扔下了”……这样的想法占满了我的内心……不自觉地就向姐姐大人说了过分的话，还跑出去了……对不起。」

大概那些话语，每一字每一句都锐利地割裂了绯纱子的心，让绯纱子的心变得如同玻璃的碎片一样…………但绯纱子的行动掩饰了一切。

大概，不想让诗织承受更多的痛苦，这样的心情勉强地维持住了现在绯纱子的表情。

绯纱子「没关系的……都是我不好…………」

绯纱子努力地保持着温柔的音色，而诗织的眉梢却痛苦地凝聚成了一团。

诗织「才不会这样……我回到家洗过淋浴……之后，渐渐地回想起了姐姐大人痛苦哭泣的表情……明明姐姐大人没有任何错的！」

绯纱子的表情，渐渐地变得痛苦起来。但是，她紧抱着诗织让诗织看不到自己的面容，继续维持着明朗的声音。

绯纱子「诗织……能来这里……只是这样，就让我很高兴了。」

诗织把自己的身体从绯纱子的怀抱中剥离了出来，低着头，用颤抖的声音回答道。

诗织「想着姐姐大人也许不会再来这儿了……我，说了那么过分的话……所以，没有过来这里……但是…………」绯纱子默默地听着诗织的话。现在她能这么做便是最为重要的。

用耳朵倾听着自己最爱的人的告白，然后不漏掉这些话中的一字一句。

诗织「但是……不知道为什么，感觉不来这里的话……就再也见不到姐姐大人了……很奇怪吧，因为……去教室里见面不就好了……」

诗织的话，的确没有错……但是，作为温柔对待诗织的“姐姐大人”的绯纱子，只存在于这个音乐室里，所以…………

绯纱子「那样，也许很不错呢……诗织。」

绯纱子的表情，看起来终于回复了一点点平静。

诗织「姐姐大人…………」

绯纱子「在教室里的我和在这里的我一定是不同的。」

对绯纱子而言，这一瞬间，是和日常偏离的……像是梦境一般的存在。不对，还有点不同吧。

人一定同时持有几个不同的自己吧。而对诗织而言的绯纱子，是只存在于第二音乐室的。

绯纱子「和小诗在一起的这一年……非常的幸福。」

瞬间，诗织握住绯纱子的臂腕的手加强了力量。

诗织「请别用过去式来说…………」

还是低着头的诗织的身体，微微地震颤着。

诗织「我……我也最喜欢姐姐大人……最喜欢！！」

绯纱子「诗………织………………」

终于抬起了头的诗织，瞳中已经积满了大颗的泪滴。

诗织「这样就和姐姐大人分别……绝对不要！！」

那一瞬间，绯纱子的瞳中也溢出了泪滴。像当然一般的，绯纱子注视着诗织的的面庞，慢慢地，温柔地吻了诗织。诗织「…………………」

轻轻地，诗织闭上了眼睛。眼角里积满的泪水，被眼睑挤压了出来，在脸颊上形成了两道晶莹的泪痕。

绯纱子「————————————」

这里满溢着被称作寂静的音律。无法用语言来形容，没有声响。但，那里的确满溢着音律。静寂到让耳朵也感觉到疼痛。这便是，存在的声音。

在这无声世界里充满的音律……感情弥漫在了整个教室，让人感觉到沉重。

像是绷紧的弦让人感觉到紧张一般，现在这个场所，两人内心的弦也是绷得紧紧的。

绯纱子「明明这么高兴，但还是这么痛苦…………」

刹那间重合的唇，舍不得地分开后，先开始震颤的弦是绯纱子。

诗织「姐姐大人…………」

但是，这不正是别离所带来的结果吗。没有分别的话，也许两人就无法知道对方的真实。

诗织「是的……如果不是变成了这样，和姐姐大人接吻……我也许做不到…………」

诗织说了这些后，从忘我的神情中恢复过来，惊讶的表情中又添上了一分樱色的红潮。

诗织「我，我……和姐姐大人……接吻了…………」

现在才注意到，诗织的话像是在表明这点。绯纱子恢复了温柔的表情，对着诗织微笑了出来。

绯纱子「小诗，和我接吻……讨厌吗？」

诗织「诶？！那个…………」

像是要确认对方的慌张一样，绯纱子注视着诗织。这次的动作，恶作剧的感觉中夹杂了一丝悲伤。

绯纱子「是这样呢……同是女生……很恶心吧…………」

诗织「啊，不是的！因，因为……我…………」

绯纱子「对不起，我强迫你…………」

诗织「姐姐大人！！」

绯纱子「！！」

这次吓到的是绯纱子这边。诗织的眼里积满了泪水，紧抱着绯纱子强行地夺去了她的唇。

绯纱子「……………………………………」

诗织「…………………………………………」

如同快要把人压倒的激烈……这次一直持续到了两人的呼吸开始急促为止。

诗织「………………………………………………」

绯纱子「………………………………………………」

两个人都有点呆然了。绯纱子注意到了诗织背后，音乐室的门还大打开着，于是慌忙地跑过去关上了门。

绯纱子「啊哈……啊哈哈…………」

慌忙地锁上了锁的绯纱子……保持着那样的姿势弱弱地笑了出来，背靠着门顺势就蹲坐了下去。

绯纱子「这里，是学校…………」

害羞和困惑的表情交杂着，绯纱子发出了脱力的声音。运气不错没有人看见，应该要感谢司掌偶然的神灵吧。

诗织「姐姐大人……我…………对不起。」

诗织走了过去，弯着腿注视着蹲坐在那里的绯纱子。

绯纱子「为什么要道歉呢？」

绯纱子不知道为什么觉得很有趣。全部都吐露了出来，也许让心里的阴霾消散了几分吧。又或许是和诗织心意相通的影响比较大吧……不管怎么说，那个只有绯纱子自己才知道。

诗织「因为，我让姐姐大人这么的…………」

绯纱子「很高兴啊。」

诗织在说出理由之前，绯纱子这么说道。这让诗织的眉梢聚拢在一团，露出了不解的表情。

绯纱子「不是说了我很高兴的吗！」

诗织「呀！」

绯纱子从蹲着的姿势一下扑向了诗织，抱着她倒在了地板上。

绯纱子「好开心……开心到想要永远就这么下去的程度…………」

诗织「姐姐大人………………」

诗织抓住绯纱子臂腕的手，再度自然地加强了力量……是本能的，不想失去眼前的人吧……

绯纱子「我不知道该怎么办了……现在，我脑袋里，满是和诗织心意相通的事…………」

诗织「姐姐大人……我也是……想要永远这样下去…………」

绯纱子「小诗………………」

夜晚的黑暗，静静地将两人连同教室一起包裹了进去………………

（九月六日）

和季节不相符合的夕阳结束了。之后剩下的，是空荡的校庭和间隙中漏出的橙色光芒。

……………………………………………………

慢慢打开门进入到音乐室里的绯纱子，像是撞到了骤雨，衣服湿了。

绯纱子「晚霞…………」

喃喃地说了一句后，走到了窗边打开了窗户。不冷不热的微风伴着一些泥土的味道。

绯纱子「雨的味道…………」

绯纱子一定很适合做诗人。只是简洁的一句话，却是充满了味道的表现。

绯纱子「哈………………」

叹息和头发一起贴在了肌肤上。湿掉的衣服带来的不快感让动作变得懒惰，这让绯纱子酝酿出了平时她没有的一种妖艳的魅力。

………………………………………………！

这次是一下就拉开了门，短发的少女冲了进来……是诗织。

诗织「真是的～～突然就下起来了……好讨厌…………」

这边也在别的地方遭受了骤雨的洗礼。被淋成了落汤鸡，身上的水滴滴在了地板上。

绯纱子「诗织真是的……这不是全湿透了吗…………」

诗织「啊，姐姐大人……姐姐大人不也是全湿透了吗…………」

绯纱子「因为没有伞啊…………」

绯纱子如同理所当然般地回答着。

诗织「不是……因为，不是没有必要从学校出去外面吗…………」

把自己的事放在了一边，诗织追问着绯纱子。

绯纱子「因为值日……所以把垃圾箱拿到焚化炉那边去了……」

虽然平常也是这样，果然到这里对话就终止了。

诗织「哈…………所以？」

绯纱子「诶？因为，想说回校舍的时候就下起来了。」

诗织「相比起来，不是湿得太厉害了吗？」

诗织有点恶作剧地笑了起来。

诗织「好好，反正就是想说我动作迟钝吧…………」

绯纱子已经是完全放弃的样子了，也没有要强烈否定的意志，连笑容都浮出来了。

绯纱子「那么，小诗为什么湿透了呢？没有从学校出去外面的必要的吧？」

诗织「不是，我是…………」

…………………………………………………………

诗织的腹部传来了低沉的声音。那一瞬间，诗织的脸立刻就变得通红。

绯纱子「小诗，买零食吃的话我想是减不了肥的。」

看起来诗织是去校外买东西去了。

诗织「所，所以我没有吃啊……肚子也叫了…………」

绯纱子「但是，是去便利店了吧？放在包里的吧？」

诗织「………………………………」

绯纱子带着什么都看透了的表情笑了出来。诗织的话在这里打了结，脸上的红潮更深了。

诗织「因，因为……不吃的话练习就使不上力气了…………」

低着头，纠缠着两手的手指，诗织嘟囔了起来。绯纱子用温柔的目光注视着诗织的样子。

绯纱子「呵呵……真是的……」

诗织「不是，那个……所以说了………………？！」

绯纱子「啊啦…………」

诗织突然打了个喷嚏。穿着湿透的衣服，身体冷了吧。

绯纱子「啊啦啊啦，会感冒的哦……小诗，脱掉。」

诗织「诶……诶？！」

绯纱子「诶，说了什么奇怪的话吗……因为，不把水拧出来的话……会感冒的哦。」

诗织「这，这个虽然是这么说…………」

绯纱子「？？」

绯纱子歪着头看着诗织。

诗织「我……觉得不好意思…………」

诗织低着头目光向上地看着绯纱子，这么嘟囔着。

绯纱子「因为，都是女孩子没什么吧。」

看着诗织如我般的表现，绯纱子还是没有变化。

诗织「虽然是这样……因为…………」

绯纱子「？…………什么？」

诗织还是和平时一样话说得很模糊。嘛，这也是当然的吧。

诗织「啊……因为是姐姐大人……那个…………」

也就是说，从昨天开始，这两个人已经不是一般所说的“同是女孩子”了。

绯纱子「啊哈，诗织……好可爱。」

诗织「呀！！」

绯纱子一下子抱住了诗织。而诗织的脸也变得就像快冒出蒸气一般的红。

绯纱子「但是看吧……身体这么凉了……真的会感冒的。」

听着绯纱子的声音，诗织默默地点了下头。

两人把门锁锁上，从扫除用具中拿出了水桶。把衣服的水拧掉后，平铺在了桌子上。

诗织「今天的姐姐大人，不知道为什么感觉好漂亮………」

两人都成了内衣打扮。诗织一边叹着气一边打量着绯纱子，从嘴里冒出了这样的感想。

绯纱子「这样打扮的时候被这么说……感觉好奇怪。」

绯纱子借了诗织的毛巾，细心地擦着自己的长发。

诗织「因为姐姐大人把头发弄湿的样子，我是第一次看见。」

诗织很愉快地注视着绯纱子。

绯纱子「呜～～嗯，只因为这样就和平时不同了？」

绯纱子带着好奇的表情，询问着诗织。

诗织「那个……该说是诱惑吧…………」

绯纱子「啊哈，啊哈哈哈，讨厌……真是的……我和这种东西是没有缘分的。」

绯纱子愉快地笑了出来。

诗织「诶～真的啊……这种一定就该说是乌鸦的……啊咧，是怎么说来着的，那个……」

是说鸟类的羽毛被打湿了之后的颜色的吧。的确很适合形容现在绯纱子这样的情况。

绯纱子「是乌鸦的任性，这样？」

绯纱子用完全不着边的答案回应。诗织的脸上，充满了惊讶，一瞬间愕然了。

诗织「啊哈哈……讨厌啦，姐姐大人真是的…………」

这次是诗织露出了满面的笑容。

绯纱子带着有点不解的表情。

诗织「因为，那个……完全不是褒义词啊…………」

笑得太厉害而有点不舒服，诗织抱住了肚子。

绯纱子「笑得太厉害啦…………」

绯纱子带着有点不服气的表情，不过抱着肚子觉得辛苦的诗织没有看到那个表情。

诗织「对，对不起……因，因为……啊哈……啊哈哈……好难受…………」

坐在桌子上的诗织身体东摇西摆地晃动着，因为笑得太厉害而失去了平衡。

诗织「哇！哇啊？！」

绯纱子「呀……诗织！！」！！

绯纱子想要帮向后倒去的诗织，结果这次两个人都失去了平衡，倒在了地板上。

诗织「…………痛……………………」

绯纱子「没，没事吧？诗织…………」

诗织「呜……嗯…………」

两人都没落在翻倒的桌子上，都没有受伤的样子。

绯纱子「…………………………」

诗织「……………………那个…………那个…………对不起。」

诗织没有理解言语出现空白的意义，不自觉地就道歉了。

诗织「姐姐……大人？」

没有回应，诗织抱着疑惑朝向了绯纱子的方向，眼前就是绯纱子的面容。

诗织「啊…………………………」

绯纱子「………………………………」

被吓到的两人之间，静寂又再度降临。自然地，诗织闭上眼睛，向绯纱子的脸靠了过去。

诗织「………………」

被压倒的姿势的诗织把手伸向了绯纱子的脖子。环绕的手把绯纱子拉得更近，让绯纱子骑在了诗织的身体上。

绯纱子「诗织………………」

诗织保持着环抱的姿势让两人在地板上翻转着，这次是绯纱子的手臂环绕在了诗织的背后。

诗织「姐姐………………」

两人的身体就像是要融合在一起般的接近，脚也缠绕在一起……那样的姿势是如此的缥缈，又是那么的淫靡。

绯纱子「不行………………」

急促的呼吸中，绯纱子发出来像是要窒息一般的声音。

诗织「姐姐大人？」

绯纱子「不行的…………」

绯纱子把缠绕在一起的四肢解开，背向了诗织双手抱住了自己的身体。

诗织「姐姐大人…………为什么？」

诗织直起了半身，带着不解的表情等待着绯纱子的回应。

绯纱子「因为……我，马上就要从诗织身边离开了…………我…………」

诗织「姐姐大人…………」

绯纱子「这种事情…………我不能做…………」

绯纱子的身体颤抖着。诗织虽然带着不安的表情，但当注意到这点后，还是从背后抱住了绯纱子。

诗织「姐姐大人……做吧…………」

诗织把额头压在绯纱子的脖子上，用像在压抑一般的声音向绯纱子诉求着。

绯纱子「小……诗…………」

绯纱子感觉到了言语中的压迫感，睁着眼睛但却不敢回头。

诗织「没关系的……我想姐姐大人这么做……不是别的人，不是姐姐大人我不愿意…………」

绯纱子「小诗……但是我…………」

诗织「没关系的！！」

诗织叫了出来。那句话，包含着令人痛苦的烦恼，悲伤还有愿求。

绯纱子「诗织………………」

诗织「没关系的……………………」

绯纱子痛苦地闭上了眼睛，诗织话语中的悲伤也传递到了绯纱子的心中。

但是绯纱子直到最后诗织在自己身上留下了抓痕也没有再继续。

绯纱子为了保护诗织甚至于违背了诗织的愿望…………但结果…………

之后，在两人之间，永恒的地狱张开了口，等待着她们的到来………………

绯纱子「我是……我是把诗织扔在这里逃跑的，卑鄙的女人————」

我和由佳里听过老师的话后，都说不出话来。

绯纱子「转学一个月后……从朋友那儿接到了电话……她，诗织死了。」

瑞穗「但是，绯纱子老师不是为她……为诗织同学考虑才抽身的吗…………」

女生和女生之间发生的这种感情，以前的我一定是连理解都做不到的吧。

但是，在这里生活之后，我对世间存在许多种不同的友情、爱情的形式这一点多了一分了解。

绯纱子「那……只是漂亮的借口！……………………」

绯纱子老师膝盖颤抖着，靠着墙壁蹲了下来。她的声音也同样在颤抖着。

绯纱子「那个时候她……从心底里渴望着我的爱！被珍视什么的她一点也没有想过！！」

绯纱子老师也渴求着对诗织同学的爱。但是却压抑了自己的爱来保护对方……然而结果却是最糟糕的归结。

相爱的两人没有能结合，甚至连保护珍视也做不到了。

那样被悲伤四分五裂的心灵，我是没办法想像得出来的吧。

绯纱子「然后诗织死了……再也没办法补偿了……已经没办法…………」

由佳里「老师…………」

由佳里看着以往从没见过的老师的样子，也不禁愕然了。

由佳里「但是……但是……诗织同学去世，并不是老师的错啊！」

由佳里叫了出来。但是在绯纱子老师绝望的表情前，由佳里还是哀伤地低下了头。

绯纱子「和那个没有关系……这就是全部的结果。结果让我痛苦，让我得不到宽恕…………」

瑞穗「不行的…………」

由佳里「姐姐大人………………」

瑞穗「这样，这样是不行的……诗织同学也痛苦下去，绯纱子老师也痛苦下去……没道理以这样的结果作为结束！」

人和人相爱……最后剩下的只是痛苦……我不想这样的事存在。

如果，在第二音乐室里的真的是诗织同学的话……这太过悲哀了，对谁而言都是没有救赎的！

瑞穗「诶…………」

由佳里「钢琴的声音………………」

这是……第二音乐室的………

绯纱子「什么……怎么了？」

绯纱子老师在惊愕中颤抖着。看起来，绯纱子老师在巡逻的时候没有遭遇过这个现象。

瑞穗「走吧，绯纱子老师也一起。」

绯纱子「怎么回事……怎么了…………」

由佳里「一定……一定是诗织同学她……为了等待老师而弹的！」

绯纱子「不………………」

绯纱子老师混乱地左右摇着头，靠着墙壁，向后移动着。

绯纱子「不要！现在……现在这样……诗织她……诗织她会原谅我这样的事……

不会有的！！」

瑞穗「绯纱子老师！等下！」

我追上了想逃跑的绯纱子老师，抓住了老师的手腕。

绯纱子「不要！不要！放开！！」

瑞穗「就这样，老师打算继续痛苦下去吗！打算继续逃避下去吗？！」

由佳里「姐姐大人…………」

由佳里听过我的话后，静静地点了下头，抓住了绯纱子老师的袖子。

绯纱子「别管我！你知道什么！别让诗织，别我再更痛苦了！」

绯纱子太过凄厉的叫声，一瞬间让我抓住的手松开了。但是，传到耳边的微弱而悲哀的钢琴声让我恢复了决心。她等待的人，是老师……仅仅是她一个人。

（回忆）：一子「如果，真的是和我有着同样的思念的人的话……想为她做点什么…………」

回想起了一子的话。现在，想要相信这句话是正确的。诗织同学就在那里，因为有着她想要见到的人！

绯纱子「不要…………」

绯纱子老师失去了力气，被我拖拽着站到了音乐室门前。苍蓝的房间中清楚地传出了钢琴演奏的我们不曾听过的，温柔而又悲伤的旋律。

瑞穗「老师，带着的吧，第二音乐室的……备用钥匙。」

绯纱子「…………………………………………」

爱得太深，因此没办法去相见。所以，即使知道了传闻，在夜里也没有造访这里。

但同时也无法忘怀，所以，在傍晚总会来到音乐室。

由佳里「那就是……下落不明的另一把备用钥匙…………」

瑞穗「请打开，老师。」

绯纱子「…………不要……………………」

瑞穗「现在不打开的话，老师，还有诗织同学……都没办法从这里跨出一步，即使这样……即使这样也可以吗！」不知道什么时候自己的音量也提高了。想要为带着没有出口的思念的老师做点什么。即使之后我会被憎恨。

绯纱子「………………诗……织……」

绯纱子老师摊开的手，已经握着一把小型的钥匙了。

那一定是碰到我们以前就握着的……每当自己轮班宿值的时候，绯纱子老师就在这样重复着无法决断的迷茫吧。

老师颤抖的手握着钥匙伸向了门扉。

瑞穗「……………………………………」

由佳里「……………………………………」

钢琴的声音停止了。

房间里像沉入了黑暗一般，沉默降临在四周。

少女「…………………………………………………………」

如冰雪一般冷淡的，没有表情的身姿。

在月光的中心，纤细的少女确实存在于那里。

绯纱子「………………小…………诗…………」

少女「…………………………………………？」

少女的唇微微地动了一下，编织出了语言。那个声音虽然我们没有听见……但在那一刻，绯纱子老师的身体发出了细微的震颤。

绯纱子「诗…………诗织……………………」

少女没有移动。冷漠的，没有表情的视线贯穿了绯纱子老师的心。

绯纱子老师接受着这样的视线，拖着不稳的步伐，一步一步地，向着少女走去。

绯纱子「…………………………」

绯纱子老师走到了少女的眼前，然而，诗织同学依然连一点微笑的动作都没有。

绯纱子「诗……织……诗织，对不起……对不起………………」

绯纱子老师用震颤的手轻轻地，紧抱住了诗织同学。

诗织「绯……纱……子…………姐，姐姐大人？」

绯纱子「对不起……诗织……………………」

被紧抱着的诗织同学的瞳中，慢慢地回复了神色。

诗织「绯纱子姐姐！！」

绯纱子「诗织！」

两个人紧紧地相拥着，嘴唇相接的瞬间……强烈的光线向我们袭来。

由佳里「呀？！」

瑞穗「？！」

（时光倒流）

那里，是一如既往的时间，一如既往的地方。

傍晚的音乐室，背对着夕阳相拥的两人……无论什么，都和那个时候一样。

绯纱子「小诗…………」

诗织「一直，一直都在等待，姐姐大人…………」

绯纱子「为什么……我……明明小诗的愿望我连一个也没有为你实现…………」

诗织「这种事，才不是这样的……」

诗织抱住了绯纱子，像平时一样，把脸埋进了绯纱子的胸口。

绯纱子「小诗…………」

诗织「姐姐大人很珍惜我……我没有理解姐姐大人这样的心情……要道歉的，该是我这边。」

绯纱子「但是，小诗…………」

诗织「的确，没有姐姐大人的地方，对我而言都没有意义……但是，请相信我。」

诗织「姐姐大人珍视的我的生命……我不会自己放弃的……只有这点…………」

诗织「因为……只要活着的话，一定会……再见到姐姐大人的吧？」

绯纱子「…………小诗…………………………」

和诗织的话语一起，绯纱子瞳中的泪水没有停留地落了下来。

诗织「对不起………………」

绯纱子「没关系的，小诗………已经，已经没关系了…………」

诗织「姐姐大人……………………」

没有谁主动，诗织和绯纱子的唇重叠在了一起。瞳中洒落下来的泪滴顺着脸颊流到了唇边，浸湿了两人的嘴唇，融化在一起。

绯纱子「诗织………………」

诗织「姐姐大人…………」

两人都穿好了校服。没有话语，只是彼此注视着。

绯纱子「最喜欢你了…………」

诗织「最喜欢了……姐姐大人。」

没有把视线移开，两人还是持续地注视着对方。但是，两个人都明白了。

诗织「姐姐大人……请迈出步子吧……请不要为我再继续原地踏步了。」

绯纱子「小诗……是啊，我也束缚了小诗……对不起，很辛苦吧。」

诗织「因为爱着你，所以……」

绯纱子「爱着你，所以一定…………」

诗织「嗯…………」

绯纱子「嗯……………………」

（回到现实）

绯纱子「诗织…………………………」

我们睁开眼睛的时候，看到了诗织同学渐渐地消失离去。

瑞穗「绯纱子老师…………」

绯纱子「诗织，已经走了。」

奏「老师…………」

老师没有擦掉眼泪，慢慢地蹲坐在了原地。

绯纱子「诗织………谢谢…………对不起…………」

那个表情，刚才的悔恨，痛苦都完全感觉不到了。

绯纱子「主……感谢你…………非常，感谢…………」

瑞穗「老，老师……」

绯纱子「我，已经丧失了处女……失去做修女的资格了呢。」

奏「诶……但，但是…………」

绯纱子「看到了吧，两个人都……我和诗织的事。」

的确，看到了……但是，那就如同是在我们眼中映出了老师学生时代发生的事一般。

瑞穗「但是……那个…………」

绯纱子「不是梦……一定…………」

绯纱子老师这么说着，轻轻地把手按在了自己的腹部，闭上了眼睛。

绯纱子「一定…………」

瑞穗「老师……的确是这样。」

这样说话的老师，浮出的表情就如同圣母一般的安详。

奏「老师……对诗织同学，是真的喜欢吧……」

绯纱子「诶，非常喜欢。有她在的话，其它的我什么都不要了……到能够这么想的程度。现在也一定还是这么想吧。」

奏「老师…………」

绯纱子「奏同学，一定觉得诗织和我都是女生而感到不可思议吧……但是，我并不是喜欢女孩子。我是喜欢的诗织。」

这么说着，带着明快的表情笑了出来。

绯纱子「喜欢是没有理由的。无论对方是怎么样的人，喜欢上的话就都没有关系了……性别也是，年龄也是，其实一定都是完全没有关系的。」

奏「喜欢……上的话…………」

绯纱子老师沉默地点了点头，愉快地笑了出来。那是到现在为止都没见到过的，无邪的笑容。

绯纱子「谢谢……瑞穗同学，托了你的福。我终于，能向前迈步了…………终于…………」

瑞穗「没有……我什么也没…………」

我只是想把一子的思念，传达给绯纱子老师，传达给诗织同学。实际上跨越障碍的还是她们两个…………

绯纱子「来玩试胆的事，特别的给你保密吧☆」

这么说着，绯纱子老师从包里拿出两块糖，扔向了我们……这个，当然是薄荷味的了。

绯纱子「有一点点苦涩的甘甜……这样的世界，我认为是理想的。」

说完，绯纱子老师笑了出来，那是到现在为止，最美丽的笑容…………

绯纱子「诗织……………………」

我们睁开眼睛的时候，看到了诗织同学渐渐地消失离去。

瑞穗「绯纱子老师…………」

绯纱子「诗织，已经走了。」

由佳里「老师…………」

老师没有擦掉眼泪，慢慢地蹲坐在了原地。

绯纱子「诗织………谢谢…………对不起…………」

那个表情，刚才的悔恨，痛苦都完全感觉不到了。

绯纱子「主……感谢你…………非常，感谢…………」

瑞穗「老，老师……」

绯纱子「我，已经丧失处女了……失去做修女的资格了呢。」

奏「…………………………」

绯纱子「看到了吧，两个人都……我和诗织的事。」

的确，看到了……但是，那就如同是在我们眼中映出了老师学生时代发生的事一般。

瑞穗「但是……那个…………」

绯纱子「不是梦……一定…………」

绯纱子老师这么说着，轻轻地把手按在了自己的腹部，闭上了眼睛。

绯纱子「一定…………」

瑞穗「老师……的确是这样。」

这样说着的老师，她的表情就如同圣母一般的安详。

由佳里「老，老师……明明都是女孩子，还是喜欢诗织同学吗？」

绯纱子「诶，非常喜欢。有她在的话，其它的我什么都不要了……到能这么想的程度。现在也一定还是这么想吧。」

由佳里「老师…………」

绯纱子「由佳里同学，一定觉得诗织和我都是女生而感到不可思议吧……但是，我并不是喜欢女孩子。我是喜欢的诗织。」

这么说着，老师带着明快的表情笑了出来。

绯纱子「喜欢是没有理由的。无论对方是怎么样的人，喜欢上的话就都没有关系了……性别也是，年龄也是，本来都是完全没有关系的。」

由佳里「喜欢上的话…………就没有……关系…………」

绯纱子老师沉默地点了点头，愉快地笑了出来。那是到现在为止都没见到过的，无邪的笑容。

绯纱子「谢谢……瑞穗同学，托了你的福。我终于，能向前迈步了…………终于…………」

瑞穗「没有……我什么也没…………」

我只是想把一子的思念，传达给绯纱子老师，传达给诗织同学。实际上跨越障碍的还是她们两个…………

绯纱子「来玩试胆的事，特别的给你保密吧☆」

这么说着，绯纱子老师从包里拿出两块糖，扔向了我们……这个，当然是薄荷味的了。

绯纱子「有一点点苦涩的甘甜……这样的世界，我认为是理想的。」

说完，绯纱子老师笑了出来，那是到现在为止，最美丽的笑容…………

外面已经完全放晴了，刚才的骤雨明明下得那么激烈，现在的夜空就像是在撒谎一样。

由佳里「绯纱子老师和诗织同学，该怎么说呢，好漂亮。」

回去的路上，由佳里带着认真的表情说着。

瑞穗「的确，很漂亮呢。」

我也只能回答出这些。因为，看起来真的非常的美。

到底，这个世界中的人，有多少能像那样纯粹地相爱呢。

由佳里「那个……难道说姐姐大人，知道会是那样才去校舍的吗？」

瑞穗「诶……不是，是感觉到了像是预感一样的东西……但没想到会是那样子的。」

由佳里「这样……两个人都很幸福的样子……但是，好揪心。」

瑞穗「是啊……但是，那样就好了……一定……」

由佳里「是吗……啊咧？」

由佳里带着不可思议的表情站住了。看过去，在楼道玛利亚她们重叠着倒在了一起。

瑞穗「大，大家……怎么了？」

玛利亚「瑞……瑞穗……这里是哪儿？」

玛利亚睁开了眼睛，开口首先就这么问我。

瑞穗「是哪，哪儿……是楼道口啊…………」

一子「太好了！回来了～！」

奏「真，真的……但是，是怎么出去外面的呢？」

瑞穗「大，大家……到底怎么了？」

到底去哪儿了？

玛利亚「嗯～该怎么说呢……用这个身体体验了校园七大不可思议事件……」

玛利亚带着累得精疲力尽的表情……不过，这所学校有这种东西吗？

玛利亚「嘛，算了……那么，第二音乐室的幽灵怎么了？」

由佳里「已经，没有了。对吧，姐姐大人。」

由佳里开心地看着我笑了出来。我用微笑回应了由佳里后，回答了玛利亚她们。

瑞穗「是啊……不会再出现了。」

一子「诶……那么已经升天了吗？！」

瑞穗「诶，是啊。」

一子「怎，怎么会……我明明也想听升天的方法的～～～」

奏「啊咧……姐姐大人，感觉表情很愉快呢？」

瑞穗「是啊，虽然不知道能不能说得清楚，不过发生了什么，还是告诉大家吧。」

由佳里「那，我去泡茶吧！」

奏「啊，奏也来帮忙～由佳里！」

玛利亚「不太明白怎么回事……嘛，总之先回宿舍吧。」

一同「是～的！」

我们带着各自的步伐回到了宿舍。这就像是大家各自的人生速度一般，各不相同………………

第四话：我们的十月革命

鹦鹉在鸟笼中鸣叫着。

重复人类所说的话，就会被褒奖而得到糖果。

重复人类所说的话，重复着……

并不喜欢这样的自己，但即便如此，还是希望试着去爱。

祈祷着，在未来能爱上不再是镜子的自己。

虽然如此……依然还是重复着，重复着。

妖精艾可，祈愿在未来能成为纯粹的声音————

奏「久等了～」

望向活泼声音的源头，小奏端着载有茶具的盘子进来了。

瑞穗「啊啦，不是冰茶了呢。」

在茶杯里见到的，是久违的冒着雾气的琥珀色液体。

奏「已经十月了啊……还是，仍然是冰茶要好些呢？」

瑞穗「不用，暖和的就可以了……是啊，的确最近变冷了……这样，已经到这个时期了。」

接过了杯子，红茶温和的香味从杯沿开始扩散。小小地呷了一口，香味慢慢地浸透了身心。

瑞穗「虽然冰茶也很好喝，不过这个………小奏，泡茶的手艺又进步了？」

奏「诶，是，是吗？好高兴～」

小奏微笑着在杯子里倒上了自己的份。

一子「呜～我也想照顾姐姐大人～～！」

一子感叹着……不过，嘛，这也是差不多每天都要听到的台词了。小奏的回应也总是一样的。

奏「不行的。就算是一子同学，照顾姐姐大人的事我也不会让的～」

两个人每天都重复这套对话不觉得腻吗。但是，当事的两人却相当的愉快，这点我有些不理解了。

从暑假结束开始，小奏都会把自己的杯子一起带过来，和我一起度过喝茶的时间。

嘛，因为在我喝茶的时候，小奏总是一直注视着我……与其这样还不如……就是如此了…………

一子「说起来，小奏的手艺的确都在不断精进呢。通过我这个以泡茶是日本第一为荣的不肖幽灵睁大眼睛没有懈怠的观察来看……感觉我高岛一子总有一天会被小奏超越……啊，好失落……已经没有活着的价值了～」

奏「一子同学……是活着的吗？」

一子「哈？！说起来我就快成为活死人了…………」

瑞穗「不是，这个………那…………」

活死人这个……那该是叫僵尸吧…………

奏「呵呵呵…………」

小奏看着一子这模样，愉快地笑了出来。这两个人感情非常的好，偶尔一子也会去小奏的房间玩。

奏「哈……能和姐姐大人一起喝茶，小奏真的是好幸福的人～」

小奏，小小地抿了一口茶，高兴地说着。

瑞穗「是吗？只是这样就能开心的话，我也蛮高兴的。」

听了我的话，小奏像是吃惊了一般地摇着头。

奏「对奏而言，本来，姐姐大人能喝奏泡的红茶这一点上就很让奏高兴了～不仅是这样，姐姐大人还说要我也一起喝茶……奏，觉得已经幸福到有点恐惧了～」

瑞穗「真是的，小题大作呢……小奏。」

一子「呜？姐姐大人，有些地方有点迟钝呢～」

一子愉快地说着，坐到了小奏的身旁。

瑞穗「迟钝……我吗？」

一子「是的，就是姐姐大人。」

瑞穗「……是，是什么呢……」

一子「小奏只要是和姐姐大人在一起就觉得足够幸福了。所以，姐姐大人必须得要更自信一些不然不行。」

瑞穗「……是，这样吗？」

这类意义不明的自信我是有点缺乏了，而且，没搞清楚就有这种自信真的好吗…………

奏「是啊！姐姐大人是奏的姐姐大人啊～所以，奏只要能和姐姐大人在一起就觉得幸福了～」

瑞穗「小奏……这样，我明白了，小奏这么说的话。」

看着我的莞尔，小奏也跟着笑了出来。

小奏真的是不可思议的孩子，看她这么快乐地微笑，让我的心情也变得柔和了。

一子「所以说即使是为了小奏，姐姐大人也必须要多一些自信！」

瑞穗「一子…………」

两个人真的都是很乖的孩子。我如果能为她们做点什么就好了…………

然而……在不清楚该做什么好这个前提下，要做点什么就已经非常困难了…………

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安…………」

瑞穗「早安。」

如同平日的清晨，如同平日的林荫道。樱树的叶子已经落下了……不过它们的优雅也没有多少改变。

玛利亚「哈……最近没有什么事件，和平真好啊，姐姐大人。」

大小姐模式的玛利亚，止住了快要伸出的懒腰，这么说道。

瑞穗「感觉是想发生事件的表情啊……玛利亚同学？」

玛利亚「嘛，没有这回事……只是，是啊……想要点刺激吧。」

由佳里「玛利亚姐姐，刚才的说法没搞错吗…………」

玛利亚「啊啦，由佳里也变得敢说了呢………」

瑞穗「刺激……我已经享受得够多了……」

让这没条理的生活还要再更加充满波澜这点，老实说已经想谢绝了…………

奏「？…………姐姐大人的生活有这么刺激的吗？」

瑞穗「诶……嘛，差不多吧…………」

居然，是穿着女装在生活的，这点也不可能说出来……嘛，就算没有这点还有艾露达以及幽灵事件等等也可以说是不缺乏没条理的事件了。

奏「难道说……奏，给姐姐大人添麻烦了吗？」

突然，小奏露出了快要哭出来的表情。

瑞穗「诶，不，不是啊……别这样啊小奏。」

呜～嗯，为什么会发展成这样呢……憧憬我我很高兴，但是不能再考虑得轻松一些吗…………

玛利亚「看吧看吧，不打起精神好好干的话，小奏以下的七百名妹妹会一起哭出来的啊……瑞穗姐～姐～大～人～」

这么说着玛利亚不出声地笑了出来。真是的，总是总是……想着事不关己就这样……

瑞穗「是的是的…………」

景色已经完全从夏季转到了秋季，我在这里的生活已经经过了四个月……果然现在也还不能完全说习惯了…………

玛利亚「瑞穗同学去年转学过来就好了。这样的话修学旅行就是去奥地利了。」

奏「姐姐大人以前的学校没举行修学旅行吗？」

瑞穗「有，不过是在国内了。」

奏「奏还没坐过飞机，所以明年很期待的呢～」

瑞穗「呵呵，这样就好了……啊，但是由佳里的话国内要好点吧。」

由佳里「那个……诶，是的…………」

我们一边悠闲地交谈一边迈着步子，在对面见到了熟识的面孔。是贵子同学和学生会会计……的确是叫君枝的吧。

贵子「大家，早安。」

玛利亚「啊啦，早安。见到稀客了呢。」

在玛利亚嘲讽般的殷勤问候下，贵子同学的眉毛轻挑了起来。

贵子「早安，玛利亚同学。」

瑞穗「早安，贵子同学，还有君枝同学。」

君枝「是，是的……早安。」

之后，小奏和由佳里也怯生生地发出了清早的问候。

瑞穗「很少见呢，在这里遇到……有什么事吗？」

贵子「不是，刚好在这里遇见了君枝，就商量了一些关于业务的事。」

奏「……………………………………」

被贵子同学的视线所压倒，小奏稍微有点躲在我身后的感觉。

瑞穗「辛苦了。」

贵子「不，不会，这是当然的事…………」

说起来贵子同学总是带着严肃的眼神呢……笑起来的话应该是很漂亮的。想着不知什么时候抓紧了我衣袖的小奏，不由得想要苦笑。

瑞穗「……那么，我们先走了。」

贵子「诶，诶…………」

然而，当我们要走过时……

贵子「请等下……」

奏「诶？」

贵子同学锐利的声音不留情地传了过来。

贵子「你是，新生？名字是？」

贵子同学的脚步不知为何在小奏面前停下了。

奏「是，是的……我叫，叫做周防院奏……」

贵子「……………………」

是小奏怯懦的回答造成了什么不快了吗，贵子同学的眉毛扬了起来。

瑞穗「贵子，同学？」

贵子「姐姐大人，既然是宿舍中的低年级学生那对姐姐大人而言就和妹妹是一样的。为什么没有好好地指导？」

瑞穗「诶……小，小奏怎么了吗…………」

贵子「奇怪的说话方式……还有那个缎带。」

瑞穗「缎带？」

校服的缎带歪了吗？还是别的什么？我的思考陷入瓶颈的时候贵子同学的目光投向了束着小奏头发的缎带。

贵子「你头发上装饰的缎带，相当的宽大呢……这个不是和学习的场所不太相适应吗？」

奏「诶………………」

小奏的手伸向了缎带，目光伴随着惊恐的表情投向了贵子同学。

贵子「我作为学生会长，握有干预校内风纪的权限。以前没有怎么见到过你，即使是用来束头发的缎带，换成朴素的，和学习场所更适合的种类不是更好？」

奏「那……那个，但是…………」

君枝「没有，“那个”也没有“但是”！这是会长直接判断做出的决定。作为圣应的学生，不就应该遵守吗？」

奏「……………………………………………………」

玛利亚「这不能让人接受呢…………」

瑞穗「玛利亚…………」

贵子「玛利亚同学，有什么不服的？」

玛利亚「确实你作为学生会长是被赋予了控制学生间的风纪的权限。但是，对于这种基于个人主观而没有明确的基准的指导，明白地告诉你是没办法接受的。」

贵子「还想你会说出什么来……我没有基于主观，这是一般的规范。」

玛利亚「这个规范，要怎么来说明并不是会长你的主观，我一定要洗耳恭听了……贵子同学。」

贵子「呜…………在这种论调前，个人持有的权限用何种方法来证明都是不成立的，胡搅蛮缠也要有点节制……玛利亚同学。」

玛利亚「什……你说什么是胡搅蛮缠…………」

瑞穗「你们两个，都冷静下来！」

玛利亚的意气快要爆发了，我慌忙地进入阻拦了下来。

贵子「不行，就算姐姐大人来仲裁，被说成这样我也不会收回了。听好了奏同学……作为学生会长，我绝对不会允许在头发上装饰这种华美的发饰。明天起就不准带了……明白吗！」

奏「那……那个！！」

贵子同学就这样回转脚步，向学生会的方向去了…………

玛利亚「这种……蠢女人…………」

这边玛利亚也把拳头捏到发出声响的程度。

瑞穗「哈，为什么会突然发生这种事…………」

玛利亚「这不是很明白了………影射牵制，这是影射牵制啊！」

瑞穗「……这个，不是这样的吧。」

玛利亚「怎么不是！那个女人对站在瑞穗妹妹立场的小奏挑刺，打算以这个为手段给瑞穗脸上抹黑！为什么你不明白呢……真是的！」

瑞穗「相，相当大的跳跃啊…………」

奏「姐，姐姐大人……奏，该怎么办才好…………」

瑞穗「小奏…………」

奏「奏，奏没有这条缎带的话…………」

玛利亚「没关系的…………」

瑞穗「诶…………」

玛利亚「都说了没关系的。没有取下来的必要。」

瑞穗「玛利亚……但是…………」

玛利亚「瑞穗！」

瑞穗「哇？！」

玛利亚「把小奏作为妹妹来重视的话，为什么那个时候没有反驳！和学生会长扯上关系，小奏就等于被说成是违反校规了！！」

瑞穗「怎，怎么会……就算是贵子同学也不会做到那个程度…………」

玛利亚「啊，真是的！对方是贵子所以才是问题！为什么你不明白呢？！」！！

瑞穗「好痛…………」

玛利亚怒上心头，把学生手册朝我的脸上扔了过来。

瑞穗「不，不用扔东西的吧…………」

别发怒啊，玛利亚…………

玛利亚「你在说什么……看里面，里面！学生会规则的那页！那里的第一页不是有吗？！」

瑞穗「诶……啊，啊…………」

我打开了手册，视线在说到的那页游走着。

瑞穗「嗯？第四项……学生会对风纪的肃正应尽全力，学生应当遵守其制定的规范…………」

瑞穗「另外，行为违反了学生会制定的规范的学生，根据学生会长的判断进行告诫处分。在此之上，指导教师发出的适当处罚也将适用……什么，这是…………」

年代相当老旧的文字表现，没有比这个更难以理解的了……也就是说，学生会长有明确管理风纪的权限，不遵守该指示的学生将受到老师的处罚……处罚？！

瑞穗「等下，处罚……这个难道说…………」

玛利亚「就是那个难道。根据学生会长在管理风纪上对学生的告诫，可以让学生被警告甚至到停学都可以。」

瑞穗「骗，骗人的吧？」

尽有如此强权的学生会长，我还从来没听过…………

玛利亚「很不幸这所学校违反校规的人不怎么出现。校规本身也比较松……也因为这个缘由，校规全部都和以前一个样。」

瑞穗「一个样……这，我想就算是以前这个校规也有点问题吧…………」

玛利亚「所以说了，以前的人不管是老师还是学生都很严肃，学生会长也比现在的更得到人的信赖……被指导到的学生会反对这种情节基本上没有……嘛，校规本身就是个时代错误的结晶了。」

瑞穗「原来如此……但是，因为这个规则让小奏就这样受到处罚的话，确实有点不能忍受了。」

玛利亚「就是这样。」

瑞穗「呜～嗯…………」

玛利亚「就是这样，小奏不用担心也可以的。这件事我和瑞穗会想办法处理的。」

瑞穗「等，等下玛利亚？！」

奏「诶，真，真的吗？！」

玛利亚「哦～！打扮装饰是被迫穿着规定的校服的女学生为数不多的自我主张，自我表现的机会！绝对不会输的……」

说起来，玛利亚提到关于打扮装饰，化妆之类的事就会暴走…………

玛利亚「为了这种情况出现的就是学生会规则，附则第三项了。」

瑞穗「附则……第三项？」

啪啦啪啦地翻着手册，被叫做“附则第三项”的东西出现了。

玛利亚「附则，第三项……对学生会的裁决有不服，异议的人作为提案者并有支持者两名以上即可以对学生会提出不服从的申请。该议题，将在十月的学生总会，若明显不满足该条件的情况下在六月，一月召集召开的临时总会上进行辩论，由全校学生的多数票来决定是非。但是，提案者及支持者中不允许有被卷入悬案的人物参加。」

在我读之前，玛利亚已经全文背了出来。

瑞穗「真，真能记住啊……玛利亚…………」

玛利亚「以眼还眼，以校规还校规…………记住了，严岛贵子……………………………………………………………」

看这个样子，玛利亚以前是利用过这个附则的吧…………

瑞穗「没，没有解决，感觉事件的形势变得更加奇怪了…………」

绯纱子「“都にはまだ青にてしかども散り敷く白河の”，对于源赖政所作的这首和歌，俊惠的评价由如下的一段表示了出来。」

瑞穗「哈…………」

绯纱子「“都にはまだ青にてしかども散り敷く白河の”的作词和能因的和歌有相似之处，然而这不正是符合了赛歌会的趣旨，并且用巧妙的素材抒发出了感情吗……俊惠的评价这样来解读是正确的还是如何…………」

不过，哪边是正确的呢？

对贵子同学而言，是作为学生会长利用她的权限来维护校内的风纪……给我的是这种感觉，只是问题在于，学生会长持有令人难以置信的权限。

如果像玛利亚说的那样是为了牵制、掣肘我的话，的确我必须要保护小奏。那就是说因为攻击对象是我，和小奏没有任何的直接关联。

绯纱子「瑞穗同学？」

瑞穗「……………………………………」

绯纱子「瑞穗同学！」

瑞穗「是？！」

绯纱子「怎么了？不太像你呢。」

瑞穗「没有，非常抱歉…………」

绯纱子「是吗，那么一百九十二页，能从第二段开始念吗？」

瑞穗「是，是的……」

拿起教科书站起来的同时，我的心中也长叹了一口气。

上课的内容也是马马虎虎，带着呆然的心情我走出了教室。

瑞穗「哈…………」

绯纱子「喂，宫小路瑞穗！」

瑞穗「哇？！」

慌忙地回过头去，看见那里站着的是绯纱子老师。

瑞穗「绯，绯纱子老师……有什么事？」

绯纱子「有什么事，你不该这么问吧……不是说过吗？」

瑞穗「诶，说，说过……什么？」

绯纱子「有烦恼的事就来商量。」

这么说着，绯纱子老师对着我眨了下眼睛。

瑞穗「老师…………」

绯纱子「原来如此…………」

听过事态原委的绯纱子老师在学生食堂点了红茶，在靠近的桌子前落下了座，而我坐在了对面的椅子上。

绯纱子「这个……虽然我想比较困难……不过也许可以更适当地来处理的…………」

瑞穗「适当……吗？」

绯纱子「是的，嘛，瑞穗同学的情况因为是男…………有对打扮不太在意的一面，因此是比较困难了…………」

绯纱子老师差点说出了“男生”，马上又改说成是“对打扮不太在意”。

绯纱子「如果在贵子同学提醒奏同学注意缎带的时候，你能先切入话题说“没有这回事，这个很适合这孩子也很可爱，决没有和校风相悖这种程度的华丽”的话。这样，就算是贵子同学在那个场合也不会如此断定了。因为无论如何对方是艾露达，也就是说是学校活生生的规范一般的存在。」

瑞穗「原来如此…………」

绯纱子老师慢慢地品着红茶，轻轻地叹息了一下又继续着。

绯纱子「嘛，既成的事也没办法了。只有让奏同学接受，或者让贵子同学改变决定这两个选择了。」

瑞穗「绯纱子老师，觉得小奏的缎带如何呢？」

绯纱子「奏同学吗，是之前在一起的那个娇小的孩子吧……是啊，没关系的吧……也很可爱。看起来也不是华丽到引人注目程度的夸张装饰。」

瑞穗「那……为什么贵子同学会…………」

绯纱子「不清楚……不在那个场合上也不能说什么了。在什么程度上是容许的范围是和各自不同的主观有联系的，所以不能一概而论了。嘛，这次的论点也就在于此了。」

瑞穗「…………………………」

绯纱子「呵呵，所以说……瑞穗同学想怎么做也是主观的问题啊。」

瑞穗「诶…………」

绯纱子「瑞穗同学觉得奏同学是正确的话就支持她。觉得奏同学的发饰对于校规而言是过于华美了，就说服她……只是这样了。」

瑞穗「绯纱子老师…………」

绯纱子「决定的是自己……但是别再为要选哪边的问题烦恼了。来☆」

这么说着，绯纱子老师和平常一样丢给了我一块糖。

瑞穗「是，是的……」

紫苑「瑞穗同学，午饭要一起吗？」

在课程结束的同时，紫苑同学向我搭话了。

分支1：午餐和紫苑同学一起。

分支2：不必了。

选择分支2：不必了。

瑞穗「这………………」

和紫苑同学两人出到走廊的瞬间。

玛利亚「瑞～～～～穗！」

我正要向紫苑同学搭话的瞬间，边大声叫着边疾驰而来的是…………

瑞穗「不行啊，玛利亚，在走廊上跑是…………啊？！」

玛利亚「啊，紫苑小姐……稍微借用下瑞穗！」

瑞穗「等，等下玛利亚？！」

…………………………………………

玛利亚拽着我的衣领强迫着把我拉走了。

瑞穗「等……等下！我会走！我会自己走的！紫，紫苑同学！先，先走了！」

…………………………………………………………………………………………

紫苑「啊啦啊啦……………………………………」

紫苑「蛮愉快的样子呢，两位…………」

对着被拉走的我，紫苑同学带着莞尔的微笑向我挥着手…………

瑞穗「那么，强迫地把我带来，到底有什么事？」

玛利亚「问我要干什么，难得想一起吃下午饭么。」

瑞穗「相比起来，气势相当的猛啊………这种情况，就是玛利亚有什么阴谋的时候了吧。」

玛利亚「不是，讨厌啊瑞穗。我什么时候有阴谋了啊？没有没有从来没做过，没做过的～」

这不是很明显的可疑吗…………

奏「啊咧，姐姐大人，玛利亚姐姐…………」

瑞穗「啊，小奏…………」

那里小奏正好路过了。

分支1：和玛利亚一起吃午饭。

分支2：带着小奏逃跑。

选择分支1：和玛利亚一起吃午饭。

玛利亚「啊，小奏正好，要一起吃午饭吗？」

奏「啊？啊，是。那一起吧～」

玛利亚「呢嘻嘻……好的好的…………」

糟了，也许该带着小奏逃走的………被抢先了…………

瑞穗「那……玛利亚打算做什么呢？」

被沉默着用三明治鼓胀脸颊的玛利亚弄得有点焦躁了，我这么问道。

玛利亚「问我想做什么…………当然是要洗清小奏的污名了。」

果然啊…………

瑞穗「的确我也觉得贵子同学的做法多少有些过分了，不过这还是从风纪这一点上出发的警告吧？正面的反对我觉得还需要考量…………」

玛利亚「哦呀？那么，是说让小奏别再系缎带了吗？瑞穗你。」

三明治还塞在口腔中，玛利亚的话就继续了……是要吃还是要说话，我想选一边会更好吧…………

瑞穗「不是说要这样…………玛利亚是把贵子同学的指导断定为主观行为了吧…………这个有点在意。」

玛利亚「我想这已经是十足的主观了………那么要给你说明下吗？」

玛利亚舔掉了手指上的橄榄油，关上了便当袋子。

玛利亚「嘛，重点是眼睛的错觉。」

瑞穗「错觉？」

玛利亚「有的吧，同样长的线段两端画出箭头，和外侧写成Ｖ字形的线段的长度相比，外侧写有Ｖ字的这条看起来比较长，这个。」

瑞穗「这个我明白…………」

玛利亚「这种错觉……不对，应该说是错视吧，这个在时装中常常用到。比起只是普通地穿上裤子，通过用熨斗将长裤的中间线熨平来强调效果，可以让腿显得比较长。」

瑞穗「这个就不知道了，不过这个和小奏的缎带有什么关系呢？」

玛利亚「问题就在于小奏是很娇小的。」

瑞穗「小奏……很娇小？」

玛利亚「那个……该怎么说好呢……啊，正好……紫苑小姐～～！！」

玛利亚突然大声地招呼起来，叫住了正好从食堂走来的紫苑小姐。

紫苑「嘛，玛利亚同学……这种地方大声地说话很没礼貌哦。」

这么说着，紫苑同学笑了出来。

玛利亚「啊哈哈，对不起……不自觉就……」

紫苑「没关系……那，找我有什么事呢？」

玛利亚「正好有个请求……小奏的那条缎带，能稍微借用下吗？」

奏「这个，吗？好，好的…………」

小奏把手伸到了脑后，开始解缎带。

玛利亚「听好了，好好记住小奏系着缎带的样子。」

奏「玛利亚姐姐……请。」

小奏把缎带递给了玛利亚。

玛利亚「谢谢，稍微借下……紫苑小姐，失礼了。」

紫苑「什么？啊？！」

玛利亚迅速地站到了紫苑同学背后，在紫苑同学的头上系上了缎带。

瑞穗「那个……这个是？」

玛利亚「好了吗？仔细看，比起小奏系着的时候，缎带看起来是显得小了吧？」

瑞穗「诶…………啊？！」

的确，紫苑同学系着的缎带，看起来比小奏系着的时候要小了…………

并不是紫苑同学的脸比较大之类的。紫苑同学身高较高的同时脸又是比较小的…………

玛利亚「假设贵子看到这个状态，会觉得这条缎带是违反校规的吗？」

瑞穗「不会……不这么认为吧…………」

该说是，系着这种程度缎带的女生，在这所学校还会有几个吧…………

玛利亚「就是这样。问题就是小奏和紫苑小姐，两人的身高差距了。」

瑞穗「这样…………」

玛利亚所指的主观是这个含义…………

玛利亚「谁带上都不会逊色，但是有的人带上就是华美，有的人带上就是朴素……打扮就是这样的东西了。所以贵子说的东西要全盘接受这样的事，我是做不出来的。」

紫苑「我身体比较宽，感觉系着缎带有点不好意思啊。」

紫苑同学，带着染上了点微红的脸笑了

玛利亚「啊，不好意思紫苑小姐……来，小奏，帮你系上。」

奏「啊，是的…………」

缎带，系在小奏的头上后，看着又像是变大了。

玛利亚「基于这种理由，有些人带就是违反校规，别人带就不违反了，这种事我是绝对不会认同的。」

瑞穗「……………………………………」

玛利亚的说明，让我发不出声音。

玛利亚「怎么样？我的意见不是在胡搅蛮缠吧？」

瑞穗「的确是这样……但是，这不就变成了说要配合身体来准备缎带这样了吗？」

玛利亚「嘛，以通常的衣着品位来考虑是这样了。但是，这次是同一个饰品根据带的人的不同会出现违反校规或者不违反校规这样的情况，这不就是这个问题的矛盾点了？而且实际上，圣应的校规并没有规定饰品的大小宽窄…………」

瑞穗「啊，原来如此……我明白了。既然是这样，就得努力保护小奏了…………」

奏「姐姐大人…………」

紫苑「那个，到底是什么事呢？」

玛利亚「啊，抱歉，还没对紫苑小姐说明吧……其实是…………」

玛利亚开始对紫苑同学介绍了事件的原委。

紫苑「这样的事。那么，让我来协助也可以的吧？」

玛利亚「当然了！有紫苑小姐的话就如虎添翼了！（原文是“鬼に金棒”）」

紫苑「我，是翅膀吗？（原文是“金棒”）」

玛利亚「不是，那个……举例而已了…………」

紫苑同学，偶尔会有犯迷糊的时候呢。

瑞穗「对不起，小奏……我，明明是必须要相信小奏的…………」

奏「不，不会，这种事…………」

小奏因为惊讶，脸变得通红。我抚摸着小奏的头，转头望向了玛利亚。

瑞穗「那么……到底该怎么办才好呢？玛利亚…………」

玛利亚「哼哼，首先呢…………」

然后玛利亚开始向我们说明…………

玛利亚「今天开始是新节目！这次要猜中了！」

瑞穗「还，还要来吗…………」

由佳里「我想就普普通通地看就好…………」

奏「奏的话觉得哪边都可以～」

一子「第一次参加！一定要猜中～！」

晚餐后，大家集中在饭厅的电视前。现在是晚间连续剧的时间带。

玛利亚「前次太可惜了～……这次要成功了…………」

瑞穗「不是完全错了吗……玛利亚…………」

玛利亚「不是，预测还不坏。最后如果光一不出事故的话，两个人本可以顺利的结合的！」

问说的是什么事吗，就是说……预测登场人物最终话里的情侣配对……这样的没多大意义的游戏。

奏「但是玛利亚姐姐，最终回发生很大的事件是约定俗成的吧～」

玛利亚「不是，所以才从意外性这个方向看，赌什么都不会发生…………」

玛利亚，这不是在赌之前就已经输掉了比赛了吗？

由佳里「我是想有ｈａｐｐｙｅｎｄ并从这方面来考虑的，结果大部分都在途中就和别的人好了又或者分开了，好伤心…………」

瑞穗「是啊……能坦然地幸福在一起也让人能看得安心一些了…………」

奏「呜～嗯，但是，那样的话就成不了电视剧了啊～」

小奏，好成熟的想法啊

玛利亚「哦……开始了。」

一子「是什么故事，好让人期待啊…………」

玛利亚「……………………………………」

由佳里「……………………………………」

一子「……………………………………」

瑞穗「……………………………………」

奏「啊，啊咧？怎么了？大家…………」

玛利亚「不是……该怎么说，这个是没法预测的吧。」

由佳里「是啊……说起来能不能算作恋爱都不清楚的感觉。」

一子「那个，这种是叫什么来的呢……ＳＦ（科幻片）？」

玛利亚「说是ＳＦ……不如说是心理惊悚片吧？」

奏「诶，是这样的吗？感觉看着很普通啊…………」

瑞穗「哪，哪里？」

奏「那个，最开始的二十分钟大概是未来发生的事吧～然后，从那里回到一个月前开始解开谜题。」

玛利亚「诶……那个不是过去吗……难怪最初被射中的家伙能没事的活着…………」

由佳里「诶，那，那就是说，那个人最初用枪射中的是……」

奏「大概，那里是接近最终话了吧……说不定，根据之后的故事展开情况，也许不用被枪击就能结束哦～」

瑞穗「诶，改变未来吗？」

奏「不知道为什么这么觉得，那个途中出现的穿着灰色外套的女人说了很奇怪的话啊～」

玛利亚「啊，说了说了……原来如此，也有这种可能性啊……这样就难以预测了。」

瑞穗「说起来，这个不是恋爱剧了吧…………」

玛利亚「不会，心理惊悚片也会有情话的！」

这么说的玛利亚没有意义地灌注精神，干劲十足的样子呢。

由佳里「但是，小奏好厉害……我完全没明白…………」

奏「是吗？奏，最喜欢电视剧、戏剧之类东西，所以经常看的缘故吧～」

之后，小奏向大家说明了刚才电视剧的内容。大概，这样下周开始继续看，大家也都能跟上没错了。

一子「呜呢～～～～～～」

奏「姐姐大人，来，是茶哦～」

瑞穗「谢谢，小奏。」

大家都洗完澡，夜也深了。小奏像平常一样，在睡觉之前过来给我泡茶。顺便一提，一子已经在我的床上熟睡了。奏「今天也要学习到很晚吗？已经先加了些抗睡眠的香草了…………」

瑞穗「谢谢。小奏好细心呢。」

奏「不，不会……才没这回事的～」

小奏两手慌忙地做出了“才没这回事”的动作。

瑞穗「啊，说起来，小奏是演剧部的吧。」

我回想起来刚才在食堂交谈。

奏「诶？！是，是的……」

小奏回答了之后，脸变得通红，是害羞了。啊咧？之前感觉也有过同样的事发生…………

瑞穗「说起来，下个月的学园祭，演剧部有公演的吧？题材决定了？」

奏「啊……那个，听说部长正在选题中。」

瑞穗「这样……差不多得要开始练习了吧，不会来不及吗？」

奏「根据其它的部员的说法，说是部长总是如此的。」

瑞穗「总是如此……部长不是每年在换的吗？」

奏「那个……现在的部长在还是新生的十月就成为部长，然后就这样到最高年级的现在也一直都是部长的～」

瑞穗「有，有点奇怪呢…………」

应该说，新生这么早就成为部长，到底是什么人啊…………

奏「平时是相当沉默的人，但是也是很厉害的人哦～」

瑞穗「……………说起来，小奏为什么要加入演剧部呢？」

奏「诶……那个……听，听了能不笑我吗？」

瑞穗「诶，不会笑的…………」

奏「奏，不喜欢自己。所以……所以想稍微的，试着去做另外的人……是这么考虑的。」

瑞穗「小奏…………」

奏「啊，啊咧……为，为什么姐姐大人要做出这种表情……奏，奏说了什么奇怪的话了吗？！」

瑞穗「不是……不是，对不起。吓到你了…………」

小奏不喜欢自己。这一句话，让我感到相当的震惊，一瞬间语失了。

因为，能这么彻底地说不喜欢自己的小奏，并没有因此而悲伤。

我不知道该怎么办才好了。在小奏的旁边落下了座，无言地抱紧了小奏。

奏「姐姐大人？」

瑞穗「小奏以前说过的……能让我撒娇，能让我默默地哭泣……只是这样就能够努力了。」

奏「是的………………」

瑞穗「但是，小奏却没有向我撒娇。总是孤单一个人，做什么都总是很努力…………」

虽然小奏总是和我在一起，但是却从不撒娇。从这个意义上看，由佳里要更为坦率。

感觉和小奏有些距离，然而相反的是，她却给了我最美的笑容，让我能一直保持心情。

瑞穗「我，真的成为你的姐姐了吗？」

我还没有为这孩子做过任何的事吧？

奏「姐姐大人……姐姐大人是对奏而言太浪费的……非常棒的姐姐大人…………」

瑞穗「那个……没关系的。像我这种起不到作用的人也可以的话，怎么撒娇都可以的…………」

小奏，在那与平常无异的笑容下，正忍耐着什么。经历了很多辛苦的事，一定就能够对人温柔。她让我能够这样想。

奏「姐姐大人……但是奏，只要能在姐姐大人身边，真的就足够了……所以，请做回平常的姐姐大人吧？」

小奏这么说着，轻轻地闭上了眼，将身子靠在我身上。

瑞穗「小奏…………」

我看到了小奏的胆怯。她并不是在害怕我……而是在害怕自身中的什么。

奏「所以虽然进入了演剧部……奏，这么冒失，又容易激动……不怎么能得到角色。」

瑞穗「这样……难道说，因为这样所以谈到演剧部的话题的时候总是会害羞？」

奏「是，是的……因为奏，明明在演剧部里却没有演戏的经验啊～」

瑞穗「有什么关系……小奏从现在开始努力就好了。」

奏「是，是这样的吗…………」

瑞穗「是啊。小奏就按照小奏的步调努力就好了，这样不就可以了吗，我是这么认为的。」

奏「姐姐大人……是的。奏，会加油的。」

瑞穗「诶…………」

对着我笑的，已经是平常的小奏了。

但是，这样的小奏不喜欢自己……感觉不太明白啊…………

瑞穗「哈………………」

好像，不怎么睡得着……看起来是在意昨晚小奏说的话了…………

由佳里「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安，由佳里。」

由佳里「现在，我去泡茶吧。」

瑞穗「那个……苦一点浓一点的，能给我弄吗？」

喝稍微浓一点的茶好醒神。

由佳里「啊，是的……弄得那么浓可以吗？」

瑞穗「眼睛睁不开…………」

由佳里「啊哈哈，是的，我明白了。」

玛利亚「早，早，瑞穗……哈…………由佳里～我也要茶～」

由佳里「好～的」

瑞穗「早，玛利亚，好像还想睡啊。」

玛利亚「啊，嗯……熬夜有点过头的样子……对皮肤不好得要适当才行。这么说的瑞穗还不是没睡醒吗？」

瑞穗「诶……昨晚没怎么睡着…………」

玛利亚「嘿……健康优良儿的瑞穗呢…………有烦恼的事？」

瑞穗「这……这个，是吧……就算是我烦恼的事一件两件的还是有吧。」

玛利亚「呢哈哈～这个失礼了。」

由佳里「来，姐姐大人，玛利亚姐姐，久等了。」

由佳里把红茶载在盘子上端了过来。

瑞穗「谢谢，由佳里。」

玛利亚「谢谢……………………呜哇，好苦？！」

玛利亚的嘴巴接触茶的瞬间，就皱着眉头把杯子放下了。

由佳里「啊……糟了！」

瑞穗「啊，对不起玛利亚……是我拜托要浓一点的…………」

由佳里「玛利亚姐姐，我马上去重泡。」

玛利亚「不用……还是算了，就喝这个。」

由佳里「可，可以吗？」

玛利亚「我也要醒神…………………………呜～～～～」

瑞穗「等下玛利亚，又不是喝醉了的大叔…………」

喝茶的时候背后的走廊传来了慌张的足音。

奏「哈呀呀呀，睡，睡过头了～～」

瑞穗「早，小奏。茶的话由佳里泡给我了，不用那么慌张也可以的。」

奏「诶，对，对不起姐姐大人，对不起由佳里！」

由佳里「早，小奏。我的话能照顾姐姐大人很高兴啊～」

有点恶作剧感觉的由佳里，好像很愉快的样子。

奏「诶～由佳里好坏～」

由佳里「啊哈哈哈。」

小奏，看起来和平常没有什么变化的样子……太好了。

玛利亚「嗯～～」

玛利亚抿着苦涩的红茶，带着呆呆的目光看着两人的对话。

瑞穗「怎么了？感觉没什么精神的样子…………」

玛利亚「不是，最近，由佳里对瑞穗很热情的样子……作为姐姐这样很无聊啊。」

瑞穗「是这样？也看不出是这种感觉啊…………」

玛利亚「是吗，我有点敏感了吗？」

瑞穗「不知道了……呵呵，因为是玛利亚，不是在以欺负由佳里为乐吧？」

玛利亚「不是欺负，是爱情表现哦…………」

瑞穗「那个，这个世间一般不就是叫做欺负吗，玛利亚同学。」

玛利亚「因为，由佳里她欺负起来很有价值的啊～所以不自觉就～～」

不自觉，到底做了什么啊，玛利亚…………

瑞穗「那么，走吧。」

玛利亚「瑞，瑞穗……相当有干劲呢……」

这里是学生会室前。在玛利亚和紫苑同学的陪伴下，接下来要向贵子同学提出异议申请。

紫苑「玛利亚同学，这不是当然的吗……为了可爱的妹妹而尽全力，是作为姐姐当然的事了。」

玛利亚「是，是这样……不过昨天还那么地袒护贵子…………」

瑞穗「我变得认真，有那么奇怪吗？」

玛利亚「诶，不是……只是觉得有点意外……吧…………」

紫苑「呵呵，那么……进去吧。」

瑞穗「是………………」

我深呼吸了之后，将手伸向了学生会室的大门…………

贵子「姐姐大人？！」

门开了后，在正面和贵子同学的目光重叠了，她有点慌张地站了起来。

瑞穗「打扰了……贵安，贵子同学。」

贵子「贵安……各位凑在一起，来学生会有什么事呢？」

瑞穗「我们是前来对于昨天会长对周防院奏的指导提出异议的。」

君枝「什么……就算是姐姐大人也…………」

贵子「安静点！」

因为我的话吃惊地站起来的君枝同学，在贵子同学的制止下沉默了。

贵子「很遗憾。姐姐大人没有能接受…………异议申请书带来了吗？」

瑞穗「在这里。代表人是我，赞同者是御门玛利亚，十条紫苑两人……希望在本月末的学生总会上正式地受理。在这之前对周防院同学的处分先保留下来……可以吧？」

贵子「我接受了…………」

君枝「会，会长…………」

瑞穗「作为我虽然并非出于本意，但是由于会长的判断有些许的疑点，因此这是没有办法的行为，请原谅……那么，失礼了。」

君枝「会长！」

贵子直盯着已经关上的学生会室大门，一动不动。

君枝「为，为什么要受理异议申请书？！」

贵子「君枝同学……我不认为我有错误的行为。这样的我为什么要使用不受理这种姑息的手段？」

君枝「但，但是……由学生的总意来决定的话，学生自身不是会期待规则更为宽松的吗？」

贵子「的确是如此吧……但是，即使如此不也可以引出问题意识的吗？」

君枝「会长……」

贵子「当然，作为我也是没打算要输的……姐姐大人。」

玛利亚「呀～好痛快～看到了吗？贵子那张脸……呢哈哈！」

瑞穗「也，也不是想让贵子同学头疼才做的…………」

紫苑「但是现在开始就是正式的了。那封异议申请书被公布了的话，恐怕很难避免成为校内的话题吧…………」

瑞穗「最终是由全校学生的总意来决定……也就是说，必须要先做好一定程度的准备了吧？」

玛利亚「嘛，这方面就交给我了……基本上觉得规则宽容比较好的学生是比较多的了。」

瑞穗「是啊………………」

学生会室旁边的揭示板上张贴出了异议申请书和关于小奏的服装规定违反的警告书后，在校内很快就成为了话题。女学生「呐，看过了吗？学生会的揭示板。」

女学生「看到了……艾露达姐姐大人对会长提出意见什么的…………」

女学生「真的好棒，姐姐大人……我已经期待学生总会期待得不行了。」

女学生「不过，这个叫做周防院的是哪位？」

女学生「那个是新生吧……总是和姐姐大人一起来学校的…………」

女学生「嘛，有这个人吗？明明是新生就和姐姐大人这么亲近…………」

女学生「只是在宿舍一起起居吧？这个有点…………」

女学生「真的……只是因为这样连违反校规都要受到姐姐大人的庇护，太便宜她了…………」

女学生「早安，姐姐大人！」

女学生「早安。」

瑞穗「早安。」

女学生「早安。」

瑞穗「早安。」

女学生「那个，姐姐大人……提出异议的事，能打听一下吗？」

瑞穗「诶…………」

虽然有点辛苦，不过大概是借机说明了异议的主旨的缘故吧，理解的人也增加了不少，可以说暂时安心了吧。

美智子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，美智子同学。」

美智子「我听说了哦，瑞穗同学……演变成了相当热闹的事的样子。」

瑞穗「诶，那个……很惭愧…………」

美智子「不会，持有明确的意志和意见是很棒的啊。」

瑞穗「谢谢……」

紫苑「早安，瑞穗同学，美智子同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

美智子「早安，紫苑小姐。」

紫苑「看起来，初始还顺利的样子……我也经常受到提问。」

瑞穗「这样…………」

圭「不清楚…………」

瑞穗「哇？！」

后面传来的声音让我吃惊地回过了头去，在那里的是圭同学。

美智子「啊啦，早安，圭同学。」

圭「早安……」

瑞穗「早，早安……别吓我啊，圭同学…………」

紫苑「圭同学刚才，是说了不清楚的吧……听说了什么不良的传闻了吗？」

圭「不良的传闻吗……应该说是……」

瑞穗「应，应该说是？」

圭「周防院奏，让她小心…………」

瑞穗「让小奏，小心？」

圭「对…………」

说完，圭同学就向鞋柜的方向走去了。

紫苑「还是个谜团很多的人没变呢，圭同学。」

瑞穗「是，是啊…………」

但是，刚才的是什么含义呢……应该问，为什么圭同学知道小奏呢？

美智子「瑞穗同学，中期考试数学的范围记住了吗？」

瑞穗「数学吗，我记得的确是四十二页吧？中点连结定理那里开始。」

美智子「啊，那部分吗……我不擅长啊。」

瑞穗「美智子同学也有不擅长的东西呢。」

我以为总是笑盈盈的美智子同学没有不擅长的事…………

美智子「我也是人啊。有擅长的事的话也就有头疼的事……这里得要拜托我的专用家庭教师了。」

瑞穗「我专用？」

家庭教师这种一般不会是专用的吧？

美智子「呵呵，这个呢…………」

贵子「姐姐大人…………」

突然的声音让我的视线回到了前方，在那里站着的是贵子同学。

瑞穗「贵子同学……贵安。」

贵子「贵安，姐姐大人。」

贵子同学用简短的问候回应过后，轻轻摆了摆头用手拨弄了下头发，稍微有点瞪着我的感觉。

贵子「关于前几天收到的申请书的事，已经正式公布，详细结果将在本月最后一周举行的学生总会决定。可以吗？」

瑞穗「明白了。添了这么多麻烦，非常抱歉。」

贵子「如果这样想的话，不提出申请的话对我而言就是帮大忙了。」

瑞穗「我也希望可能的话不用如此就能解决会更好，不过…………」

贵子「这个…………」

声音「不会这么简单就放弃的吧…………」

瑞穗「紫苑同学…………」

贵子「紫苑小姐…………」

不知道什么时候紫苑同学来到了我身旁。虽然还是带着一如往常的优雅微笑，但却挺直了身子带着坚决的姿态与贵子同学对视着。

紫苑「学校的服装规定基本上都是委任给学生的自主性的。你的判断也在这个范畴……因此，这个判断也应该适用于全体学生。」

贵子「好吧，谁是正确的不久之后就会明白。今天先告辞了。」

贵子同学回转了脚步，离开了那里。

美智子「嘛，感觉像是连续剧的一个片段一样呢。」

在旁边看着的美智子同学拍着手显得得愉快。

紫苑「难道……我是，太多话了吗？」

瑞穗「诶，不是……」

总觉得，贵子同学看起来是想说别的话…………不太清楚了。

圭「错失了参观的机会…………」

瑞穗「连，连圭同学都…………」

圭「失败………………」

瑞穗「啊哈，啊哈哈…………」

嘛，不管如何为了保护小奏，必须要推翻贵子同学的指导……这个既定的事实是不会改变的…………

美智子「啊啦，欢迎。是找瑞穗同学吧？稍等一下。」

美智子是坐在门边的位置的，平时基本上都会接待大家的来客。

最近听说的事情，班里把担任这个工作的人称作“接待小姐”的样子。

像美智子同学这样习惯了的话，只看来访者的面容就知道是谁的客人了。

美智子「瑞穗同学，小奏和由佳里来了。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

美智子「最近经常来呢，那孩子。」

瑞穗「诶，是吗？」

美智子「是“接待”的我这么说的，不会错哦。」

美智子同学笑盈盈地说着。说起来，全部班级的接待小姐集合起来的话，人际关系的情报就会简单地泄露出来的传闻也听说过。

瑞穗「呵呵，原来如此，那就没错了。」

美智子「好了，快点去吧。等得脖子都长了哦。」

瑞穗「是啊，再见。」

美智子「是。」

由佳里「啊，姐姐大人！」

奏「姐姐大人。」

瑞穗「久等了，由佳里，小奏……你们两个都是吃便当吧？」

由佳里「是的，是便当。」

瑞穗「那我去食堂单买点饮料，今天在凉亭吃吧。」

奏「好的～」

在食堂也并列设有小卖部，里面像是袖珍的便利商店。

奏「今天要喝什么呢～」

小奏高兴地在保温柜前挑选饮料。

瑞穗「由佳里，我们也…………」

奏「呀？！」

小奏被一位女生撞到碰到了玻璃柜上。

女学生「啊啦，对不起。」

女学生也不管来到了购买角前面，什么也没买很快就出去了。

瑞穗「小奏，没事吧？」

奏「是，是的，没事的…………」

由佳里「在干什么啊，那人？」

奏「比起这个，快点吃午饭吧！奏，肚子已经扁了！」

瑞穗「嗯，是啊。」

由佳里「啊，今天要买点甜品吗？」

奏「这个赞成～！」

瑞穗「那，就这么办吧。我要这个……提拉米苏吧。」

由佳里「嗯……我要香草口味的酸奶酪吧。」

奏「奏的话……啊，这个可可布丁很好吃的样子～」

瑞穗「决定了吗？」

由佳里「是的！」

瑞穗「那，走吧。」

在空着的长椅上落座，大家都各自打开了便当……不过虽然这么说，其实大家都是三明治。

由佳里「哇，姐姐大人是喝黑咖啡吗？！」

奏「哇，真的…………」

瑞穗「诶，啊……说得是饮料吧……奇，奇怪吗？」

没有多想就选了，难道说在这种地方也有男女差别的吗…………

奏「奏，喝不了黑咖啡，因为太苦了……有点尊敬姐姐大人了～」

由佳里「我也是……」

瑞穗「那个，在这个方面被尊敬啊…………这么说，你们两个呢？」

由佳里「我是牛奶……因为想要身高…………」

瑞穗「呵呵，小奏呢？」

奏「奏是草莓果汁～」

瑞穗「本，本质上的甜食党啊，小奏。」

奏「草莓果汁的甜味配三明治正好哦～！」

由佳里「这，这个不会太甜了点吧…………」

奏「？…………是吗？」

我的话，草莓牛奶配三明治……会吃不下去的吧…………

由佳里「不过，刚才那个人……好过分。」

由佳里嘴里包着切德奶酪三明治，皱起了眉头。那样子，看着就像是三明治很难吃一样。

瑞穗「总之，还是道过歉了……不过看那样子，看不出有多少道歉的意思。」

奏「……………………………………」

由佳里「而且没买东西还从那里走过去，明明就很窄了……她在想什么啊。」

瑞穗「这所学校也有那种学生呢……因为被称作名媛学校，所以粗野的学生该很少，过去主观地这么认为了。」

由佳里「的确是名媛学校，不过在这里的人也不全都是大小姐……对吧？小奏。」

奏「诶……啊，是的。」

瑞穗「小奏……怎么了？」

感觉，刚才的小奏看起来有点发呆的的感觉。

奏「没，没有，没什么～只是考虑了点和聊的内容没关系的事……确实，班上大概一半左右都是普通家庭的孩子吧～」

由佳里「不过，虽然如此，父亲是医生，律师之类的……这样的准大小姐的家庭也比较多。」

瑞穗「是这样…………」

奏「哈…………终于到甜点了～！」

吃得最慢的小奏，终于吃完了三明治的样子。

瑞穗「那，来享用甜点吧。」

由佳里「好的！」

奏「………………嗯～好甜好好吃～」

小奏用甜点塞鼓了脸颊，表情很幸福的样子。

奏「啊咧？好像有黑颗粒在里面？」

由佳里「黑颗粒？啊，那个是黑木薯粉，可以吃的。」

奏「木薯粉……吗？」

由佳里「是从叫木薯的树的根部提取出淀粉凝固之后的食物。加在软式的甜点和汤里，口感很不错。」

奏「哇，真的……明明很小，但是相当的爽脆。」

瑞穗「黑木薯粉……这么说，也有别的颜色吗？」

由佳里「那个，本来木薯粉是白色的。呈黑色好像是因为用黑焦糖染过颜色了。」

瑞穗「原来如此……由佳里对料理还有点心真的很了解呢…………」

由佳里「诶，不会，只是因为喜欢罢了…………」

由佳里的知识总让我很惊叹。不仅仅是因为喜欢，一定是专心学习过的吧……

奏「姐姐大人要吃吃看吗？」

瑞穗「可以吗？那，尝一口吧。」

我借过了小奏的汤匙，挖了一块有黑颗粒部分的，送入了口中。

瑞穗「嗯………好…………好甜…………」

在感觉到木薯粉的口感前，可可布丁的甜味从舌头直接冲击了大脑。小奏是重度的甜食党，还是说我拿甜食是没办法的吗……一瞬间有点目眩了。

奏「有那么甜吗？奏是刚刚好…………」

由佳里「我尝下可以吗？」

奏「好的～」

由佳里「………………嗯…………好～甜！」

由佳里闭紧了眼睛，这也就是说并不是我的味觉奇怪了吧？

由佳里「相当甜呢……吃一整个我可能有点勉强吧。」

对由佳里是好吃，但是吃不完全部，这个等级的样子。

奏「是吗？小奏觉得很好吃啊…………」

小奏很开心地吃着。也就是说，小奏是甜食党，如此吧。

瑞穗「不过，小奏，吃过之后也许漱下口比较好哦…………」

奏「是的～」

该怎么说呢，那是就这么放着口腔不管会弄成蛀牙的甜度。

吃过甜点的我和由佳里，带着有些困惑的表情看着还在开心地吃着布丁的小奏。

由佳里「那个…………姐姐大人。」

玛利亚「嗯？」

瑞穗「诶？」

由佳里叫过后，我和玛利亚同时答应了。其实这个已经发生了几次了。

对由佳里而言，在宿舍的“姐姐大人”到之前为止都指的是玛利亚。作为照顾玛利亚的由佳里称呼玛利亚是去掉名字直接叫“姐姐大人”的。

然后我搬了进来，因为一些原委成为了艾露达，对由佳里而言两方都成了“姐姐大人”了。

瑞穗「那个，对不起，是玛利亚这边吧？」

由佳里「啊，是的，抱歉。」

瑞穗「呵呵，没关系。」

玛利亚「那，找我……什么事？」

由佳里「那个，那个……玛利亚姐姐擅长英语吗？」

玛利亚「英语？」

由佳里「是的……那个，可以的话想让姐姐大人辅导我学习…………」

玛利亚「呜………………」

玛利亚说完之后，在运动的叉子立刻就停下了。

瑞穗「啊啦……玛利亚，不擅长英语吗？你是经常去海外旅行的吧？」

玛利亚「诶……呜～不是，这个虽然是这样…………」

怎么了，玛利亚难得会口齿不清……难道说…………

瑞穗「不擅长的话就老实说不擅长会比较好吧…………」

玛利亚「在，在说不擅长之前……我学习是完全不行的…………」

瑞穗「这个……麻烦了…………」

这么说的话，就算我也只有苦笑了…………

玛利亚「就是如此……今后这方面的拜托就交给另一边的“姐姐大人”了…………」

这么说着的玛利亚……感觉有点低沉。

瑞穗「诶……就，就是说我咯？」

玛利亚「就是啊～这么受欢迎很高兴吧，这家伙这家伙～～～」

瑞穗「说，说我受欢迎也没意义啊…………那个，那么我来辅导你英语可以吗？」

感觉，玛利亚带着愤恨的视线在盯着我…………

由佳里「可，可以吗？」

瑞穗「呜～嗯，不清楚作用能起到什么程度…………这样也可以的话。」

由佳里「非，非常感谢……姐姐大人……」

玛利亚「我是完全没有用的咯…………」

玛利亚在闹别扭了……不过，玛利亚在这点上闹别扭有点…………

瑞穗「与其闹别扭不如学习不是更好…………」

玛利亚「呜……无言以对，姐姐大人…………」

玛利亚无力地垂下了头…………

瑞穗「说起来，马上就是期中考试了…………」

由佳里「是的……那个，我总是投入在社团活动上……没怎么学习……应该说学习这东西就让我头疼…………」

由佳里也是没办法指责玛利亚的类型吗……从这层意义上看学姐和晚辈很是相似呢。

瑞穗「这样……那，在考试之前就好好学习吧。」

由佳里「是，是的…………」

瑞穗「考试范围是？」

由佳里「那个……从这课开始出题的样子…………」

瑞穗「哪里哪里…………」

由佳里打开给我看的是一篇向外国人介绍日本文化的文章。

瑞穗「翻译在上课的时候已经做了吧？」

由佳里「前半部分老师在上课时翻译过了，后半部分说是要让我们自己翻译，这里就麻烦了…………」

瑞穗「原来如此……那总之，先实际试着翻译下吧？不懂的地方再问。」

由佳里「是，是的……那个……折纸是日本的……ｔｒａｄｉｔｉｏｎａｌ……传统的？ａｒｔ……是艺术…………」

瑞穗「嗯……那个，在这里ａｒｔ不是艺术而是指技术吧？继续…………」

奏「状况如何？」

瑞穗「啊，小奏……进来吧。」

奏「端茶过来了～由佳里的分也有。」

瑞穗「谢谢，小奏。」

由佳里「谢谢……」

奏「怎么了？由佳里。」

由佳里「呜～好难～」

由佳里才刚刚开始就显得精疲力尽的样子。看来对学习是相当不擅长的吧。

奏「由佳里的话，一定可以的～」

由佳里「呜，嗯…………」

瑞穗「说起来，小奏学习上没问题吗？我懂的部分也可以辅导你…………」

奏「奏吗？但是，没关系吗？」

瑞穗「诶，没关系的。」

奏「好的……有不明白的地方的话，可以来问吗？」

瑞穗「当然了。」

奏「非常感谢～！那，由佳里加油哦。」

由佳里「嗯，谢谢…………」

奏「那么，奏先走了～」

瑞穗「诶，谢谢。」

由佳里「小奏，好好哦……头脑灵活…………」

由佳里看着小奏出去的房门，小小地叹了口气。

瑞穗「呵呵，由佳里，小奏也不是什么都不做头脑就变得那么灵活的啊。」

由佳里「是，我会努力的…………」

由佳里在鬓角上重新添了力气，再度面向了教科书。

瑞穗「好了，继续吧…………」

看着这样的由佳里，觉得实在是有趣，拼命地忍住想笑的冲动。

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安！」

瑞穗「早安。」

玛利亚「哈………………」

瑞穗「感觉今早一直都是睡眼惺忪的哦，玛利亚同学。」

玛利亚「昨晚，难得试着学习了一下………这个，没办法…………」

瑞穗「玛利亚同学，以前学习有这么恼火吗？」

玛利亚「大概……小时候，我的记忆中有瑞穗同学帮我做作业的事……从那个时候开始就讨厌了吧。」

瑞穗「说起来，好像是有这事…………」

明明是上的不同的学校，为什么要做玛利亚的作业这点我不太明白……原来只是玛利亚不想做这样…………

瑞穗「这样来考虑，玛利亚同学以前做事就是旁若无人的呢…………」

玛利亚「好失礼……别看我这样，我在他人面前也是装乖孩子的…………」

瑞穗「…………………………」

这个也就是说，比起旁若无人更加恶劣了吧………不对，在这之前，没把我当作人来对待的吗，玛利亚同学…………

老师「布尔什维克在当初的苏维埃内还是少数派阀，这一年九月发生的科罗尼罗夫将军叛乱中，在临时政府请求支援的情况下，逐渐开始获得了民众的支持。」

瑞穗「………………………………………………」

老师「断然拒绝了社会革命党右派的克伦斯基等保守派的制止，终于在十一月七日，由托洛茨基率领的布尔什维克武装蜂起，将临时政府推翻。」

老师「然后在这里，全俄罗斯苏维埃召开大会成立了新政府……这个就是世称的十月革命。」

贵子「…………………………………………」

氛围不太融洽………………

老师「虽然在现在看已经是十一月，但在当时的俄罗斯历中是十月二十五日，因此就被称作十月革命。」

现在是世界史的课。我和旁边的贵子同学之间，充满了紧张的气氛。

的确是提出了异议申请，但并不是想和贵子同学吵架……不过这只是方便我自己的解释吧…………

这么想着的时候，目光和贵子同学重叠了。

贵子「什么事？」

瑞穗「诶……没，没有，对不起。」

感觉，比平常的视线更加锐利，不自觉地就道歉了。

贵子「为什么总是要道歉…………」

瑞穗「不是……那个…………」

看着我这样子，瑞穗同学叹了口气。

贵子「姐姐大人如果认为没有做错的话，不是没有叹气的必要吗？」

瑞穗「的确是如此……不过，虽然说是正确的，但如果要正面堂堂地对立的话，也不是这样。」

贵子「为什么？」

瑞穗「这个……因为正确东西的并不一定只限于一个，对吧。」

贵子「什么意思？」

瑞穗「比如说……只是假设了……这次的总会我们的申请得到支持，贵子同学的考量被推翻了。」

瑞穗「在这个情况下，被推翻的贵子同学的考量就是错误的……贵子同学自己是不会这么认为的吧？」

贵子「当然。」

瑞穗「我想就是这里了……我也认为是正确的才提出了异议申请。失败的话会遵从贵子同学的决定，不过即使如此，我也不认为提出申请是错误的。」

瑞穗「而且实际上，我认为哪边的想法都不是错误的。」

贵子「这个，和道歉有什么联系？」

瑞穗「哪边都没错的话，我想本来两种考虑共存也不存在问题的。而由于我强行地要贯彻这点，所以…………」

瑞穗「可以的话，我并不希望和贵子同学关系受到破坏的。正确与否先不管，我还是觉得对贵子同学很抱歉……虽然我自己也说不太清楚…………」

贵子「这个存在问题。」

贵子同学稍稍偏起了头，眉头微微地皱着。

贵子「这样的话，不改变我的考量，周防院同学就会受到处罚……听闻姐姐大人就相当于是她的亲姐姐。这样，姐姐保护妹妹自然是理所应当的。姐姐大人是没有必要向我道歉……当然，我也不打算改变我的看法。」

瑞穗「是的…………」

贵子「不过，我有一点在意的事。」

瑞穗「是什么？」

贵子「周防院同学这么强硬地执着于那个发饰的理由是什么呢？从姐姐大人的性格上看，我以为你是会说服周防院同学的……现在姐姐大人你支持她这个情况上，是有什么对她而言不这么做不行的理由吗？」

不用贵子同学提醒，小奏对那条缎带融入了很强的感情是不会错的。

但是，我也顾忌从小奏结实的口风中套出答案。

瑞穗「我虽然也没有问过……不过是融入了什么感情，这个是确定的。」

贵子「这样………………」

贵子同学的表情有些许悲伤。后悔在警告的时候没有考虑到这点，从她的表情中可以读出这个心思。

贵子「哈……姐姐大人，认为我是个冷漠无情的女人了吧…………」

瑞穗「贵子同学…………」

分支1：没有这回事。

分支2：是的。

选择分支2：是的。

瑞穗「是啊……但是，你是学生会长，必须要有做出正确判断的决心吧？」

贵子「也许是吧。」

瑞穗「贵子同学的判断，也是今后的学生会的判断依据之一。因为，从这层意义上而言，在这里如果顾虑情感因素的话不就很难说是正确的判断了吗。」

贵子「姐姐大人…………」

瑞穗「不管如何，我们都是放下自身的感情，互相都认为是正确的前提来交换意见的。到最后除了针锋相对以外没有正确的道路了……不是吗？贵子同学。」

贵子「的确如此，姐姐大人。」

瑞穗「而且，我虽然感到抱歉，不过即便如此我也不会在自己的意见上有所退让。」

贵子「我明白了…………」

之后，两人都不再开口了。但是在那个时候，两人之间流动着的沉重空气已经消失了…………

奏「姐姐大人，茶泡好了～」

瑞穗「谢谢，小奏。」

奏「来，请…………好痛…………」

小奏踏出了一步后，表情突然扭曲了。

瑞穗「小，小奏……怎么了？」

奏「啊，没有……只是脚稍微受了点伤……没什么大碍的～」

瑞穗「这样……但是没关系吗？动下脚就感觉到痛，这个不是稍微的程度吧…………」

奏「没，没关系的～真的啊！」

说完，小奏带着笑容，蹦蹦跳跳地给我看。

瑞穗「这样的话就好…………」

一子「小奏？」

奏「是的。什么事？」

一子「啊，没有……没什么。」

奏「？」

瑞穗「谢谢你的茶。好了，回房间去吧。」

奏「是的～那么，打扰了～」

一子担心地看着要离开的小奏。

瑞穗「一子？」

一子「是，是的？！」

瑞穗「小奏，有什么地方奇怪吗？」

瑞穗「诶，那个…………嗯………………」

看着一子踌躇的样子，果然还是感觉那不像平常的小奏。

瑞穗「告诉我，一子……拜托了。」

一子「那个，说不太清楚……小奏，感觉很辛苦的样子。」

瑞穗「辛苦……的样子…………」

一子「小奏和姐姐大人在一起的时候，总是带着很美的笑容……但是，今天感觉有些辛苦。」

瑞穗「…………………………」

一子的一句话，把我无法用语言表达出来的想法明确地归纳出来了。如一子所说的，现在我也这么认为…………

瑞穗「到底，是怎么了…………」

一子「那个，姐姐大人。」

瑞穗「诶…………」

一子「恕我冒昧……我想明天我去观察小奏的状况不知道如何…………」

瑞穗「一子……观察小奏？」

一子「是的……是我的话，大概也可以在观察的时候不引起大家注意…………」

瑞穗「不，还是算了。」

一子「姐姐大人…………」

瑞穗「小奏讨厌自己的事情被知道……而且，感觉这是在偷窥，也不太能接受…………」

一子「姐姐大人……的确，我明白了。」

玛利亚「如何，瑞穗。多数派工作顺利吗？」

瑞穗「多，多数派工作…………听起来感觉像是在商量什么不良勾当呢………总之，对来询问的人，每次都有说明了。」

玛利亚「很好很好。嘛，实际上，不用做工作，校规不那么严厉对大家而言也是幸事这点是本质吧…………啊，不过……」

瑞穗「不过？有什么不利的情况吗？」

玛利亚「新生的接受好像不怎么好……隐约了解到的。」

瑞穗「这个……是什么理由呢？」

玛利亚「我们是以瑞穗庇护小奏这种形式来提出异议申请书的吧……然后……这样…………」

瑞穗「诶……然后，怎么了…………」

玛利亚「所以说，新生嫉妒小奏了……这样。」

瑞穗「怎么会…………」

玛利亚「不，实际上已经耳闻了一些不良的传闻了……我觉得差不多也是要让小奏注意的时候了。」

奏「啊，没有……只是脚稍微受了点伤……没什么大碍的～」

奏「没，没关系的～真的！」

瑞穗「小奏…………」

那么果然，小奏的那个伤是…………

玛利亚「怎么了？瑞穗。」

瑞穗「诶，没有……没什么…………」

大概这会儿一子正看着小奏吧…………

没事吧，小奏…………

没想到，会演变成这样……知道是这样的话，昨晚拜托一子就好了…………

玛利亚「总之，瑞穗也要多注意下。」

瑞穗「诶，我知道…………」

瑞穗「……………………………………」

如果昨晚的伤是人为使坏所造成的，事态不就相当紧迫了吗？

瑞穗「如果这样的话，现在回去一子那里…………」

声音「呀？！」

回到楼道口刚回过身，就撞到谁。

瑞穗「对不起！没事吧？啊，由佳里…………」

撞到的对象是由佳里。

由佳里「早，早安，姐姐大人…………」

由佳里有点不好意思地微笑着。

瑞穗「有哪里痛吗？对不起，没注意到…………」

由佳里「没，我才是……想吓姐姐大人一跳，偷偷摸摸地过来…………」

啊哈哈，难怪没有注意到…………

瑞穗「那，就扯平了。」

由佳里「诶嘿嘿，是的。」

对了……拜托由佳里如何呢？

瑞穗「正好。那，由佳里……有件事拜托…………」

由佳里「什么？」

我把从玛利亚那儿听来的说明简单地告诉了由佳里。

瑞穗「就是这样。由佳里有什么眉目吗？」

由佳里「的确，感觉最近小奏的样子有点奇怪。」

由佳里稍微沉思了一下，像是想到了什么一样，抬起了头。

由佳里「那之前在食堂撞到的那人也是故意的吗？！」

瑞穗「的确……现在想起来的确可能是这样…………」

由佳里「我明白了。我会注意的。」

瑞穗「谢谢。对不起，拜托了奇怪的事…………」

由佳里「不会，小奏也是我重要的朋友啊。」

瑞穗「由佳里……拜托了。」

由佳里「是的！」

紫苑「瑞穗同学，复习过现代国语了吗？」

瑞穗「诶…………啊…………」

今天是二十五号……就是说轮到我了…………

瑞穗「还没…………昨晚辅导由佳里学习了…………」

美智子「嘛，很会照顾人呢，瑞穗同学。」

瑞穗「不是……只是放松了而已吧…………」

圭「人都是沉溺在ｓｏｌｉｔａｉｒｅ的美梦中的。」

瑞穗「诶？」

圭「即便自己看上去觉得ｓｏｌｉｔａｉｒｅ很顺利，但实际上在他人看来这并不会多有效率。」

美智子「嘛，圭同学真是的，在做诗人呢。」

圭「排除了碍事的人，把重要的东西留到最后一个……这也不一定就是一切的终点。真空虚啊。」

圭同学就这么走出了走廊。

紫苑「今天又更加难以理解了呢，圭同学的话。」

瑞穗「是，是啊……」

瑞穗「化学的考试范围比想的要广啊…………」

第三节课结束，为了喝水走到了走廊中。

由佳里「姐，姐姐大人！」

瑞穗「诶…………由佳里？」

突然从背后跑来的由佳里大声地喊着，吃惊的同时也回转过了身。

瑞穗「到，到底怎么了？」

由佳里「拜托……请，请快去救小奏！」

瑞穗「小奏，怎么了？！」

由佳里「被，被几个学生围了起来……气氛非常奇怪…………」

瑞穗「什么……在哪儿？！」

由佳里「在中庭……中庭的凉亭那儿！」

瑞穗「知，知道了……我去了！」

瑞穗「在哪儿？！」

跑到中庭，慌忙地左右张望着。沿着校舍的墙壁，发现了几个围在一起的学生。

瑞穗「小奏！」

女学生「总是粘着姐姐大人！你到底算是个什么！甚至还打算连警告处分都要为你分担？！」

女学生「境遇真是够好的……看着你就觉得气不打一处来！」

奏「是你们吧……在奏的鞋里放进碎玻璃的…………」

女学生「是哪回事？别来这种莫名其妙的诬陷。」

瑞穗「你们在干什么…………」

奏「姐，姐姐大人？！」

女学生「姐姐大人……」

瑞穗「你们，这个到底是怎么回事？」

女学生「不是……那个，我，我们…………」

瑞穗「有想说的话的话，就对我说。现在就在这里听你们讲。」

女学生「这，这种事……这种事…………」

瑞穗「怎么了，不是有什么要对我说的吗？」

女学生「没，没有……那个…………」

瑞穗「我申请取消奏的警告处分，是我自身的问题。因为这件事责备奏是不对的……对我有什么不满的吗？那么，现在就在这里说不好吗。」

女学生「这个……我们是…………」

瑞穗「说啊！」

女学生「只……只是……我们……只是羡慕她能和姐姐大人在一起…………」

女学生「对姐，姐姐大人……有什么不服这…………」

女学生「没……没有的事…………！」

瑞穗「是吗。那么为什么你们平时不多向我搭话呢？」

女学生「诶……不是，但是，这个…………」

瑞穗「什么时候都可以……好好地来找我。明白了吗？」

女学生「是…………是的…………姐姐大人…………」

瑞穗「那么，这种蠢事就别做了…………明白吗？」

女学生「明……明白了…………姐姐大人…………」

瑞穗「这样……乖孩子。好了，快点回去吧，马上下午的课程就开始了。」

女学生「是，是的……失礼了，姐姐大人…………」

三名女生留下了小奏返回了校舍。

瑞穗「哈啊～～～～～～～～～～～～」

目送她们消失在走廊中后，紧张的细线断开了，不自觉地就蹲坐在了原地。

奏「姐，姐姐大人？！」

瑞穗「真是的，对心脏不好，这样…………」

保持着只让小奏看见的姿势，小小地吐了下舌头。

瑞穗「没事吧？小奏。」

奏「是的……非常感谢～」

瑞穗「我如果更早点注意到的话……果然，昨晚脚上受伤了吧？」

奏「对不起……我想这点程度的排挤的话是没关系的……………」

瑞穗「下次有什么事的话要好好告诉我。帮助妹妹是姐姐的工作啊。」

奏「姐姐大人……是的！」

真是的……圭同学说的“注意小奏”原来是这个含义…………

不过，圭同学为什么会知道呢？

奏「那个，姐姐大人……怎么了吗？」

瑞穗「诶，没有，没什么……说起来，脚没事吧？」

奏「啊，是的……昨天在医务室接受过治疗了，没关系的～」

瑞穗「这样……不过，对不起，反过来像是给小奏添了麻烦了…………」

奏「不，不会的……奏，无论如何都想带着这条缎带去学校……所以，姐姐大人的照顾，让我很高兴的…………」瑞穗「我知道了。我也会加油的。」

奏「是的！非常感谢～！」

小奏非常开心地笑了起来。

由佳里「啊，姐姐大人！」

小奏回去了教室后，由佳里跑了过来。大概，是藏在哪儿注视着事态的推移吧。

由佳里「那，那个……小奏呢？」

瑞穗「已经没事了。谢谢，多亏了由佳里了。」

由佳里「没有，这样…………本来是我应该去阻止的…………我，因为害怕…………」

由佳里带着心痛的表情背过了身。不过，由佳里害怕也是当然的吧。我虽然是没多想就冲了进来，但肩膀都是一直在微微颤抖的。

我轻轻地摸了摸由佳里的头。

瑞穗「没关系的，只是通知我就好了…………啊，下节课都已经开始了。对了，由佳里，一起吃午餐吧？」

由佳里「啊，好的！很乐意。」

瑞穗「那，午休在学生食堂见吧。」

由佳里「知道了，那么，失礼了。」

瑞穗「诶，午休见吧。」

这个时候正好，下节课开始的铃声响起了。

由佳里「不好了！姐姐大人，回头见！」

由佳里慌张地跑走了。

瑞穗「由佳里，别在走廊上跑哦！」

由佳里「呜哇……啊……啊……！」

因为被提醒，慌忙地想制动，结果失去了平衡。

由佳里带着苦笑消失在了楼道中。

瑞穗「呵呵，好了，我也得回教室去了…………」

回转过身，我也急忙地朝教室走去…………

由佳里「啊，姐姐大人，这里～！」

午休，去食堂后看到由佳里已经等在那儿了。

瑞穗「对不起由佳里，久等了吗。」

由佳里「不会，我也是刚来。」

瑞穗「太好了，那，走吧。」

由佳里「是。」

由佳里「…………………………嗯～～～」

由佳里和平时一样，大口地咀嚼着牛肉饼。

由佳里「说起来，刚才吓了一大跳…………」

瑞穗「是啊……不过，托由佳里的福小奏没什么事。」

由佳里「不会，那个……我没有…………」

瑞穗「不过……对小奏而言，那条缎带是非常重要的东西吧。」

（回忆）：奏「不，不会……奏，无论如何都想系着这条缎带上学……所以，姐姐大人的关心，让我很高兴的…………」

由佳里「………………小奏头上的饰品缎带吗？」

瑞穗「诶…………说起来，由佳里知道什么吗？」

由佳里「是啊……也不能说是知道了…………入学后互相还不太了解的时期，曾经在浴室的更衣室里碰到过。」

由佳里「小奏的大号缎带很少见，我就说了“好可爱的缎带啊”。」

瑞穗「然后呢？」

由佳里「那个时候的确，是说这条缎带非常的重要……那个，是从唯一的一个重要的人那里得到的。」

瑞穗「从重要的人那里得到的……吗…………」

住在一起差不多要有五个月了，说起来，没听过关于小奏家人的话题。

瑞穗「看起来，也许是比我们想像中的，要更加更加重要的东西吧…………」

由佳里「姐姐大人？」

瑞穗「什么？」

由佳里「可以的话，那个，请让小奏能继续系着缎带。」

瑞穗「是啊，我会加油的。」

如果那是对小奏而言有如心灵支撑的重要东西的话…………

瑞穗「最好的答案，一定会是让大家都幸福的答案…………」

由佳里「是的……有我能做的事的话我也会帮忙的！」

瑞穗「谢谢，由佳里。」

君枝「姐姐大人！」

瑞穗「诶？」

向着叫我的声音转过头，在那里的是担任会计的君枝同学。

瑞穗「君枝同学……有什么事吗？」

君枝「为什……么…………」

瑞穗「…………是，指什么？」

君枝「为什么，要反对会长做的事！」

瑞穗「………………………………」

君枝「前几天不是和会长的感情那么融洽的吗！」

君枝同学好像是带着有点生气又有点困惑的…………复杂表情。

瑞穗「其实，我也是不想和贵子同学冲突的。」

君枝「那么…………」

瑞穗「那，君枝同学……假设，贵子同学被要求解除会长的职务这样。」

君枝「诶？！会，会长解职？！」

君枝同学惊讶地激动了起来。慌忙中我只好重复强调这是假设。

瑞穗「冷静点君枝同学。是假设，假设……如果是这样的话，君枝同学会怎么做？袖手旁观让会长辞职吗？」

君枝「这样，绝绝，绝对不会这样！为了会长我一定会抗争！」

看着君枝同学拼命的表情，不自觉地想要笑。对君枝同学而言，贵子同学和学生会一定就是一切了吧。

瑞穗「是这样的吧。所以，我也是同样的。」

君枝「诶？」

瑞穗「我也想要和贵子同学保持良好的关系。但是奏是我重要的妹妹。就如同对君枝同学而言贵子同学是不可取代的一样，对我而言奏是我重要的妹妹。能理解吗？」

君枝「姐姐大人…………」

瑞穗「所以我会彻底地和贵子同学针锋相对。君枝同学也请为了贵子同学努力地做好后援吧。没有在意我的必要…………好吗？」

君枝「姐姐大人…………你是，怎样的……怎样的人呢…………」

瑞穗「真是的，别带这种表情啊…………呵呵，感觉，我不就像是在诱惑君枝同学一样了吗。」

君枝「姐，姐姐大人？！这，这种……事…………」

君枝同学看着看着脸就红了起来。该说是容易被看穿，还是说容易上钩好呢…………好可爱。

瑞穗「啊啦……脸红了哦？」

君枝「这，这这，这种事，哇哇！？才，才没有！」

瑞穗「呵呵，君枝同学……取下眼镜的话，也许相当的可爱哦。」

君枝「说，说说，说说什么呢…………我我，我对会长是矢志不渝的！」

瑞穗「矢志…………」

君枝「我？！我我我…………告，告告告辞了！！」

君枝同学带着通红的脸蛋，一溜烟地跑开了。

瑞穗「呵呵，好有趣的人，君枝同学………………」

哈…………刚才，我做了什么？！

瑞穗「刚才，自然地就说出了那样的台词……………………」

感觉，我的性格不会是逐渐向奇怪的方向发展了吧…………

美智子「啊啦？刚才在走廊边角上呆立的不是瑞穗同学吗？」

圭「一定是新的瑞穗马上就要重生了。别管她。」

奏「姐姐大人，奏端茶过来了～」

瑞穗「啊，稍等下…………」

把自动铅笔放在桌上后，我走到门口为小奏打开了房门。

奏「啊，姐姐大人…………」

瑞穗「请，进来吧。」

奏「好，好的…………」

小奏的脸微红起来，慌慌张张地进到了房间里。

奏「那个，姐姐大人不用特意来开门也可以的…………」

小奏带着不好意思的表情说着。平常的小奏是单手撑着盘子打开门进来的。

瑞穗「是啊……不过，不知道为什么今天感觉想这么做。」

奏「感觉，吗？」

瑞穗「对……要说的话，是想宠小奏的感觉，这样吧？」

奏「奏，奏吗？！」

瑞穗「是啊……之前一子也对我说要我保持自信。」

奏「姐姐大人…………」

瑞穗「好了，可以泡茶给我吗？」

奏「好的…………」

玛利亚「主啊，感谢赐予我们现在享用的食粮。阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「那么，我不客气了。」

瑞穗「我不客气了……说起来，昨晚一子回来得很晚，到底大家在干什么呢？」

一子还在房间里睡觉。嘛，她也没必要吃饭，也没必要去学校，怎么样睡懒觉都没关系。

玛利亚「昨晚？啊……电视有个叫“令人怀念的偶像，那个人的现在！”的节目播出……大家一起看的。」

瑞穗「为，为什么这种东西大家一起？」

玛利亚「呀～一子的反应太有趣了……看吧，她活着的时候的偶像还有顶级明星大家都变成叔叔阿姨登场了……这种时候她就会受到“嘎——！”还有“怎么会～～！”这样的打击。」

瑞穗「啊……原来如此…………」

这个倒很容易理解。一子本来就是比较热衷流行的感觉……从这个意义上看大概那是相当打击人的节目吧…………由佳里「年轻的时候是如何的帅气之类的，总之一子同学告诉我们的内容非常有趣……结果就看到最后了。」

这个的确一起看会比较开心了…………

瑞穗「所以那孩子才精疲力竭地睡着了这样吧…………」

玛利亚「什么，一子还在睡？…………修行不足呢。」

这样的修行没必要的吧，玛利亚……不过本来都已经死了，所以想要修行也没办法了吧。

瑞穗「…………………………」

圭「…………………………」

化学试验结束后，正在水池洗试管。问为什么会沉默…………因为旁边的圭同学正默默地洗东西…………

圭「…………………………啊。」

瑞穗「？」

圭「这样注视的话，不经意的，目光中就会注入力量，想要把试管摔到地板上去呢。」

瑞穗「请别这么淡泊地就说出这种危险的话来啊。」

圭「根据原始宗教，玻璃或者镜子反射出来的东西，相传本来是象征着女性以及爱的。」

瑞穗「怎，怎么了，突然…………」

圭「对你而言，是怎样看待玻璃的呢…………」

瑞穗「好复杂啊…………」

圭「没有想复杂的必要……象征是和潜在意识相连接的……比如，感觉到被火所净化，感觉到永远的循环这种……简单吧？」

瑞穗「跟随意识，这样吧？」

圭「是啊……瑞穗同学今后想怎么做，就会明白了哦。」

瑞穗「诶？」

圭「比如，“想疼爱小狗”和“想打开封闭的锁”…………和现在你的感觉更接近的是哪边？」

小，小狗和…………锁？是什么意思啊…………

分支1：锁………………吧

分支2：小狗………………吧

选择分支2：小狗………………吧

圭「小狗…………吗。瑞穗同学追求的东西……是教室吧。」

瑞穗「教室？」

圭「热闹和友爱…………这样的东西在教室里满溢着。已经收拾完了，你先回教室去也没关系。」

瑞穗「诶，诶…………那先走了…………」

如往常一样，圭同学说的事还是这么难理解…………

声音「贵安，美智子同学。」

美智子「啊啦，贵安，玛利亚同学…………找瑞穗同学有事吗？」

玛利亚「诶，稍微打扰下。」

美智子「请进……瑞穗同学，玛利亚同学来了。」

瑞穗「啊啦，玛利亚同学……怎么了？」

玛利亚「也不是怎么样了…………想问下状况如何。」

瑞穗「状况……这样问也…………是问赞同者增加没有的话，只能回答马马虎虎了…………」

玛利亚「这也是，也不是在做署名活动…………说是哪边的话，是问和贵子同学正面冲突的觉悟…………如何了？」

瑞穗「不过，对贵子同学相当痛恨啊，玛利亚同学。」

执拗地重复到这个程度……就是我也察觉得到过去曾经发生过什么。

美智子「啊啦……因为玛利亚同学和贵子同学是宿命的对手…………是当然的咯。」

瑞穗「诶，美智子同学知道她们俩之间发生过什么吗？」

美智子「这是当然的…………该说是，在直升组里是相当有名的故事呢，她们俩的事。」

玛利亚「美智子同学…………」

瑞穗「直升组…………这个难道说，是小时候的事了？」

美智子「诶，从幼儿…………」

玛利亚「美智子同学！那个故事不能保密吗？」

美智子「啊啦啊啦……对不起瑞穗同学，被封口了。」

瑞穗「这，这么不快的回忆吗？」

玛利亚「啊，已经不想再想起来了。」

美智子「啊啦，玛利亚同学，说话方式回到平常的样子了哦？」

玛利亚「啊…………不好不好。」

不是说装乖孩子很拿手的吗…………玛利亚…………已经漏洞百出了。

美智子「嘛，玛利亚同学用怎样的说话方式都不觉得有违和感了，从这个意义说很便利呢…………」

玛利亚「美智子同学，这个不算是褒奖的话哦…………算了。总之，我对贵子……为了打垮贵子同学会拼尽全力的……那么，再见。」

玛利亚生气地走出了教室。看样子是努力过但还是没找到“打垮”的敬语说法的样子…………

瑞穗「不过，到底是来干什么的呢？」

圭「不清楚……全垒打宣言之类的吧。」

圭同学从化学试验室回来了。

瑞穗「要说是哪边的话，也许更接近外野高飞球吧。」

圭「否定不了………………」

美智子「稍，稍微否定一下也许不会遭惩罚的。」

圭「那，小小的…………外野球，这样吗。」

美智子「啊……………………………………」

的确是有点…………而且完全圆不了场。

阳光倾斜，柔和的光线开始撒入教室。个人而言，现在是我偏好的时间带。

美智子「桌子的整理，完了吗？」

瑞穗「诶，完了。回去吧。」

圭「可惜…………」

瑞穗「哇？！圭同学……什么时候……校长室的扫除完了吗？」

圭「ｏｆｃｏｕｒｅｓ，那么，美智子同学就由我收下带回去了。」

美智子「我，我是持有品吗？」

圭「该说是，ｔａｋｅｏｕｔ？」

美智子「不是那个，意义不太理解……嘛，算了。回家吧。」

圭「就是如此，美智子同学我就收下带回去了。」

瑞穗「不，不太明白，不过，我知道了。」

圭「那么，再见。」

美智子「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见。」

不太了解的两人，从教室外也听到了笑声的回荡。感情很好吧…………大概。

瑞穗「那么，我也回去吧…………」

啊，不过今天的夕阳很漂亮，稍微绕点远路也没关系吧…………

分支1：和平时一样从西楼道。

分支2：偶尔从东楼道。

选择分支2：偶尔从东楼道。

声音「然后，把这个…………」

瑞穗「嗯？由佳里的声音？」

声音「原来如此…………」

瑞穗「这次是小奏的声音……在做什么呢？」

在发出声音的教室前停住了脚，那里是家政教室。

瑞穗「由佳里，小奏…………在吗？」

由佳里「啊，姐姐大人！？」

奏「哈呀呀，姐姐大人为什么来这里了？！」

瑞穗「不是……那个，不能看吗？」

奏「奏，还想瞒着姐姐大人的～」

瑞穗「啊，啊啦……对不起…………」

奏「不，不会，不是姐姐大人不好…………」

瑞穗「那……在做什么呢？能打听吗…………」

由佳里「啊，是……想做在喝茶时再拿出来的烤饼。」

瑞穗「烤饼？啊…………」

之前喝茶的时候吃的……厚厚的像饼干一样的烧制而成的点心…………

瑞穗「由佳里什么都能做呢…………」

日式，西餐……虽然没见过中餐…………不过也足够厉害了。

奏「让由佳里教我，然后想瞒着姐姐大人们拿出来的～」

瑞穗「这样……对不起…………」

由佳里「不是，那个……真的不是姐姐大人不好…………」

金属碗里放着已经捏好了的东西，是在小麦粉中加水搅拌了的东西吧。

瑞穗「我也参观下没问题吧？」

由佳里「好的……不过，之后就只剩捏好烧制了。」

由佳里「那么小奏……手上抹点粉，要捏原料了……手心部分用力…………」

奏「……………………这，这样吗？」

由佳里「嗯……稍微再用力点也可以……这样做十二，三次吧…………」

奏「…………………………………………………………」

小奏正努力地捏着原料。

由佳里「趁现在放进烤箱烤…………二百二十度………………」

奏「由佳里，这个程度可以了吗？」

由佳里「我看看……嗯，接着拉长成型吧。」

说完，由佳里把金属碗中的原料倒在了揉面的板子上。

由佳里「一边注意别让擀面杖粘上原料，一边揉原料…………要拉长到大约两厘米厚左右。」

右手灵活地揉着面，由佳里不一会儿就把原料拉得很漂亮了。

奏「由佳里好厉害～」

由佳里「啊哈哈，这是因为原料很好嘛，不是那么难的……那么，把这个做成型。五厘米左右的形状就可以了。」奏「是的～」

两人一起做成型。剩下的原料由佳里重新捏过后，又成了漂亮的形状。

由佳里「然后，这个烧十五分钟左右……再稍微短一点也可以的吧？」

把成型的原料并排在板子上，用熟练的动作放入了烤箱。

瑞穗「这样就做完了？」

由佳里「是的……因为是简单的烤饼，什么都没加。加不同的东西也是很有趣的……葡萄干或者巧克力片……对了对了，加香辛料的话能做出大人的味道哦。」

瑞穗「原来如此……啊啦，说起来这个比之前吃的烤饼要厚不少的样子…………」

由佳里「啊，基本上烤饼是比较松脆的，那种也很美味……不过我比较喜欢薄一点，这个是用鸡蛋来代替牛奶使用了。」

瑞穗「这样……难道说会膨胀起来吗？」

由佳里「啊，是的……我想会胀起来一点……成品……嗯，像油炸过的饼干的感觉吧。不过味道我想有些不同。」瑞穗「同样是烤饼也是全然不同的东西呢……好厉害。」

奏「就是想用这个让姐姐大人吃惊的哦～！」

瑞穗「呵呵，不是很好吗……成品，好期待。」

由佳里「是的，姐姐大人。」

奏「用茶的时间再拿过去吧～」

瑞穗「呵呵，知道了。那，先走一步回宿舍去了……对玛利亚装作不知道吧。」

由佳里「啊哈，谢谢。」

瑞穗「那么，先走了。」

走到了走廊里，听到家政教室里传来的由佳里和小奏愉快的声音。

瑞穗「呵呵，很开心的样子呢…………」

听到了那种对话的声音，好像连我也跟着觉得开心了一般。由佳里和小奏在一起，由佳里就像姐姐一样。

瑞穗「那，装作不知道的脸回宿舍去吧…………」

我带着很好的心情踏上了回宿舍的归途。

瑞穗「哈……………………………………」

饭后，没有学习的兴致，在食堂呆呆地看着电视。

玛利亚「啊咧，真少见，瑞穗一个人看电视。怎么了？」

瑞穗「玛利亚…………没有，没什么…………」

玛利亚「怎么了？在意明天的事吗？」

瑞穗「是，这样吧……嗯，也许是……该说是冷静不下来吧，也静不下来学习。」

玛利亚「这样……对不起，瑞穗。」

瑞穗「嗯……什么？」

玛利亚「因为，说起来这事件就像是把你卷入了一样，被我…………」

说完，玛利亚从一度坐下的椅子上站了起来，走进了厨房。

玛利亚「瑞穗为什么要如此地庇护贵子这点我是不明白了…………」

在厨房做什么呢，只听到声音过来。

玛利亚「不过……的确，不觉得贵子会以瑞穗做对手用小奏来影射牵制你。有这种感觉吧…………」

玛利亚「来，瑞穗……喝了这个，平静下来好好睡觉哦。」

玛利亚递过来的杯子里，流出了平常没闻过的，清爽而安稳的香味。

瑞穗「好香…………这个是？」

玛利亚「为了让人安眠而混合成的药草茶。以熏衣草为主，再加入甘菊，蜂蜜花之类的……嘛，有放松和安眠效果的东西，调和到不难喝的程度这样了。」

瑞穗「诶，玛利亚调和的？」

玛利亚「算是……这是衣服和化妆以外，我唯一像女生的兴趣了吧，对我而言…………嘛，效果优先所以不会那么好喝了。」

说完，自己慢慢地喝下了自己的份。我稍微享受了下香味后，也将茶慢慢地送入口中。

瑞穗「嗯……好酸…………」

玛利亚「嗯…………不过喝完后从喉咙里扩散出来的香味就不那么容易消失了。」

的确，喝完后，香味扩散在了鼻腔里，该怎么说呢，非常安稳的感觉。

瑞穗「嘿……玛利亚有这种兴趣呢，都不知道。」

玛利亚「是啊……我也是最近才了解瑞穗各种各样的侧面的。」

瑞穗「是，是吗…………」

玛利亚「是啊…………我一直注视着的瑞穗是，温顺的，稍微被捉弄下就怯生生的…………只看到了这些地方。」瑞穗「这些，现在不也没多大变化吗？」

玛利亚「没有……这种事啊。该怎么说呢，有点，被扔下的感觉。」

瑞穗「什么，这是…………」

玛利亚「我才是，从还是小孩子的时候开始，脑子里就没有多大的变化……不知不觉中，只有瑞穗变成大人了…………怎么说呢，这方面比较寂寞吧。」

瑞穗「是吗……我觉得玛利亚和我相比已经足够成熟了。」

玛利亚「哼哼，多谢夸奖了…………难道说，贵子……不会是打算牵制我的吧…………有点这么觉得。」

瑞穗「诶…………」

这不会吧……想这么说，但还是停住了口。贵子同学对玛利亚的厌恶感的确不一般。嘛，这点玛利亚也是同样的了…………

玛利亚「不然的话，就是吃小奏的醋之类的。」

瑞穗「不，不会这样吧…………」

至少，贵子同学吃醋嫉妒的可能性，在女生和女生之间这个前提上，就是不可能的了。

瑞穗「这个，是因为玛利亚知道我是男的才这么认为的吧？」

玛利亚「才没这回事。女生和女生之间也存在嫉妒的情感的。那个时候小奏不是因为害怕贵子所以拉紧了瑞穗吗……导致神经过敏了吧？」

瑞穗「但，但是…………」

贵子同学，不觉得贵子同学会这样就感情用事…………

玛利亚「瑞穗，最近和贵子相当亲近吧？她没什么朋友的事……你知道的吧？」

瑞穗「呜～嗯…………」

玛利亚「嘛，不管是什么理由，也决定了要守护小奏的缎带的，只有干了吧？」

瑞穗「嗯……是啊。」

玛利亚「哈……真是的，我这边药草先起效了…………那，瑞穗………好好睡哦。」

瑞穗「谢谢，玛利亚……晚安。」

玛利亚「嗯……先走了…………哈………………」

玛利亚把自己的杯子冲过水后就回去房间了。

瑞穗「即使去想……不知道的事也没办法…………吧…………」

我含了口药草茶，味道酸得能让人闭紧眼睛……就如同玛利亚的性格一样。

瑞穗「虽然我并不太了解玛利亚的事…………呵呵…………」

就这样一口气喝干了茶……我也离开了位子…………

瑞穗「…………………………」

意外的清醒地睁开了眼。算是到早上的样子了………天又像是还暗着的…………

瑞穗「六点……………………」

太早了。但是，完全没有睡意了。托玛利亚的茶的福，能很快就入眠…………

看来，大概是神经已经兴奋了，所以才这么早就醒。

瑞穗「啊哈哈……我，不会是神经太纤细了吧…………」

这也是性格吗…………

玛利亚「早……啊咧，瑞穗已经要去学校了吗？」

早早地吃过了管理员做的早餐走出食堂时，正好玛利亚从二楼下来。

瑞穗「想稍微早点去，稳定下情绪吧。」

玛利亚「讨厌瑞穗……难道说，害怕了吗？」

瑞穗「别这么开心地问啊，玛利亚……嘛，内心相当…………吧。」

玛利亚「没事的。我也在，紫苑小姐也跟着的。」

瑞穗「是啊…………那，学校见了。」

玛利亚「嗯………走好。」

瑞穗「哈…………………………」

在没有旁人的行道树下，轻轻地做了下深呼吸。

为了谁要做些什么……说起来这还是第一次。

之前的学校里，是谁对谁都毫无关心，也不觉得这很奇怪，很怪异。

但是，现在…………

瑞穗「……………………………………」

没有人的教室。没有声音，是完全静默的地方。

瑞穗「觉得紧张了…………」

明明总会是从第五节课才开始，现在就这样会支持不下去的…………

瑞穗「期中考试也临近了……做下考试复习吧…………」

从包里拿出了适当的教科书和笔记。

瑞穗「世界史……吗…………」

回想起了点贵子同学的事…………

瑞穗「不好不好，学习学习…………」

轻轻摇了摇头，把教科书和笔记展开放在桌子上…………

瑞穗「哈…………」

考试范围重看了一遍，我叹了口气。

声音「啊啦，相当早呢。」

瑞穗「诶…………啊，紫苑同学，早安。」

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「这么说的紫苑不也很早吗？不是谁都还没来吗。」

紫苑「是啊…………不过，不知不觉就醒得早了。」

瑞穗「紫苑同学也是吗…………」

紫苑「呵呵，看来瑞穗同学也和我一样呢。」

瑞穗「我是因为紧张才醒过来的……紫苑同学其实是因为期待才醒的……不会这么说吧？」

紫苑「嘛……我看起来是这样的吗？」

紫苑同学做出了有点伤心的表情。

瑞穗「对，对不起…………」

紫苑「才怪……骗你的。其实真的是因为期待才醒过来的，我。」

瑞穗「紫苑同～学…………」

听了这句话，我无力地趴在了桌子上。

紫苑「因为，就算是我被看成那样也会讨厌的啊……呵呵，对不起。」

说着紫苑同学把包里的东西放在桌上，从自己的位子看着我桌子上的教科书。

紫苑「那个，瑞穗同学是为了缓解紧张才复习考试范围…………这样的吗？」

瑞穗「诶…………嘛…………」

呜————我的思考形态还有行动规则是这么容易看穿的吗…………

紫苑「十月革命……吗？不觉得，是和我们很切合的词汇吗？」

扫视着笔记文字的紫苑同学，在文章中找到了这个单词，开心地笑了起来。

瑞穗「革命……吗…………」

紫苑「也许不太谨慎，我其实是很期待的……呵呵，感觉像是远足前的孩子的心情呢。」

瑞穗「这，这么期待吗？」

紫苑「诶……去年没做成的事，通过这种方式体验到，是喜出望外的事了……为了小奏认真地尽全力是不用说的，作为我自身，也因为自己能在这种情况下参加而高兴得不行。」

看着紫苑同学从心底里表现出的笑容，自己也觉得蛮想笑的，道理讲不通的事不自觉地就原谅了。

瑞穗「紫苑同学，拜托了。」

紫苑「嘛，被这么说的话就会紧张了……不管怎么说我也是第一次啊。」

瑞穗「呵呵，的确。」

紫苑「呵呵呵…………」

女学生「早安。啊啦，这么早真难得……两个人在一起有什么事吗？」

瑞穗「早安，夏树同学。」

紫苑「早安，夏树同学……小小的作战会议吧。呵呵…………」

一起笑过后，早到的学生稀稀拉拉地进入了学校。

紫苑「为了我们的十月革命……对吧。」

这样，“革命的一天”拉开了帷幕………………

奏「………………………………………………」

现在是午休，我和小奏正在食堂中吃午饭。

瑞穗「怎么了？没食欲的样子……哪里不舒服吗？」

奏「啊，不是……那个，太紧张了……饭咽不下喉咙～～」

瑞穗「这样……也是…………这种时候不要勉强吃会比较好。」

奏「是，是的……姐姐大人不紧张吗？」

瑞穗「是啊……从早上开始一直紧张，其实已经紧张得疲倦了。」

奏「是，是这样…………吗？」

瑞穗「诶，我本来也以为会吃不下饭的…………一定是太过紧张让肚子空了吧。」

感觉是很没面子的话啊…………话的末尾，做了个最近从紫苑同学那里学来的电影。

奏「啊哈，姐姐大人真是的………………」

小奏开心地笑了出来。看来是当作玩笑了…………不过这是实话。

瑞穗「革命也好，饭也得要好好吃才行。」

奏「革命，吗？」

小奏脸上是不解的表情。

瑞穗「啊，对了…………小奏不知道是什么事吧。」

我给小奏讲了今早从紫苑同学那儿听来的话。

玛利亚「嘿……十月革命呢…………蛮帅的。」

瑞穗「玛利亚同学…………到底从哪儿冒出来的。」

玛利亚「革命和打倒学生会的印象很切合的呢！我也得要加油……贵子……洗干净脖子等着吧～呼呼呼。」

瑞穗「不，不太安定啊……玛利亚同学…………」

带着笑声的玛利亚不知道到哪儿去了。她对贵子同学是相当的痛恨吧…………

奏「呵呵，看着姐姐大人们，奏感觉肚子也空了～」

说着小奏也开始吃便当了。嘛，食欲出来了，说结果完美也没问题吧…………

瑞穗「是啊，俗话说饿着肚子是无法作战的么。」

奏「是的～！」

瑞穗「呵呵…………」

一边看着努力地咬着面包的小奏，我也开始继续用餐了…………

然后，学生总会的时间终于到来了…………

玛利亚「那么……瑞穗，紫苑小姐……准备好了吗？」

紫苑「没问题。」

瑞穗「诶……那么，小奏也要堂堂正正哦。」

奏「是的…………」

玛利亚「那，走吧。」

学生总会重视学生的自主性，因此入场退场都是自由的。嘛，因为挤掉了上课的时间，只要不旷课基本上都会是全员参加没错了。

顺便一提，这所圣应女校里旷课的学生当然是没有的，定论也没问题。

女学生「姐姐大人们来了。」

女学生「我是支持姐姐大人的，请加油！」

学生们每张嘴都在搭话，但现在太紧张完全听不进耳朵。总之，露出浅浅的微笑是现在的极限了。

满席的时候，学生会的成员们开始入场进入讲坛了。当然，当中会长贵子同学以及会计君枝同学她们的身姿也看的见。

君枝「同学们，请落座。第九十八次学生总会即将召开。」

在君枝同学的广播下，学生们回到了按各学年和班级分配的坐位上。

贵子「那么，我以学生会会长严岛贵子之名，宣布，现在第九十八次，圣应女子学校学生总会正式开始…………首先，由会计报告今年度的决算。会计，菅原君枝同学。」

君枝「失礼了。那么，立即开始今年度的决算报告。发表内容以学生手册第三十八页记载的机关，委员会，社团活动的顺序进行。发表结束后留有时间，有异议或者质询的同学，请在那个时候提出。首先………………」

会计君枝同学挨个地朗读着数字数据。讲堂入口放有学生用的决算结果复印件，这样不听君枝同学的报告也能阅览结果。

之后，预算案报告，对各部的预算进行最终交涉之类的事务也顺利地推进着。

贵子「可以了吗，关于那个计划，日前在事前的交涉时已经向你们提示了问题点。会议纪录应该有保存…………」这么来看，贵子同学果然是相当认真的人，感觉不会是像玛利亚说的那样是用奏来做牵制影射的人。

但即便如此，也不得不和这样的贵子同学冲突…………人类的确是相当复杂的。

君枝「以上，会计关联的业务报告全部结束。」

贵子「接下来是学生会的活动报告以及关于本期剩余的活动的报告。」

这次是副会长出来进行活动内容的报告。这部分和预算不同，报告也少，也没有人提出异议，因此简单地就结束了。

贵子「最后……进行对学生会提出的议案，异议进行讨论。将按顺序宣读，请关系人按顺序上来讲坛。」

紫苑「终于快到了…………」

瑞穗「是的…………」

虽然如此，我们提出的申请书因为是在本年度的最后，在这之前有不少提案和异议申请，那里也花了相当的时间。贵子「自动贩卖机的设置提案需要老师的判断，因此学生会会另外正式向学校提出提案书，结果将在之后通知。」最后的议案终于要结束了。

贵子「下一件，进行十月九日提出的异议申请书的讨论。宫小路瑞穗同学，御门玛利亚同学，十条紫苑同学，请上讲坛。」

玛利亚「走吧，瑞穗。」

瑞穗「诶…………」

美智子「加油，瑞穗同学。」

圭「必胜…………」

瑞穗「非常感谢……美智子同学，圭同学。」

紫苑「好了，出发吧…………」

我们缓缓地走到了讲坛的阶梯前。

奏「姐姐大人…………」

瑞穗「小奏…………好了，出发吧。」

奏「是的！」

下了决心，我们走上了讲坛。

贵子「根据宫小路同学提出的申请，对于十月八日我对周防院奏同学做出的指导警告存在异议。没有错误吧？」

瑞穗「是的，没有错误。」

贵子「估计首先，对于多数同学，对我十月八日提出的指导警告会有不明白的地方，当事的学生也在场，所以在这里进行说明。」

贵子同学说完后，站在了小奏的身旁。

贵子「八日上午，我见到了这位周防院同学。我判断她现在也仍佩带着的这个发饰有学校生活所不必要的华美，因此指导她不再佩带。这是我八日做出的警告。」

贵子「对于这点，以宫小路同学为代表的数名同学发出了异议，因此在全校学生中讨论这点，以决定处理办法。」贵子「首先，由我向同学们说明本次指导的理由。」

贵子「从学生会的观点来看，学校生活和平时不同，是重视制度和秩序的。」

贵子「因此，如周防院同学的装饰品这般华美的东西，欠缺圣应女校矜持静淑的学生所应该具有的统一性，会成为扰乱学校生活的秩序的起源。」

贵子「基于以上的理由，我对周防院同学进行了正式的指导，警告她应遵守圣应的优良传统。」

贵子同学的发言完全没有犹豫，这也清楚地传达到了在旁观着的我们这里。

贵子「接下来，请教姐姐大人们意见…………请。」

瑞穗「失礼了，会长。」

我扫视了一遍会场里的学生，感觉就像是要晕过去一样。行过礼后，深呼吸了一次。

为了小奏，必须得要好好做…………因为我是这孩子的姐姐！

瑞穗「本次，能受理异议申请，非常感谢。」

瑞穗「第一，圣应的服装规定中没有对装饰品的禁止项目。第二，装饰品存在印象的个体差别问题。」

瑞穗「首先第一点，圣应的服装规定中没有对于装饰品的规定。」

瑞穗「因此，佩带何种装饰品，是根据个人来裁量的。当然不用说，这个是以不与学校的品位相抵触的考量作前提的。」

瑞穗「之后第二个问题点，装饰品存在印象的个体差别。由于判断是由人做出的，一人的判断必定是正确这种看法是无意义的。」

瑞穗「严岛会长拥有维护学校风纪的权限是学校内的规则所明确规定的。因此，以会长一人的判断为基准决定，我也没有异议。」

瑞穗「但是，如之前陈述的一样，基于一个人的判断对另外的多数人是没有意义的。」

瑞穗「有想让同学们确认的事。首先，请注意观察周防院同学…………周防院同学。」

我拍了拍小奏的肩膀。小奏向我点了点头，慢慢地转了一圈。

瑞穗「刚才周防院同学的印象，请好好地记住。」

瑞穗「御门同学，能麻烦下吗？」

玛利亚「知道了。」

玛利亚从小奏的头上取下了缎带，走到我身后，在我的头上系上了缎带。

瑞穗「请好好观察。」

我像小奏一样回转了一圈。

瑞穗「怎么样……比起周防院同学的时候，这条缎带看起来不是变小了吗？」

我这样反问后，讲堂中卷起了悄声讲话的嘈杂声音。

瑞穗「如何？严岛会长……如果，我这样在校内行走，你会警告我吗？」

贵子「不会……………………」

立刻，会场就涌出了嘈杂喧闹的声音。然而，打破这些的是贵子同学自己。

贵子「但是，现在的问题应该是周防院同学和那个装饰品是否适合的问题。并不只是说对姐姐大人而言是不存在问题的！」

瑞穗「的确如此严岛会长。但是很遗憾，我想要说明的事也正是在此。」

贵子「是什么事？」

瑞穗「问题是这个装饰品。我带着不违反校规的装饰品，周防院同学带着就违反了。这点不是明显的矛盾吗？」

贵子「……………………………………」

瑞穗「既然是同样的装饰品的话，本来不就该是谁来带都是违反校规的吗？」

瑞穗「没有明确的基准来确定是好是坏，不管是持有怎样的权限的会长，不对，正因为持有强力的权限，不正是应当多做考虑的吗？」

瑞穗「谢谢，小奏。」

我走到小奏的身后，又一次整理了她的缎带。

瑞穗「甚至，系严岛会长系着的缎带，也会让周防院同学成为违反校规的对象。会长真的能认为这是正确的吗？」贵子「这个……………………」

紫苑「而且无论如何，周防院同学的这条缎带，在每月实施一次的修女对服装的检查中，从开学算起总共六次的检查都通过了。站在指导立场的大人也容许了，这里不是没有小题大作的必要吗？」

贵子「的确可能是这样，我认为为了促进学生自主地遵守规则，本次的措施还是必要的。」

紫苑「说到自主性的话，我认为现行的状态已经是足够遵守规则了。在这里不必要地横插一杠的姿态，个人上不能认同。」

玛利亚「为了维护严岛会长所说的制度，秩序，对于服装的规定中，已经进行了校服的统一。这以上还要要求归制装饰品以及发型，不正是破坏了学生的自主性吗？」

玛利亚「由我自己说会比较奇怪，但对于我们这群正处于对时尚还有化妆这类东西过敏的年代的少女，难道这就不会出现过度压抑的可能性吗？」

瑞穗「学生的自主性，是应由学生自己来守护的东西，而不是学生代表强押给全体学生的东西，我也这样认为。」瑞穗「基于以上的理由，希望能让会长撤回指导警告，因此在这里做出异议申请。」

我们的发言结束后，学生中爆发出了掌声，会场一时间骚乱了起来。

贵子「同学们，请肃静！你们的主张已经接受了。之后就交由全校学生的判断……那么，班级委员，拜托收集投票。」

贵子同学的一句话，各学年的班级委员拿着统计用纸开始环绕班级所在的行列。

为了迅速地回收投票，采用了在班级委员拿着的纸板上分赞成和反对记入“正”字的方式。

奏「圣母玛利亚……请引导这只迷路的小羊吧…………」

瑞穗「小奏…………」

我们也在讲坛上咽着口水注视着班级委员统计的样子。

君枝「是…………是，辛苦了…………是………………」

从各班级委员传到会计君枝同学那儿，票数的报告一个接一个地传了上来。

终于，君枝同学结束了全部的统计，拿着结果走向了讲坛上的麦克风。

君枝「………………诶，统计结束了，进行发表…………」

君枝「有效投票总数七百四十三票…………其中处分撤回的赞成票五百一十二票。因此，承认本次的异议申请…………撤回对周防院同学处分！」

会场被掌声的海洋所淹没了。

奏「姐姐大人！」

瑞穗「太好了，小奏。」

女学生「恭喜了，姐姐大人！」

女学生「恭喜！」

瑞穗「谢谢，大家。」

由佳里「小奏，太好了！」

奏「由佳里，全部都是姐姐大人们的功劳。」

紫苑「小奏，太好了。」

奏「是的，也非常感谢紫苑姐姐～！」

紫苑「为了可爱的小奏，这是当然的了。」

玛利亚「十月革命万岁，是这样的吧……贵子同学？」

贵子「这也不是你该高兴的事吧？玛利亚同学。」

玛利亚「什………………！」

贵子「全部都是姐姐大人功劳…………你没有必要像是取到了鬼怪的首级一样地聒噪吧？」

瑞穗「等下…………玛利亚同学，贵子同学…………」

贵子「……………………………………」

玛利亚「……………………………………」

君枝「请肃静！以上，本次总会提出的所有议题讨论结束，请坐下！」

在君枝同学广播下，站起来继续鼓掌的学生们也逐渐回到自己的上。

君枝「会长，请致闭幕辞。」

和玛利亚怒目相视的贵子同学在君枝同学的催促下回复了常态，面向了安静下来的学生们。

贵子「以上，第九十八次，圣应女子学校学生总会闭会。大家辛苦了。」

在再度响起的鼓掌声中，学生们三五成群地站了起来，走出了讲堂。

玛利亚「哼………………」

瑞穗「玛利亚同学…………」

这之中，玛利亚不知是心情不好了还是如何，头也不回地走出了讲堂。

瑞穗「贵子同学……那个…………」

贵子「姐姐大人，道歉的话是不需要的。这个以前也确认过了……是这样的吧？」

瑞穗「诶……诶………………」

贵子「我，不认为是输了…………告辞了。」

君枝「会，会长！」

贵子同学回转了脚步，离开了讲堂。君枝同学也慌忙地追在了后面。

奏「姐姐大人……真的是，非常感谢。」

瑞穗「小奏…………」

奏「也许真的是革命吧……至少，在小奏的心中是真的引发了革命的…………」

奏「奏，从姐姐大人那里得到了很多，真的得到了很多……所以，小奏一定能努力下去的。」

瑞穗「啊啦，我也从小奏那儿得到了很多哦。」

奏「诶，但是，小奏什么也…………」

瑞穗「得到了啊……虽然小奏没有注意到……一定是像这样，大家对谁，谁对大家……在不知不觉中就引发了革命吧。」

亲…………

奏「姐，姐姐大人…………」

对教给我用自己的双腿站立，自己行走的重要的小奏，包含着感谢的意义，我吻了小奏的额头。

瑞穗「大声地说话肚子都饿了……虽然玛利亚不知道去哪儿了，紫苑同学，小奏……去学生食堂喝杯茶再回去吧？」

紫苑「嘛，呵呵……没有异议。」

奏「赞成～！奏，肚子都饿扁了！」

瑞穗「那，走吧！」

小奏在正中间，三个人牵着手迈出了步子。

只要大家互相弥补的话，就一定能渐渐地向前迈步。

比如，像我们这样——————

玛利亚「什么啊…………」

（回忆）：贵子「这也不是你该高兴的事吧？玛利亚同学。」

（回忆）：贵子「全部都是姐姐大人做的事…………你没有必要像是取到了鬼怪的首级一样地聒噪吧？」

玛利亚「瑞穗什么的……没有我的话，什么也…………」

玛利亚「什么也………………」

贵子「姐姐大人…………」

（回忆）：瑞穗「可以的话，我并不希望和贵子同学关系受到破坏的。正确与否先不管，我还是觉得对贵子同学很抱歉……虽然我自己也说不太清楚…………」

（回忆）：瑞穗「学生的自主性，是应由学生自己来守护的东西，而不是学生代表强押给全体学生的东西，我也这样认为。基于以上的理由，希望能让会长撤回指导警告，因此在这里做出异议申请。」

贵子「我…………不明白，姐姐大人……你是我的朋友？还是我的敌人………………」

贵子的拳头，捏到发出声响的程度。

贵子「我不明白…………！」

贵子叫了出来，声音就如同是从喉咙中被挤压出来一般。然而，被寂静包裹的学生会室中，没有任何的回答…………

第五话：华丽的阴谋剧！？

他会陪伴在我身边，总是理所应当地这么认为。

而且他一定会成为飞得更高，更华丽的人，这样的想法没有一刻从脑海中消失。

所以，想要送他一对翅膀。与他相称的，只为他而存在的翅膀。

但是，他已经飞走了，飞向那高远，遥不可及的超越了自己想像的地方。

依然凝视着那美丽的身影，但是，已经无法追上去，无法再和他一起翱翔。

当察觉到的时候……究竟，该怎么办才好………………

女学生「对了，昨天说的木板的分配，有谁去做了吗？」

女学生「这个……没记错的话熏同学已经向实行委员会提出申请了……是这么说的吧。」

女学生「还是，去教室确认一下比较好吧？」

漫步在林荫道下，平日静淑的圣应学生们此起彼伏的喧闹声划过耳畔

秋天也已过了一半，即将进入寒风在树木之间穿梭呼啸着的季节了。

圣应女校，也因为月末即将到来的学园祭，而开始满溢出活力。

瑞穗「………渐渐，热闹起来了呢。」

奏「那是当然的，学园祭在一年之中也算是主要活动了～！」

瑞穗「是啊，学园祭……大家都很期待呢。」

由佳里「姐姐大人难道不期待吗？」

瑞穗「我吗？这么说……不太清楚呢……」

在说期待不期待之前，都会考虑在这场活动中怎么样才能不暴露真实身份……

瑞穗「或许，我是那种会吃亏的性格也说不定……这方面不太会动脑筋。」

说起来，仔细回想，在女装之前似乎也尽在考虑类似的事情……

由佳里「啊，不过……今年姐姐大人也许没办法再这么说了哦？」

瑞穗「诶……那是，什么意思……？」

地点变更，这里是学生会室。

君枝「会长。」

贵子「什么事？」

君枝「差不多，该决定学生会主办的学园祭企划案了……时间也不多了。」

贵子「诶，诶……我知道，我知道的……」

实际上，贵子的心中并不平静。

贵子「那个……无论如何，都不可以不干吗？」

君枝「……会长不中意这个企划的心情我也非常理解，但是学生之间的呼声非常大……如果说无法主办的话……有点……」

贵子「……那个我很清楚。」

君枝「哈………」

圣应女校的学园祭中，每年都会有学生会主导的企划案。

至于内容方面，每年都是先由学生将意见投递于学生会室门前的意见箱中，然后选择提案次数最多的一项来形成企划案……

贵子脑中所烦恼的，便是提案的内容。

贵子「从姐姐大人当选为艾露达之时，大概就会演变成如此了吧……虽然这在我的预测之内……但是……」

基本上，该年度选出的艾露达是相当漂亮或者是拥有极高人气的话，这类的企划提案就会蜂拥而至。

今年的艾露达瑞穗，在校内的人气无人能出其右……理所当然，今年就会是这个要求吧…………贵子如是考虑着。但是，今年这份要求的内容融入了一点很微妙的变化。这是贵子苦恼的原因。

贵子「为什么，连我也必须在剧目中出场呢……？」

君枝「非常抱歉但是……那个，因为会长也非常漂亮，所以，学生们无论如何都希望看到姐姐大人和会长同台演出……因此，这一类的提案就蜂拥而至了…………」

贵子「我…………和姐姐大人一起站在舞台上不是更加相形见绌吗……」

君枝的客套话轻易就被看破了，贵子是这样想的。反正一定又是那部分因为学生总会上的针锋相对而兴奋的学生，又想在学校里煽风点火了吧。

君枝「不……如果那样说的话，除了姐姐大人以外谁都无法站在舞台上了……」

只在这种时候，君枝话中过度的伦理部分，会影响到贵子的心情。

贵子「我明白了……你意思是和上个月一样，又要让我在舞台上出丑是吧！」

君枝「不，才不是，会长……我，我只是……」

贵子「哈……生气也是没有办法的这我很明白。那么，能得到足够的协助人员吗？」

君枝「啊，是……好像在听到传言以后，从戏剧部，美术部，以及手工艺部那里都得到了优先协助的承诺。」

贵子「…………………………………………」

对心中一直无法冷静的贵子而言，如果可以的话也许会在这里立刻爆发也说不定。即使贵子在这里爆发也没有谁会责备她，不过她心中的骄傲不允许自己这样做。

实际上，这次各个部门表示积极支援的事实点燃了贵子心中的嫉妒之火。“优先协助”这样的话，即使是对已经带领学生会很长时间的贵子来说，也是从来都没有听到过的词汇。

君枝「会……会长…………？」

君枝一如既往地，对贵子的这种沉默感到恐惧。

虽然看上去非常冷静，实际上贵子具有极度的歇斯底里的性格……这是君枝在长久的交往中领悟的心得。

自己不过是汇总学生们的意见然后进行汇报而已，并不是君枝她这么想的。当然君枝也没有责任。

然而，这样的借口对现在的会长是说不通的………如此的思绪带来的怯懦和不安让身体缩成了一团。

贵子「………我知道了。」

君枝「会长…那么……」

贵子「本来就没有什么退路……企划的内容就由君枝同学，你全权负责了。在这几天内准备好。我直接去请求姐姐大人出演！」

君枝「啊，是！」

虽然很有气势地做了回答，但被委托的这项工作可能是非常辛苦的……君枝的内心深处，充满了悲叹和困惑……

由佳里「也就是说，现在希望学生会能筹备以姐姐大人为主角的戏剧的要求蜂拥而至了。」

瑞穗「………怎么会这样。」

目前处于假扮女性的状态，这之上还要参加演剧的话，我的大脑不会出什么问题吧……

奏「姐姐大人的演出的话，奏非常非常想看～！」

瑞穗「诶，但是…人总有擅长和不擅长的东西……」

由佳里「其实我也向学生会递交了请愿书哦……」

瑞穗「连由，由佳里也……」

一波未平一波又起，看来我的未来已经是乌云密布的黑洞……的样子了。

绯纱子「那么，今天的朝会就到这里结束……最后，学生会有通知事项要传达。」

一周之初的朝会时间，最后的最后贵子同学来到了讲台上。

贵子「同学们，早安……那么，新生以外的同学应该已经知道了，今年也将在体育馆开办面向由学生会举办的圣诞祭舞会的社交舞课程。」

贵子同学的话让学生————特别是新生发出了阵阵的私语。

贵子「担任指导的，是由学生会邀请的舞蹈老师，以及擅长舞蹈的老师们。」

贵子「自由参加，也不收取参加费用，静候缺乏交谊舞经验的新生以及对舞步已经生疏了的其他学年学生参加」

贵子「学生会的通知事项就是这些。」

瑞穗「圣诞祭是……是什么活动？」

在回教室的途中，我向紫苑同学提出了心中的疑问。

紫苑「圣诞祭？啊，是关于舞会的事啊。」

紫苑同学稍微考虑了一下，又微笑着说道。

紫苑「圣诞祭呢，也就是关于圣诞节了。圣诞祭当日在教堂的弥撒之后，在体育馆举办舞会是这所学校的惯例。」瑞穗「跳舞……也就是说，交谊舞吗。」

紫苑「诶…………每年都是一样哦，而且瑞穗同学不可以不出席的。」

瑞穗「不可以不……出席？」

美智子「艾露达有为帮助没有携舞伴出席的同学而作为男伴出席的义务。」

在旁边一直听的美智子同学继续向我解释道。

瑞穗「诶，男伴…………吗……」

美智子「嗯，因为这所学校只有女孩子，为了当日的参加，所以有尽可能两人一组进行舞蹈练习的必要。当然其中一方是男性舞步了。」

瑞穗「……啊，这样啊。」

交际舞的舞步男性和女性是不同的……因为是面对面的跳，所以舞步不会相同了。

瑞穗「不过居然跳交际舞……不愧是名媛学校呢。」

紫苑「会这么说…………瑞穗同学，也肯定会跳交际舞吧？」

瑞穗「诶……那个……」

的确，小时候似乎有被强加了高强度训练的样子…………

紫苑「一二三，一二三，一二…来……」

瑞穗「呜哇……！」

紫苑同学握着我的手，突然便拉着我进入了节奏。

美智子「嘛…………」

紫苑「一二三，一二三，一二三……果然，一定是身体记住了吧………而且连男性的舞步也很完美……」

不是，紫苑同学，我本来就是男性啊……

被紫苑同学牵着手，踏着华尔兹的节奏。的确像是身体记住了节奏的感觉……

女学生「嘛，怎么了？！」

女学生「两位艾露达在这种地方跳舞……！」

女学生「好厉害……如此华丽………」

紫苑「两个人身高相差不多，有点奇妙的感觉呢。」

瑞穗「那个……紫苑同学的脸就在眼前，相当不好意思呢。」

即使到了眼前，紫苑同学的脸也没有一丝暇疵。如此漂亮的人，我还从来没有见过。

美智子「我说，一直准备跳到什么时候啊？两位？」

紫苑「啊啦…………」

发觉的时候，周围已经是人山人海了……

美智子「话说回来，居然在走廊跳舞，稍微早了点吧。」

紫苑「啊啦，是这样吗？」

瑞穗「对不起……」

话说，为什么道歉的只有我……

圭「……发生什么事了？」

与出去喝水的紫苑同学擦肩而过，进来的圭同学一脸不解的表情。

美智子「呵呵，瑞穗同学她们……在刚才的休息时间，突然就在走廊里跳起华尔兹来，很不得了呢。」

圭「错过了……遗憾…………」

瑞穗「不，不用那么遗憾吧…………」

圭「请务必在这里再跳一回……」

瑞穗「那个……会弄乱桌椅的…………」

圭「……那正如我所愿。」

究，究竟在期待什么啊………圭同学……

瑞穗「不，那个……收拾起来，会非常麻烦的……」

圭「………遗憾。」

瑞穗「…………………」

圭「……非常的遗憾。」

瑞穗「不是………」

要我做什么啊………………

奏「请问～姐姐大人在吗～？」

美智子「……啊啦，贵安，小奏。瑞穗同学在这边。」

奏「贵安，美智子姐姐。」

瑞穗「贵安，小奏……怎么了？有什么事吗？」

奏「是的。那个，中午可以一起用餐吗？」

瑞穗「嘛，才是第三节课。呵呵，会不会早了点呢。」

奏「哈呀呀，不是的！正好是移动教室所以了～」

瑞穗「小奏真是的……只不过是稍微逗你一下而已啊。午饭是吧？没问题。」

奏「非常感谢！」

紫苑「啊啦，小奏，欢迎☆」！！

奏「哈呀呀！」

喝完水回来的紫苑同学，发现小奏便一把抱住了她。

紫苑「啊，小奏抱起来感觉果然好舒服…………」

奏「紫苑姐姐～好辛苦～」

小奏受到了紫苑同学的胸部压迫攻击。不过还是很开心的样子。

美智子「瑞穗同学，可以的话，偶尔也和我们一起吃午饭如何？」

瑞穗「诶，没问题…………啊，但是人数很多的话……」

美智子「所以，在教室里。」

瑞穗「原来如此……小奏，今天是吃便当吗？」

奏「是的！是便当～！」

瑞穗「这样。那么等下带着便当和饮料，来这个教室吧。」

奏「是的～，那么奏回教室去了。失礼了～！」

小奏高兴地出去了。

紫苑「小奏，变得有精神了，太好了……」

瑞穗「诶，的确。」

圭「实际上……是比想象中还要久经世故呢。」

瑞穗「哇！圭同学，刚才去哪儿了啊？」

圭「………地球上的，日本。」

瑞穗「那句台词，似乎在小时候有听过………」

也不是反抗期的孩子……

圭「……步枪是，最后的武器？」

瑞穗「对不起，这个不是很了解………」

女学生「啊，快看快看！这是今早，学生会长说的东西！」

学生会室旁边的揭示板上，贴着放学后舞蹈练习课程的通知。

女学生「真的！呐，大家会去练习吗？」

女学生「当然会去了！由佳里呢？」

由佳里「诶……我，我有点，不是那块料吧…………」

女学生「诶，由佳里不参加练习吗？那么，圣诞祭的舞会也不去了？」

由佳里「呜，嗯……除了跑步以外我没什么其他的才能，跳舞什么的对我来说……」

女学生「由佳里，参加的话比较好，一定会很好玩的。」

由佳里「诶嘿嘿，但是看吧，像我这样的野丫头，一定不适合跳舞的……」

女学生「这样吗？嘛，也不勉强劝你了…………」

由佳里「嗯……不好意思。」

女学生「不会……啊，说起来，刚才的事大家听说了吗？在走廊上，姐姐大人和原艾露达紫苑小姐一起跳华尔兹的事！」

女学生「啊，听说了的，这件事！啊～啊，真好啊……好想看啊……」

女学生「还有还有呢……」

由佳里………跳舞什么的，一点适合…………

跳舞什么的……一定不会适合我的………

奏「打扰了～」

美智子「啊啦，小奏欢迎，好快。」

奏「是的，课下得有点早。」

瑞穗「欢迎…………啊，我也得去买饮料。」

奏「啊，姐姐大人……奏，已经买了，这个可以吗？」

小奏的手上，和草莓果汁一起握着的是黑咖啡的罐子。

瑞穗「……给我买的吗？」

奏「是，是的……这个，搞错了吗？」

瑞穗「没有，这个就可以了。谢谢，小奏……那么，来，钱。」

奏「啊，这个稍微多了点……」

瑞穗「小奏的草莓果汁，我请了。」

奏「姐，姐姐大人……非常感谢……但是，这样不是反而麻烦你了吗…」

瑞穗「嘛，没这回事啊……小奏去买，我来出钱…………这样就可以了吧。」

奏「是，是的……」

紫苑「嘛，没有我的份呢……」

奏「哈呀呀？！奏，奏马上去买！」

紫苑「嘛，呵呵……好乖的孩子，小奏……已经不用了，我已经拜托别人了。」

奏「哈……紫苑姐姐，欺负人～」

紫苑「呵呵，因为小奏实在是太可爱了嘛。」

美智子「那么，大家开始用餐吧？」

瑞穗「诶……啊咧？圭同学呢……」

美智子「出去了。大概会花点时间的样子，所以让我们先吃了。」

瑞穗「这样啊……那么，开动吧……」

向去食堂用餐的人借了几个桌子，我们拼出了一张长长的餐桌。

美智子「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食物。阿门。」

美智子同学开始了饭前的祈祷。

瑞穗「美智子同学，是基督教徒吗？」

美智子「诶…不，这是习惯了。和饭前说我不客气了之类的一样吧……」

瑞穗「习惯……？」

美智子「诶，到中学为止都是圣应在提供伙食。从小学开始的九年中一直在重复同样的事，谁都会养成习惯的。而且，如果在饭前不这么做的话就有点平静不下来的感觉。」

瑞穗「原来如此……」

紫苑「啊，对了小奏。从瑞穗同学那里听说的，你是演剧部的吧？」

奏「是，是的……」

紫苑「差不多演剧部也该决定今年的演出剧目了吧…………小奏演什么呢？」

奏「奏，奏的话……那个………」

美智子「啊啦，小奏可是今年剧目的主角，各位不知道吗？」

瑞穗「诶，主角？！」

紫苑「真的吗？！」

奏「啊，呜………」

瑞穗「但是，为什么美智子同学会知道呢……？」

美智子「啊啦，因为演剧部的部长在我们班啊？不可能会不知道吧。」

瑞穗「诶……演剧部的部长……是谁？」

圭「…………………在叫我吗。」

瑞穗「诶，圭同学？！」

演剧部的部长……沉默寡言而且从新生时开始就一直担任部长的厉害人物……原，原来如此……

奏「诶？！部长，为什么会在这里啊？！」

圭「为什么……这样问我…………难道不可以在自己班的教室里吗……这个无礼的家伙。」

奏「非，非常抱歉……不过奏虽然来过这间教室好几次了，但却一次都没见到过部长啊？！」

圭「…………因为藏起来了。」

圭同学依然是毫无表情的面孔，轻轻地举起了手，做出了Ｖ的姿势。

美智子「……难，难怪，有时候你会无缘无故从教室里消失掉……原来是为了这个啊。」

为，为什么要在这种无所谓的事上尽全力啊，这个人………

紫苑「嘛，嘛…………圭同学是演剧部部长这件事也有点让人吃惊……不过小奏是今年剧目的主角这件事也足够让人惊讶了。」

奏「奏也很吃惊啊……奏，完全就没有经验……」

圭「嘛，只要努力的话总会有办法的。」

瑞穗「好像，被圭同学这么一说，无可奈何的感觉很强烈啊……」

圭「………并非本意。啊，紫苑小姐，让你久等了，果汁」

紫苑「非常感谢。帮大忙了。」

圭「不，我也刚好想喝点什么。」

瑞穗「？……买了什么过来；吗？」

紫苑「这个。」

笑容满面地把瓶子给我看……红茶？啊咧……但是，瓶中有气泡……

瑞穗「这，这是什么啊……」

圭「……红茶苏打。不知道？」

瑞穗「第，第一次见…………不过，这东西在食堂有卖吗？」

圭「为了买这个，专门去了学校外的便利店……」

瑞穗「……普通来说会去吗。」

而且这么快的速度……只可能是跑着去的。

瑞穗「………………………」

不行……完全无法想象圭同学全力奔跑的样子……

紫苑「怎么了吗，瑞穗同学？」

圭「不清楚……可能是大脑抽筋了吧……」

…………再这样想像下去的话，好像会出问题，还是算了……

瑞穗「紫，紫苑同学…甚至要到外面去买，是喜欢这种果汁吗？」

紫苑「是啊……怎么说呢，因为是在家里喝不到的东西……」

瑞穗「啊……………嘛…………」

紫苑「虽然曾经在家里试泡过一次，不过将炭酸水放入壶中煮沸了以后，碳酸就全跑光了……」

瑞穗「那，那是当然的啊……」

究竟在想些什么啊，紫苑同学……

紫苑「啊啦，是那样吗？难怪在家里是做不出来碳酸红茶………」

紫苑同学，偶尔也会有这种脱轨的思考呢…………

圭「就是如此…………这个只有在外面才喝得到。」

瑞穗「原，原来如此……」

紫苑「是和三明治非常搭配的饮料哦。」

瑞穗「我，我有咖啡了……」

紫苑「………真是可惜呢。」

怎么说，难道只有我觉得那饮料中有危险吗…………

美智子「那么，今年的学园祭，剧目的题材是什么呢？圭同学」

圭「嗯～～奇幻类的吧…………那是…………」

奇幻……………

圭「是收录了一位目前人气很旺的女性编剧在她学生时代所创作的剧本的初期作品合集里的…………当中她的处女作，该怎么说呢…………感觉不错，未经雕饰这样吧。」

紫苑「原来如此，那…………因为这点决定要演这出吗？」

圭「没错……那么，女主角。」

说完，圭同学指向了小奏。

奏「那，那个部长……奏真的没问题吗……？」

圭「………………以必死的决心。」

奏「必，必死的决心………？」

圭「……………死吧。」

奏「死吗……奏，会死吗………」

美智子「等下，圭同学……对话没办法成立了………」

圭「……作为反应大王的你的话，总会有什么办法的。」

瑞穗「没根据，完全没根据…………」

紫苑「是圭同学的话，一定不会毫无计划的分配角色吧…………去年的舞台剧也非常出色的…………」

瑞穗「去年演出的是什么舞台剧呢？」

圭「……怎么说呢………大正浪漫？」

美智子「满州的中国女性与日本军人一起逃避命运的旅行……的确是这样的内容吧。」

圭「…………诶……」

貌似，不该是学校的演剧部演出的感觉…………

美智子「但是圭说过本来是想做古装剧的吧？房间里也有很多古装小说。」

瑞穗「那，为什么没准备呢？」

圭「………女生不太擅长演武打场面。」

瑞穗「………原，原来如此。」

奏「武，武打………奏，会死吗……？」

瑞穗「不，不会……奇幻类的也没有武打场面吧………」

紫苑「感觉上，小奏还是保持了恐惧的状态啊………………」

美智子「没，没问题吧……」

不过话说回来，小奏是主演…………会是什么样的故事呢。

…………这样悠闲地考虑着他人的事情的日子，没有持续几天。

声音「……姐姐大人！」

在走廊上被叫住的我，吃惊地转过身。

瑞穗「贵子同学………」

贵子同学出现了。上个月的学生总会以来，虽然并不是说哪边有什么问题，但彼此都有些顾忌所以没有交谈过。

贵子「好久不见，姐姐大人。」

瑞穗「诶，诶…………」

贵子「我，今天是有事来请求姐姐大人的。」

瑞穗「什么事呢……？」

贵子「……由学生会主导的将在学园祭上演的剧目，希望姐姐大人也能够出演。」

瑞穗「诶，剧目……吗」

贵子「每年学生会都会收集关于学生会在学园祭上主办的活动的书面请求。今年希望务必要上演由姐姐大人主演的剧目…………这样的呼声非常的高。」

瑞穗「但是我完全没有演戏的经验啊…………」

贵子「由学生会主办也就是说，我也不得不出演………我的演出经验也是零，姐姐大人。」

瑞穗「…………但就算这么说……那，可以让我稍微考虑一阵吗？」

贵子「诶…………不过，根据这边的情况，已经没有什么时间了，明天放学后，我回来听你的答复。期待着能得到令人满意的答复……告辞。」

只传达完事情后，贵子同学如同往常一样回转脚步，离开了走廊。

瑞穗「戏剧………吗………」

该怎么办才好啊………

紫苑「学生会的剧目……吗？我已经答应了……」

瑞穗「诶？！紫苑同学也要出演吗？！」

想着总之先和紫苑同学谈谈，却得到了意料之外的回答。

紫苑「因为我去年辜负了学生会的各位所以……也包含了歉意吧。」

啊，对了………也就是说，去年也曾经有过希望紫苑同学主演剧目这样的事吧……

紫苑「瑞穗同学，不接受吗？」

瑞穗「这个……不知道该怎么办才好了………戏剧什么的我从来也都没试过。」

紫苑「啊啦，我也从来没有过啊…………而且，我觉得无论什么事都会有第一次吧。」

瑞穗「那个………虽然是这么说……」

紫苑「……难道说瑞穗同学，在担心真实身份会被发现吗？」

在确认附近没有人之后，紫苑同学小声地询问道。

瑞穗「诶，诶……当然，最初是那样考虑的…但是，就算去除这个理由，演戏也有点…………」

紫苑「嘛，最终该怎么做还是瑞穗同学自己决定的事了……我的话，是想和瑞穗同学一起演出的。」

瑞穗「紫苑同学……」

由佳里「那么说，真的会有姐姐大人出演的剧目吗！」

现在是午间。由佳里听了我的话之后，露出了非常开心的表情。

瑞穗「不，不是……出演的邀请是来过，不过还没有答复说要接受。」

由佳里「诶，不会出演吗？我非常想看啊。」

瑞穗「那个，如果只是给由佳里看的话还好……」

由佳里「……啊，是这样…………要出演剧目需要背台词，还得要学习表演…………对不起，有些得意忘形了……」

瑞穗「不，没关系的……出演不出演这点是我个人的问题了……由佳里想要看的心情我还是蛮高兴的。」

由佳里「说起来，小奏是演剧部的主角，而姐姐大人也被邀请出演主角……好厉害啊。我的话一定是做不到的。」瑞穗「小奏啊……听到小奏要做主角时，不负责任地就觉得好厉害，想要她加油…………到现在自己遇到了才知道事情的份量，压力是要亲身感受才会了解的。」

由佳里「姐姐大人也有压力吗？」

瑞穗「啊啦，在由佳里看来，我是那么充满自信的吗？」

由佳里「诶……不，只是姐姐大人总是很温柔地微笑……那个，我以为就算是遇上什么危机也不会慌张的吧……」瑞穗「能做到的话，当然那样是最好的了……不过，现实中总是很难顺利啊。」

由佳里「姐姐大人都不顺利的话，我的话就更糟了。」

瑞穗「才没这回事的……大家都在努力。努力过了就无所谓顺利与否了吧？」

………是啊。努力过，和顺利进行是没有关系的…………是这样的…………

从自己嘴里说出来时，才第一次注意到这点。

由佳里「……努力这样的事也是相当困难的…………我是这样想的。」

有加利那总是有滋有味地嚼着牛肉饼的脸上，染上了一丝阴霾。

由佳里「说起来，最近玛利亚姐姐有点奇怪……姐姐大人知道些什么吗？」

瑞穗「玛利亚吗？」

由佳里「是的……那个，怎么说好呢……该说是在生气呢，还是说心情一直不佳呢……」

瑞穗「………说起来。」

最近，休息时间也没来玩了……

瑞穗「玛利亚的话，从以前开始就会经常突然出现又马上消失，不自觉地就习惯了……也许就是像空气那样的感觉吧。」

由佳里「但是，这样……不是正说明了玛利亚姐姐和姐姐大人之间感情要好的事实吗？」

瑞穗「是那样吗……我也不是很清楚，但是…的确最近都怎么见到过她。」

在宿舍的时候也是，说起来感觉好像有沉默地擦肩而过的事…………

瑞穗「回想起来，几乎都是玛利亚向我搭话的。」

向我搭话成了理所当然的事，结果我变得不主动向她搭话了。因此，玛利亚不再向我搭话时，我也就见不到玛利亚……是这样的吗。

瑞穗「的确，玛利亚的样子好像和平日有些不同……」

玛利亚也会有情绪低落心情不好的时候……我稍微有点无法想象了。

美智子「好，结束了。」

瑞穗「辛苦了……那么，回去吧。」

美智子「……说起来，瑞穗同学接到学生会的邀请了吧。」

瑞穗「诶，那件事大家已经听说了吗。」

美智子「当然了，说到艾露达主演的舞台剧，这不就是在这所学校里传得最快的话题了吗。」

是……是啊………按照过去的经验来看，这是不会错的了…………

美智子「对了，可以的话能一起走吗？」

瑞穗「要，要去哪里啊……？」

美智子「演剧部正在练习的体育馆。」

美智子同学就像是看透了我心中的不安一般，莞尔地笑了出来……

美智子「啊，大家都在努力呢……」

体育馆的舞台上，演剧部的同学们单手拿着剧本正在努力地练习。

圭「奏，声音没发出来！礼子的开端太早了！再好好理解一下对方的感情！」

奏「是！」

女学生「非常抱歉！」

圭同学自己也站在舞台中，爽快利落地发出适当的指示……和平日沉默寡言的圭同学相比简直判若两人。

圭「那么，刚才的地方再来一次……开始！」

奏「“因为，水野君……看起来很寂寞，我还以为……”」

女学生「“以为什么啊，你什么都不知道吧……说起水野浩介的话，不就是传言中很快就抛弃女生的那家伙吗……你是被那个给骗了……”」

穿着这所学校校服的学生用那种轻薄的口吻说话，感觉有些不协调呢……

圭「奏！不是说了声音没有放出来吗！有好好在腹部发力吗？！」

奏「非，非常抱歉！」

圭「好，那么再来一次！」

瑞穗「很是严格呢，圭同学……」

美智子「呵呵，是吧？很帅吧。」

美智子同学非常开心的样子。而我则注视着拼命努力的小奏。

圭「声音出来但是视线错了！要同时把两件事都做好！」

奏「是，是！」

那样努力拼命的小奏，让我看到了语言以外的东西所表达出的“加油”的信号……

奏「姐姐大人，可以打搅一下吗？」

瑞穗「请进。」

奏「打扰了～」

小奏和往日一样来给我泡茶……不过……………

喀啦！

奏「哈呀呀？！」

瑞穗「还，还好吗？」

奏「啊，还好……」

总是优雅地被使用的茶具发出了像是要被摔碎的声音。看起来小奏是很疲倦了。

瑞穗「……演剧部的练习那么严格吗？」

奏「诶…为，为什么会知道？！」

看来，是被说中了的样子……

瑞穗「只要是小奏的事我什么都知道……虽然是想这么说的。其实是今天偷偷去看了小奏练习的情况。」

奏「姐姐大人………啊呜呜。」

小奏的脸瞬间变得通红，盯着茶具埋下了头。

瑞穗「怎，怎么了？小奏……」

奏「如您所见的一样……奏，奏果然还是没自信啊…………」

小奏无力地将倒了一半的茶壶放在托盘上，眼睛有点湿润了。

奏「练习也是，总是奏在犯错，总是奏在惹人生气………………」

瑞穗「小奏……这样…………」

奏「完全做不好，如果在正式演出时失败的话，忘记台词的话怎么办……一想到这些就非常害怕……」

………是这样吧…………

无论怎样努力，也可能无法得到回报。

无论怎样努力，也可能无法到达目标。

那样的可能性是确实存在的，正因为如此，大家都因那份恐惧而停步不前。

瑞穗「呐，小奏……」

小奏的不安传递给我的时候，我不再继续迷茫了。

瑞穗「我也……学生会的剧目的邀请，我决定接受了。」

奏「姐姐大人……」

……想要变的更坚强。

瑞穗「我也从来没挑战过演戏，也许会出现非常不得了的失败也说不定，直到正式开演都记不住台词也说不定。」如同支持着重要的人一般，如同守护着重要的人一般。

瑞穗「但是，挑战自己的可能性，我觉得不是一件坏事…即便失败了也没关系。」

为了守护她，我想变的更坚强……

瑞穗「拼命地努力会因为失败而成为负面阴影这样的事，一定是不存在的…………所以，我想要努力。」

奏「姐姐大人……」

瑞穗「所以，别哭了，一起加油吧？小奏。」

奏「是，是……是的！姐姐大人！」

小奏用衣袖擦干了泪水，带着通红的脸蛋向我微笑着…………

瑞穗「好孩子，小奏……」

奏「诶嘿嘿……」

我抚摸着小奏的脑袋。我也要加油……不仅为了小奏，也是为了我自己。

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「早安，姐姐大人！」

瑞穗「早安……」

正如昨天由佳里所说的，玛利亚的样子的确有点奇怪。

最近即使见面几乎也不怎么说话，今早甚至没在宿舍中看到她。

瑞穗「啊……」

这么想着的时候，在林荫道对面看到了玛利亚的身影。正在想为什么会不在，原来是先出门了……

瑞穗「玛利亚同学。」

玛利亚「………瑞穗同学，什么事？」

那个表情让我一时之间无法动弹。带着如此不快的表情的玛利亚我还没见到过。

瑞穗「诶…不……」

玛利亚「那么…有什么事？」

瑞穗「不是有什么事……」

玛利亚「是吗……那么，我先走了。」

说完，玛利亚加快了脚步。

瑞穗「等，等等玛利亚……」

玛利亚「烦死了！别管我！」

瞬间，在上学路上的人的脚步全都冻结了。

瑞穗「………………」

玛利亚「啊，啊……对，对不起。有点急事……」

瑞穗「玛利亚………」

瞥了呆立在那里的我一眼，玛利亚加快脚步离开了……

君枝「那是……姐姐大人和，御门学姐……？」

紫苑「………瑞穗同学？」

瑞穗「啊……是，是。」

紫苑「发生…什么事了吗？看上去在上课时也完全是心不在焉的……难道是关于演剧的事吗？」

瑞穗「啊……不，也不是那样……只不过…………」

紫苑「……只不过？」

只不过，玛利亚的心情不好……虽然只是这样，不过总有些不安的感觉……

瑞穗「啊啊，不…那个，如果可以的话能请紫苑同学听我说说吗……」

紫苑「嘛……由瑞穗同学主动，看来是重症呢。」

瑞穗「重症………该这么说吗，我自己也不是非常了解……哈…………」

我觉得没对玛利亚做过什么……为什么非得要发火呢…………

紫苑「………去屋顶吧？」

紫苑「那么，这里的话谁也不会来了…………究竟发生了什么事呢？」

瑞穗「那个……其实也许并不是什么大不了的事情也说不定……」

我将最近玛利亚的情况和今早发生的事全都告诉了紫苑同学。

紫苑「……是这样，玛利亚同学……的确，这几天都没见过面。」

瑞穗「我……对玛利亚做了什么不好的事吗……？」

紫苑「我也不是玛利亚同学，所以无法断定了……总之，暂时先保持一段距离吧。」

瑞穗「那样，可以吗？」

紫苑「如果瑞穗同学说什么都没有做过的话，那恐怕现在无论瑞穗同学怎么对待玛利亚同学，她自身都会拒绝吧？」

也许是那样。看今天早上那样的回应态度，我也没办法否定。

紫苑「理由迟早会明了，现在在玛利亚同学有主动的行为之前，还是静观其变比较好吧。」

瑞穗「真没用…………我和玛利亚是青梅竹马…但对她，我也许并不怎么了解…………」

仔细想想的话，玛利亚的心情总是时好时坏，这样的波动都很剧烈……但像今天这样痛苦的样子我还从来没有看到过。

紫苑「因为人与人之间相互理解是件非常困难的事……即便是一直陪伴在身边的人也是如此。」

瑞穗「的确……非常感谢。差不多该回去了吧，紫苑同学…对不起，还麻烦你陪我。」

紫苑「没什么……瑞穗同学也不要那么失落。瑞穗同学作为你自身也还有很多必须要做的事。」

瑞穗「………诶…………」

我与紫苑同学一起离开了屋顶。大概我也只能做目前能做到的事了吧…………

玛利亚「………………………」

奏「那么姐姐大人，姐姐大人们是演出什么剧幕呢？」

瑞穗「那个…还没有回复，所以究竟要演出些什么也还没听说……紫苑同学呢？」

紫苑「说起来的确没听说呢……嘛，因为如果瑞穗同学拒绝的话这个企划必然会流产了，所以等回复之后再了解内容也没问题吧。」

奏「奏，非常期待的～！」

瑞穗「啊啦，我对小奏的演出也是非常期待的哦？如何？已经背好台词了吗？」

奏「啊，是……那个已经记住了………但是，背台词与娴熟的表演完全是两码事啊～」

瑞穗「的确…………小奏也要加油啊。」

紫苑「我也…非常的期待呢。」

奏「紫苑姐姐也请务必努力哦～」

紫苑「呵呵，有点压力了。」

瑞穗「没关系，只要拼命努力的话就可以了。」

奏「是的～！」

紫苑「呵呵，小奏也有了干劲呢。」

瑞穗「诶。」

在食堂与小奏告别，与紫苑同学两人回教室之时。

声音「姐姐大人！」

被如往常一样严肃的声音停住了脚步，转过身来，果然是贵子同学在那里。

瑞穗「贵子同学……贵安。」

贵子「贵安，姐姐大人。叫住您真是万分抱歉。」

瑞穗「诶，不会……」

贵子「如此催促实在有些抱歉，和约定一样，我来听取昨日的回复了。」

被这样问道还是产生了一瞬的犹豫，不过在轻轻地深呼吸之后我给出了确定的答复。

瑞穗「………能够做到什么程度还不清楚，如果我可以的话，请务必让我加入。」

贵子「是这样吗……非常感谢。其实，我本来以为姐姐大人一定会拒绝的。」

紫苑「其实，我也是这么想的……瑞穗同学，心境上有了什么变化吗？」

瑞穗「昨晚，和小奏约好了……要一起加油。」

紫苑「原来如此………是这样。」

贵子「…………无论如何，能够接受实在是非常的感谢。这个是剧本。因为从下周开始便要进入台词试读了，请事先过目一下。紫苑小姐这份也请收下。」

瑞穗「“罗密欧与朱丽叶”……我是演…罗密欧吗？」

贵子「诶，当然的。比男主角还高的女主角会影响味道……而且，希望姐姐大人务必饰演男性角色………这样的意见书也很多。」

瑞穗「是这样……那么，饰演朱丽叶的又是哪位呢？」

贵子「………………是。」

贵子同学的声音突然小了下去，没有听清楚。

瑞穗「诶？」

贵子「………是我！」

瑞穗「这样啊！贵子同学的话一定会成为非常出色的朱丽叶吧。」

贵子「什……！」

瑞穗「诶……」

那一瞬间，贵子同学的眼角稍微有些上翘。

贵子「………失礼了。那么，请多多指教。」

瑞穗「是，是的…………」

贵子同学回过脚步，耸起肩膀离开了走廊。

瑞穗「紫苑同学，我……说了什么不该说的话吗？」

紫苑「………大概，瑞穗同学没自觉的话我想就算在意也是没用的。」

瑞穗「究，究竟是什么事啊……」

紫苑「女性这种生物，比外表看起来要复杂…………就是这样吧。」

一边说着，紫苑同学开心地笑了起来。

瑞穗「好深奥…………」

紫苑「话说回来…贵子同学真能选这个题材啊……」

瑞穗「题材是指……“罗密欧与朱丽叶”吗？」

紫苑「诶…瑞穗同学有读过莎士比亚的作品吗？」

瑞穗「诶…没，说起来还没读过这本。其他作品的话倒是读过几本……」

紫苑「是这样啊……嘛，实际去演演就会了解了。我是……嘛…………」

瑞穗「紫苑同学……是什么角色呢？」

紫苑「茂丘西奥…是罗密欧的好友的角色………善于言辞的男人，最终卷入斗争而死的角色。」

感觉好像是不怎么好的角色……

瑞穗「为，为什么紫苑同学是这个角色呢？」

紫苑「不清楚……不过，我觉得这个也会比较有趣，无所谓咯。」

说完，紫苑同学开心地笑了起来……

校长「各位，辛苦了。」

放学后，在校长室扫除时，校长比平日稍微早了些回来。

美智子「啊，校长……马上就结束了，请稍等片刻。」

校长「诶，谢谢。」

瑞穗「美智子同学，这边已经好了。」

美智子「诶，这边也好了。」

校长「各位，辛苦你们了……啊，

小路同学…不好意思，可以稍微留一会儿吗？」

瑞穗「啊，是……有什么事吗？」

美智子「啊，那么…我们先告辞了可以吗？」

校长「诶，没关系。谢谢。」

美智子「那么，我们就到这儿……瑞穗同学，先走了。」

瑞穗「诶，各位再见。」

美智子同学们先离开校长室，关上了门。

瑞穗「校长……今天找我有什么事呢？」

校长「……今天呢，是想向你道谢才留下你的。」

瑞穗「道谢…吗？我没有做什么啊……」

校长「今天，尾浦老师她……对我说想放弃做修女了，」

瑞穗「绯纱子老师…是这样……」

果然前段时间说的话是认真的，绯纱子老师……

校长「多亏了你…多亏了你她才能从迷惑中解放出来……尾浦老师是这么说的。」

瑞穗「不，才不是……那是绯纱子老师自己的决定。我什么都……真的没有做什么。」

校长「即使那样，我也要向你道谢…无论如何询问也好，那个孩子也从来没有对我说起过真相。」

校长「那孩子的心，是被你打开的…………都不知道该怎么道谢才好。」

瑞穗「不……将绯纱子老师心扉打开的是诗织同学。并不是我。」

校长「诗织同学……这样，果然是她……是这样……」

校长听到那个名字时，带着心纠一般的表情闭上了眼睛。

瑞穗「校长，知道这件事吗…绯纱子老和，诗织同学……………的…………关系……」

校长「也不能说是知道，只是淡淡地察觉出两人之间特殊的关系而已。」

校长「但是，到知道这事时，诗织同学已经敲开天国的大门了……我什么都没能做到。」

瑞穗「校长……」

校长「至少，想要拯救依然还活着的尾浦老师…虽然这么想，但是我的力量连这点也做不到……所以，想向你道谢，宫小路同学。」

瑞穗「绯纱子老师，能够和诗织同学见面……我也非常的高兴。只是那样而已……」

校长的脸颊上，闪烁着小小的泪光。校长真的是从心底里担心着绯纱子老师…………

瑞穗「果然，谁也不在了呢。」

扫除结束后从校长室出来回到教室时，教室里已经没人了。

瑞穗「那，我也回去背台词好了……」

声音「……好想法。」

瑞穗「哇？！」

惊讶地转过身去，发现圭同学正站在那里。

瑞穗「圭，圭同学……」

圭「学生会主导的剧目的事，已经接受了吧……万岁。」

瑞穗「为，为什么会知道……」

圭「没有为什么，演剧部对学生会主导的剧目是做出了全力协助的承诺的。」

这，这样啊……那么难不成……

瑞穗「难道说，上演作品的选定也是……」

圭「………我。」

圭同学，无言地高举出了胜利的姿势。

瑞穗「紫苑同学也觉得有点不可思议……说是有趣的角色。」

圭「啊……茂丘西奥？那个是故意安排的。」

瑞穗「从道听途说中，感觉像是非常奇怪的角色吧……」

圭「原作里是那样吧……但是，那剧本是经过修改的………不如说可能会比罗密欧更有型。」

瑞穗「啊，是这样……那样的话就和紫苑同学很搭配了吧。」

圭「…………我是不会疏忽的。」

瑞穗「我呢，没读过罗密欧与朱丽叶所以，罗密欧是个什么样的人呢？」

圭「怎么说……像瑞穗同学一样的人……的感觉吧。」

瑞穗「诶？！」

圭「突然想到了什么就不考虑后果地行动，发生什么事件的话就会犹豫不决地烦恼，然而微妙的是却充满了正义感与侠义心……」

瑞穗「………………………！」

没办法……一句否定的话都说不出来…………！！

圭「……那也正是你的优点。不用那么消沉。ＯＫ？」

瑞穗「不，这个…要我现在不消沉的话………我认为是件很困难的事……」

圭「是吗……那还真是可惜。」

圭同学，非常少见地露出了愉快的笑容。

圭「不存在完美的人。相反，正因为人是不完美的，所以才会向往那样的爱情罗曼史吧……」

瑞穗「圭同学……」

圭「排练从下周开始…………请尽量记住台词……对于外校应试组的瑞穗同学来说也许稍微有些辛苦吧。」

瑞穗「不会，既然已经接受了……我会努力的。」

圭「………我会为你加油。那么，再见。」

瑞穗「再见，圭同学。」

圭同学带着没有脚步声的步伐消失在了走廊深处。无论交谈多少次感觉都是个摸不透的人啊…………

瑞穗「……那么，早点回去宿舍背台词吧。」

──我拿起书包，在夕阳下的课桌前站起。

瑞穗「“怎么办……，是从开场白开始陈述，还是从这里插入呢………？”」

瑞穗「哈………台词的量相当大啊……」

想起来以前曾经听说过，依莉莎白时代的演剧是在没有舞台装置和照明的白昼下的舞台演出的，台词都说的很快，而且关于场景的叙述和状况的说明都是有大量的旁白的。

瑞穗「虽然比起那个来少了很多但是……呼………」

奏「姐姐大人～，我送茶来了～」

瑞穗「啊，欢迎，小奏……请进。」

如同往常一样地打开了门，小奏端着茶具走了进来。

奏「打搅了，姐姐大人……啊，那是剧本吗？」

将茶具放在化妆台上，小奏兴趣盎然地走了过来。

瑞穗「诶，正想要背台词……」

奏「罗密欧与朱丽叶………姐姐大人，是出演罗密欧吗？！」

瑞穗「诶…没错。圭同学说很适合我。」

奏「是啊，非常适合的……姐姐大人饰演的罗密欧，一定会像宝冢的演员一样很帅气的吧～！」

虽然这么夸我，我很高兴，不过是怎么样感觉的适合我说不出口啊。

但是宝冢……………穿着女装的男人做男主角的宝冢……那就完全搞不清楚是什么感觉了……

奏「哈呀呀？说起来一子同学呢？」

瑞穗「为了不妨碍我背台词，好像是去由佳里那里了。」

奏「去由佳里那里了吗？真少见呢～」

瑞穗「好像是发现了本很灵的占卜书……记得好像是这么说的吧。」

奏「………幽，幽灵的占卜…………也能灵验吗？」

瑞穗「不…………不清楚了。」

至少，幸运道具还有幸运色这些东西应该直接就穿透了，是没什么意义的吧……

瑞穗「啊，对了……刚好想休息一会儿。可以帮我泡杯茶吗？」

奏「啊！是的！非常抱歉～！」

小奏啪嗒啪嗒地走回茶具那里，开始泡起茶来。

瑞穗「不过，要记住这些，还真是相当辛苦啊……」

奏「那个，说是能够听到的话效果会比较好的～。来，姐姐大人，请用。」

小奏一边说着，一边把泡好的茶递过来。

瑞穗「嗯，谢谢……也就是说，试着念出台词吗？」

奏「自己用ＭＤ录下来，不停地重复听这样……但是，奏会不好意思所以不行……」

瑞穗「呵呵…这样…………如果是自己的声音的话，也不能说是在表演……」

奏「所以，读出声的话也许会更好吧……」

瑞穗「诶，就是这么做的。所以才口渴了。」

奏「啊，原来如此～」

瑞穗「说起来，小奏的演出是什么内容啊……圭同学好像说是奇幻类的样子……」

奏「啊，是…是奇幻类的～被月神用魔法变成女孩子的樱树，与人类的男孩子坠入爱河的故事～」

瑞穗「蛮可爱的内容呢……那么小奏就是演那个女孩子咯？」

奏「是，是的，好难为情啊～」

瑞穗「是吗，一定会是非常可爱的樱树的……小奏的话。」

奏「哈呀呀……姐姐大人，不要拿我开玩笑了～」

瑞穗「呵呵……」

奏「不过，内容有些沉重的感觉，对奏而言有些困难……但是，那个女孩子的心情我是非常理解的～」

瑞穗「非常理解？」

奏「那孩子，不想让人知道自己并不是人类，所以作为秘密隐藏起来了。」

奏「接着，带着这样的秘密和男孩两情相悦。究竟该不该将自己的真实身份告诉男孩，这让她因此而非常苦恼……这样的心情，和奏一模一样。」

瑞穗「小奏……」

奏「所以奏得到这个角色，一定是包含了让我要努力这样含义在其中的吧……而且，姐姐大人也给了我鼓励……」瑞穗「才不会，我什么也没有……」

奏「不是的…愿意成为奏的姐姐大人的瑞穗姐姐与紫苑姐姐鼓励的话语，对现在的奏来说是最重要的～！」

瑞穗「这样……那么，得要一起加油了。下次一起练习吧。」

奏「是的，我会努力的～！」

我与小奏，相互对视着笑了出来……

瑞穗「哈……………」

台词，差不多都进了大脑了……虽然圭同学说只要在首日练习之前记住台词就好了……

瑞穗「啊，早，玛利亚。」

玛利亚「………嗯。」

瑞穗「……………玛利亚。」

最近，玛利亚一直都是那样的感觉。

瑞穗「………哈…………」

由佳里「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安，由佳里。」

由佳里「……姐姐大人好像没什么精神。还是玛利亚姐姐的事吗？」

瑞穗「诶……嗯。稍微有些郁闷吧……」

由佳里「最近，也没有一起吃早饭……有点担心。」

奏「早安～」

瑞穗「早安，小奏。」

由佳里「早，小奏。」

奏「刚才，看到玛利亚姐姐了……又先走了吗？」

由佳里「诶…嗯……好像没什么精神的样子。」

大家都很担心……感觉这样下去不行……………但无论我说什么她也听不进去的样子……

奏「总之，先泡茶吧～」

瑞穗「诶，麻烦了，小奏。」

由佳里「我来帮忙，小奏。」

奏「好的～」

究竟怎么了，玛利亚……

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安。」

声音「啊啦……瑞穗同学。」

背后传来的是紫苑同学的声音。

瑞穗「紫苑同学，早安。」

紫苑「早安……今天，宿舍的各位呢？」

瑞穗「那个……」

紫苑「又是，玛利亚同学吗？」

瑞穗「诶，诶，差不多吧……」

紫苑「这样……不过，到这个程度上………也许是我判断错误了……」

瑞穗「………该怎么办才好。如果只是我的话也就罢了，这样下去的话宿舍里的气氛也会越来越沉重的。」

紫苑「的确……小奏和由佳里都是很乖的孩子，她们都会注意到吧。」

瑞穗「诶，特别是对由加里而言玛利亚是她的姐姐……考虑到那孩子的事，也让我有点担心。」

紫苑「是啊……究竟是怎么回事呢。对于忙于学园祭的瑞穗同学来说，现在明明是最需要玛利亚同学力量的时候……」

瑞穗「…………………」

美智子「瑞穗同学，由佳里来了的。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

由佳里「啊，姐姐大人…非常抱歉，叫你出来……」

瑞穗「不会，没什么哦由佳里……是去吃午饭吗？」

由佳里「啊，是……可以一起吗？」

瑞穗「好的………那，一起去食堂吧。」

由佳里「是。」

瑞穗「由佳里是吃…牛肉饼吧？」

由佳里「啊哈哈……是的。」

瑞穗「这样，那么我去买饮料，先在位子上等我吧。」

由佳里「好的。」

由佳里「我不客气了。」

和平常一样，由佳里点了牛肉饼。但是，平日里幸福的笑脸在今天却蒙上了些许的阴影。

瑞穗「嗯……那么由佳里…是在担心玛利亚的事吗？」

由佳里「啊…能看出来吗……姐姐大人。」

说是吃午餐……其实是来商量玛利亚的事的吧。

瑞穗「知道啊。因为你是个温柔的孩子……」

由佳里「怎么会，我才没有……但是，关于玛利亚姐姐…究竟该怎么办才好……最近姐姐大人，对我也非常冷淡。」

瑞穗「是吗……伤脑筋啊，不光是对我，对由佳里也这么冷淡。玛利亚从以前开始……感情起伏的确会比较激烈，但并不是如此封闭自己的人。」

就算是非常生气也好，下个瞬间就会忘得无影无踪，她应该是如此的非常干脆的性格。

瑞穗「但是也是……也不可能永远都是小时候的样子啊。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「呐，由佳里……请不要讨厌玛利亚。」

由佳里「怎么会…我讨厌玛利亚姐姐这样的事……绝对不可能的。」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「对于从外部转学，没怎么融入班级的我来说，玛利亚姐姐教给了我很多……如果没有姐姐大人的话，我也许在圣应连一个朋友都不会有……会变成这样的人也说不定。」

瑞穗「是吗……」

由佳里「玛利亚姐姐虽然有点爱欺负人，但是，本质上是非常温柔的人这点……我是非常清楚的。」

玛利亚从以前就很会照顾人。在我来圣应的时候也是，无微不至地照顾我……不过，偶尔有些过分的热情，有时也会让我和她的朋友有些困扰。

瑞穗「再稍微观察一下吧。如果这样她还是那么自闭的话，那个时候就由我去说吧。所以由佳里也不要太过担心了哦？」

由佳里「我知道了。姐姐大人………」

我想，触碰到谁的温柔也会觉得辛苦的情况，总是会有的。

对玛利亚而言，也一定是如此吧……

瑞穗「来，不要摆出那种表情了……难得的美食也会变的不好吃哦？」

由佳里「是！」

笑容回归的由加里，津津有味地往嘴里送着牛肉饼……

另一方面，这里是学园祭前极度繁忙的学生会室───。

君枝「辛苦了，各位。」

干事们「辛苦了。」

君枝比其他人稍微晚一点进入学生会室。现在是午休，为了处理和学员祭相关的各种业务，学生会的成员将午休也充作了工作时间在努力着。

君枝「用具的使用申请书已经向三上老师提出了。」

贵子「辛苦了，君枝同学……话说回来。」

君枝「是……怎么了吗？」

贵子「……这个，到底是有什么因由，会出现这样的作品？」

会长丢到桌上的，是由学生会主办的舞台剧剧本《罗密欧与朱丽叶》。

君枝「诶？！」

君枝因为贵子不愉快的声色而陷入了半分恐慌的状态。因为昨天还什么问题都没有。为什么突然之间贵子的态度会激变呢？

君枝「这是…因为已经没有时间了所以就拜托了演剧部的部长，让她选择适合从现在开始练习的长度的剧本……这个怎么了吗……」

贵子「这个故事……为什么会…那个……接………」

君枝「接？」

贵子「接…………接吻的戏份会有这么多？！」

君枝「诶？！」

君枝拿过贵子桌上的剧本，瞪大眼睛追逐着页面。因为会长说出了罕见的单词，成员们也在君枝身后偷看着剧本。贵子「而且还有，床………床床床………！」

君枝「还，还有什么吗……」

贵子「床戏，这是怎么回事？！」

君枝「诶？！」

没错，贵子也好君枝也好，莎士比亚的著作以及相关的电影她们都没看过，所以当然不知道了。

“罗密欧与朱丽叶”便是成为夫妻的罗密欧与朱丽叶两人一起殉情，这样的故事。

女学生「也…也就是说……」

女学生「会，会长与姐姐大人的…激情戏还有……床戏吗？！」

女学生「那，那就是说……！」

干事们「呀————！」

不合时宜的尖叫声充满了学生会室。

贵子「你，你你你你你们这些人！！」

贵子敲着桌子站了起来。惊讶的君枝先稳住了贵子下来。

君枝「会，会长……请，请冷静点！」

贵子「这个，现在不能做修改了吗？！」

君枝「现在这么说也………………明天就是朗读练习了。也就是说，姐姐大人她们们甚至可能已经完全背下来了……」

贵子「背下来……怎么可能……因为才是朗读练习…………」

君枝「虽然是这么说，但演剧部部长的确是说过希望可以的话能在朗读练习前记住台词这样…………」

贵子「有，有说过那样的事吗？！」

君枝「诶，诶……我记得会长当时的确也在场的……」

贵子「………………」

君枝「难，难道说会长，到现在还没有读过吗……？」

贵子「刚，刚读完……」

君枝「…………哈……」

贵子也许是误解了什么，又或者因为学生会繁忙的业务而完全忘记了……嘛，事到如今也无从得知了，总之贵子是刚刚才看的剧本。

贵子「那么……也就是说………现在除了演这个，已经没有其他出路了吗？」

君枝「……很难说出口，不过……的确如此。」

话说回来，让选择变得狭窄的正是贵子本人。

贵子「…………我知道了。这件事就这样好了。」

精疲力竭的贵子，坐回椅子上深深地叹了口气。

君枝「而且……在学校里，大家都已经知道姐姐大人会和会长同台演出了。流言传得真的很快。」

贵子「是吗……又是玛利亚同学在底下做小动作吧。」

又来了吗，贵子带着如同嚼到苦果的表情抱怨着，但君枝的反应却和往日不同。

君枝「诶……那个，最近流传的御门学姐和姐姐大人不合的传言，会长不知道吗？」

别说是不知道，基本上贵子是厌恶流言蜚语的。而且，喜欢传流言喜欢八卦的朋友在贵子身边并不存在。

贵子「那又是什么……反正又是没什么根据的无聊八卦吧。」

君枝「嘛，的确是有很多风闻在流传，但是我的确是亲眼见到了两人发生争执的………这一点应该是事实。」

贵子「姐姐大人她……在公众场合？我不认为她会是那种不分轻重的人……」

君枝「因为是在早晨上学的路上，我想目击者也有很多。就我所见的来说，与其说是争执，不如说是御门学姐单方面对姐姐大人进行非难………………」

贵子「玛利亚同学她…………究竟，发生了什么事。」

如同忘记了刚才的愤怒一般，贵子向窗外凝视而去………

美智子「那么再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，美智子同学。」

美智子同学在扫除结束后便立刻离开了教室。看来，去参观演剧部的练习已经成为了她每日必做的功课了。

瑞穗「……我也回去吧。」

瑞穗「………啊。」

来到楼梯口时，对面走出了一个人。

瑞穗「……玛利亚。」

玛利亚「瑞穗……有什么事。」

瑞穗「没，没什么……玛利亚最近，好像没什么精神。」

玛利亚「………瑞穗…………」

瑞穗「怎，怎么了……？」

玛利亚「………没什么，走了。」

瑞穗「…………玛利亚」

究竟，玛利亚是怎么了？

玛利亚「瑞穗…………」

玛利亚被扔在了夕阳的怀抱中。从瑞穗身边离去的是玛利亚，然而，被扔下的却也是玛利亚。

玛利亚的肩膀带着细微的抖动。

玛利亚「………变得温柔了…………呢………」

以前的瑞穗，是更加冷漠的，甚至可以说是像木头一般的人。

自己是生气也好高兴也好，他对对方的感情都无比的迟钝，冷漠………不，应该说并不关心吧。

如果自己这边不搭话的话，他也不会主动搭话。对玛利亚来说瑞穗就是那样的孩子。

所以，玛利亚喜欢瑞穗。

这样的瑞穗，叫他的话他就会回应。关心他的话，他也会反过来关心自己。

也就是说，瑞穗并不了解如何与人相处。所以，无论是和玛利亚对话也好，还是关心她也好，在这层意义上来说都是竭尽全力的。

玛利亚，非常喜欢瑞穗那诚实的一面。

玛利亚「是我的错，我知道的…………」

但是现在不同了。瑞穗懂得珍视周围的人。

即使对不在身边的人也学会了关心。

现在，即使对最近不在一起的玛利亚，也能够关心到。

……造成那样结果的是就是自己。以祖父的遗言为盾牌，强迫瑞穗进入了圣应。

而结果就是如今温柔的瑞穗。

的确，期望瑞穗成为这样的是自己，让他改变的也是自己。

但是，看着改变了的瑞穗，心却很痛。

对谁都很温柔的瑞穗，为了大家而努力的瑞穗。

看着这样的瑞穗，玛利亚体会到了这对自己而言是一种折磨。

接着，玛利亚终于注意到了。

我只是想让瑞穗…………想让你只对我温柔而已。

这已经无法挽回了，这是得到了另外的结果的答案。

贵子「……玛利亚同学。贵安。」

玛利亚「？！……………贵子同学。」

突然被声音叫住了，在玛利亚的意料之外──在面前的是贵子。玛利亚厌恶她那掌握一切的表情。

玛利亚「贵安……不过非常抱歉，现在没有和你说话的心情。」

贵子「和姐姐大人闹得不愉快，所以心情不好吗？」

玛利亚「………和瑞穗同学没有关系。」

贵子「在学校里都已经造成如此规模的流言了，现在才想要否定也无济于事了吧？」

玛利亚「……什么时候学生会也开始管起学生个人的事情了？这不是越权行为吗？」

贵子「和学生并会没有关系……只不过是我个人想知道。」

玛利亚「……和你没有关系。」

贵子「的确是…………不过，我所关心的是，姐姐大人…

小路瑞穗这个人。」

玛利亚「………………你在想些什么呢。」

贵子「什么也没有……只是，我已经再也无法忍耐了。

小路瑞穗这个人………是我的敌人，还是我的同伴，我不了解这点……」

玛利亚「你，只会用那种方式思考吗？……」

贵子「就如同你只能用你方法的思考一样，我也只会用我自己的方法思考。既然无法改变，那么那就是真实。」

玛利亚「……你就是这点才让我看不顺眼………贵子同学。」

贵子「彼此彼此……玛利亚同学」

贵子与玛利亚，互相对视着。但是双方的表情却异样的复杂。

玛利亚「那么……不是特地来惹我不高兴的吧？学生会长。」

贵子「………我，想知道姐姐大人的本性。」

玛利亚「贵子同学……你想说什么……」

贵子「帮助我却又贬低我……如同万花筒一般捉摸不定的那个人……我想知道她真正的样子。」

玛利亚「那么…………想要我怎么做？」

贵子「想让你告诉我……如果这么说的话呢？」

玛利亚「你……先自己先出言不逊，然后又转过态度想让对方咬住你的饵，你究竟是什么神经啊？」

贵子「没什么…我只是想让你告诉而已。既没打算谦恭也不打算讨好你。」

贵子「而且无论如何，事到如今不管做些什么想要搪塞过去的态度也是没用的了。」

玛利亚「挺像你呢。那么……知道了又能怎么样？基本上，我不认为你评价别人还会采用他人的意见。」

贵子「真是非常地了解我呢…但是，作为参考并不存在问题。」

玛利亚「参考呢……如果我说贬低瑞穗同学的话呢？」

贵子「我不认为会那样。不过，也有这种可能吧。」

玛利亚「……什么意思。」

贵子「学生会正在准备姐姐大人主演的学园祭剧目…………姐姐大人已经承诺出演了。」

玛利亚「……瑞穗…同学她…………」

看着呆立不动的玛利亚，贵子稍微眯了下眼睛。看来，在这里是贵子棋高一着了。

贵子「啊啦啊啦，姐姐大人什么都没告诉你吗……我还以为玛利亚同学对瑞穗同学的事什么都了如指掌呢……真是失礼了。」

玛利亚「…………………」

贵子「所以说，也想请你协助我……」

那时，玛利亚被贵子的轻笑所掩盖住的表情，看上去似乎有些阴霾…………

一子「姐姐大人～」

瑞穗「嗯……什么事？一子。」

一子「虽然学习也很重要，但差不多也该休息了吧？明天还要上学……」

瑞穗「诶……啊，已经这个时间了……是啊，睡吧。」

将教科书放进书包，关上灯，我爬进了一子等待的被窝里。

一子「我如果还是肉身的话，就可以帮姐姐大人暖被子了……」

瑞穗「这个……究竟会怎样呢……」

你是木下藤吉郎吗……草鞋的话还好，但是被子的话就有点………………

瑞穗「我只要和一子一起睡的话，就会感觉非常舒服非常暖和了。」

一子「那，那样说我会害羞的……呐，姐姐大人？」

瑞穗「什么？」

一子「姐姐大人，要学习到这么晚……剧目的练习，有那么辛苦吗？」

瑞穗「是啊……总之，台词全部都记住了大概没问题了吧。因此最近也没怎么学习。」

一子「这样……但是，勉强是不好的，姐姐大人。」

瑞穗「……谢谢，一子。」

一子「没什么，姐姐大人就是我的全部。病倒的话我也照顾不了，所以这里还是在病倒前先预防了……」

瑞穗「呵呵，这样…………」

一子「最近，姐姐大人一直在为别人担心，却不是很在意自己的事情。」

瑞穗「………会，会注意的。」

一子「就是。因为是有着生命的物种……啊，这个由我来说相当有说服力呢！」

瑞穗「是，是啊………的确是……」

但是那究竟是该笑的事情还是该悲伤的事情呢……

一子「没错。不注意的话不行的。嗯哼！」

瑞穗「那个，一子……不要得意了哦。」

一子「是，对不起……」

瑞穗「呵呵……」

一子「啊哈哈……」

瑞穗「真的，一子，好像惊吓箱一样呢。」

一子「惊吓箱……吗？」

瑞穗「是啊…因为，接下来会怎么做完全掌握不了。」

一子「是，是吗？自己一直以为行动还是比较连贯的……」

瑞穗「那么这一定是，一子的头脑中存在完全不同的宇宙吧。」

一子「哇，姐姐大人好过分！」

瑞穗「是这样吗…那，对不起。」

一子「感觉不到道歉的诚意！」

瑞穗「诶……那么，要怎么做才行？」

一子「这样的话……那么，就用活布偶刑！」

瑞穗「活布偶……？」

一子「紧紧地抱着睡。啊，不是抱姐姐大人哦？而是抱一子？」

瑞穗「那个……是惩罚吗？」

一子「………是惩罚，大概吧。」

瑞穗「这样的惩罚的话，很乐意……但是，一子，是活着的吗？」

一子「姐姐大人……不可以说那种话。」

瑞穗「是，当作没听到吧。」

我轻轻地抱住了贴着我胸口的一子。

一子「诶嘿嘿……晚安，姐姐大人」

瑞穗「晚安，一子……」

感受着一子的柔软，我慢慢地闭上了眼睛…………

女学生「早安。」

女学生「早……早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安………………」

啊，不能打呵欠不能打呵欠……

奏「呵呵，姐姐大人，大意是不行的哦～」

由佳里「啊哈哈。」

台词已经记住了，想说学习一下……结果就睡眠不足了。

奏「但是姐姐大人，这么勉强自己没问题吗？」

由佳里「是啊……如果在学园祭前病倒的话就得不偿失了。」

瑞穗「诶，的确……我会注意的，谢谢。」

奏「说起来，各位班上都会搞什么节目呢？」

瑞穗「班上……说起来，还不知道呢，会做什么呢……小奏和由佳里的班上呢？」

由佳里「我们班说是要搞饮茶店。所以借了家政教室。」

奏「奏的班上是贩卖用玻璃珠手工制作的念珠～」

由佳里「哇，那个好可爱！但是，用玻璃珠做的话用来祈祷会比较困难吧？」

念珠是个人向圣母祈祷时使用的，和佛教中的念珠是类似的东西。与佛教的念珠不同的是，根据祈祷的方法，珠子的数量和颜色都是固定的。

这样的由来是每次祈祷都需要默数珠子重复的回数。每数个珠子中混入一个不同颜色的，是为了在数到那里时是咏唱出作为区分祈祷阶段的圣句，所以进行了准确的勘定。

所以为了配合祈祷的方式，念珠有数个种类的变化。

奏「没关系的，并不只是用小号的，也在其中放置了九毫米的大号玻璃珠～」

由佳里「九毫米…这样，那样的话就可以代替指示用的珠子了吧。」

奏「要做玫瑰花瓣形状的，还有心形的等等。非常可爱的！请姐姐大人和由佳里也一定来玩！」

瑞穗「玫瑰花瓣形状的蛮有意思呢……祈祷结束后，会变成“玫瑰花束”的吧。」

念珠原本就包含了“蔷薇之园”的意思。将一次一次的祈祷比作蔷薇花，全部的祈祷结束之后，就等同于在精神上将蔷薇花束献给了圣母玛利亚…………

由佳里「好有趣！一定会去的。啊，也请两位来我们班玩哦。」

奏「好的～！」

瑞穗「诶，一定会去打搅的……不过话说回来，我们班到底是做什么呢……？」

美智子「早安，瑞穗同学。」

圭「早～～…………」

瑞穗「……………………」

这个，刚才那个该怎么回应呢…………

圭「………稍微有点支离破碎了。」

瑞穗「这，这样吗……早安。美智子同学，圭同学。」

圭「………早ｈｅｌｌｏ的话会比较好吗。」

…………我认为不是这个问题，圭同学。

紫苑「一大早各位就很愉快的样子呢。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「对了。那个……各位，我们班在学园祭会做些什么呢？」

美智子「问要做些什么……啊，模拟店或者展示这类的活动吗？」

瑞穗「诶。说起来，已经快到学园祭了却还没听人提起过…………」

美智子「班里没有特别要搞什么的预定。也有忙于外部应试的同学……这所学校里，学园祭中最高年级生要参加的话就是在社团活动方面了。」

瑞穗「啊，原来如此……的确是这样。」

美智子「我们班里，就是自愿参加学生会的剧目这样了。」

瑞穗「诶，是这样吗？」

美智子「诶，差不多半数的同学会担任群众演员的角色或者参加协助另外的杂务。」

瑞穗「完全都不知道……」

紫苑「基本上，艾露达的班级，以班为单位协助准备这个活动是惯例了。」

瑞穗「因为我的原因，给大家添麻烦了……」

美智子「没有的事，自己的班上诞生了艾露达让大家都觉得很自豪哦。」

瑞穗「是，是这样吗……」

但是，听了这样的话，果然还是有些过意不去……

由佳里「这样啊，最高年级的姐姐大人们的班级是不参加学园祭的吗……」

午饭时，因为由佳里对我们班上的活动有些关心，所以向她说明了今早听到的话。

瑞穗「啊，不过参加与否是各个班决定的。虽然我们班不参加，不过Ｂ班好像要做观星馆来参加的样子。」

由佳里「观星馆吗？那要怎么准备啊……」

瑞穗「我知道的也不是很详细……实际上能看到怎样的东西，等开张的时候去就可以了吧。」

由佳里「大家，都有各种各样的打算……好厉害。」

瑞穗「啊啦，由佳里班上不是要办茶店吗？也很厉害啊。」

由佳里「诶…但是，该怎么说呢，和其它班的模拟店相比似乎欠缺了点冲击感……」

瑞穗「是吗？但是，冲击感并不只是在视觉上的吧……餐饮店的话会有什么样的菜式，味道如何这些不都很重要吗。」

由佳里能用平时的状态来做点心的话，我想一定会来很多客人的。

瑞穗「味道不错的风评传开了客人也会增加的吧？由佳里很会做料理，和班里的同学协力的话，我想店里的客人一定会爆满的。」

由佳里「姐姐大人这么说的话……的确，我也得加点油了。」

瑞穗「诶，当天让我来玩吧。」

由佳里「啊，是，我会努力的！」

由佳里「前几天放假，和班上的朋友约去大吃特吃蛋糕去了。ｍｏｎｔｂｌａｎｃ（一种法式粟子点心）非常好吃！本来想作为礼物带回来给宿舍里的大家的，但是零用钱花光了，只好忍痛放弃了。」

今天午休没有什么特别的事，便和由佳里一起在校园里悠闲地渡过。

瑞穗「这样……由佳里会比较在意体重吗？」

由佳里「呜……回到学校就绕着练习跑道跑了三圈…………」

瑞穗「呵呵，是啊，是女孩子嘛。」

由佳里「我好希望拥有姐姐大人那样的身材比例。」

瑞穗「我，我吗？不行的…想要变成像我这样硬邦邦的可不行………想成为紫苑同学那样的话还好说…………」由佳里「诶…但是，姐姐大人这么高挑……好像外国的模特一样。」

瑞穗「我觉得也不是那样啦……啊啦？」

由佳里「？……怎么了吗？」

走到学生会室前的揭示板，发现那里贴着还没看到过的告示。

瑞穗「啊，这就是朝会时贵子同学所说的舞蹈教室的通知……由佳里也要参加的吧？」

由佳里「诶……啊，不会，我……」

瑞穗「不，参加吗？那个，由佳里已经会跳舞了？」

由佳里「怎么会！跳舞什么的我完全不行……而且，我一定不适合跳舞的。」

瑞穗「………由佳里」

我看着由加里的表情，回想起来，以前也曾经有过同样的事。

（回忆）：由佳里「才没这回事………我一定成不了姐姐大人那样的。」

（回忆）：由佳里「啊哈哈……怎么说，该说是我不是那块料吧……我去学的话像是会变成家鸭排队的感觉。」

（回忆）：由佳里「无论是田径部还是长跑，都是因为姐姐这么做了……我想要成为姐姐那样的人…………」

（回忆）：由佳里「呵呵，但是还是不行呢，我本来就是个粗线条……像姐姐那样谦和的处事态度之类的我还是没办法学到的样子。」

（回忆）：由佳里「是，是这样吗……我也想能成为那样就好了，不过还是觉得，像我这样的女孩子是没办法变成那种感觉的吧。」

我想，由佳里一定是想成为姐姐那样的人吧。

但是，成为那样所必需的努力过程可能让由佳里感到害羞。也许，她在开始之前就已经放弃了。

掌握我这种程度的礼仪作法的女孩子，在圣应里是相当普遍的。也许由佳里在这些女生中感觉到了自卑。

然而，对方是从小就开始学习礼仪作法的人。

对于到现在为止完全都不了解这些的由佳里而言，看到她们的身姿而受到打击产生劣等感也是当然的。但因为这样就丧失了干劲我认为这是错误的。

由佳里「………姐姐大人？怎么了吗？」

瑞穗「……由佳里，接下来有空吗？」

由佳里「诶…诶，是没有什么事……」

瑞穗「是吗……那么，稍微陪我下。」

由佳里「啊……是……？！」

我牵着由佳里的手，在走廊里迈出了急促的步伐。

由佳里「姐，姐姐大人……？」

瑞穗「因为由佳里一直在教我做料理……所以反过来让我教你跳舞吧。」

由佳里「诶？！不，不用了啦！我，我也不会跳舞…………」

由佳里和预想一样地回应道。

瑞穗「不会是当然的……因为都没学过。但是，在学之前就放弃的话就有些可惜了。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「无论如何都讨厌的话也不会强迫你的……但是，我觉得由佳里并不是真的不想学……不是吗？」

由佳里「………………但是，我……」

瑞穗「稍微学一下吧……也许会明白什么也说不定。好吗？」

由佳里「…………是。」

瑞穗「呵呵，乖孩子，由佳里。」

我抚摸着由佳里的头。

瑞穗「那么，先从基本开始………舞会的舞步是华尔兹。所以是三拍…一二三，一二三…」

为了考虑教授的方法先让她独自踏了踏舞步。不过，只是那样由佳里便快要哭出来了。

由佳里「果，果然好难……」

瑞穗「没有那回事的，只是这些的话在午休中就可以记住了。」

我站到了由佳里身旁。

瑞穗「听好了？接下来是要反复横跳哦？」

由佳里「啊，反复横跳，是像运动测试中那样的吗？」

瑞穗「嗯～说横跳有点不准确…………是纵跳吧……像这样……」

右脚退后了一步，左脚与之平行，右脚在原地踏出声。

瑞穗「这次是同样地向前迈步…………」

再反过来三踏步。回到了最初的地方。

由佳里「这样的话的确能做到的样子……这是？」

瑞穗「这是华尔兹的基本，是为跳出被称为“ｂｏｘ”的舞步所需要掌握的。如果能一边考虑别的东西一边准确地跳出来的话，华尔兹的节奏感就完美了。」

瑞穗「总之，先一起跳跳看……好吗？」

由佳里「啊，是……」

瑞穗「一二三，一二三，左右左，左右左……没错，做的很好哦由佳里。那么，接下来合跳看看吧……来，公主大人，请把手给我……开玩笑的。」

由佳里「姐，姐姐大人……」

害羞的由佳里挽住了我的手。

瑞穗「左手搭在我的右手上……没错。」

将由佳里的双手抬了起来，挪动着她的上半身。之后轻轻地挽住了由佳里的右臂，让她的右肩和我微微地贴合起来。

瑞穗「这是华尔兹的基本姿势……怎么样？」

由佳里「好，好紧张……」

瑞穗「呵呵，不别那么僵硬。就这样跳刚才那个反复纵跳的舞步……明白了吗？一二三，一二，来。」

由佳里「……………………………………………………………」

瑞穗「跟着节奏……别看脚下………没错没错，踩到我的脚也没关系…一二三，一二三………」

持续了一阵，由佳里动作的柔软已经显得游刃有余了。

瑞穗「很好哦，由佳里……这样的话ｂｏｘ舞步也可以好好地跳出来了…………」

由佳里「啊，是………！」

由佳里的脸上，不知不觉露出了笑容……

瑞穗「如何？基本上比想像中的简单吧？」

由佳里在午休时便已经学会了“ｂｏｘ”舞步。原本就是擅长运动的孩子，有天赋的吧。

由佳里「不会………一定是因为姐姐大人教的好……」

瑞穗「没有那种事哦。我还从没教过人呢……由佳里能很好地踩住节奏，接受得也很快。」

由佳里「谢，谢谢夸奖………」

瑞穗「这样一来，接下来就是把ｂｏｘ舞步再稍微调整一下，再记住回转的方法的话，就可以在舞会中出色地起舞了。」

由佳里「我……也能跳舞……」

由佳里的脸上露出了愉快的笑容。

瑞穗「呵呵，怎么了？有什么好笑的吗……？」

由佳里「我本来以为自己绝对不可能会跳舞的……」

瑞穗「才没这回事。不会是这样的，由佳里……而且，就算学不会，经验也不会毫无价值的……不是吗？」

由佳里「是的，姐姐大人……」

瑞穗「呵呵，那么今天到这里了。下次有机会再继续……再见，由佳里。」

由佳里「是，非常感谢……！」

看着由佳里兴奋地跑回去，我忘记了要提醒她不能在学校里乱跑…………

声音「…………贵子。」

贵子应着声音转过了头，玛利亚正站在那里。

贵子「玛利亚同学………」

应玛利亚的提议，贵子她们换了一个地方。

玛利亚「我已经看过剧本了……你是怎么打算的？」

贵子「……怎么打算，你这样问也…………你的话会怎么做？」

玛利亚「不清楚………很不凑巧我这双手和手工活是无缘的。」

贵子「真是很意外………那就是说与我有缘的意思吗？」

玛利亚「不会说没有吧？」

贵子「也不会说完全没有……的确如此吧。」

两人间的对话和她们的身姿一起消失在了阶梯的深处。

君枝「会长……还有，御门学姐………？！」

两人的身姿消失后，君枝露出了见到意外事件的表情。

君枝「那两位……究竟有什么事要去那种地方呢………？」

贵子「各位，非常感谢你们能于百忙之中抽空。」

傍晚，学生会主办剧目的见面和最初的练习开始了。

贵子「已经没有什么时间了，所以就尽早开始练习吧。指导方面拜托了演剧部部长小鸟游同学，请各位遵从她的指示。」

随着贵子同学的介绍，圭同学站到了讲台上。

圭「我是演剧部部长小鸟游。虽然有些早，我想尽快开始台词朗读。我想各位都有剧本了，已经背好的同学请一定关上剧本参加。」

圭「台词朗读并不只是读台词。也请融入场面需要的情感。如果有觉得有问题的部分我会给与适当的指导……那么，开始吧。从序言开始。」

君枝「啊，是！」

圭「请不要太紧张。」

君枝「啊，是…………抱歉。」

看来序言部分是君枝同学。嘛，因为是学生会主办的当然学生会成员都要参加了……

圭「那么请……从最初的场景。」

君枝「是…………“在花之都贝洛那，有两家门第相当的豪门————蒙太古与凯普莱特…累世的宿怨激起了新的争斗。在那憎恨的旋涡中没想到会诞生出如此悲伤的恋情…………请台鉴他们的始末吧…………”」

圭「还算不错，不过稍微有点僵硬。序词并不光是朗读，再夸张一点也可以。」

君枝「啊，是，是的…………我明白了。」

看着大家努力地练习，一旁的贵子同学…怎么说呢，似乎视线放在了别的地方。

瑞穗「……贵子同学？」

贵子「啊，是……？！」

瑞穗「怎……怎么了吗？看起来像是在发呆的样子…………」

贵子「啊…没，非常抱歉。」

瑞穗「不，不是什么值得道歉的事。……学生会现在有那么忙吗？」

总觉得，感觉像平常对话的倒转一样…………

贵子「诶……诶，还好……」

回答也有些心不在焉…………真的有那么忙吗……

圭「瑞穗同学，罗密欧最初的台词。」

瑞穗「啊，是………“早安，班伏里奥。早吗………现在还是那么早的时间吗？”」

轮到自己出场，失去了窥视贵子表情的余裕…………

圭「啊，已经这个时间了……那么今天就到此为止吧。」

圭同学说完的瞬间，放松的叹气声涌出了教室。

演剧部部长的指导的确和传闻一样，非常的严厉，教室被剑拔弩张的空气所包围就是证据了。

圭「各位主角都学得很快……名不虚传。会长下回差不多也可以记住所有的台词了。」

贵子「诶………记得比较慢，很抱歉。」

圭「会长也很忙，所以请别勉强。那么，今天就到此为止。」

贵子「各位，辛苦了。下回的练习是后天的──」

紫苑「………呐，瑞穗同学。」

贵子正在说话时，紫苑同学搭话过来了。

瑞穗「什么事？紫苑同学。」

紫苑「不觉得贵子同学状况有些不佳吗？」

瑞穗「状况…………诶，我也这么觉得，也许是因为学生会的业务太忙了吧。」

紫苑「啊，也许是那样也说不定……」

紫苑同学带着不认同的表情注视着贵子同学。

瑞穗「有什么在意的地方吗？」

紫苑「诶，诶…………嘛，是我的错觉的话还好，不过该说是不良的感觉吧…………稍微，注意一下贵子同学也许比较好吧」

瑞穗「紫苑同学………」

要注意贵子同学……究竟，是怎么一回事啊…………

瑞穗「圭同学真不愧是演剧部的部长，好严厉。」

回到宿舍时天已经完全暗下来了，由佳里帮我热了管理员做的晚餐，小奏帮我泡好了茶。

奏「部长认真起来的话是非常可怕的～」

尽管如此，圭同学还是很了解初学者的样子，没有在演剧部的练习时那般严厉。

由佳里「感觉，听起来比运动部的练习还严格呢。」

奏「呜～嗯，差不多程度吧～」

瑞穗「是啊，运动部也有运动部的严格，文化部也有文化部的严格之处吧。」

最终，思绪回到了自己到底能努力到何种程度这一点上。

一子「嗯～，感觉好有青春涂鸦的感觉～」

瑞穗「一子，总觉得，那是很古老的词汇的感觉……」

不过，因为一子是过去女孩，也是理所当然吧……

由佳里「啊，对了对了，我们班茶店的菜单已经决定了哦。」

瑞穗「是吗？是怎么样的呢？」

由佳里「大家举办了品尝会以后决定的。差不多是这样。」

由佳里从包里取出一小张折叠过的纸。

奏「是怎么样的菜单呢？」

我和小奏两人，凑过来浏览起了菜单。

奏「香草薄饼，香草饼干，夹心巧克力……啊，连金块蛋糕都有～！」

由佳里「因为姐姐大人说过了，所以和班里的同学一起努力地考虑过了。」

瑞穗「我，我是不是说了多余的话了……」

会变得这么小题大作…………

金块蛋糕和香草饼干还好，剩下两种看起来都是做着非常麻烦的菜式…………

身为艾露达是不能说些轻率的话的啊…………

由佳里「是点了点心后，配套送红茶的茶店，有点帅吧？」

奏「诶，那么点薄饼蛋糕的话会配套什么红茶呢？」

由佳里「薄饼的话是配套阿萨姆的奶茶，饼干的话则是配汀布拉茶，夹心巧克力配乌瓦茶，然后金块蛋糕则是配套大吉岭。除了薄饼以外，别的都是纯的红茶。」

奏「没有柠檬茶吗？」

由佳里「因为是用了比较高档的茶叶……有建议说柠檬会给茶到来涩味，所以这次就索性完全排除了。」

奏「好厉害，很专业啊～！奏现在就想去看了～！」

由佳里「班里有父亲是从事茶叶生意的同学，于是就拜托那位同学的父亲准备茶叶，之前在家政室也开了个泡茶方法的研习会！」

瑞穗「好厉害………这么认真的茶店的话………客人一定会蜂拥而至吧。」

由佳里「都是托姐姐大人的福！大家都会努力的，两位请一定要来啊！」

奏「能泡出这么好的茶的话，奏绝对会去的哦～！」

瑞穗「才没有，我并没有做什么……不过，绝对会去打搅的了。要加油哦，由佳里。」

由佳里「是！」

兴奋的小奏和由佳里都很开心，看着她们连我也变的高兴起来。

女孩子的笑脸，果然有着神奇的力量…………

瑞穗「啊，好累啊……」

今天剧目的练习真是让我够呛。虽然这才是初次，不过做不习惯的事果然还是太消耗精神。

一子「还，还好吧，姐姐大人……？」

我一头倒在床上，一子担心我便飘了过来。

瑞穗「嗯……稍微有些累了。」

一子「但是姐姐大人，如果不脱掉校服的话，会弄皱的。」

瑞穗「啊……是啊，谢谢，一子。」

先换上了睡衣，将制服挂在衣架上后，又躺回了床上。

一子「我明白了！那么为了姐姐大人，我来做按摩吧！」

瑞穗「谢谢……」

………………………

一子「嗯嗯嗯？！」

………………………

一子「嗯嗯嗯？」

背上可以感觉到一子的手……虽然能感觉到但是完全没有力气。

一子「力………力气这东西……是由体重所产生的吧…………啊………」

那，那是当然，没有体重的一子是没办法用上力气的……

瑞穗「没，没关系的，一子………别，别在意………」

一子「………………一子又派不上用场了………」

瑞穗「呵呵…没关系的………」

对我来说，一子只要能够陪我在身边我的心情就能平静了。

瑞穗「对不起，一子……小奏泡茶过来的时候，可以叫我起来吗？」

一子「好的……不过，就这样睡了不是比较好吗？」

瑞穗「还没有洗澡……和小奏喝过茶之后再去洗。」

一子「是，我知道了……那么，请休息吧。」

瑞穗「谢谢，一子……」

眼睑急剧地沉重起来………………

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安……」

瑞穗「早安。」

女学生「姐姐大人，舞台剧请一定要加油！我绝对会去观看的！」

女学生「我也非常的期待……」

瑞穗「谢谢。我会加油不辜负你们的期待的。」

尽可能地回以温柔的微笑后，女学生们红着脸跑开了。

奏「姐姐大人，好有人气……」

瑞穗「只，只是预先评价吧……因为是话题作一样的东西。」

由佳里「但是，姐姐大人不也在非常努力地练习吗……」

奏「就是说～」

瑞穗「谢谢。我也是决定了要做就一定会努力的。开始的时候紧张到回到房间就要倒下的程度……最近的话只是因练习疲倦会睡得更香这个程度了。还是说托了小奏的药草茶的福呢？」

奏「没，没有那种事哦～」

最近，小奏总会在睡前的茶里添加一些药草。喝起来非常的香，也让我能很安稳地入睡。

瑞穗「小奏怎么样呢？在演剧部初次练习的时候，没有精疲力尽吗？」

奏「奏，那个时候因为自己没办法做好，受到的打击太大，没有余地来感觉疲倦了～」

小奏的脸染红了。说起来，说是因为做得不好都哭了出来。

奏「但是，有姐姐大人的鼓励……总算能够没有胆怯地迎接舞台了！」

瑞穗「不会，那是因为小奏自己的努力啊。对自己要有自信。」

奏「是，是的…………非常感谢……」

说完，小奏的脸果然变成了红苹果。

由佳里「不管怎么说，离学园祭不远了，一起加油吧。」

瑞穗「诶，对啊。」

奏「是的～！」

走在通往教室的走廊上时，不经意间望向窗外时注意到了…………

瑞穗「啊，玛利亚……」

在眼前出现的，是在默默奔跑着的玛利亚的身影。这不是田径部的练习。因为刚才是和由佳里一起来学校的。

瑞穗「究竟是怎么了……玛利亚。」

虽然我并不清楚有何种理由，但从奔跑着的玛利亚的表情中，还是感到了忧郁的痕迹。

瑞穗「………………」

想要去见玛利亚而回转脚步的瞬间，朝会前的预备铃响起了。

瑞穗「嗯………」

没有办法只好再次转身，我急忙向教室走去……

老师「如此，印度在第一次世界大战中，为了协助英国而付出了巨大的人力物力，做为代价，印度人要求自治的呼声开始高涨。」

老师「为了平息事态，在１９１７年，英国做出公约，承诺逐渐给出自治权。」

在世界史课上，我默默地做着笔记，而脑中却在考虑着完全不同的事情……

瑞穗「代价……吗……」

玛利亚在我来圣应时，教给了我很多东西……说起来，我似乎并没有给予她等价的回报。

我并不是因为自愿而来到这里的，这样要说理所当然的话也的确如此…………不过，到如今能相安无事地待在学校，相当部分都是玛利亚的功劳，即使这样说也不为过……

老师「但那不过是表面上的东西。对通过执行罗拉特法和印度统治法从而对印度人的政治活动进行弹压的英国政府，印度人的反抗变得更加强烈。」

老师「这个时期登场的就是发动著名的非暴力不合作运动的甘地。」

贵子「…………哈…………」

就在我沉思之时，在旁边做笔记的贵子同学发出了一声重重的叹息。

瑞穗「………贵子同学？」

贵子「怎……怎么了吗？」

瑞穗「不……怎么说，你刚才沉沉地叹了口气，稍微有些在意。」

贵子「啊……请不用担心。这是我自身引起的问题……」

瑞穗「是，是吗…………」

贵子同学说完将视线移回了黑板，过了一会儿又将视线转了回来。

贵子「那个，姐姐大人……如果说现在要变更剧目的题材……会怎么样呢？」

瑞穗「诶…现在吗？！……这，这样就有点麻烦了………好不容易才记住台词……」

贵子「的，的确，很抱歉，问了无聊的事。」

瑞穗「不过说要换题材，这么突然，到底是怎么了？」

贵子「没，没有……没有什么大不了的事………」

虽然这么说，但贵子同学看着我，脸却变得通红………是怎么了呢？

贵子「姐，姐姐大人………那个，剧本的内容……全部，都看过了吗？」

瑞穗「诶？诶，诶………因为都记住了……」

贵子「那么………那个，不会觉得讨厌吗……接………」

瑞穗「接……？」

贵子「有接……接接…接吻的戏份……那个，还不只是一两处，有很多………………」

瑞穗「接吻……戏………啊，啊……」

被贵子同学这么一说，回顾着脑中的对白。说起来的确有几处是这么写的………………

瑞穗「只顾着背台词去了…………的确是有的……怎么了吗。」

贵子「怎……问怎么了…………」

瑞穗「因为，实际上并不是要真去接吻吧？不过是演戏而已……」

贵子「诶……？！」

瑞穗「不是…………因为贵子同学，应该是讨厌和我接吻吧？」

呜呜，连续说这个词汇，有点不好意思……

贵子「诶…诶？！不…那个……………」

瑞穗「怎，怎么了……？」

贵子「啊，啊──是，是这样！演戏，是演戏而已，并不是一定要求真正去接吻啊！………………………是，是这样……对，没错没错……」

怎，怎么感觉，不像是平常的贵子同学……是怎么了呢？

瑞穗「那个，对贵子同学而言，因为接吻的戏有很多所以讨厌这部戏……是这样的吗？」

贵子「诶…那个……诶，嘛……作为要在学校上演的剧目的内容来说，的，的确是有些……」

瑞穗「的确…………从这层意义上说的确感到有些问题……不过，这部还是被称为古典期的名作。这方面从艺术性的角度来认识的话也许就不存在什么问题了。」

换句话说，原本那是学生会主办的剧目，而被拜托的则是我这一方………究竟，贵子同学是怎么了呢？

贵子「内，内容是艺术性的这点先不提，要接，接吻的是我们啊…………………那个……」

那个……连续不停地说接吻………我也觉得有点不好意思了…………

瑞穗「但，但是决定采用这个剧本的是学生会……即使现在在这里说这些话，我认为也改变不了什么了…………」话刚说完，原本通红着脸的贵子，看着看着，表情就消沉了下去。

贵子「的…………的确。全部都是我的责任………………」

瑞穗「贵，贵子同学……还好吧？似乎，感觉身体状况不是很好的样子……」

贵子「没，没有……没关系。对不起，打搅了你……」

瑞穗「没，没什么………」

贵子调整好状态，重新望向了黑板。不过，看起来似乎还是心不在焉的感觉…………

紫苑「“……你说所做的梦应验了？那是因为魔府的女王对你一见钟情了！身为所有妖精的母亲，操纵着人类梦境的女人。每当她降落在少女的朱唇，就会让她梦到和心中所思念的人的幽会！也就是说，梦这种东西比你想像中的还要荒谬。”」

圭「好……茂丘西奥，ＯＫ。」

今天剧目的练习…………这已经是第四次了吧。加入了身体和手部的动作，和正式表演相同的动作也已经混合了进来。

瑞穗「紫苑同学，演技好棒………」

紫苑「啊啦，是吗？呵呵，非常感谢。」

怎么说，身体和手部的动作都很利落，显得很潇洒。这样的话，由紫苑同学出演罗密欧不是比较好吗……

圭「……瑞穗同学。」

瑞穗「什么？」

圭「比起罗密欧来说茂丘西奥会更潇洒的……所以，角色分配这样就可以了。」

瑞穗「不…那个……我没有说什么啊……」

圭「是吗？」

表情有这么明显吗…………而且刚才，有被戏弄的感觉…………

圭「那么，下一个场景。罗密欧和朱莉叶的交错。从抓住手腕的地方开始……朱莉叶从右侧，罗密欧左侧出现…………罗密欧早一步走入舞台。因此，朱莉叶就会在舞台中央稍微偏右的地方被罗密欧抓住。」

遵从着圭同学的指导，我与贵子同学的练习开始了。

圭「在那里抓住手腕………彼此注视着对方，朱丽叶害羞地转过身去……罗密欧，台词。」

瑞穗「“……因为太过美丽，不知不觉中就握住了您的手。啊，您美丽而尊贵的手。如果被我的手所玷污的话，就由这一吻来做为代偿吧。如同对圣者的巡礼般，请允许通过我的吻来净化吧。”」

圭「好，在这里，罗密欧单膝跪下，在朱丽叶的指甲上亲吻……没错没错……朱丽叶，台词。」

贵子「“巡，巡礼大人，请不要如此残酷地对待您的手，您的手不正表现出了您对信仰的忠贞吗。原本圣者之手正是为了与巡礼者之手进行碰触而存在的。这正是手掌之间的吻。”」

瑞穗「“但是，无论是圣者还是巡礼者，都是有真正的嘴唇的。”」

贵子「“不巡礼大人，那片唇是为了祈祷而存在──”」

瑞穗「“啊，那么我的圣女大人，如果允许我亲吻您的手的话，可否也允许我对您唇的亲吻──——请允许我。请不要让我的信仰化作绝望…………”」

圭「朱丽叶害羞地轻甩开罗密欧的手走开三步。接下来的台词语气要稍微强一些……朱丽叶……」

贵子「“即使被祈祷所束缚，圣者的心也绝对不会动摇───”」

圭「罗密欧走到朱丽叶的面前，抓住朱丽叶的双肩。」

瑞穗「“那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

圭「好，罗密欧此时和朱丽叶接吻。」

两人「诶？！」

贵子同学和我都惊讶地望向了圭同学。

圭「………怎么了吗？」

贵子「不，那个………因，因为是演戏所以不会是真正接吻吧……」

瑞穗「对，对啊圭同学，就算再怎么样……」

圭「……没什么关系吧，又不是男女之间。」

不，就是男女之间……不对不对，不是这个问题！

瑞穗「就，就算都是女孩子……要亲吻在嘴唇上也会踌躇吧。」

圭「我倒是无所谓……」

贵子「就，就算你无所谓，我们也有所谓！」

圭「那么…练习中的话在脸颊就好了。正式演出时在嘴唇边上………这样观众也无法判断。」

贵子「怎，怎么可以……」

圭「不管怎么说，吻戏有很多，现在来改写这些部分的余裕，重新背台词的时间都没有了。」

瑞穗「无，无论如何都不能不做……吗？」

圭「…………………………………」

圭同学无言地点了点头。麻，麻烦了啊………

贵子「……我，我明白了。本来，我没有好好检查剧本是原因所在…………就拜托亲脸颊了……瑞穗同学。」

瑞穗「但，但是……可以吗？贵子同学……」

贵子「……是，是的………那个，瑞穗同学也讨厌吧……………」

瑞穗「不……那个………」

圭「那么，抓住朱丽叶的肩膀。从罗密欧的台词开始再来一次。」

瑞穗「好，好的……………」

将手重新放在贵子同学的肩上，渐渐地靠近她的脸。因为紧张，脸颊变得滚烫……冷静点，我是女孩子，女孩子，女孩子……！

瑞穗「……“那，那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

贵子「……………！」

贵子同学的身体，因为紧张，在一瞬间凝固了。

瑞穗「对不起，贵子同学……！」

我小声地低喃着，轻轻地吻在了贵子同学的脸颊上。

瑞穗「“好了，这样我嘴唇的罪就得到了净化……这都是触碰到你的唇所带来的福音。”」

贵子「啊………“啊，那么这些罪，就由我的唇来背负吧……”」

瑞穗「“怎么会犯如此的过错……………那么这些罪，就请还给我吧。”」

圭「好，在这里再亲一次。」

瑞穗「………诶？！」

贵子「我……实在太丢人了，已经快要死了……」

……………这真是…前途多难啊。

紫苑「呵呵……以前，我担心的理由……理解了吗？」

在回去的路上，紫苑同学一脸如我所料的表情，愉快地笑着。

瑞穗「………是这种意思啊。」

结果在那之后，接着的是著名的阳台告白片断，吻戏又出现了三场，因为这些，贵子同学已经到晕倒的边缘了。

紫苑「对瑞穗同学来说，不是额外的收获吗？」

瑞穗「…………紫，紫苑同学………不能这么说吧。我也是，心脏都快要停掉了。」

紫苑「啊，啊啦……非常抱歉。因为看起来游刃有余，所以……」

瑞穗「因为……贵子同学已经非常狼狈了，我再在那里惊慌失措也说不过去啊。」

每当要接吻时，身体僵硬微微发抖的贵子同学，让人觉得很女性化，非常的可爱……虽然有点不严肃，其实我看着那么可爱的贵子同学，自己反而冷静了下来。

紫苑「呵呵，话说回来，那样可爱的贵子同学我还是第一次见到呢。」

瑞穗「是，是啊……」

紫苑「实际上贵子同学……也许喜欢瑞穗同学也说不定哦。」

瑞穗「诶，诶？！」

不，但是那样的话贵子同学不就是百合了…………不对，我是男的……

紫苑「先不说瑞穗同学怎样，女孩子之间亲脸，一般来说可不会紧张成那样的哦？」

说完，紫苑同学愉快地笑了起来……是那样吗…但是，这些事说给我听也只能让我困扰啊。

紫苑「无论怎样，正式演出我非常的期待……从多种意义而言都是。」

反派…那种笑的方式可是反派……紫苑同学………

一子「哈………说起来，姐姐大人饰演的罗密欧，想必一定是帅气到让圆寂的面具大叔来等我！如此程度的又酷又华丽又梦幻的王子大人吧…………已经让我观看前的期待从１２０％暴涨到１０００％了～」

瑞穗「………一子，夸奖得太夸张了吧。」

该说是，到那个程度，到底是在夸奖还是在戏弄都搞不清楚了……

一子「今天也要练习吗？」

瑞穗「诶，是这么打算的……怎么了吗？」

一子「不，那个……有没有什么我可以帮忙的事呢，正在这样想……诶嘿嘿。」

瑞穗「是啊……那，我不看剧本来朗读台词，一子就念前后接续的台词吧，如果我的记忆和剧本有不同的话就请提醒我这样。」

一子「好的！请交给我吧！请务必让这不肖的我来帮忙台词朗读吧！」

瑞穗「谢谢一子……那么，从这里开始，如果记的台词错了的话，就告诉我吧。」

一子「请交给我！那么我就从神父大人的台词开始念吧。」

瑞穗「拜托了。那么……」

瑞穗「“放逐，是说放逐吗！啊，如果对我还有一丝怜悯的话，请告诉我是死罪吧。对我来说，比起死罪而言放逐是更加的，更加的让人恐惧！”」

一子「“放逐，只限于这维洛那城而已……只要忍耐的话，世界并不是只有这座城市而已。世界甚至通达到遥远的彼岸。”」

瑞穗「“不，在维洛那之外没有所谓的世界。无论到哪里都是苦界，炼狱……不，都是地狱。”」

瑞穗「“那个人所在的地方就是世界的全部，从这里被放逐，就等同于从世界中被放逐，没有可去之处。那对我而言，即和死是没有不同的！”」

一子「“这还真是，多么该受到惩罚的话啊！多么的不知恩惠！你原本就应该受死…………”」

瑞穗「怎，怎么了？一子……」

一子「姐姐大人……我，我的手穿透了，没办法翻剧本的页面……！」

………………说，说起来的确是……

瑞穗「啊，啊哈哈……不用那么在意的，一子。」

一子立刻就垂头丧气，低沉了起来。

一子「但是，但是但是，隔了这么久，好不容易才能再为姐姐大人派上点用场…………可是这个打击……好过分，好过分哦……………………………」

不，的的的什么的，一子这也不是古装剧啊……

瑞穗「呜～嗯……那………对了，这样吧。过来，一子。」

我抱起漂浮着的一子，让她坐在我膝盖上。

一子「诶？」

瑞穗「剧本就我来拿好了，要翻页的时候就拉一下袖子…可以吗？」

一子「姐姐大人……是！我会努力帮忙的！就算是要牺牲性命也在所不惜！」

瑞穗「谢，谢谢……」

虽然一子已经没有可以牺牲的性命了……

一子「那么那么，快点来继续吧～！“……本应是死罪的你，由太守大人法外开恩才判下了流放的刑罚……”」

瑞穗「哈………今天就到这里吧。谢谢，一子。」

一子「不，能帮上姐姐大人的忙，我才应该道谢呢！」

瑞穗「真是的，太小题大作了……」

奏「姐姐大人，我送茶来了～」

瑞穗「啊，小奏。请进。」

奏「打扰了～……啊咧？两位，在，在做什么呢？？」

瑞穗「诶？啊……」

说起来一子还坐在我腿上……

瑞穗「一子呢，正在帮我进行剧目的练习哦。」

一子「因为我没办法翻剧本，所以就让姐姐大人来翻页我来帮忙这样…………真是如梦境一般的体验～！」

奏「是，是吗？朗读剧本，有那么有趣吗？」

一子「那当然了……啊，在姐姐大人的膝头上，姐姐大人从身后抱着我，更有姐姐大人甘美的声音从背后传来…………我念出朱丽叶的台词时，姐姐大人用罗密欧的声色甜蜜地回应着我…………如果这不是极乐的话，还有什么可以称作极乐呢！这以外还有极乐存在吗，不，完全没有！」

瑞穗「等，等下等下，一子……」

也不必，特地用反问句来说明吧……

奏「原来如此……一子同学，好羡慕你哦～！奏也好想要那种心跳的体验啊～」

连小奏也……

瑞穗「你们两个真是的………………？！」

奏「姐姐大人……还好吧？」

瑞穗「诶，诶……小奏，可以沏杯茶吗？好像今晚降温蛮厉害的。」

奏「马上就泡！的确……说起来在厨房准备茶的时候，脚下都冷得冰凉了～来，姐姐大人，久等了～」

小奏泡的茶，会让今夜再暖和一些吧。

瑞穗「谢谢……看起来今晚还是暖暖得睡一觉比较好。小奏也注意不要感冒了哦？不管怎么说，你也是主角啊。」奏「是，是的！我会注意的～」

一子「小奏的剧目也好，姐姐大人的剧目也好，我绝对会去看的～！」

瑞穗「被发现的话会引起恐慌的，所以必须要注意别被发现哦？一子。」

一子「好的！请交给我吧！我会钻进墙壁里认真地欣赏的～！」

这，这样不也是蛮恐怖的吗……

瑞穗「呼……好了，已经暖和起来了，今天就睡了吧……小奏也要注意保暖哦。」

奏「是。那么，失礼了～！」

瑞穗「晚安，小奏。」

一子「晚安！」

奏「是，晚安～」

一子「话说回来，学园祭真的让人期待呢～」

瑞穗「我的话，越是临近压力就越大了……」

一子「呵呵，姐姐大人的话一定会圆满成功的！好了，身体会凉着的，睡了吧。」

瑞穗「是呢……睡吧。」

躺上床后，稍微让呼吸平缓了一些。之后，总会回想起决心忘记的事，又或者担心起在意的事，从而让自己变得不安。

瑞穗「无论怎么样练习，也做不到完美吧……」

一子「姐姐大人？」

瑞穗「但是，拼命努力一定是有意义的事的。」

一子「是这样啊……无论别人怎么说，姐姐大人都在不断地努力……这个我是最了解的了。」

瑞穗「一子……谢谢………」

一子「晚安……姐姐大人………」

奏「早安，姐姐大人。」

走进厨房时，小奏已经准备好茶了。

瑞穗「早，小奏。」

奏「请坐下稍等一会儿～，马上茶就泡好了。」

瑞穗「诶……谢谢。说起来昨晚蛮冷的。小奏没有感冒吧？」

奏「啊，没事。奏在那之后马上就休息了，现在很有精神～」

瑞穗「是吗，那就好了。」

由佳里「早安——」

奏「由佳里，早安～」

瑞穗「早，由佳里……说起来由佳里，知道玛利亚她怎么了吗？」

由佳里「那个，好像还没起来……」

瑞穗「是吗………」

稍微去看一下情况吧……

瑞穗「…………玛利亚，起来了吗？」

瑞穗「………玛利亚？」

没有回答…………

………门上了锁。

瑞穗「没问题吧…………玛利亚。」

瑞穗「我吃好了……那么，先走一步了哦。」

今早圭同学要进行最后的演技指导，所以得要早点出门。

奏「好的。请慢走，姐姐大人。」

瑞穗「诶……」

虽然有点在意玛利亚的事，但是身为主角是不能在练习时缺席的。

我带着顾虑走出了宿舍……

奏「玛利亚姐姐，还没有下来吗？」

由佳里「嗯……有点奇怪…………」

奏「是啊……」

奏与由佳里互相对视着，两人都露出了悲伤的表情。

由佳里「我……稍微去看一下。」

由佳里「姐姐大人……姐姐大人………？」

由佳里敲门也没有回应。

由佳里「没……没事吧？学校…要请假吗？」

那时，和门对面锁打开的声音一起传来的，是人倒下去的声音。

由佳里「玛，玛利亚姐姐？！」

由佳里听到声音后，惊讶地打开了门。

玛利亚「………………………………………………………………………………」

由佳里「玛利亚姐姐……怎么了，请振作点……！」

紫苑「后天终于要来了…………」

早晨的练习──——正式演出前实质上的最终练习──结束了。我与紫苑同学一起向教室走去。

瑞穗「是啊……接下来就是在当天尽力演出了。」

紫苑「没问题的。瑞穗同学的演技，我觉得已经很进步了。」

瑞穗「如果是那样的话就好了…………」

美智子「啊，瑞穗同学……等你好久了。」

瑞穗「早安。美智子同学……怎么了吗？」

美智子同学居然会忘记早上的问候，这是至今都从没有过的事。

美智子「宿舍的由佳里同学来了。」

由佳里「姐姐大人！」

瑞穗「由佳里，出了什么事？」

由佳里「那个，玛利亚姐姐……晕倒了。」

瑞穗「…………玛利亚…同学她？！究竟是怎么回事……」

由佳里「去她房间的时候，发现她倒在门口……发着高烧……」

瑞穗「那，那么……现在怎么样了？」

由佳里「拜托了管理员，也拜托了校医出诊。现在正在房间里休息。」

瑞穗「……晕倒的原因是？」

由佳里「管理员说大概是感冒………然后说交给医生让我们先去学校，我想总之先要让姐姐大人知道………………」

瑞穗「我明白了……谢谢，特地来通知我。今天已经没有练习了，下课后会马上回去的。」

由佳里「是……我今天也会在社团活动请假……再见，第一节课马上就要开始了……」

瑞穗「诶……」

埋着头，由佳里走出了教室。

美智子「玛利亚同学……最近没看见过她……………有点很担心啊。」

瑞穗「玛利亚……」

紫苑「瑞穗同学，如果只是感冒的话，好好睡觉就会恢复了……不管怎么样，已经开始上课了请平静下来吧。」

瑞穗「紫苑同学……是，啊…………」

我在紫苑同学的催促下回到了座位上。果然，玛利亚的状况很糟糕。

带着懊悔的心情，我迎来了上课的铃声……

绯纱子「对待卑鄙的恶劣行径，与其让其谢罪降罪与其身，此大臣之侍女执事之所更不应广为人知。然则，大和魂之类，确应为传颂之事也…………」

绯纱子「这一段，是当时的左大臣藤原时平与被时平降职的菅原道真相关的故事。卑鄙的恶劣行径……是指的时平根据谗言将道真降职的事。然而这个叫做时平的人物，也不仅仅只是个坏人…………」

瑞穗「…………哈…………」

不管怎样，最近发生的事太多了，感觉大脑现在都整理不过来了…………我现在究竟最在意什么呢？

分支1：玛利亚的事……吧

分支2：自己的舞台剧的事吧

选择分支2：自己的舞台剧的事吧

瑞穗「舞台，吗…………」

老实说，拼命努力过的话，对结果本身意外的没有那么执着了。

大家也是做得很开心的样子，能够回应这些期待的话，对我而言也就足够了。

不过…………

（回忆）：贵子「不，不会…………没事的。对不起，打扰了…………」

说起来紫苑同学说“注意一下贵子同学比较好”。

这个是“担心一下贵子同学比较好”这样的含义？

还是“提防一下贵子同学比较好”这样的含义呢？

紫苑同学说的“不好的感觉”。这个是指状况不好，还是指在谋划不良的事件呢…………

但是，这个要回问紫苑同学也让人踌躇啊…………

先不管紫苑同学表达的方式和实现的方式，紫苑同学有着能看穿人的性格以及本质的特技这点是不会错的…………在我眼里，的确最近的贵子同学是和之前有一些不同。

心不在焉，又或者说是意识散漫的感觉。

这样考虑的话，紫苑同学的“注意”应该是理解做“担心”的吧…………

瑞穗「哈…………不明白。」

自言自语地道出了不解后，脑子里不自觉地浮现出了罗密欧和朱莉叶的故事。

罗密欧和朱莉叶是在假面舞会上邂逅的。在身份和内心都不了解的情况下…………

然后当知道所有隐藏的真实时，已经太迟了。所有的人都成了推进注定的命运所带来的悲剧的推手。

在我不知道的地方正在发生着什么，又或者是正在发生只是我没有察觉到………………

总之，我尽我的所能去做…………然后，能够实现能觉得满足就好了。

瑞穗「呵呵，感觉好像传染上了紫苑同学的积极了…………」

由佳里「啊，姐姐大人……欢迎回来。」

瑞穗「我回来了，由佳里……怎么样了？玛利亚的情况。」

由佳里「医生诊察过了，果然还是感冒的样子。现在已经醒了。」

………………我力所能及的事，吗

玛利亚变得郁闷消沉，有我的责任的话…………

瑞穗「呐，由佳里，有件事要拜托你……」

瑞穗「玛利亚……」

房里面没有回应。我下了决心敲响了房门。

瑞穗「对不起，进来了哦……」

刚进到房间就感觉到了玛利亚锐利的视线穿刺而来。

玛利亚「……你来干什么。」

瑞穗「……拜托了由佳里，让我来代替看护你。」

玛利亚「回去………不要自作主张……」

瑞穗「玛利亚……」

玛利亚「不是说了让你回去吗？！和瑞穗没有关系！」

瑞穗「……我不会回去的。」

玛利亚「！！」

瑞穗「我不会回去的……玛利亚这么生气，是和我有关系吧？所以，我不会回去。」

玛利亚「……随便你好了。」

瑞穗「………会这么做的。直到玛利亚和我好好交谈为止，我都不会回去。」

玛利亚「…………………」

瑞穗「那样的事怎样都好了，你是病人所以要好好躺着。」

玛利亚「……不用你管。」

瑞穗「为什么来看护却要放着病人不管呢……好了，安静点躺下吧。」

玛利亚「…………………」

玛利亚不愉快地直瞪着我。

瑞穗「……说过的吧，我会自己行事的。如果不听话的话，我会推倒你的。」

玛利亚「………那你来推倒啊。」

瑞穗「…………那就这么做吧。」

玛利亚「等………呀……！」

玛利亚「不，不要……瑞穗…………」

瑞穗「安静点…………」

我把玛利亚压进了被子里，慢慢将脸靠近了她。玛利亚想要逃开，但是因为感冒的缘故使不出力气，没办法从我的手腕中挣脱。

玛利亚「瑞………………穗……………！！」

……………………………………………

玛利亚「诶……………？」

我把自己的额头和玛利亚的额头重叠在了一起，确认着额头的热度。

瑞穗「不是烧得很厉害吗……这样的身体不能喊叫的啊。」

玛利亚「………笨蛋…………」

玛利亚的身体放松瘫软下来，横躺在了床上。

瑞穗「来………」

玛利亚「嗯…………」

将拧干水的毛巾放在了玛利亚的额头上。或许是因为安心，又或许是因为使不上力气了，玛利亚轻轻地吐出了安心的叹息。

瑞穗「不管怎样，现在就先睡觉……明白吗？」

玛利亚「………………………嗯。」

（回忆开始）

瑞穗，没有生气…………

瑞穗的手触碰到我的脸颊，这样的安心感让我缓缓进入梦乡之前，只能如此思考。

回想起来，把瑞穗惹生气的事，一次都不曾有过。

“不要做比较好”还有“别做了”之类的，我做些没头脑的事时，瑞穗的话语就只有这些。

无论我说多么胡闹的话，做多么胡闹的事，他总是跟着我。最终我要做什么事时，瑞穗没有多过一次嘴。

结果上，我引发的事件给他人添了麻烦，让自己受了伤的情况不止发生了一两次。

但是，瑞穗总是会跟着我，陪我一起道歉。

这样的瑞穗，也有绝对不会让步的时候。

那是，当我不爱惜自己的时候。

小时候，一次曾经从相当高的崖壁上摔了下来。当然，在去那儿之前瑞穗是阻止过的。

落下的地方是水泥预制板，我的膝盖被割出了一条直直的伤口。

瑞穗「所以不是说了不要去吗。」

面对摔得哭了出来的我，瑞穗带着困扰的表情训斥着。

玛利亚「这点伤，算不上什么…………痛！」

想装作没事站起来，但是脚却不听使唤。

瑞穗「玛利亚，爬上我的背。」

玛利亚「不…………不要…………」

瑞穗「爬上来！」

这个时候的瑞穗，由于伯父他们的教导还穿着女孩子的衣服，所以我感觉就像是和女孩子在一起玩。

在那个时候，第一次感觉到，瑞穗是个男孩子…………

在街上，被瑞穗背在背上向家的方向走去，路过的大人们的视线让人觉得很害羞。

玛利亚「瑞穗，这样好羞人，放我下来。」

瑞穗「不行的。」

瑞穗发出的短促声音，像是温柔，却又有一些恐怖…………如此无法形容的声色，让我也没有再说什么。

回到家后，我被带去了医生那里，被发现脚上有一道轻度的裂口。因为处理得及时，没留下疤痕。

想到的只是明明没有拜托他，是瑞穗自己擅自帮我的。而托瑞穗的福脚不用遭受痛苦也没有留下疤痕这些，却想也没有想过。

（回忆结束）

玛利亚「瑞…………穗………………」

瑞穗「玛利亚………………」

睡着了的玛利亚呼唤着我的名字。我在惊讶之余，轻轻地抚摸着玛利亚的脸颊。

瑞穗「到底，是做了什么样的梦呢…………」

我把已经变得温热的毛巾浸过水，拧干后，重新放在了玛利亚的额头上…………

玛利亚「……………………」

瑞穗「玛利亚………………」

在玛利亚床前打了个盹的样子，外面已经完全暗下来了。

玛利亚「瑞穗……………………」

瑞穗「醒了吗？啊，好厉害的虚汗…………没事吧？」

玛利亚「一直…………都在吗…………」

瑞穗「不在的话，我想你醒来的时候我就不该在这个地方了吧？」

玛利亚「………………胡扯……………」

瑞穗「哈哈，能这样抱怨的话也许就没问题了…………稍等下。」

由佳里「来，姐姐大人。热水和毛巾。」

瑞穗「谢谢，由佳里…………对不起，硬要代替来看护…………由佳里也是担心玛利亚的…………」

由佳里「不，不会…………是姐姐大人的话就安心了。还……还有，管理员做的姐姐大人的晚饭还有玛利亚姐姐的粥都在厨房里，等下我去热一下，两位都要吃哦。」

瑞穗「谢谢。知道了。」

由佳里「感觉怎么样了呢…………玛利亚姐姐。」

瑞穗「刚才刚睡醒。不停地对我说抱怨的话，也许状况意外的好吧。」

由佳里「啊哈哈，这样…………太好了。」

瑞穗「这样不行啊，出了一身汗起来…………得在身子没凉着之前擦干…………」

我把热水倒进了手上拿着的洗脸盆里，将毛巾浸湿拧干。

玛利亚「瑞穗…………难道说，不会是打算要擦我的身子吧…………」

瑞穗「说了的吧，不会回去的。来…………」

玛利亚「啊…………不…………」

我把温热的毛巾轻轻地敷在了玛利亚脸上。

玛利亚「不，不行…………瑞穗……………我会不好意思的。」

玛利亚的脸变得通红，低着头向我恳求着。

瑞穗「体育课的时候都看过的吧。现在来害羞又会怎么样。」

玛利亚「但，但是…………还是不行…………」

瑞穗「………是啊，如果我没有被玛利亚脱光过的话，放过你也是可以的。」

玛利亚「那，那个是…………」

瑞穗「好了，放弃吧。」

玛利亚「不，不要…………」

…………………………………………

玛利亚「…………………」

瑞穗「痛吗？」

玛利亚「不会，没关系…………毛巾很暖和，蛮舒服的…………」

瑞穗「这样………………」

……………………………………

玛利亚「呐，瑞穗…………」

瑞穗「什么？」

玛利亚「瑞穗…………说起来以前，我受伤还有生病的时候就会非常严厉。」

瑞穗「是这样吗…………」

……………………………………

玛利亚「是这样的…………从崖壁上摔下去时也是，让你背着觉得不好意思要你放我下来，不过你坚决不放我下来。」

瑞穗「啊…………说起来…………是为什么呢。果然，还是因为玛利亚是女孩子的缘故吧。」

玛利亚「骗人…………瑞穗，完全没有把我当作女孩子来看待。」

……………………………………

瑞穗「这样的事…………要说是哪边的话，把玛利亚当作女孩子对待你会生气的吧？」

玛利亚「诶…………这种事我才没有…………」

瑞穗「有的。我记得很清楚…………那个时候我是女孩子的打扮，玛利亚经常把我叫成女孩子的吧…………」

瑞穗「虽然如此，但我对玛利亚说你自己不也是女生吗…………你就会像是被点着了一样的生气…………」

玛利亚「是…………这样吗…………也许……是这样吧………………」

瑞穗「来，背后好了。接下来是前面。」

……………………………………

玛利亚「啊…………嗯…………瑞穗，手的动作好色…………」

瑞穗「好失礼，该说是占了便宜吧。」

我轻轻地用毛巾擦拭着玛利亚的胸部。

玛利亚「………………」

瑞穗「好了，不要发出色色的声音来。」

………………………………………

玛利亚「是瑞穗的擦拭方法太色了…………不是我的…………………我的错…………」

瑞穗「是这样吗…………我是打算极力地公事化地擦的…………」

玛利亚「不，不想要你公事化地擦我的胸部…………」

瑞穗「嗯………………那，臀部和脚玛利亚自己来擦吧？」

玛利亚「…………嗯，因为，已经害羞得快要死掉了。」

瑞穗「明明对我做了那种事的…………」

玛利亚「那个是……为了瑞穗才做的。才不像瑞穗这样色色的。」

这样说着的玛利亚的脸上，露出了久违的玛利亚风格的笑容。

瑞穗「最后的时候，自己不也是色色的表情…………」

玛利亚「该说是占了便宜吧…………」

瑞穗「什，什么便宜啊…………」

玛利亚「等下……要看到什么时候啊？」

瑞穗「玛利亚这么漂亮，没关系的吧…………稍微看下也不会少。」

玛利亚「不行，会少的…………绝对会少的。」

感觉，玛利亚好像孩子一样…………

玛利亚「要擦身体了，转过去…………好了，闭上眼睛！」

瑞穗「好的好的，我知道了…………」

玛利亚「……………」

瑞穗「………………………………」

玛利亚「…………没有在想什么很色的事吧。」

瑞穗「…………我说啊。」

玛利亚「因为，看起来像是屏住呼吸集中注意力在声音上一样。」

瑞穗「好多要求…………难道要我闭着眼睛不停地说话吗？」

玛利亚「呜～嗯，这样也变成个怪人了…………嘛，算了。」

玛利亚「瑞穗…………」

瑞穗「什么？」

玛利亚「没…………没什么。擦完了，要换衣服，你就那么别动。」

瑞穗「好的好的…………」

玛利亚「……………」

瑞穗「………………………………」

玛利亚「…………好了，睁开眼睛也可以了。」

瑞穗「呵呵，玛利亚是这么害羞的人啊，还不知道。」

玛利亚「真是的…………我也没想到瑞穗会是这么强硬的。」

瑞穗「如果说，是玛利亚这么做的，会生气吗。」

玛利亚「………是啊，也否定不了。」

瑞穗「啊哈哈…………呐，玛利亚。」

玛利亚「什么？」

瑞穗「为什么生气呢？」

玛利亚「并不是因为瑞穗才生气的。」

瑞穗「那…………为什么？」

玛利亚「我…………大概，吃醋了。」

瑞穗「吃醋？」

玛利亚「学生总会的时候，被贵子说了。说全部都是瑞穗做的，你没有聒噪的必要。」

玛利亚说完，头稍微地埋了下去。

玛利亚「那个时候，察觉到了…………瑞穗已经变了。」

瑞穗「玛利亚…………」

我…………变了？我，有变化得那么厉害吗？

玛利亚「我真的是个笨蛋…………明明想要瑞穗成为那样，因为这样想才带你来圣应的。」

玛利亚「当瑞穗真的接近了我期望的表现时，却又因此而吃醋。」

瑞穗「如果说…………」

我轻轻地触碰到了玛利亚的手。

瑞穗「如果说，我真的变了，那也是托玛利亚的福。」

玛利亚「瑞穗…………」

瑞穗「虽然我自己不觉得有多少变化。」

玛利亚「瑞穗你变了…………嗯，只是一点点…………变得更帅气了。」

瑞穗「谢谢。感觉，有点不好意思啊。」

玛利亚「看吧…………以前肯定会说“没有这回事的”。」

瑞穗「也许是吧…………」

玛利亚「是这样的…………一定是…………」

瑞穗「嗯……好了，再睡一会儿吧。不好好治好感冒的话，就出席不了学园祭了。」

玛利亚「嗯…………呐，瑞穗。」

瑞穗「什么？」

玛利亚「其实…………我…………有必须要向瑞穗道歉的事————」

一子「啊，欢迎回来，姐姐大人。」

瑞穗「我回来了，一子。」

我和玛利亚一起吃过了管理员做的晚饭，看着玛利亚睡着之后，回到了自己的房间。

瑞穗「………………………………」

（回忆）：玛利亚「其实呢，我对贵子————」

从玛利亚那里听来的话，说是贵子同学会在学园祭上整我所以要小心…………这样的内容。

瑞穗「贵子同学她…………」

立马就觉得这不是能够相信的内容，但我也不觉得玛利亚在那样的状态下会说谎。

这和紫苑同学的“不好的预感”切合了。

（回忆）：玛利亚「贵子她呢，大概在困惑。她身边没有瑞穗这样类型的人………对她而言人的价值基准就是敌人或者同伴…………只是这样。」

（回忆）：玛利亚「所以，瑞穗即不是敌人也不是同伴的话，干脆就当作敌人比较好…………可能是这样想的吧。」

玛利亚大概很了解贵子同学。

开始时觉得因为关系恶劣所以看对方会带有色眼镜。不过，玛利亚是很冷静地在观察贵子同学，从刚才的话中这么感觉。

瑞穗「敌人还是同伴…………吗。」

一子「姐姐大人，怎么了吗？难道说……玛利亚同学的状况，不太好吗？」

瑞穗「诶，不是，玛利亚没事的。现在睡着了。」

一子「太好了。那，和好了吗？」

从以前开始，我就有个叫做玛利亚的让我不得宁静的朋友。让玛利亚听到了也许会生气，不过，对我而言，玛利亚既是最好的朋友也是最大的敌人。

瑞穗「大概…………但是，还是不了解玛利亚在做什么啊……呵呵。」

一子「啊哈哈，姐姐大人，那样说很过分哦。」

瑞穗「啊啦，没有这回事啊。我也是和玛利亚交往了很长时间了…………不过…………」

对贵子同学而言，“敌人和同伴”会有着怎样的含义呢。

也许对她来说，像玛利亚那样，时而是敌人，时而是同伴这样的朋友关系是不可理解的吧…………

瑞穗「嗯……………早上了…………」

终于…………学园祭当日的清晨到来了。

缓缓地走下床，深呼吸一下。

瑞穗「好的，加油。」

自己不先加油的话，一切都没有开端了…………

整理洗漱好后走出房间，正好玛利亚从对面走了过来。

玛利亚「早，早……瑞穗。」

瑞穗「早，玛利亚。」

瑞穗「呵呵………………」

玛利亚「啊哈哈…………」

我们互相注视着对方，两人都没憋多久便哄笑了出来…………

瑞穗「那个啊………在这地方突然笑出来…………我们被别人看到的话绝对会被当做怪人的…………」

玛利亚「什么啊…………瑞穗的存在本身就够奇怪的了。」

瑞穗「否定不了啊…………」

反正我是被叫做女装的变态的吧…………

玛利亚「真的是个奇怪的人…………」

瑞穗「那个，不用强调几次吧。」

玛利亚「不过…………这种地方，我觉得蛮帅的。」

瑞穗「不知道该高兴还是该悲哀…………」

该说是，那不是能让人坦率地开心的夸奖方法啊，玛利亚…………

玛利亚「啊哈哈…………那，走吧。」

瑞穗「诶…………啊，必须要向由佳里好好道歉哦。」

玛利亚「是是，我知道的…………」

真的知道吗…………玛利亚？

玛利亚「早，由佳铃！」

由佳里「诶？！早，早安……由佳铃……是什么啊。」

玛利亚「那种事随便了！由佳铃，欺负你对不起啊！」！！

由佳里「呜哇哇？！」

玛利亚向由佳里扑了过去，紧紧地抱住用摩擦着脸颊………看起来是如此。

玛利亚「冷落了你对不起…………原谅这个不称职的姐姐吧！」

边这么说着，玛利亚边揉弄着由佳里的全身。

由佳里「啊啊，别这样姐姐大人…………好，好痒啊！」

玛利亚「这里吗～是这里舒服吗～捏捏～」

玛利亚就这样玩弄起了由佳里。

由佳里「啊哈，啊哈哈哈哈，别，别弄了！」

怎，怎么觉得，目的变味了呢？

瑞穗「等下…………玛利亚…………」

正想要修正轨道而向玛利亚搭话，就在这瞬间。

玛利亚「对不起，由佳里。」

玛利亚的动作嘎然而止，从由佳里的背后抱住了她，轻轻地说出了这句话。

由佳里「姐姐大人…………」

玛利亚「因为我自己的任性而拿由佳里撒气…………对不起。」

由佳里「没关系的…………姐姐大人能变得有精神的话，这就够了。」

玛利亚「谢谢…………」

由佳里「姐姐大人…………」

玛利亚「那么，在感谢之后顺便再让我揉一会儿吧！」

由佳里「不要……啊哈哈哈哈…………这，这是多余的！！」

玛利亚就这样继续玩弄着由佳里。

玛利亚「来吧来吧来吧～～！」

由佳里「啊哈，啊哈哈，停下，请停下～～！呀～～～！」

是好……还是坏呢…………

玛利亚「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食粮。阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「那，我不客气了～！」

一同「我不客气了。」

大家聚在一起吃早餐已经是相隔许久了。

玛利亚「嗯～～果然大家一起吃早饭真好啊！」

主犯的玛利亚，全不顾是因为自己的原因，没有反省的意思。

由佳里「姐姐大人，包含反省的意思，姐姐大人的小番茄就没收了。」

由佳里从玛利亚的沙拉中拿出了一个小番茄。

玛利亚「啊？！」

瑞穗「啊啦，是啊…………反省的意思似乎不太够的样子…………」

我也拿了一个玛利亚的小番茄。

玛利亚「怎，怎么能…………」

奏「啊，那，那个……玛利亚姐姐。可以的话，奏的番茄…………」

玛利亚「小奏…………呜呜，小奏真是好孩子…………」

由佳里「啊，不行的小奏！这样就不能成为反省了！」

玛利亚的手摇摇晃晃地伸过去的时候，由佳里的厉声响起了。

由佳里把玛利亚盘子里最后的小番茄放到了小奏的盘子里。

玛利亚「啊～～～～！我，我的沙拉…………呜…………」

最后残留的，是完美的绿色……与其说是沙拉，不如说是只剩下凄惨的“绿色蔬菜拼盘”。」

奏「这……这样好吗？」

瑞穗「嘛……这样做的话，本人也会反省的吧？呐，玛利亚？」

玛利亚「哈呜～～是我的不对～……………………」

两人「啊哈哈哈哈哈……………………」

不管怎么说，久违的宿舍餐桌边愉快的笑脸还是回来了…………

玛利亚「对了对了，我们班自愿在搞观星馆。有兴趣的话大家一起来玩吧。」

由佳里「啊，对了……观星馆是Ｂ班……是玛利亚姐姐的班级！」

玛利亚「真是的，大家都是笨蛋呢…………都是最高年级的学生了还在干些莫名其妙的。来的话一定会笑的。我保证。」

奏「一定去～！我非常期待～！」

到，到底是做的什么样的观星馆啊……

紫苑「早安，瑞穗同学…………终于，到当日了呢。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

美智子「早安。一直期待着呢。」

瑞穗「早安美智子同学……我，我会加油的。啊咧，圭同学呢？」

美智子「在体育馆做演剧部的最终调整。」

瑞穗「不愧是……好厉害呢，演剧部。」

玛利亚「早安。」

美智子「啊啦，早安玛利亚同学。班上的活动准备已经好了吗？」

玛利亚「嗯，昨晚基本都结束了的样子。没有事做被赶出来了。啊哈哈～」

广播「即刻，第八十七届学园祭“创造祭”正式开始。」

……看起来，学园祭开始了的样子。下午有剧目所以没办法逛，要去的话就趁现在了。

分支1：一个人出发。

分支2：向玛利亚搭话

分支3：向紫苑搭话

选择分支1：一个人出发。

瑞穗「这么难得，稍微逛逛看吧。会赶在剧目的准备时间回来的。」

紫苑「诶，慢走。我也必须要去插花部露下脸……待会儿教室见吧。」

瑞穗「有空的话也去打扰一下玛利亚班上的观星馆好了。」

玛利亚「好的～慢走。倒是，我也回去帮忙吧……」

那么，去哪儿呢…………

女学生「呐呐，去那家念珠的店铺好吗？」

女学生「我比较期待这边的茶室…………」

啊咧？刚才的店铺确实是…………

分支1：念珠店

分支2：茶室

选择分支2：茶室

瑞穗「刚才说的茶室……是由佳里班上的吧…………」

稍微去看下吧…………

由佳里「欢迎光…………啊，姐姐大人！」

瑞穗「我来了，由佳里。」

女学生「啊，姐姐大人欢迎光临！」

不知道为什么模拟店里溢出了尖叫。吃惊之余，我的余光瞟到的学生越来越多。

瑞穗「大家，贵安…………好厉害。」

由佳里「喂，大家！真是的，别离开岗位啊～！」

女学生「没关系的吧，客人也还没来。」

女学生「就是说，难得姐姐大人光临了。」

女学生「呐呐，快点来试吃吧！」

瑞穗「试，试吃……我还算是作为客人来的啊…………」

由佳里「真是的，我知道了…………姐姐大人，这边请。」

瑞穗「诶，谢谢。」

我跟随由佳里的引导，在靠窗的位子就座了。

由佳里「大家有点太兴奋了…………对不起，姐姐大人。」

瑞穗「不会，没有必要道歉的…………不过说起来，试吃是？」

由佳里「其实，班里同学……擅自地把由姐姐大人来试吃这个当作最终目标了…………」

瑞穗「是这样？这倒是很荣幸的事……不过，要吃四份蛋糕的话会胖的吧……呵呵。」

由佳里「是，是啊……对不起姐姐大人，没有考虑到这里…………马，马上让她们停……！」

瑞穗「由佳里，别慌……那么，和由佳里对半分掉点心吧。这样就没问题了吧。」

由佳里「姐姐大人…………是的。」

这个时候，一名女生从厨房区域跑了过来。

女学生「点心准备了四个种类……不过红茶就不需要了四杯了吧…………」

瑞穗「是，是啊……那么，就要汀布拉茶吧……还有，由佳里的餐具也麻烦了，我一个人吃不了四份。」

汀布拉茶的话平时小奏都有给我泡，这样味道的评价也能做出来了…………

女学生「啊，是的，我知道了！」

瑞穗「说起来，是尽力过了哦……不输给点心店的菜单呢。」

由佳里「诶……不过，这是因为班里的同学们一起努力了。」

女学生「久等了，姐姐大人。」

瑞穗「谢谢……那么，加油来试吃吧。」

女学生「是，是的！请慢用，姐姐大人。」

瑞穗「那么，开动吧……另一半拜托了哦，由佳里。」

由佳里「是的，姐姐大人……」

我和由佳里分吃了四份点心。不管是哪种都是控制了甜味，能够由红茶的爽口引出味道的点心。大概，依靠由佳里的力量的地方会很多吧。

在离开之前，经过厨房区域的时候，班里的学生都带着紧张的表情排列在一起。

瑞穗「………………那个，不管是哪种点心都非常的美味。今天一天，请努力经营吧。」

顷刻，女生们紧张的面孔松弛下来，手合着手庆祝起来。这，这样好吗…………

由佳里「姐姐大人之后要去哪儿呢？」

瑞穗「想去小奏班上的念珠店参观一下……由佳里也去吗？」

由佳里「不错啊。不过…………」

女学生「好了，由佳里也一起吧。」

由佳里「诶，但是店里…………」

女学生「没关系的，交给我们了！」

女学生「是啊，去吧由佳里～不是从早上开始就一个人一直在做准备工作吗。」

女学生「去吧。」

由佳里「……大家，谢谢。」

瑞穗「呵呵，那么各位，我就稍微借用一下由佳里了。」

由佳里「姐，姐姐大人……那么，谢谢大家……我先走了！」

瑞穗「各位，店里，请加油了。」

女学生「是的！请交给我们！非常感谢您的试吃！」

瑞穗「由佳里，有很多不错的朋友呢。」

由佳里「大家只是因为在姐姐大人面前才装可爱的。」

瑞穗「嘛…………那，由佳里也在装可爱吗？」

由佳里「诶，真，真是的……姐姐大人…………」

瑞穗「不过，想像起来蛮可爱的呢，“装可爱的由佳里”。」

由佳里「姐，姐姐大人……到底在脑子里浮现出来了什么来啊…………」

瑞穗「呵呵，是秘密…………」

稍微想像了一下，真的非常的可爱。

由佳里「……………………」

瑞穗「这里，是小奏班上的店吧。」

由佳里「哇，有好多非常可爱的念珠！」

女学生「欢迎光……啊，姐，姐姐大人！」

瑞穗「贵安……可以稍微参观一下吗？」

女学生「是，是的……请！」

奏「啊，姐姐大人！由佳里！」

从里面的准备室里，小奏走了出来。

瑞穗「我来了，小奏。」

由佳里「小奏，打扰了。」

奏「欢迎光临～觉得如何？念珠。」

瑞穗「好漂亮，而且种类也很多。」

由佳里「嗯，非常可爱！」

一串串的念珠全是用珠玉手制而成，因此种类各不相同。说不定，全部都是独一无二的。

奏「为了方便要正式使用的人，做成珠玉的数量可以变更的样式～」

由佳里「诶，是吗？！好厉害。」

用于祈祷的念珠，基本上都是由五组十个小珠子和一个大珠子所组成的组合串联起来作成的。

一边数着小珠子的数目一边念唱着“给圣母玛利亚的祈祷”，到大珠子的时候便念唱“主的祈祷”。重复五次后便是一轮。

实际上除了圣母玛利亚的祈祷外还有很多种类的祈祷方式，为了配合它们的礼法珠子的数目也有所不同。小奏所说的做成配合祈祷方式可以变更珠子数量便是这个含义。

奏「在里面的制作区制作，提出要求的话可以配合祈祷的礼法调整珠子的配置哦～」

瑞穗「好真格啊…………」

由佳里「啊，这串木制珠玉的念珠好可爱…………」

奏「啊，不过不用做祈祷也可以作为饰品佩带哦～」

瑞穗「原来如此…………」

由佳里「小奏，这个我买了。」

奏「非常感谢。」

由佳里选的是一串朴素的木制珠玉的念珠。

由佳里「太可爱的有点不适合。」

奏「是这样吗？由佳里的话更可爱的也会很适合的哦。」

由佳里「啊哈哈，谢谢。」

瑞穗「那么，差不多去下个地方吧。」

由佳里「好的，姐姐大人。」

瑞穗「那小奏，剧目要加油哦。」

奏「是的～！」

瑞穗「由佳里还有其他想去的地方吗？」

由佳里「那个……啊！玛利亚姐姐班上在办的观星馆！」

瑞穗「好的，走吧。」

玛利亚「啊，瑞穗同学……欢迎光临，由佳里也是。」

大小姐模式的的玛利亚迎了出来。这里是Ｂ班前面。

瑞穗「说起来…………观星馆到底是怎么办的呢？」

玛利亚「这个啊……嘛，进来进来。」

瑞穗「哇……做，做的好真格…………」

教室的天花板吊着巨大的碗型白色穹顶（大概是纸做的），进到里面后就伸手不见五指了。

玛利亚「有点不太容易看清，外周都用体操用的垫子铺好了，在那里坐下来吧。躺着也没关系哦。」

瑞穗「那个…………这里吗？由佳里，太暗了，把手给我…………」

由佳里「非常感谢…………哇？！」

瑞穗「哇？！」！！

由佳里好像被垫子的边沿绊了一下，把我也拉倒在了垫子上。

瑞穗「没，没事吧？由佳里。」

由佳里「是，是的……对不起，姐姐大人！」

虽说是绊倒了，不过是倒在体操用的垫子上，也不会痛。

瑞穗「没关系的…………呵呵，索性，就这样躺着看吧。」

由佳里「啊哈哈，是啊。」

玛利亚「即刻，繁星的世界正式上演…………请慢慢欣赏…………」

由佳里「啊，好厉害…………！」

在纸制的天球中映出的影像，有着比较明显的“人工”的感觉。

球形的穹顶的壁沿，四台投影仪投影出了星空。因为本来不是用于向上方投影的型号，因此面朝上方的摆放姿势很勉强。又因为是平面投影用的，影像边沿的部位不吻合。四台全部是不同的型号，看来投影仪是学生们从自己家里一台台带来的。

瑞穗「蛮认真的…………」

影像是电脑制作而成的吧，时不时会有流星飞落。

女学生「现在您看到的，是这个月晚间九点左右的星空。这个时期最明亮的是土星…………」

影像配合解说进行变化。做得相当认真…………

由佳里「好漂亮…………」

我和由佳里仰卧在垫子上，享受着人工制成的繁星点点。

玛利亚「非常感谢…………觉得如何？瑞穗同学。」

瑞穗「做得很不错呢。那个撑开的穹顶也做得蛮厉害的…………」

玛利亚「没错吧？我最初看到的时候还以为是什么东西呢。」

由佳里「非常棒…………」

玛利亚「太好了，能喜欢…………也向班上的朋友推荐下吧。我们班的人那是做得相当拼命了。」

由佳里「啊哈哈，我知道了！啊，差不多该回去模拟店帮忙了，不然就看不了小奏和姐姐大人的演出了。」

瑞穗「这样……由佳里，谢谢你陪我。」

由佳里「不会！瑞穗姐姐演出也请加油！啊，玛利亚姐姐也来我们的模拟店玩吧！」

玛利亚「知道了，之后一定会来的。」

由佳里快步地返回教室了。

瑞穗「那玛利亚……观星馆这边也加油咯。」

玛利亚「诶……瑞穗同学的演出也请加油……我一定会去的。」

瑞穗「诶。」

瑞穗「好了，差不多到时间了。」

过了正午，演剧部的开演时间差不多要迫近了…………

紫苑「诶………得要去看可爱妹妹的盛装出演了。」

玛利亚「啊，瑞穗同学，紫苑小姐这边。」

人堆中，发现我们的玛利亚、由佳里两人挥起了手。

瑞穗「演剧部的人气很高呢…………明明离开演时间还有很久。」

紫苑「这份人气是年复一年的积累起来的。」

瑞穗「积累起来的……这份人气的大小就是演剧部为了做出精彩的剧目而年年努力的证据呢。」

想像着背负这样的演剧部，主角小奏的压力是怎样程度的东西，连看的一方也不自觉地生出了紧张感。

紫苑「嘛，瑞穗同学……看之前就这么紧张会疲倦的哦。」

瑞穗「啊哈哈，是，是啊…………」

看起来紫苑同学是看穿了我简单的思想了。

广播「稍候，演剧部学园祭惯例公演即将开始。各位请就座稍等…………」

玛利亚「哦，开始了。」

由佳里「感觉，看的这边都心跳不已了…………」

体育馆内的照明熄灭后，舞台的幕布缓缓地升起，只露出了轮廓线在外边。

广播「各位久等了。即刻，圣应女校演剧部第六十二次公演，“ＩｎｎｏｃｅｎｔＧａｒｄｅｎ”正式开演…………请各位，静心欣赏到最后。」

之后，小奏的初次演出终于开始了…………

圭「“什么时候……有了喜欢的女生的话，也想要温柔地对待她。现在……哈哈，这只是个梦想吧。”」

黑暗中，幕布缓缓地升了起来，舞台上圭同学朗朗的声音传了过来。将头发束了起来，是要彻底地扮演男性角色吧。

女学生「呀～～～～！圭大人～～～！」

圭、圭大人…………圭同学有像宝冢的男装角色一般的人气………这我还是第一次知道。

故事是圭同学扮演的男孩子与小奏扮演的在月亮魔法的作用下成为女孩子的樱花树的一段恋情。

奏「“我赌上樱子这个名字，绝不容忍这样的态度！”」

虽然娇小却也活力全开，任性而又可爱…………在小奏演绎的“樱子”的活力牵引下，观众和演员们的集中力都逐渐地集中起来，慢慢地，目光无法从越来越精彩的舞台上移开了。

奏「“亚当被蛇欺骗，潘多拉的盒子被打开都不是因为无知也不是因为愚蠢，只是因为纯粹……现在也一定是………所以，我们没有任何的罪孽。”」

然后终盘，终于到“樱子”不是人类的真相被对方的男孩子发现的场景…………座位上的女学生们，三三两两的抽泣起来。

奏「“呐，这是你教给我的。即便会伤害你，我还是渴望继续喜欢你………即便你不会原谅我，我还是渴望继续喜欢你…………”」

在表演的小奏自己也相当地融入角色的样子，眼眶中饱含着泪水。伴随着因为抽泣而变得尖利的音调，故事迎来了尾声。

奏「“可能这是任性，也许这样的罪孽会很深重…………但是，我还是想要对自己诚实。这是…………不可以的吗？”」

圭「“樱子…………”」

然后，在满场的欢呼声中，舞台的幕布缓缓地落下了。我也把手拍到了痛，目送着小奏她们的身影逐渐消失在下落的幕布之后。

紫苑「…………很美的故事呢。而且，小奏的演技到了那种程度，的确没有想像到。」

瑞穗「诶，真的是…………到我都没有信心的程度了。」

紫苑「是啊………这样的话，该先在演剧部之前上演呢…………呵呵。」

由佳里「…………………………好，好美的故事…………」

紫苑同学的旁边，是由佳里泪流满面的样子。

玛利亚「好了好了，振作………由佳里。」

玛利亚拿出手帕，为由佳里拭去了泪水。

紫苑「好了，我们也得要加油了。」

瑞穗「诶，真的是…………嘛，个人而言，小奏能平安地完成主演的话，我也就放下了担子了。」

由佳里「诶，不，不行啊！期待姐姐大人的演出的人也是有很多的啊！」

玛利亚「这么说然后推给别人是不好的哦～？」

玛利亚从由佳里背后抱住了她。

玛利亚「这里不老实地说“我非常地期待姐姐大人的演出～！”是不行的哦～」

由佳里「我，我说不出来！」

玛利亚「又害羞了～～」

紫苑「呵呵，两位感情真好呢。」

瑞穗「紫苑同学，那个与其说是感情好，不如该说是被欺负的吧…………」

奏「啊，姐姐大人！」

走进了被分配做演出准备室的教室，已经卸好装的小奏看见我便跑了过来。

瑞穗「小奏，好厉害…………观众大家都哭了哦。」

奏「是，是这样吗？奏只是在拼命加油了，到底表现得怎么样也不太记得了～」

瑞穗「呵呵……是吗。没关系的吧，这样……呐，紫苑同学。」

紫苑「是啊，小奏………真的是尽力了呢。」

紫苑同学抱住了小奏，轻轻地抚摸着她的头。

奏「姐姐大人……非常感谢～」

小奏回到了满溢着笑容的表情。表演能这么精彩，真的是太好了。

奏「下面轮到姐姐大人们了！我非常地期待～！」

瑞穗「真是的……别增加压力啊。」

带着苦笑回答道，让小奏慌张了起来。

奏「不，不是的～小奏是真的很期待嘛～」

瑞穗「谢谢，我会加油的……不过是业余表演了。」

奏「是的～！」

紫苑「好了……差不多开始准备吧，瑞穗同学。」

瑞穗「诶。」

下面，该轮到我让小奏看我的努力能达到什么程度了…………

君枝「“在花之都贝洛那，有两家门第相当的豪门————蒙太古与凯普莱特…累世的宿怨激起了新的争斗。在那憎恨的旋涡中，没想到会诞生出如此悲伤的恋情…………请台鉴他们的始末吧…………”」

街上的人群的嘈杂消失后，姐姐大人走上了恢复寂静的舞台…………

由佳里「好帅…………」

瑞穗「“那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

女学生「呀————！」

旁边的女生尖叫了起来，我也不自觉地跟着叫了出来。

因为，真的很帅嘛！

由佳里「姐姐大人…………如果我也能像那样的话…………」

贵子「“即使被祈祷所束缚，圣者的心也绝对不会动摇───”」

瑞穗「“那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

女学生「呀————！」

舞台上，罗密欧和朱莉叶接吻了…………不，是姐姐大人她…………接吻了。

由佳里「呀————！」

接吻了！姐姐大人她……姐姐大人她…………！！

由佳里「好厉害…………我会心跳得这么厉害…………！！」

在电影里看到接吻的场面也没有如此的激动过…………

由佳里「我…………是怎么了…………」

圭「好了，两位……到舞台的床上去。」

瑞穗「好的。」

贵子「是，是的…………」

话说回来，学校的舞台剧加入床戏真的好吗…………

圭「盖好被单了吗？两位。」

瑞穗「贵子同学，准备好了吗？」

贵子「好……好了…………」

虽然说是床戏，不过因为剧目的关系，并不是要睡在床上。

因为，床在比看的人水平线要高的地方，如果趟着的话，谁在那里在做什么就看不到了。

所以，在床上，上半身是坐起来的。幕布会在我和贵子同学拥抱的状态下打开。

瑞穗「贵子同学，对不起了。」

贵子「啊…………」

轻轻地抱住了贵子同学。虽然有点小小的紧张，但贵子同学还是就这样靠在了我身上。

圭「那么，开幕了哦…………」

聚光灯逐一熄灭，为了营造出即将迎来黎明的房间的效果。之后，鸟儿的鸣叫声从扩音器中传了出来，幕布静静地拉开了…………

瑞穗「“即将黎明了…………云雀已经传出了鸣叫。不在天明之前离开城市的话……等待着已是放逐之身的我的，只有死。”」

观众席中的尖叫声此起彼伏。是因为床戏的缘故吧…………果然只能是认为圭同学看准了这一点。

贵子「“不，胆怯的你所听见的并不是云雀的鸣叫。那是夜莺，是在夜晚鸣叫的鸟儿…………每晚都是如此，在石榴树的枝头鸣叫。”」

瑞穗「“不，刚才的鸣叫的确是云雀的声音…………而且，看吧，从东边山脉的蜿蜒中微微漏出的光线……那是恶作剧的晨光………我必须得要走了。”」

贵子「“不，不，那并不是太阳的光芒，那一定是流星遗忘在这里的星光…………那一定是指引着被放逐的你去曼丘亚的道标，是照亮夜晚的火炬………所以，还可以继续留在这里………”」

瑞穗「“你这样说的话，那么那些鸣叫便一定是夜莺的歌声，那些光芒便一定是扫帚星的残光………我也是真的想要继续留在这里………好吧，残酷的命运尽管来临吧，我会很乐意迎接死亡……因为这是公主的愿望。”」

贵子同学听到我的台词后慌忙地远离了我。在这个时机，我也从床上走了下来………感觉好像有什么东西挂着衣服了。

贵子「“啊，黎明……果然是黎明！快点离开！那是云雀，是那任性而又尖锐的鸣叫声！黎明已经来临了。那鸣叫是让我们走向分别的可憎的歌声……好了，快点逃吧，阳光就要穿透云间了！”」

随着贵子的台词，数盏聚光灯亮起了。同时，床头的部分反射出了聚光灯的光线，变得光亮起来。

是从紧靠着我的背部的部分撕开的吗……所以刚才被挂住了………等下？！

贵子「“好了，得要快点逃走，在被诅咒的阳光撒入这间房间之前…………！”」

贵子同学边念着台词边从扶着床沿想要站起来。不行！贵子同学，从那里站起来的话…………！

……………………！！

贵子「诶？！」

下一瞬间，想要从我正面站起来的贵子同学的露背式晚礼服被床沿挂着，一下子便撕开了一个很大的口子，上半身裸露出来！

糟了………用什么办法…………！

一瞬间被贵子同学漂亮的裸体夺去了意识的我，慌忙地将床上的被单拉了起来。

贵子「呀…………嗯？！」

我用吻塞住了贵子同学想要发出尖叫的嘴唇，顺势用被单将贵子同学的身体包裹了起来。会场中顿时爆发出了尖叫。

瑞穗「“请允许我在别离前再给你一个吻吧…………永别了………我爱着的人！”」

本来，这是在接吻前的台词………我将被单的边沿递给了因为惊吓而呆住的贵子同学，恢复了意识的贵子同学紧紧地抓住了它。

女学生「“小姐，小姐！夫人来了！”」

贵子「“就这样要离开了吗，啊，我爱着的人………请，请保佑我们还能有相逢的一天…………”」

我退场时，圭同学朝我眨了个电眼，之后舞台的幕布便降了下来…………

圭「…………处理的好，瑞穗同学。」

瑞穗「圭同学……不过，那床上的手脚，到底是谁动的？」

圭「手脚？」

瑞穗「不，不，没什么…………」

圭「作为罗密欧的话，刚才有点太过潇洒了…………不过，对瑞穗同学而言就是满分了。」

瑞穗「那真是感谢夸奖了。」

在舞台上，贵子同学慌忙地对衣服做了应急处理后，继续着刚才幕间的表演。不愧是以冷静而闻名的学生会长，已经恢复了平常的节奏的样子…………

之后的演出总算是能够顺利进行，在掌声和喝彩声中平安无事地谢幕了。

瑞穗「总算是结束了…………」

换好衣服后，先在身旁的椅子上落下了座。

紫苑「不过话说回来………刚才真是不得了的危机呢。」

瑞穗「诶，诶………现在，不太想去想刚才的事了…………」

虽说是紧急情况，但我还是…………吻了贵子同学…………而且还是在嘴唇上。

对，对不起，对不起贵子同学…………

紫苑「不，不过……在那种情况下，那个已经是最上策了。我是这么认为的…………」

瑞穗「虽说是这样…………」

声音「那，那个…………」

啊…………是，是贵子同学…………

瑞穗「那，那个……贵，贵子同学……那个……那个，对不起！就是打我我也不会有怨言的。所以请原谅我！」

说完，贵子同学的脸瞬间涨红了。啊，果然是生气了。

贵子「不，不……我才是，让我不用裸露在全校学生眼前…………那个…………」

瑞穗「贵，贵子同学…………」

贵子「总，总之，我没有生气…………！」

贵子同学这么宣言之后便很快地从房间里离开了。

瑞穗「果，果然是生气了吗…………」

啊～～～～～～～～～～～～我都做了些什么…………

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「怎，怎么了吗？」

紫苑「太迟钝的话，是不好的哦。呵呵…………」

带着微笑，紫苑同学也离开了教室。

瑞穗「迟……迟钝？」

我注视着紫苑同学离开时经过的门，不知道该如何是好…………

贵子「……………………………………………………」

贵子从准备室出来之后，飞奔着逃上了屋顶。

贵子「为什么……为什么我会，那样………心脏………像要停掉一样…………」

玛利亚「贵～～子。」

贵子「呀————？！」

突然的来客，让贵子表现出了平常罕有的慌乱。

玛利亚「怎，怎么了你…………」

贵子「……………………没，没什么。请不用在意。」

玛利亚「是，是么…………」

贵子「没错……那么，有何贵干？」

玛利亚「计划………不怎么顺利的样子吧。」

贵子「计划？啊…………」

稍微迟缓了一点，贵子还是理解了刚才玛利亚所说的话的含义。一下子坐在了混凝土的地面上，这并不是她会有的举动。

玛利亚「哦，学生会长怎么会如此失态。」

贵子「感觉…………怎么样都无所谓了。」

玛利亚「哼～还真罕见呢………那，我也陪你把。」

玛利亚也在贵子旁边一起坐了下来。

贵子「是来嘲笑我的吗？」

玛利亚「不是………那个，那什么……来和好了。」

贵子「和好？」

玛利亚「嘛，不过本来关系不怎么好了…………呵呵。」

似乎觉得很开心，玛利亚笑了起来。

贵子「玛利亚同学，你有点奇怪？」

玛利亚「这样说的贵子，不也和平常不同吗？」

贵子「是……如此吧…………」

玛利亚「平常的话，不铺上手帕的话是不会坐在这种地方的吧，你。」

贵子「啊，嘛……是如此了。」

说完，两人间的对话便嘎然而止了。

贵子「那么……来和好，是怎么回事？」

玛利亚「诶…………啊，嗯。就是字面意思了……有什么疑问吗？」

贵子「本来关系就不怎么好，要和好的话是怎么样。」

玛利亚「这个，刚才不是说了吗。」

贵子「刚才说了？不过什么都没有解决…………」

玛利亚「是如此吧……那个，首先，我有一个重大的发现。」

贵子「重大的……发现？」

玛利亚「你和我……大概很相似吧。」

贵子「是哪里？」

玛利亚「别摆出这幅表情么………也就是说，太相似的正反两面，我们是。」

贵子「太相似的………正反两面？」

玛利亚「你无论什么都当作敌人来对待，而我无论什么都当作同伴来看。」

玛利亚「你因为家世不好而有了心理负担，然后成为了不得了的才女。我对家世完全无所谓而养成这样随便的性格……总之，不是很明显的正反两面吗。」

贵子「所以，我们才关系恶劣…………不是如此吗？」

玛利亚「哈哈，那是这样了，而且至今都是如此的嘛。」

玛利亚没有顾忌地笑着附和了。

贵子「真的是……从幼儿园时候开始就一直对抗…………到现在才要和好也没意义了吧。」

玛利亚「没错，不过………背面的背面不就是正面了吗…………感觉，我们说不定其实是很相似的。」

贵子「不怎么有条理…………同族厌恶，这种和我们是完全搭不着边的。」

玛利亚「嘛，的确如此了，在表面上的话…………不过，我不知道为什么能够明白你的想法……嘛，这也是我总让你生气的原因了。」

玛利亚「想要让你发怒的话，连一分钟也要不了………这也是麻烦的相互理解所赐吧。」

贵子「的确…………」

贵子平时也极少与人吵架的。但不知道为什么，对手是玛利亚的话，就会变得沸点过低或者说忍耐的限度会变得低起来。

玛利亚「对我而言也是同样的。要简单地让我生气，也只有你了。」

贵子「……是，是这样吗……」

说起来，和自己交谈的时候，玛利亚总是很快就发怒了。

玛利亚「大概，我们……从好的方面和坏的方面而言，都对对方太过了解了吧…………」

贵子「……………………」

玛利亚「……………………」

贵子「那么，明白了这点，所以想要和好………这样吗？」

玛利亚「嘛，直白地说是如此吧。」

是平的，是圆的还是三角的………不是都可以随便换着说吗…………贵子如此想到。

贵子「不管怎么说………曾经也有过只是看到就不想开口的时期，这不也算是进步吗？」

玛利亚「呵呵，嘛…………」

两人互相注视着对方，愉快地笑了出来。

玛利亚「说起来，刚才的表演，那不是相当出格的色气场面吗？」

贵子「………………………………」

贵子的动作一下子僵住了，下一瞬间，脸色变得绯红。看起来，裸露着被抱紧亲吻的那一瞬间又复苏了的样子。

贵子「别，别让我回忆起来…………我，快死了…………」

玛利亚「啊哈哈，不过话说回来……是打算让瑞穗裸露出来的吧？可惜了，那个。」

贵子「那……那个不是我做的手脚…………」

玛利亚「诶………是吗？我还以为…………」

贵子「说起来………那么，那个不是你做的？」

玛利亚「你说什么呢，这不是当然的………明明连打算做什么也没告诉我。」

贵子「我还以为是玛利亚同学做的手脚…………」

玛利亚「不，不是我。」

贵子「那，到底…………」

两人「是谁？」

瑞穗「不过……这真是如风暴般的一天呢。」

紫苑「呵呵，这个一定也会成为美好的回忆吧。」

瑞穗「诶，的确…………」

声音「啊！找到了！姐姐大人～！」

瑞穗「小奏，由佳里。」

由佳里「马上到结束的时间了，为庆祝大家演出的成功，要来喝茶吗？」

紫苑「嘛，真不错。」

瑞穗「是啊……由佳里班上的店，还在营业吗？」

由佳里「是的！还在！」

瑞穗「那，走吧？紫苑同学。」

紫苑「好啊，正是想要举杯庆贺的时候呢。」

圭「参加………………」

瑞穗「哇？！请，请不要总是从背后出现！」

圭「幕后的最大功劳者。」

圭同学自己指着自己。自己说自己是幕后……一般不会这样的吧…………

美智子「我们也一起去可以吗？」

奏「当然了～！奏，这次想吃夹心巧克力～！」

由佳里「那么我要香草薄饼了。」

紫苑「的确，是有金块蛋糕的吧…………」

美智子「嘛，金块蛋糕吗？真不错…………」

瑞穗「那，出发吧。」

两人「好～的！」

接着我们迈出了脚步。

这场异常辛苦的学园祭，最后成为了无论对谁而言都是同样快乐的活动。我想要从心底里感谢圣母玛利亚…………

第六话：落叶的轨迹雪白的圣诞祭

走在铺满落叶的林荫小路上。耳边只有自己的呼吸和心跳声。

当脚步和落叶的声响交叠时，她奔跑的身姿就仿佛出现在我眼前，想要去追逐，却发现自己被抛得越来越远。

无法超越，无法追赶，甚至于无法拉近距离，想到这里，眼泪止不住地溢满了眼眶。

只是，想要哭泣……

贵子「上个月已经通知过了，本月二十五号，在圣诞祭礼拜之后，将在体育馆举行例行由学生会主办的舞会。」

贵子「当天参加的同学请穿上校服，于下午五点半前在体育馆入场。另外，虽然允许单独参加，但最好是练习男性舞步和女性舞步的同学结伴出席。」

由佳里「舞会啊……说起来，大家参加了放学后的练习会没有呢？」

女学生「嗯，我有在努力呀。我决定和恭子同学结伴出席了。」

由佳里「啊，那恭子同学要学男性舞步了？」

女学生「没，没错啦……虽然觉得有些困难，但因为我比郁美同学要高……」

女学生「真好啊，要是我能再高点的话，也想试试做男伴呢……」

女学生「啊啦，不过做女伴的话说不定有机会和艾露达姐姐大人共舞啊。」

女学生「说到点上了……那是在决定做男伴前，一直衡量到最后的一点。」

由佳里「呵呵，的确是……」

女学生「不过，那一定是很激烈的竞争了，我已经放弃了。」

女学生「嘛，是我让你觉得不满了吗？恭子同学……」

女学生「那样可不行哦，恭子同学，这么花心…呵呵……」

由佳里「和姐姐大人共舞……吗……」

在舞会上能和姐姐大人共舞的话，那一定非常棒吧……

贵子「就是如此……能够接受吗？」

午休的时候，贵子叫住了我，一起去了学生会室。

瑞穗「这样啊…就是说，这个是传统……对吧？」

贵子「诶。历代的艾露达基本上都会接受的。」

瑞穗「那么，我也不能拒绝了。」

在圣诞节放学后所举行的舞会上，历代的艾露达都不会带舞伴出席，而是负责做学生们的候补舞伴。现在，我正接受了贵子同学的这个请求。

贵子「另外，还公开招募了自荐、推荐的二十四名当男伴的学生，如果无论如何也无法出席的话，放弃也没有关系。」

瑞穗「这样啊……本来是觉得很不好意思打算推辞的，但因为这也是传统，我就接受吧。」

贵子「非常感谢，姐姐大人……说起来，曾经风闻你和紫苑小姐在走廊上共舞过，姐姐大人会跳男性舞步吗？」

瑞穗「诶，大致上……」

贵子「这样…不愧是姐姐大人。正想说如果不会的话就必须要出席放学后的指导……那么，当天就拜托了。」

瑞穗「我知道了。今天找我就是为了这件事吗？」

贵子「是的。百忙之中打扰了，真的非常抱歉。」

瑞穗「不客气，会长也辛苦了……那么，我先失陪了。」

贵子「啊，不……我也要去做上课的准备，一起回去吧。」

两人一起从学生会室里出来，向着教室走去。

瑞穗「不过话说回来，这所学校的学生会还真是辛苦呢。有许多传统的活动……一般来说只需要负责学生会的事务就可以了……」

贵子「是啊。不过，这也是传统的一环……我会带着自豪来处理所有的工作。不过，也的确希望有能喘口气的时间。」

瑞穗「……嗯？」

贵子「什么事？」

瑞穗「有个有点在意的问题，普通的学校在第二学期后半就会把会长的职务移交给下一届的学生……这所学校不一样吗？」

贵子「的确……也许是参加外校应试的人少这样的校风带来的一种表现吧，这所学校的职务移交是在二月进行的。」

瑞穗「原来如此…真是辛苦啊。贵子同学参加外校应试吗？」

贵子「我是预定内部升学的，不过最近稍稍有点犹豫。」

瑞穗「在外面哪所学校有想去的专业吗？」

贵子「啊，不……不是那么具体的事情……但，也许正因为如此吧。」

瑞穗「正因为如此？」

贵子「因为我是……笼中之鸟。」

说出这句话的贵子同学，脸上露出了些许寂寞的表情。

瑞穗「贵子同学……」

窗外飘舞的枯叶，一瞬间和贵子同学栗色的秀发交错在了一起————

瑞穗「贵子同学……」

注视着这样的贵子同学，不知为何她的脸渐渐泛起红晕，最后变成了想要非难的表情。

贵子「请、请不要那样盯着我看……会、会觉得不好意思的……」

瑞穗「诶……啊，诶……？」

贵子「……那个……不知为什么，一回想起来，就会觉得不好意思。」

带着害羞的表情，贵子同学低头望着我。回想起来……是说，上个月舞台剧那件事吧……。

瑞穗「……很抱歉。」

这么一说，我也回想起了那时候的事……特别是贵子同学的裸体………不自觉地，我的脸也成了红苹果。

贵子「时、时间过得好快啊……一年都已经到头了。再过不了几个月，我们就要毕业了……这就是常说的光阴似箭吧。」

或许是想重整心情，也或许只是无法忍耐下去，贵子同学刻意地岔开了话题。

瑞穗「是啊……我刚转学来时，樱花树的幼叶还很茂盛，但现在已经连树叶的影子也看不到了。」

贵子「这么一想，感觉有点寂寞呢……一定是因为现在的生活非常愉快吧。」

瑞穗「贵子同学在学校里过得开心吗？」

贵子「呵呵，怎么了姐姐大人，又打算开始说“我老是在给你添麻烦……”吗？」

瑞穗「不……那个……是的。」

伤、伤脑筋啊……似乎是被她看穿了。

贵子「的确姐姐大人转学来以后，总是发生麻烦的事，让我都没有放松的时间了……」

尽管话是这么说，贵子同学还是露出了愉快的笑脸。

贵子「对于我来说，说不定这是长久以来过得最充实的一年呢……因为，真的很开心。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「不过，姐姐大人也遇到了不少不愉快的事吧？」

露出了小恶魔般的莞尔，贵子同学说道。

瑞穗「才没这回事呢……最初是觉得相当烦恼，但现在回想起来，也觉得是贵重的经历……而且……」

贵子「……而且？」

瑞穗「能认识这么优秀的学生会会长啊。」

贵子「………………！」

只是打算稍稍反击一下才这么说的，不过贵子同学却没有回应。

瑞穗「贵、贵子同学……？」

贵子「啊，不……不……啊，那个……我、我还有课要上，先告辞了！！」

瑞穗「诶……啊，那个……？！」

贵子同学就像是上紧的发条弹开了一般快步逃开，不一会儿就从视线中消失了。

瑞穗「……又说了什么惹她生气的话了吗？」

老师「好～集合！」

听到老师的声音，大家都停下了热身运动，集中到一起。

老师「……总觉得你们是不是有点散漫？」

女学生「这所学校里在现在这个时期要集中是很困难的啦。老师也是知道的吧？」

其中一个学姐带着洞悉的腔调，愉快地向老师解释着原因。

女学生「是啊，因为现在正是炽热的舞伴争夺战的高潮嘛。」

另一个学姐也开心地附和着。老师只能带着苦笑点了头。

老师「嘛，我也是这里的毕业生，也不是不能体会你们的心情……但这是两码事。好了！这周的训练安排各自都要好好地消化掉！」

四散到操场的部员们唧唧喳喳地聊开了天。这么松懈，说不定是因为严厉的高年级姐姐们已经引退的缘故吧。

老师「真是看不下去了……都已经跟她们说了马拉松接力的预选临近了……」

和抱怨着的老师正好对上了视线。

老师「怎么了？上

同学。你也是忙着找舞会的舞伴吗？」

由佳里「不，不是……我没打算要参加舞会……」

老师「啊啦，真是稀奇……说起这所学校的舞会，那是和修学旅行和学园祭相提并论的活动之一啊。」

由佳里「因为……跳舞对我来说，一点都不适合吧。」

老师「是吗？至少，比起那群因为什么舞伴争夺战而松懈的家伙们，上

同学看起来更适合跳舞呢。」

说罢，老师笑了出来。

老师「嘛，这样的话专注在田径上也好……上冈同学的纪录也提高了不少的样子。选手预选会，要加油哦。」

由佳里「是的…………」

虽然勉强回答了……但也无法做出坚定的回应…………

由佳里「现在是这样的情况。」

玛利亚「呜～嗯……她们跑得也不怎么快……是没什么干劲了。」

玛利亚一边咬着烤鸡，一边轻描淡写地回答着。

玛利亚「噢，瑞穗，好像想说点什么呢。」

玛利亚，最好不要用叉子指着别人啊……

瑞穗「也不是那样……作为引退的前辈……就没有什么建议吗？」

玛利亚「嗯～～……………………………………」

一边想，玛利亚一边又把叉子放进口中……这次往嘴里送的是烤猪肉。

玛利亚「嘛，虽然说田径部的确是一个“部”……但竞技是以个人项目为主。接力赛和马拉松接力的话又是另一回事了。短跑和马拉松，结果还是得靠自己的努力……要说同伴的影响的话，那就是看有没有能刺激自己的竞争对手了。」

瑞穗「竞争对手…………」

玛利亚「在和自己的竞争中，要说同伴有什么存在意义的话，那就是和自己成绩接近的人，互相追赶超越，作为对手来点燃斗争心。还有就是在受到挫折的时候一起努力的人………这样吧。」

玛利亚「对于由佳里来说，周围尽是那样的人，只有自己拼命的话，那会是非常困难的事……说回来，由佳里自己又是怎么想的呢？」

由佳里「问、问我吗……？」

玛利亚「听到现在，由佳里只是说有这么回事，并不是说生气或是伤脑筋。就是说，由佳里对田径，还是抱有一些不安感和不满感的吧。」

奏「是这样的吗？由佳里……」

由佳里「我自己也不是很清楚……说不定真的是那样。」

玛利亚「不管怎么说，包括这样的迷茫在内，全都应该由自己来决定……虽然也能给你提意见或是建议，但最终也必须是要由佳里自己来决定……」

瑞穗「这样……的确是……玛利亚偶尔也能说出好话呢。」

玛利亚「等等，瑞穗……现在的话我可不能当没听到哦……」

两人「啊哈哈……」

由佳里「不过，姐姐们也好，小奏也好……都留下了优秀的记录，成功的表演……所以，怎么说呢……感觉只有我被拉在了后面。」

奏「咦，奏没有那么厉害啊～？！」

突然听到自己的事被提了出来，小奏显得有些慌乱。的确，在普通学生当中，现在的小奏确实是名人了。

玛利亚「嗯～……我也不是不能理解这样的心情啦。」

由佳里「姐姐大人……」

玛利亚「瑞穗也好，小奏也好，突然变成了学校里的名人……会觉得自己被拉在了后边这样我能理解。」

瑞穗「玛利亚……」

玛利亚「不过说回来，由佳里……想想吧。瑞穗作为艾露达的知名度再怎么说也只是在这所学校里面。要说的话就是“井底之蛙”。」

瑞穗「呵呵，好过分啊，我是青蛙……？」

玛利亚「不，不单是瑞穗……日本的名人到了海外一样是无人知晓，在小学生之间爆发性流行的热门游戏，在大人之间来看甚至连名字都不为人知……我就是想表达这个意思啦。」

瑞穗「原来如此……这么来看的话，重要的是自己是否得到了成就感……这样的情况吧。」

我也回想起来，表演平安结束的时候，自己是多么的高兴。

玛利亚「是啊……演剧是这样……但田径就没那么简单了。自己能跑出的成绩能到什么程度，留下怎样程度的记录才能让自己满意……必须要在完全不了解的状态下用手摸索着向上努力。」

由佳里「……………………」

听了玛利亚一席话，由佳里像是在沉思些什么……

一子「是啊，由佳里看起来是在烦恼些什么……」

小奏像往常一样，在睡前来给我泡茶来了。这个时候，晚餐时的事成为了话题。

一子「怎么说呢～，像我这样单纯的笨蛋幽灵，看到现在的由佳里也觉得很着急……嗯～我也说不清楚了。」

奏「着急……吗？」

一子「并不是自满了，我的头脑不是很好，基本上没有什么烦恼的事。诶～嘿！」

那的确不是什么能自满的事了。在句末加上诶～嘿，这果然还是觉得自满吗……？呜～嗯，一子也是个迷团多多的女生呢……。

奏「奏虽然没什么自觉了……就是说，大家都成了学校的名人以后，觉得寂寞吗？」

一子「也有这个侧面吧，我是这么认为的……不过，那一定不是主要原因。」

主要……我觉得烦恼是不会分主次的……。

瑞穗「……？怎么说呢？」

一子「很简单。由佳里没有自信！」

瑞穗「自信……」

一子「是的，自信！那种目空一切的自信是必要的！」

一子握起了拳头，摆出了扎马的姿势。似乎能听到汹涌的波涛声从她背后传来……

奏「原……原因到解决办法的距离就像是东京到大阪的距离哦……」

一子「唔唔，好失礼！没有那么远啊！最多只是从东京到博多而已！」

瑞穗「一子，变远了，变远了……」

一子「哇哇，总、总而言之……由佳里是自信不足！」

瑞穗「知、知道了，一子……能再说得详细点吗？」

一子「首先是姐姐大人。」

瑞穗「我、我吗……？」

一子「姐姐大人的才色兼备是没有争议的。转学以后很快就成为艾露达，学习是年级首位，稍微运动一下一般的学生就无法相比，而且还闭月羞花，举止也完美无缺！简直就是女性的公敌！」

瑞穗「女性的……公敌……」

一子「也能说成是憧憬吧……接下来是小奏！」

奏「是、是的！」

一子「第一印象是个迷糊的孩子，但实际上头脑好到能取得奖学金，而且还是能获得演剧部女主角宝座的演技派！不过果然还是个迷糊的孩子……真是可爱得不得了！也就是说，是姐姐们的偶像！」

奏「奏……觉，觉得，自己就像是个十恶不赦的人一样～……」

瑞穗「没、没关系的，小奏，只是她夸张了点（言）而已……」

一子「再来是玛利亚同学！」

一子「现田径部最高记录的保持者，在体育系社团中无人不知无人不晓的姐姐大人！对时尚的品位也是学校中无人能出其右的美女，而且还是如瑞穗姐姐左右手的存在！并且是一开口三秒内就能让邪恶的学生会长闭嘴的辩论家！」

瑞穗「玛利亚……原来是这样子的吗……」

的确，她对化装和服装方面是很了解……我还以为只是因为我是男生对这方面知识不足所以才这么觉得……

瑞穗「不过一子，尽管出不了宿舍，但还是了解得很清楚呢？」

一子「早上，在大家上学的那段时间，我会在宿舍屋顶上观察边聊天边走的学生的。」

瑞穗「原来如此……」

一子「所以，姐姐大人的话题，小奏的话题，玛利亚同学的话题……都是学生们的话题之一……但关于由佳里的话题就没听到过了。」

瑞穗「………………」

一子「实际上只是住在宿舍里，是否能成为话题这完全没有关系的……但是，由佳里自己一定很在意吧……」

瑞穗「但是，由佳里也有她自己很多的优点的…………」

明明跟一子抱怨也没有用，但我还是忍不住有点生气地反驳道。

一子「那当然了。如果是做料理的话，不管是日中西、还是点心蛋糕甜品，做什么都称得上天下一流。这不就是理想妻子ＮＯ．１吗！而且也是个温柔的好孩子……初次见到我的时候，一定害怕得不得了但也努力地向我伸手…………」

瑞穗「是啊……」

一子「但问题是，由佳里擅长的东西在学校里不引人注目，无法成为话题这样……」

奏「怎么会，由佳里的料理，奏是无论如何也模仿不了的……」

瑞穗「我也是，不，就算是玛利亚也做不到的……」

一子「是啊……但即便如此由佳里还是没有自信……由佳里本来也是比较内敛的性格。」

说起来，虽然学园祭的茶室很受欢迎，但当然的，这和由佳里个人的评价是无缘的。

瑞穗「这样……有这么回事………」

能做到什么，在某个方面是鹤立鸡群的就一定会得到应有的评价……仔细想想现实并不是如此的啊…………

奏「感觉，谈这个话题觉得有点伤心了～」

一子「大家各自都是因为喜欢才做而不是为了得到褒奖才做的………但即便如此，这样的差距还是会出现。」

瑞穗「是啊……」

由佳里，真的是为了这些事而烦恼的吗……？

玛利亚「……………这么谈过了吗。」

第二天早晨，我把和一子她们聊的内容告诉了玛利亚。

玛利亚「不过，瑞穗那里每天都很热闹呢。」

瑞穗「嘛，小奏和一子都喜欢聊天吧……」

玛利亚「不过…………」

瑞穗「怎么了？」

玛利亚「不是……我只是在想……由佳里真的是在烦恼这些事吗……」

瑞穗「玛利亚觉得不是这样吗……」

玛利亚「嗯～说不上来……的确这会是一个侧面吧……但感觉还是有点不一样」

瑞穗「不一样……」

玛利亚「嗯……因为，从一子的那个观点来看，这和田径不是没什么关系的吗？」

瑞穗「诶…………啊……」

玛利亚「确实，由佳里在宿舍里可能会有感觉到疏离感的时候……但这对现在的由佳里来说并不是主要的问题，我觉得她真正烦恼的应该是别的事情吧。」

瑞穗「原来如此……」

玛利亚「没有自信这点，我也认同……不过，这种自信缺乏，假设为是她因为我们而产生了劣等感（ｃｏｍｐｌｅｘ）的表现这点………我觉得不太准确。」

玛利亚「等下，人家难得这么认真的说话，别弄些奇怪的注释出来！」

瑞穗「算，算了玛利亚，冷静点……」

不过…………

昨晚就感觉到的些微违和感被玛利亚一下子指出来，我也只能点头附和了。

但是……由佳里烦恼的理由……到底是什么呢……

老师「一九三九年九月一日，德军突然入侵波兰，以此为契机，三日，英国和法国对德宣战，至此，第二次世界大战爆发。」

世界史老师，好像正绞尽脑汁在说明极其复杂的战局。

瑞穗「……………………」

假设，老师这么的努力，大概也会被“无聊的课程”这么一句话就评价了吧……这么考虑，不由的会有些郁闷。

贵子「………………姐姐大人…？」

瑞穗「啊，是……叫我吗？」

坐在旁边听课的贵子同学，带着困惑的眼神看着我。

贵子「不……见到你好像有点心不在焉的样子，有点在意。实在抱歉。」

瑞穗「啊，不……不好意思，总是给贵子同学看见我这个样子。」

贵子「啊……那个，对不起……」

瑞穗「贵，贵子同学用不着道歉啊……本来，如果我不发呆的话就没事了。」

贵子「不是……因为我一直看着姐姐大人的脸……」

瑞穗「诶？」

贵子「……………………啊」

此刻，两个人都沉默了。互相都不知道该说什么好，贵子同学的脸又红了起来。

瑞穗「我………我的脸看起来也不会那么有趣吧。」

贵子「…………不，那个……我真是的……」

………该怎么回答才好呢。

瑞穗「啊，那个……贵子同学，你有失去自信的时候吗？」

贵子「哈………自信，吗？」

糟了，又把心里的话说出来了……我这是怎么回事啊…………

贵子「怎么说呢………自信这种东西的话，我从来都没有的。」

瑞穗「是这样吗？总是英姿飒爽地决断学生会事务的贵子同学，怎么会没有自信……」

贵子「前任会长曾经说过，“会长的工作就是做决断，要努力让自己在这点上不产生犹豫。”」

瑞穗「不要犹豫……吗。」

贵子「要一一去担心上层的人做的决定的话，下面工作的人的意志和决心就会受影响………就是这样。」

原来如此…确实可能会那样。

贵子「所以说，我在这点上………不能说是有自信……差不多只是回忆过去会长的行动来完成工作……只是，尽力对一旦决定的事项不产生疑虑。」

瑞穗「看不出是这样呢……啊，这么说，可能又让贵子同学觉得不舒服了……」

贵子同学带着些歉意的表情，慢慢地展现出了笑容。

贵子「……我也是最近才意识到的，那个……那些话是在称赞我吗？」

瑞穗「诶………啊，是啊。就是那样。」

说起来，以前这样称赞贵子同学的时候她生气了……

瑞穗「贵子同学讨厌被称赞做认真吗？」

贵子「不……不是这样……只是，以为被嘲弄了。」

果然，对贵子同学来说认真是理所当然的事了……

贵子「君枝同学告诉过我……那是发自真心的佩服，并不是什么嘲弄。」

瑞穗「……是这样。」

恐怕被贵子同学误解的人不只是我一个吧……眼前浮现出了君枝同学头疼地解释的场面，蛮有趣的呢。

贵子「………嘛，这不就被你笑了……」

糟了，感觉太有意思，不自觉就表现在脸上了。

瑞穗「对，对不起，贵子同学……那个，因为太可爱了……」

贵子「哈……不会，没关系。倒是……不知怎么的，最近被姐姐大人这么笑话………也不觉得讨厌了。」

瑞穗「是，是吗……」

这么说的话，以前是讨厌的了……的确，一般来说……

贵子「那个…可以的话希望你别沮丧啊……我不是那个意思，那个…被姐姐大人这么笑话……我很开心。」

瑞穗「开心……吗」

贵子「直到现在，在我身边从来都没有过这样微笑的人……」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我以我的方式在学生会活动中倾注了努力……不过看起来，正因为如此，我是个冷血女人的风闻也传开了吧。」

怎………怎么好像能感觉到谣言是从哪儿而来的一样…………

贵子「呵呵，不用做出这种表情的……谣言传出来的地方我也很容易就能想像到了。」

贵子同学注视着我的脸开心地笑了出来……伤脑筋啊，这么简单就被看透了表情。

贵子「不过，谣言的真伪并不重要。问题是，听到了谣言的人们实际看到我后，并没有否定谣言……这才是问题」瑞穗「一定是贵子同学认真的印象让人这么认为了吧。」

贵子「认真…吗。我的话，只是觉得有点顽固而缺乏变通。而且，我也没成熟到对所有的事都做出公正的判断。」瑞穗「…………那不是也很好吗？」

贵子「诶？」

瑞穗「我觉得这样很好……无论是谁，要做到牺牲自己的工作也是相当困难的……也不可能做出永远正确的判断……因为，我们和电脑不同。也会有排他，也会有利己的时候吧。」

而且，贵子同学能自己认识到这些，不是更加了不起吗。

瑞穗「人在做庞大的工作的时，往往会只看到事物的一个层面。而且，专注于工作时，自己在周围的人看来是如何的感觉这点，就会很难察觉到了。」

我在成为艾露达时首先想到的就是这些。不管是自己还是周围的人都被只不过是个称号的“艾露达”所影响。在那里，作为“宫小路瑞穗”的我连残片都不存在。

贵子「………姐姐大人，和我们刚认识的时候相比，给人的印象变化很大呢。」

瑞穗「我……吗？哪些地方呢？」

贵子「是哪里这说不太好……这么说吧，刚认识的时候总是一幅谦逊的表情，感觉是内向的人吧。」

一边说着，贵子一边用手指卷着头发，让我看到了她思考时的习惯。

贵子「现在也是…谦逊的外在没有多少改变，但内向的感觉已经没有了。要形容的话就是像紫苑小姐那样的，有着能将对方包容在内的坚强的温柔。」

瑞穗「有，有这么大的变化吗……我自己倒没什么感觉……」

被总是带着严格腔调的贵子同学这么说，也让我害羞得红起了脸。

贵子「啊，对，对不起……我真的，说这些多余的话……」

贵子同学也察觉到我表情的变化，和我一起成了红苹果。

瑞穗「不…那个，我很高兴……谢谢。」

贵子「……………………」

贵子整理好心情又再度面向了老师，在笔记本上抄起了黑板上的讲义。

我也赶紧照葫芦画瓢，开始做笔记了……贵子同学最后的表情，感觉是充满了欣喜的微笑…………

瑞穗「好冷……」

凛冽的寒风让我不自觉地停下了脚步。因为穿的是裙子，身体更加被寒风的刺骨所浸透。

瑞穗「大家，真努力啊……」

从校舍里出来，在林荫道上走了一段，看到了操场。那是田径部吧……里面有熟悉的面孔。

玛利亚「由佳里～还有两圈！」

由佳里「是！」

玛利亚「啊，瑞穗」

玛利亚正观察着在跑步的由佳里，正好和她对上目光。

瑞穗「嗯，玛利亚……在田径部？」

玛利亚「嗯，嘛，我虽然已经引退了…不过还是来稍微指导一下晚辈了。」

瑞穗「是吗」

这么说来，玛利亚在七月份的大赛之后，就从田径部引退了……

玛利亚虽然是我们学年最优秀的短跑选手，但在大赛上还是没取得成绩。

和大家一起去加油，在回程的路上我说“好可惜”时，玛利亚“田径就是这样的运动”的回答还让我记忆犹新。

（回忆）：玛利亚「田径这种运动……我认为就是如何把自己的潜能引发出来，为了实现该怎么努力，为了引发潜能而进行的努力能持续多久这样。」

（回忆）：玛利亚「结果，我没能继续锤炼自己。嘛，即便这样还能取得这样的结果我也相当满足了。」

瑞穗「那……有能够继承玛利亚的晚辈吗？」

玛利亚「嗯～这个么……我觉得由佳里应该可以吧。」

瑞穗「由佳里？由佳里的确是长跑……」

玛利亚「是啊，是长跑……在入部时的速度测试也是。那孩子，从来也没说过想跑长跑。」

由佳里是以去世的姐姐为目标来努力的……

但，对由佳里我也有不理解的地方。

由佳里对去世的姐姐的优雅举止和端正的礼仪有着强烈的憧憬。

虽然如此，但自己在学习、练习这些的时候却是极端的缺乏自信。可以说是在逃避甚至是厌恶。

瑞穗「由佳里她……适合短跑？」

玛利亚「是啊…要说适合哪边的话。嘛，如果对她说的话可能会惹她生气，她的集中力不足，在节奏的控制和动作的维持上……这些地方都有些弱。」

玛利亚「最难以理解的是，固执于长跑的由佳里自己，似乎对长跑并不是那么执着……」

瑞穗「这样………」

“明明固执于却不怎么执着”。玛利亚的这个说法，感觉很好地描绘出了我心目中的由佳里…………

一子「舞会！已经到这个季节了呢！」

就寝前的晚茶时间，一子对小奏的话题如是反应了。

奏「一子同学有参加过舞会吗？」

一子「嗯，虽然只有一次……不过，真的是很棒的活动呢……！」

瑞穗「说起来，小奏的舞蹈练习呢？参加了吗？」

奏「嗯，是的。演剧部休息的时候就参加舞蹈练习～」

一子「小奏是演剧部的ＰｒｉｍａＤｏｎｎａ高年级的学姐们的舞伴邀请应该很多了吧？」

一子带着坏笑盯着小奏，小奏只好把她那通红的脸转向了别处。

奏「才，才没那回事的～」

一子「哼哼，可疑…太可疑了～事实是怎么样的呢？」

瑞穗「呵呵，这个我也想知道……」

奏「连，连姐姐大人都……可，不过，奏并不想……那个………」

瑞穗「虽然不想接受，但邀请还是来了不少……这样的感觉吗？」

奏「哈呀呀！奏，奏什么都没说啊？！」

这样试着套了一下话，看样子是说中了。

一子「哇，不愧是姐姐大人！那么那么，小奏会接受谁的邀请呢？！」

一子兴趣盎然地切入了重点，只是这样就让小奏害羞得缩了起来。

奏「那…那个……奏，那个………」

一子「那个………？」

奏「奏……奏对姐姐是死心塌地的！！」

一子「哇……！」

瑞穗「诶………」

奏「哈……哈呀呀………！」

小奏把话说绝了之后才理解到自己话里的含义的样子。

奏「那那那…那个，奏…奏…………………」

看着这样的小奏，我即觉得不好意思又觉得开心，很是复杂。但面对比我更加害羞的小奏的好意，我应该要好好地回应。

瑞穗「…………谢谢，小奏。我好高兴。」

我轻轻地抱起了小奏，抚摸着她的头发。

奏「姐，姐姐大人………」

瑞穗「到时候我必须作为男伴出席……不过我们也要一起跳舞哦。」

奏「是……是的～！」

一子「呜呜，我对姐姐大人的爱是不会输的！不管怎么说我和姐姐大人在教堂………………………？！」

看到一子要说出不得了的话，我赶紧塞住了她的嘴巴。

瑞穗「还，还有……不要忘了也要和紫苑同学一起跳哦……小奏忘了的话，紫苑同学会闹别扭的。」

奏「是的！」

小奏兴奋地回答完后，灿烂地笑了起来。

由佳里「…………………………………」

田径部的晨练上，由佳里沿着平常的跑步路线奔跑着。

由佳里「…………………………………」

在红砖铺成的道路上，偶尔，带着晚秋残韵的枯叶随风舞过，脚步所到之处都传来了清脆的声音。

由佳里「…………………………………」

喜欢在这里奔跑。觉得好舒服，持续的奔跑让心情也宁静了下来。还有，能够用身体去感受季节循序的交替。

女学生「所以，朝子同学只好倒霉地再去一次职员室了……」

女学生「呵呵呵，是这样啊。」

是不打算跑了吧，从旁边超越没有干劲的学姐们时心里涌上的不可名状的感觉………这到底是什么…………

由佳里「没干劲的话，别来晨练不就好了………」

拉开了和学姐们的距离后，这句话还是不自觉地说了出来。

学姐们在社团活动中打不起劲。但是不出席又觉得不好。

所以，只是露个脸而不认真练习，也不打算认真练习。

这样的话退部不就好了……虽然我是这么想的，不过，大概因为这里是名媛学校的缘故吧。

大家都害怕因为退部而被周围的人评价做“半途而废”吧。

由佳里「………………」

也并不是对学姐们的懈怠生气。但是，感觉还是相当讨厌。

自己拼命地努力，不会是愚蠢的事，不会是没用的事吗？

于是就这样，自己的“拼命”慢慢地变成了“差不多就行了”。

………不对。

由佳里「我这是在干什么……………」

这只是以学姐们为借口。现在对田径最没有投入的……是我自己。

我停下了脚步，甚至忘记了自己本应该在跑步。现在的我是无法前进，却也没有勇气后退的胆小鬼。这样的我没资格去评价学姐她们。

由佳里「真是差劲透了………」

处在这种不上不下的位置的自己，对现在的我来说，是最为厌恶的存在…………

奏「打扰了…我是新生周防院，请问能叫一下宫小路瑞穗小姐吗？」

美智子「啊啦，小奏，欢迎。」

奏「午安，美智子姐姐。」

美智子「嗯，午安……瑞穗同学，小奏来了哦。」

瑞穗「小奏……一起吃午饭吗？」

奏「是的！可以吗？」

瑞穗「嗯，好啊…紫苑同学怎么样？」

紫苑「嗯，那我也一起吧。」

瑞穗「那，走吧。」

紫苑「呵呵，小奏总是这么精神呢。」

奏「奏，只有这点优点了～」

瑞穗「才没这回事呢。奏能这么活泼，我是非常高兴的。」

紫苑「是啊。这是相当贵重的优点哦，小奏。」

奏「是，是的…不过，被这样夸奖，奏实在是不好意思了～」

紫苑「小奏真的，好可爱……」

………………

奏「哈呀呀…」

紫苑同学在感慨之余，又紧紧地抱住了小奏。虽然这已经是日常的桥段了，不过小奏还是露出了吃惊的表情。

奏「紫苑姐姐……有在发烧吗？！」

瑞穗「诶……紫苑同学？」

摸了摸她的额头，的确感觉到了一阵阵的高温。

紫苑「啊……不要紧的。是昨晚温习得有点晚的缘故吧。」

奏「但是但是紫苑姐姐，就算只有午休，也还是休息下比较好～」

瑞穗「我也这么觉得……」

大概是输给了小奏认真的目光了吧，紫苑微笑着摸了摸小奏的头。

紫苑「我知道了。小奏和瑞穗同学都这么说的话……」

带着两颊有点微红的紫苑同学，我们向医务室走去。

紫苑「非常感谢两位……请快去吃午饭吧。」

奏「不，奏要和紫苑姐姐一起……」

瑞穗「小奏…那我也留在这里。」

紫苑「你们俩真是的…弄得我好像是个重病人一样。」

奏「但是奏，想要和紫苑姐姐在一起……」

瑞穗「第五节课前会叫醒你的，稍微休息下吧……」

紫苑「拗不过你们呢……那我就不好意思了，瑞穗同学，小奏………」

虽然在逞强，不过是因为烧的比较厉害的缘故吧…紫苑同学很快就进入了梦乡。

瑞穗「说起来，以前也听说过紫苑同学身体弱的事……」

奏「………紫苑姐姐…………………」

瑞穗「嘛………」

注意到的时候，小奏依偎在紫苑同学身边也睡着了。

瑞穗「感觉像一对感情很好的姐妹呢………呵呵。」

今天的午休，我也在她们身边小憩一下吧。

美智子「那么，再见，瑞穗同学」

圭「………………………………」

瑞穗「……圭同学，这不是在打招呼。」

圭「……能听懂这个的瑞穗同学，也不是省油的灯呢。」

瑞穗「圭同学是打算把暗黑神召唤出来吗……」

想着这些不着边际的东西，在楼梯的拐角遇到了由佳里。

瑞穗「由佳里……要回去了吗？田径部呢……？」

由佳里「啊，姐姐大人……那个，今天田径部的活动想请假。」

由佳里的表情看起来有点迷茫。我回想起了中午，玛利亚担心由佳里的事。

瑞穗「有什么事吗？」

由佳里「不，也不是这样……」

没事………是想整理一下心情？还是说……

瑞穗「……这样，那………能陪陪我吗？」

由佳里「诶…和姐姐大人吗？是，是什么事呢？」

由佳里是不想离田径部太近吧。这样的话……

瑞穗「陪我去屋顶……怎么样？」

由佳里「啊…是………没问题………」

由佳里没问有什么事便跟我走了。

由佳里「哇，风好冷……！」

已经接近岁末了，这里完全没有遮挡的东西。只能任无尽的寒风肆虐。

瑞穗「是啊，马上就要到圣诞节了……」

由佳里「那个，姐姐大人，到底……」

瑞穗「啊啦，忘记了吗？我们不是约好了的…要教由佳里跳舞的吗。」

由佳里「姐，姐姐大人……还记得吗。」

瑞穗「嘛……由佳里一幅就像希望我忘记的口气呢。」

由佳里「诶，不是…我不是这个意思……」

由佳里果然，怎么说呢…对有高雅倾向的活动都想逃避的感觉。

瑞穗「上次教你的时候明明那么高兴的……果然还是不喜欢吗？」

由佳里「诶，不，不是…那个时候学会了跳舞是觉得很开心。但是过了一段就觉得越来越不好意思…………」

瑞穗「不好意思？」

由佳里「那个…想象自己和姐姐大人跳舞的情景……总觉得非常不般配的，所以……」

所以又回到了原点吗……由佳里对“淑女”的劣等感恐怕比想像中的还要根深蒂固。

瑞穗「没关系的，没什么好害羞的……而且，不管是谁也不是一开始就能优雅地跳舞的。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「我小的时候，一边练习舞蹈老师就一边用脚踹我。」

由佳里「姐姐大人…吗？」

瑞穗「诶，还和舞伴一起摔在地上呢…和我比起来，由佳里学得算是很快了。」

由佳里「………………」

瑞穗「和做料理是一样的…由佳里在能熟练使用平底锅前也是失败了很多次的吧？」

由佳里「是，是的……」

瑞穗「这也是一样的……来，抓住我的手…从复习开始吧？」

由佳里「姐姐大人……请，请多指教……」

虽然是战战兢兢地，但由佳里还是握住了我伸出的手。

一定是由佳里心底里，想要跳舞的愿望和不适合，不好意思的感情在激烈碰撞吧。

瑞穗「诶…有优秀的学生，作为老师也觉得自豪了。」

对于这样的由佳里，我在背后轻轻推一把就好了……

瑞穗「一、二……在这里转圈……」

由佳里「哇，哇啊……！」

由佳里后退太多，没有完全转过来，摔倒了。

瑞穗「不要紧吧……？」

由佳里「是，是的…那个，有点害怕面向后面后退。」

瑞穗「第二步的左脚，不要后退太多是关键…还有，要相信我哦。」

由佳里「姐姐大人……是………」

瑞穗「一二三，一二……对了，能够转得很漂亮了呢……」

由佳里习惯后，华尔兹特有的优雅回转便诞生了。

由佳里「姐姐大人…不知怎么的，我现在很有跳舞的感觉了。」

瑞穗「呵呵，是吗？来，把背挺直……」

由佳里「是……！」

瑞穗「觉得如何？由佳里。」

太阳落山时，由佳里也基本掌握了整套舞步。

由佳里「是的！非常开心！」

瑞穗「是吗，太好了……由佳里很有天分，要对自己更有自信啊。」

由佳里「我，我……有天分……吗？」

瑞穗「嗯，比我掌握的快多了。」

由佳里「嘿……嘿嘿………」

由佳里开心地笑了起来。能掌握舞蹈这是件好事，不仅如此，这也能成为对由佳里而言的一次很好的心情转换吧。

玛利亚「哦，终于来了～！最终回！」

瑞穗「倒没关系了……不过从上一集来看，这能做赌局对象吗……」

问这是什么事的话……就是在十月开始的心理惊悚连续剧的最后一集，当然的，“预测登场人物最后的配对”这一白烂赌局的结果终于要揭晓了。

瑞穗「再说玛利亚没看过十一月放的那部分吧……」

玛利亚在学园祭前一直闹别扭，没有和大家一起在这里看连续剧。

玛利亚「呵～呵～呵……没问题！我问班里的朋友借了录像带复习过了！」

奏「玛利亚姐姐，好厉害的执着～！」

玛利亚「哼……交给我吧。」

挺起胸摆出胜利的姿势，好像很伟大的样子。其实这不是什么了不起的事吧……

瑞穗「话说回来，上星期和小奏说得一样呢……」

上周的最后，主角直人眼看就要被击中了，这时候却突然出现转机，逃过了狙击。

因为在第一集里出现了被击中死亡的回忆场面，果然这就和小奏预测的一样，是改变未来的故事。

由佳里「佑弥和早纪这对情侣果然在上周就死了……为什么我的预测每一次都会这样……」

瑞穗「是啊…那两个人要是能幸福就好了……」

看来由佳里有向薄幸的登场角色代入感情的倾向。

玛利亚「结果最后剩下的就是直人、真奈美，还有那个穿灰色风衣的女人………」

奏「那个人的名字还没出现过呢～不过，那件灰色风衣好像在哪里看到过……」

瑞穗「还有就是直树那个叫做树的堂妹…啊，上周袭击直人的是？」

奏「那是亮吧……啊」

小奏好象发现了什么。

玛利亚「那么各位，这是最后了！大家把答案学在纸上吧！」

奏「好的～」

由佳里「嗯～好难啊……」

瑞穗「嗯～………」

大家都把深思熟虑之后得到的预想结局写在了纸上。

玛利亚「好了，节目马上就要开始了，时间到！来回收～」

大家把纸都反扣在桌上，关键的最终回就要开始了……

玛利亚「…………………」

由佳里「…………………」

一子「…………………」

瑞穗「…………………」

奏「啊，啊咧？怎么了？各位……」

玛利亚「……这种绝对猜不到啊。」

由佳里「是啊…穿风衣的人的真面目原来是树……不是相差了五岁吗……」

奏「果然树自己就是真正要改变未来的那个人吧……一定是从五年后来的树了～」

结果，曾经是主角女友的真奈美，为主角挡住了亮的子弹，用生命作为代价救了主角。最后生存的只有主角和杀死了亮的灰色风衣女人。

瑞穗「说果然……难道小奏的答案是……」

翻开了集中在桌子正中的纸。

玛利亚「哇……猜中了……」

由佳里「你，你怎么知道的？小奏……」

奏「这个么……根据亮把和主角有血缘关系的人一个个杀死的情节，还有树的父亲被杀害的情节。」

玛利亚「嗯……啊。有了有了……诶，那么那件灰色风衣是……」

奏「是树的父亲的遗物啊～」

玛利亚「啊，完全没注意到……」

瑞穗「真，真不愧是奏……这回我们是完败了………」

玛利亚「不愧是演剧部的下届女王………」

奏「女，奏才不是女王呢～」

由佳里「不过，虽然知道他们活下来了，不过又不知道那俩人之后有没有成为恋人了。」

玛利亚「嗯，应该会成为恋人吧？因为，穿风衣的女人最初登场就是为了救直人的，也就是说是为了救直人而扭曲未来这样吧？」

瑞穗「啊，是这样……不过，小奏真的很厉害呢。」

奏「是，是吗？」

由佳里「嗯，因为我完全都猜不到啊……小奏果然很聪明。」

奏「才，才没这回事的～！看过很多电影读过很多书后，自然就明白会如何展开了～」

玛利亚「原来如此，从这个意义上说，不愧是演剧部的成员。」

瑞穗「呵呵，是啊。」

结果大家直到深夜都在讨论连续剧里没有解明的谜题。

瑞穗「…………啊，已经这个时间了……」

目光从笔记本转向了闹钟，时针已经指在清晨四点了。

瑞穗「……水」

去厨房喝杯水就睡吧……。

瑞穗「……哈，最近一直在学习，感觉有点运动不足了。」

…………………………

瑞穗「………嗯？」

大门方向好像有什么声音？

由佳里「啊……姐姐大人。」

瑞穗「由佳里……怎么了？」

由佳里「啊，没……只是想去跑跑步。」

瑞穗「不是田径部的晨练吧，还这么早呢。」

由佳里「那个……有些心事想要整理，所以想一个人跑跑。」

瑞穗「是吗……不过天还暗着，没问题吧？」

由佳里「嗯，没问题的。」

虽然这么说，但外面还是漆黑一片，学校的慢跑跑道上也没有照明…………

瑞穗「那个，由佳里……我也一起去，可以吗？」

由佳里「诶……姐姐大人也要一起跑吗？」

瑞穗「诶……最近总在学习，有点运动不足…要是给由佳里添麻烦的话就算了。」

由佳里「不会……没关系的……」

瑞穗「是吗……那我马上去换衣服，能等我下吗？」

由佳里「好的…那我在门外做做体操。」

瑞穗「谢谢，我马上就来。」

瑞穗「哇，好暗……」

在密林之中，连月光都几乎透不下来。

由佳里「没关系的，过一会儿眼睛就习惯了。」

瑞穗「是吗，那我们走吧……我跟着由佳里的节奏跑就好。如果跟不上的话就扔下我好了，不这样由佳里也没办法练习了。」

由佳里「是，非常感谢。」

说罢，由佳里迈开了脚步。

由佳里「……………………………」

能听见由佳里有规律的呼吸。为了不影响由佳里，我稍微拉开了一段距离跟在后面。

由佳里「………………………」

看起来这个节奏应该不会被由佳里甩掉了。

瑞穗「………………………」

这边也需要调整一下呼吸。由佳里的背影，显得相当拼命。

瑞穗「………………………」

由佳里说想要一个人跑，那一定是有什么事想考虑吧…………

由佳里「……姐姐大人，跑得好快……」

瑞穗「是吗？由佳里没有尽全力跑吧？」

由佳里「没有，不过节奏也是提得相当快了……姐姐大人也参加田径部就好了……」

瑞穗「嘛，由佳里真是的……我一参加就得引退了哦？」

由佳里「诶……啊，啊哈哈，是啊………」

由佳里意识到这点后也笑了出来。

瑞穗「…………啊啊……多亏由佳里，能睡个好觉了……」

我伸了个懒腰。身体也暖和得恰到好处，这样一定能睡得安稳了。

由佳里「姐姐大人，休息前要一起喝茶吗？」

瑞穗「诶…不过由佳里等下不是还要参加晨练吗？」

由佳里「我还在想该不该去呢……今天还是休息吧。」

瑞穗「……这样。呐，由佳里？」

由佳里「是？」

瑞穗「那个……如果有什么烦恼的话，不管是我还是玛利亚，都能来商量的？虽然我们俩都不太可靠了。」

看着我苦笑起来，由佳里也笑了。

由佳里「非常感谢……今天能和姐姐大人一起跑真是太好了。」

瑞穗「诶……我不过是跟在后面跑而已啊。」

由佳里把双手高高举起，伸了个懒腰。

由佳里「这样就足够了。比起我独自奔跑苦闷要有有意义多了。」

瑞穗「呐，由佳里。」

我想要了解由佳里到底有着怎样的烦恼…………

由佳里「是？」

啊，不过，就这么直接问又………那个………啊！

瑞穗「可以的话，我们一起睡吧。」

由佳里「诶……诶？！」

啊？！糟了，我到底说了些什么啊………啊，但是又没办法收回说出口的话…………

瑞穗「……果，果然…不行吗。」

由佳里「也，也不是，不行…………」

由佳里脸上泛起了些红晕，微微点了点头。也许是想起了夏天的事了吧。

瑞穗「我的床一子在睡……去由佳里的房间可以吗？」

由佳里「是…是的………」

瑞穗「谢谢，那，我换好衣服就来。」

两人都冲了下淋浴，钻进被子时，太阳已经微微开始露脸了。

瑞穗「这种时候还是在宿舍好，能一直睡到界限。」

因为学校就在这里，没有把移动时间考虑在内的必要。这点真不错。

由佳里「啊哈，是啊。」

瑞穗「呐，由佳里……刚才是在想什么呢？」

由佳里「刚才？啊…跑步的时候吗。」

瑞穗「诶…我有点在意。当然，不愿意的话也可以不说。」

由佳里「我没有什么事是……不能对姐姐大人说的。」

由佳里说着，不好意思地笑了。

由佳里「那个，最高年级的前辈们都隐退了……我们部该怎么说呢，没有干劲了。」

瑞穗「啊，之前也聊过这个话题……然后呢？」

由佳里「我自己，也不是很明白……的确看着没有干劲的学姐们觉得生气也是事实。但，好像不只是这样。」

瑞穗「……由佳里对自己执着的田径感到了迷茫…是这样吗？」

由佳里「………是的。我也许不像自己想象的那样对田径全心全意。但，自己也不是很明白。」

由佳里「刚才说了学姐们让我觉得生气，这点，大概和答案有点偏差吧。」

瑞穗「是怎么样的……？」

由佳里「我在做的事到底算什么……看到学姐们那个样子，就不由地这么想了。」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「我是个笨蛋……学姐们让我生气，这不是因为愤怒……而是因为羡慕她们。」

这时，我想起了暑假时由佳里说的话。

（回忆）：由佳里「田径也好，长跑也好，都是因为姐姐曾经做过……我想成为姐姐那样的人。」

难道说，难道说由佳里因为对姐姐的憧憬，甚至于要抹杀自己？

不，不只是田径。礼仪作法也是，舞蹈也是……全部都是？

瑞穗「由佳里……难道说由佳里…………完全是为了姐姐在努力？」

想到这里的瞬间，感觉由佳里到现在为止不可理解的举动都被贯穿了起来。

瑞穗「呐，由佳里的确是想成为姐姐那样的人吧？但是，在内心深处，却又有着无法成为那样的想法？」

不，与其这样说，不如说“想成为姐姐那样的人”这个想法本身对由佳里而言就是枷锁。

由佳里「姐姐大人……怎么了？」

由佳里带着惊讶的表情注视着我。果然如此……

瑞穗「我在想，也许………由佳里还有别的更想做的事，是这样吗。」

听过由佳里的话，我头脑中闪现出了一个念头。

瑞穗「呐，由佳里……我头发的故事，和由佳里讲过吗？」

由佳里「头发的故事……吗？没有。」

我明明是男生，但却非得把头发留得这么长的理由……这是父亲和已经去世的母亲的约定…………

瑞穗「我呢……其实觉得短发更好的，但父亲不允许我剪掉。」

由佳里「我觉得姐姐大人很适合长发的啊……」

瑞穗「是吗？谢谢。好高兴…能听你这么说，我觉得没剪掉也是件幸事了。」

由佳里「不过，为什么不能剪呢？」

瑞穗「我妈妈在我懂事前就已经去世了……这我说过吗？」

由佳里「没有…这我不知道……」

瑞穗「那个呢，母亲临死前交待父亲说，“在这孩子长大前，在她能自己选择喜欢的发型之前，请不要剪掉它。”」

由佳里「所以…令尊是为了守住约定？」

为什么会对男孩子做这种约定，我也觉得有点不可思议……回想起来，那时候还是打扮作女孩子来抚养的，妈妈也许误会了什么了吧……

瑞穗「是啊……所以…去美容院也只能是修剪一下头发。」

差点把“理发店”这样的词说出来。还说已经习惯了，果然这种细微的地方还是会出纰漏啊…………

由佳里「……不会觉得讨厌吗？」

瑞穗「是啊…有一段时间非常郁闷呢…但过了一阵还是习惯了。只是呢……」

由佳里「……只是？」

瑞穗「对爸爸来说，这并不是为了我。」

是的，在长大之后才意识到的。

由佳里「是为了去世的母亲吗？」

由佳里毫不犹豫地说道。

如果我的想法没错的话，由佳利一定会这么回答吧。

瑞穗「由佳里能理解吧……现在的由佳里和我爸爸一模一样。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「逝去的人的影响，是巨大的。」

我轻轻地抚摸着由佳里的头发。

瑞穗「希望爸爸不要剪掉我的头发，留下这样的愿望妈妈就去世了。这样，爸爸能做得事也成为了唯一。」

由佳里「……………………」

瑞穗「那就是“无论如何也要遵守的约定”，只有这样。」

由佳里「姐姐大人，我………」

我很理解由佳里的感受。所以，我轻轻地摇了摇头。

瑞穗「没办法和逝去的人吵架，也没办法说服他们放弃约定……只能遵守诺言，再没有别的方法表达对对方的诚意和情感。」

由佳里也是如此。如去世的姐姐希望的那样，学习礼仪作法，参加田径的长跑项目……只有这样，才能实现和生前希望自己能进圣应的姐姐的约定。

瑞穗「但是，对由佳里而言，一定有了比田径更重要的事了吧？所以，才为难自己抱着不坚定的心态来继续田径……不是吗？」

由佳里「姐姐大人……」

由佳里像是在确认什么一般，轻轻地闭上了眼。

由佳里「为什么，姐姐大人……能看透所有的事………」

由佳里「为什么，姐姐大人能如此地理解我……………」

瑞穗「由佳里……」

由佳里缓缓地将自己的手和我的手交叠起来，紧紧地握在一起。

由佳里「刚才，姐姐大人清楚地用言语编织出了我憋在心里一直想要表达的东西…………」

由佳里「在内心深处，我也是明白的………但，却无法理解得像刚才姐姐大人所说的那般清晰。」

瑞穗「这样…………」

由佳里表现出的无所适从，就是因为这个缘故…………

由佳里「我无论如何也想要为了姐姐…………想要更接近姐姐。」

由佳里「但是，在这样想法的另一面，我也意识到了保有着无法成为姐姐那样的人，不可能实现，这样念头的自己的存在。」

瑞穗「由佳里非常喜欢姐姐，想要遵守和姐姐的约定吧。」

由佳里「是的……但是，我………」

瑞穗「……的确，约定是很重要……不过呢……」

由佳里「……不过？」

瑞穗「由佳里自己………更重要啊。不是这样吗？」

由佳里「姐姐大人………」

瑞穗「爸爸为了遵守和妈妈的约定，我只要不剪头发就可以了。但是，由佳里又怎么样呢？」

由佳里「我，但是，我也………」

瑞穗「姐姐向由佳里推荐圣应，决不是为了像这样束缚住由佳里……不是吗？」

由佳里「啊………………」

瑞穗「对吧？你最喜欢的姐姐，是不会希望你做这样的事的。」

瑞穗「逝去的人和她的约定一起成为了永恒。但，由佳里并不是如此，由佳里还活着……约定也是可以改变形式的………」

由佳里「但是，这样真的好吗……姐姐大人刚才不也说，遵守约定的方法只有一个吗……」

瑞穗「是啊……但是呢，活着的由佳里被逝去的人的约定所束缚……是不会幸福的。」

瑞穗「虽然已经没法得知姐姐的真心了……不过，有一件事一定是你姐姐希望的。」

由佳里「那是？」

瑞穗「希望由佳里能幸福。比起学习礼仪作法，比起参加田径项目，她一定更希望你重视这点。」

由佳里「幸福………」

瑞穗「还是说你姐姐是那种，即便由佳里不喜欢也要强迫你学习礼仪作法的人吗？」

由佳里「不是……不是的，她总是很温柔，总是带着笑容………」

瑞穗「对吧……你姐姐一定也希望由佳里在这里能抓住这样的幸福。」

由佳里「………总是那么温柔」

瑞穗「希望你总是能保持着笑容，过着如此精彩的校园生活……对吧？由佳里。」

由佳里「姐姐大人………」

瑞穗「啊，不好了……再不睡的话要起不来了。」

注意到的时候，天已经差不多亮了。

由佳里「啊哈，真的呢。」

由佳里用开心的微笑回应着我。

瑞穗「那……晚安，由佳里」

由佳里「是…晚安…………姐姐大人………」

带着微笑，我们彼此注视着对方，慢慢地闭上了眼睛………

美智子「再不开始复习怕是不行了。」

午休时，美智子同学的这句话，让紫苑同学和我都向她投去了诧异的表情。

美智子「怎，怎么了……两位不约而同的…我说了什么奇怪的话吗？」

紫苑「啊，不是，不是那个意思……以为是不是发生了什么事。」

我也是同感。现在才开始应试准备的话已经太迟了，到底发生了什么事呢？

美智子「真是的……你们俩在说什么啊……是期末考试啊。」

紫苑「期末……」

瑞穗「考试……啊，这么说来………」

一直在为大学入学考试做准备，学校自己的学力检测考试完全被忘得一干二净了。

紫苑「对了……还有这个呢……」

看起来紫苑同学也是一样的。

美智子「嘛……你们俩还真是胸有成竹呢。呵呵。」

瑞穗「也不是……只是忘掉了而已。」

美智子「所以说这就叫作胸有成竹啊……呵呵。」

圭「与其说是胸有成竹…不如说她们是乐天派吧……」

圭同学，这句话好犀利。

紫苑「乐天派……吗？没怎么听过的词呢……是说头脑里像晴天的天气那般明快的含义吗………」

圭「果然理解得很透彻……紫苑小姐。」

美智子「紫苑小姐……这种时候也很豁达呢……」

瑞穗「是，是啊……」

是豁达吗，这该怎么说呢………

瑞穗「不过话说回来，马上就是寒假了，当然也该有期末考试了……」

美智子「嘛，前半学期过了，老师们也觉得最后一学年的学力考查是可有可无的了吧……只有一半的学科给出了考试范围……」

瑞穗「因为三年级的第三学期本身就是可有可无的吧……」

直升组已经决定了，去另外学校的人也差不多到决定志愿的时候了……所以整体的气氛才这么轻松吧。

紫苑「比起我们，下面学年的同学们现在正是紧张的时候吧。」

不过紫苑同学……我们也并不是没有考试啊。

圭「真的……很豁达。」

瑞穗「圭同学，这个…作为夸奖的话有点微妙吧……」

一子「那个…管理员………哦，不在呢。很好很好，呢哈哈………」

傍晚，一子从瑞穗的房间跑下楼来。

由佳里「我回来了～」

一子「呀！」

大门突然从背后打开，吓得一子飞了起来。

一子「啊，啊，吓死我了～欢迎回来，由佳里。」

由佳里「啊，一子同学，我回来了。」

一子「今天蛮早的呢。田径部的练习请假了吗？」

由佳里「嗯。今天自主决定休息了。」

一子「自主……也就是说……」

由佳里「偷懒，这样吧。」

由佳里吐了吐舌头笑了起来。与由佳里相对的，一子倒是一脸担心的样子。

一子「由由由佳里，你要…退出社团活动吗？」

由佳里「诶……呜～嗯，怎么办好呢？」

不管担心着的一子，由佳里愉快地回应道。

由佳里「对了，一子同学……能陪我聊一会儿吗？」

由佳里「对不起。要你来这里……不过，这里最让我安心。」

说罢，由佳里走进了厨房。一子也跟了过去。

一子「管，管理员不会来吧……」

由佳里「啊，嗯。今天应该没事。今天应该是送菜卡车来的日子，现在她应该在学校的事务室里和员工们喝茶吧。」

一子「怎么会……那我没有战战兢兢的必要啊………………」

一子一幅可怜相……虽然这么说，不过，怎么看都是装出来的，到底有多伤心也无法确认了。

一子「那么……有什么话要和我说呢……」

由佳里「嗯…其实呢……」

由佳里把昨晚和瑞穗谈话后的发现一一说了出来。

由佳里「我很喜欢姐姐。但是也不想再欺骗自己的心情……」

一子「是这样……最近由佳里这么消沉，大家都很担心。」

由佳里「嗯，姐姐大人也都告诉我了。我好开心。」

一子「啊，扯远了……那么，由佳里打算怎么办呢？」

为了姐姐想要坚持参加田径项目。但又觉得自己不适合田径。这就是现在由佳里的烦恼。

由佳里「就是那个………该怎么办好，我想听听一子同学的想法。」

一子「诶……我吗？！」

由佳里「嗯……因为是瑞穗姐姐或者玛利亚姐姐的话，绝对会说应该继续的，小奏的回答大概也是类似的吧。」

一子「原来如此……这问题还真有点难解呢。嗯～～～～……」

一子抱着双手在空中飘荡着，时不时地发出“唔～～～”的奇怪声音，不知道她是在苦想还是怎么了。

一子「这是我非常主观的回答……这样也可以吗？」

由佳里「嗯。」

一子「由佳里你喜欢田径吗？」

由佳里「咦……嗯，喜欢…也不是如此吧……我也不太清楚。所以才来找一子同学商量。」

一子「原来如此…那我换个问题。喜欢做料理吗？」

由佳里「嗯。很喜欢。」

一子「那，田径和料理，更喜欢哪个？」

由佳里「诶？！这，这个问题从来没被问起过……我，我不知道。」

一子「请好好思考下吧。」

由佳里「嗯，我想，也许还是比较喜欢做料理吧。」

一子「这不就是答案了吗。」

由佳里「……………………」

一子「我的话，会选择自己喜欢的……而且……」

由佳里「而且？」

一子「两边都喜欢的话，也不一定非要放弃一边啊。」

由佳里「…………」

一子「大概……现在的由佳里是希望我说让你放弃田径吧？」

由佳里「………也许是吧。」

一子「对由佳里来说，有些心结是一定要解开的。」

由佳里「一子同学……」

一子「那么……由佳里是不讨厌田径的吧？」

由佳里被一子这么一说，脸泛起了微红。

由佳里「自己决定不了，虽然知道这样很不争气……但，还是希望有谁能帮我决定。」

一子「原来如此，是这样。」

一子笑着点了点头，就近在灶台上坐了下来。

一子「我知道你喜欢田径了。那么，要放弃田径的理由是什么呢？」

由佳里「……那是，因为我不适合长跑…喜欢和擅长果然还是相差巨大的……」

一子「不擅长不能成为放弃的理由吧。」

由佳里「诶……」

一子「这和擅长与否没有关系吧？喜欢的话就继续，讨厌的话就放弃，如此就好了。」

由佳里「但，但是……」

此时，由佳里变得吞吞吐吐起来。一子目不转睛地注视着此刻由佳里的表情。

一子「“但是，姐姐大人还有小奏，不管做什么都很拿手”，是想说这个吗？」

由佳里「一，一子同学……」

一子道破了由佳里的心事，让她吃惊地睁圆了眼睛。

一子「这些我当然知道。我的“姐姐大人”也是什么都会做的……所以一对比起来，自己的笨拙就会一览无余。」由佳里「………………」

一子「这又有什么关系呢……做得不好。」

一子向由佳里投去了温柔的微笑。

一子「呐，由佳里…不管是玛利亚同学还是小奏，她们俩都不是因为自己表演精湛才走上舞台，也不是因为自己跑得快才参加田径项目的。」

一子「是因为喜欢啊……小奏说过喜欢扮演不同的自己，玛利亚说过能挑战自己的极限是件有趣的事……并不是因为擅长才去做，而是因为喜欢啊。」

一子「由佳里在全力奔跑时不觉得愉快吗？不是没跑出好成绩甚至会悔恨地连干劲都失去了吗？」

由佳里「………………」

面对一子的质问，由佳里默默地点了点头。看到这个，一子开心地微笑了出来。

一子「呐？所以，由佳里只要按照由佳里自己的想法去做就行了……」

由佳里「一子同学……」

一子「由佳里还活着，在生命持续的时间里，做自己想做的这绝对是没错的！这是已经死掉的我说的话，是１２０％正确的哦。」

说罢，一子给了由佳里一个蹩脚的电眼。让由佳里忍不住大笑了出来。

由佳里「啊哈哈……啊，对不起………我向一子同学提这种无礼的要求。」

笑了一阵过后，由佳里意识到了一子的境遇，很快又低落了下去。

一子「没事的。我反而很高兴呢……这是由佳里没把我看作幽灵而是当作朋友的证据啊。」

一子从灶台上浮了起来，灿烂地笑着。

一子「因为由佳里和我很像，所以希望请你一定一定要努力……连我的份一起…好吗？」

由佳里「一子同学……谢谢……」

由佳里说着，大颗大颗的泪夺眶而出。

一子「哇哇哇，别，别哭啊～！」

一子把手搭在由佳里肩上，轻轻地抱住了她。

一子「真是，一模一样呢……」

紧紧地抱住由佳里，一子喃喃地说道…………

一子「加油，由佳里……」

奏「那么，明天由佳里不会来学校了吗？」

瑞穗「诶，要搭早班的汽车去参加预选会，回来的时候应该已经是晚上了。」

奏「希望由佳里能好好加油～」

瑞穗「……是啊」

由佳里也思考了很多的样子，我想在这场比赛中，结论就可见一斑了吧……从由佳里练习的状况中就能如此感觉到。

一子「我想对由佳里来说…重要的大概并不仅仅是结果吧。」

瑞穗「一子……」

看起来，比起我，一子更了解由佳里呢。

一子「我希望由佳里，能够做出让她自己接受的努力，我想为此祈祷……不，我要为此祈祷！」

瑞穗「一，一子？！」

一子「我要去教堂！」

瑞穗「等，等下，我也一起去…！」

奏「奏，奏也要一起去！」

我和奏慌忙地的追在一子身后…………

一子「我们在天上的父啊，愿人都尊您的名为圣。愿您的国降临。」

教堂里传出了一子的祈祷声。我和小奏轻轻地在一子身旁落了座，双手合十。

一子「圣母玛利亚……请您保佑由佳里能找到属于她自己的答案……请借给她力量吧。」

奏「拜托了，圣母玛利亚……」

小奏也虔诚地祈祷着。我也一样，希望由佳里能找到属于她自己的最佳答案。

瑞穗「……嗯……………」

第二天早上，一阵声音赶走了我的睡意，本该睡在身旁的一子不见了踪影。

瑞穗「………啊，对了。由佳里要出发了。」

走到饭厅，看到她们正在厨房做准备……大概是在做运动饮料之类的吧……

由佳里「啊，姐姐大人，早安……吵醒你了吗？」

瑞穗「……没有，而且，起来的不只我哦……看吧」

小奏不知什么时候来到了我的身后。

由佳里「对，对不起……很吵吗？！」

看来由佳里是以为自己做准备的声音太大把大家都吵醒了。

瑞穗「不是的，由佳里。大家都是为了给你加油才起来的……对吧？」

奏「是的～」

由佳里「瑞穗姐姐…小奏……」

玛利亚「由佳里……不要在意输赢，照自己所想的全力去跑吧。」

由佳里「玛利亚姐姐……」

一子「是啊。由佳里要像由佳里，这才是最重要的！」

由佳里「一子同学……」

瑞穗「是啊，由佳里，加油哦。」

大家都是自发起来为由佳里送行的。这份温暖让人很感动…………

大家都特意来到宿舍外面为她送行。

玛利亚「说起来这还真厉害呢。由佳里好像是要去参加奥运会一样…全宿舍的人都出来送行了。」

玛利亚姐姐开心地说道。

由佳里「嘿嘿，真的呢…大家都太夸张了……」

虽然宿舍里的各位都拥有耀眼的才华，即便如此我也是这个大家庭的一员这一点，在此刻我才刻骨地认识到。

由佳里「但是，真的好高兴……对我来说，这一定是比奥运会更重要的比赛了。」

奏「由佳里，要加油啊～！」

由佳里「嗯。那么……各位，我出发了。」

一子「一路小心，加油啊！」

瑞穗「一路小心…加油哦，由佳里。」

看到瑞穗姐姐的瞬间，藏在心底的话再也止不住了。

由佳里「啊，那个…瑞穗姐姐……」

瑞穗「怎么了，由佳里？」

视线刚和姐姐大人对上，我就不好意思地闭上了眼。

由佳里「如果…如果我能得到让自己接受的结果……到那个时候，请和我……在圣诞舞会上跳舞吧！」

…………说出来了！

战战兢兢地睁开眼，映入眼帘的是姐姐大人温柔的微笑。

瑞穗「……当然了，由佳里。」

由佳里「非常感谢……姐姐大人……那我出发了！」

清晨厚重的云层中，似乎也能看见一片蓝天了。

瑞穗「……呼………………」

课间，在走廊下仰望天空，冬日的天空像是拔高了一般地扩散开来。

瑞穗「天气能转好，实在是太好了。」

不过，虽然是晴天，风还是很强而且气温也在下降，对长跑来说还是很严峻吧……………

瑞穗「由佳里正在奋斗吧………」

不过，回想起由佳里今早的笑容，她一定没问题的……………

晚上，大家都集中在饭厅，等待大门打开的声音。

由佳里「我回来了～」

瑞穗「欢迎回来，由佳里……怎么样？」

由佳里「啊哈哈，那个……不行！」

但是，由佳里的表情却没有一丝的阴郁。

一子「……尽全力了吗？」

一子的提问之后，由佳里用力地点了头。

由佳里「成绩虽然不太好……但我觉得很舒服。」

玛利亚「这样……那我们吃晚饭吧。」

由佳里「诶……大家都还没吃饭在等我吗？！」

瑞穗「呵呵，是啊……大家都担心由佳里，饭都咽不下去了。」

由佳里「诶——？！」

玛利亚「呵呵，由佳里真是笨呢……开玩笑的，开，玩，笑，的，啦！」

由佳里「诶，诶……真是的，姐姐大人太坏了！！」

瞬间，走廊下充满了大家的欢声。

玛利亚「好，吃晚饭吧！肚子都咕咕叫了……」

看着四散在饭厅里的大家，由佳里的眼眶有些湿润了…………

就这样，圣诞节来临了────

校长「……圣母玛利亚注视着我们每一个人的一言一行……希望大家在新的一年到来前，回顾审视自己至今为止的言行，为了来年能有更好的表现而不懈努力。」

直到昨天还不知道，这所学校每年的散学典礼都是在圣诞节当天举行。

瑞穗「圣诞节当天举行散学典礼吗……我还以为课一直要上到周末呢。」

紫苑「诶，这样区分学期不是正好吗……这里有很多名门望族的名媛，年末早一点放假比较合适。年末去海外度过，年初财政界的聚会也比较多……这样要陪伴家人的话就会相当紧张了。」

瑞穗「原来如此……」

绯纱子「今年就到此为止了……对了对了，下午四点三十开始有自由参加的圣诞节礼拜，之后就是万众期待的圣诞节舞会在体育馆举行。」

老师的话引起了教室里的一片欢腾。

绯纱子「那么同学们，再见。新年快乐。」

随着老师最后的话，教室里也恢复了活力。

绯纱子「瑞穗同学，新年快乐…」

瑞穗「是的。老师也…啊咧，老师不参加舞会吗？」

绯纱子「呵呵，不是去跳舞，我就不参加了……而且，现在我的本职还是修女，得要参加圣诞节礼拜才行。」

瑞穗「……这样。」

绯纱子「好了好了，我知道的……你又要说我不像是个修女了吧？我知道的，就不用说出来了。」

瑞穗「我，我还什么都没说呢……」

绯纱子「你就算不说出来，你的眼睛也表露出来了！算了，有兴趣的话除了舞会，礼拜也要来哦。」

瑞穗「是，我知道了。」

绯纱子「那，我先走了……明年再见。」

说罢，绯纱子老师一脸笑容地离开了教室。是遇到什么好事了吗？

难得住在宿舍，从学校回来徒步只需要一分钟。所以就先回宿舍休息一下吧。

由佳里「啊，姐姐大人…欢迎回来。」

瑞穗「我回来了，由佳里。」

由佳里「我还以为姐姐大人会直接去舞会不回来了呢。」

瑞穗「离礼拜开始也还有一个小时呢……难得家离得这么近，没有不回来的理由吧？」

由佳里「啊哈哈，是啊！」

瑞穗「你知道玛利亚和小奏在干什么吗？」

由佳里「今天有演剧部今年最后的集会，小奏是去参加了吧。玛利亚姐姐…好像有什么事找田径部的顾问老师……」

瑞穗「玛利亚吗？不过玛利亚不是已经退出田径部了吗？」

由佳里「诶，虽然有时也来看我们训练……」

瑞穗「是什么事呢……算了，玛利亚是让人猜不透的……」

玛利亚要想做点什么的话……那大概连去猜想都是徒劳的了。

由佳里「姐姐大人，要来杯茶吗？」

瑞穗「谢谢，那就不客气了。」

由佳里「好的，请稍等。」

由佳里兴冲冲地跑去了厨房。

由佳里「给，姐姐大人……偶尔也喝下咖啡怎么样？」

瑞穗「啊拉，好啊……不过，出什么事了？突然变成咖啡。」

由佳里放下的杯子里，传来了久别的咖啡香味。

由佳里「没有，因为姐姐大人今天要参加舞会，喝红茶的话会想上洗手间，这样很不方便吧……」

瑞穗「啊，说的也是……谢谢你这么细心，由佳里。」

由佳里「哪，哪里…这种小事不用道谢的……」

由佳里不好意思地挠了挠头。看起来虽然是有些粗枝大叶的，不过由佳里在心细这些地方也是很有女生味道的。

由佳里「对了，我…有话要对姐姐大人说。」

瑞穗「嘛，是什么呢……？」

由佳里「田径…我想要继续练下去。」

瑞穗「……是因为觉得有趣了吗？」

由佳里「是的……觉得喜欢的话，就继续下去……这是一子同学教给我的。」

瑞穗「是吗，一子她……」

由佳里「以前一直只想着“想要成为姐姐那样”的人。因为脑子里一直只装着这个想法，产生了好像练田径不是为了自己而是为了姐姐那样的错觉。所以到现在都无法完全地投入。」

由佳里所说的，就如玛利亚指出的那样，欠缺注意力的缺点直接在跑步中反应了出来。

由佳里「之前的预选赛…结果虽然不怎么样，却让我了解到了和以往不同的跑法……比如从节奏的控制方法这一点上就发现了很多待解决的课题。」

瑞穗「是吗……那么由佳里决定今后也要在田径上继续努力了吗。」

由佳里热衷于研究和不惜努力的优点，已经通过做料理的技术得到充分证明了。这样的由佳里喜欢上田径的话，成绩一定会突飞猛进的。

由佳里「也不是说决定了这么小题大做的事，就是因为觉得喜欢所以想继续下去了……不过，如果发现了其他更让我感兴趣的东西，下次就一定不会再犹豫了。」

由佳里说罢，开心地笑了起来。

瑞穗「由佳里怎么变得和一子好像？」

由佳里「诶，是吗？有点开心呢…一子同学这么对我说过。请连我的份一起快乐地活下去，有想做的事绝对是去做比较好。」

瑞穗「呵呵，一子的风格呢。」

她虽然是幽灵，却总是那么乐观，充满活力……她的活力也传染到我们身上了吧。

瑞穗「由佳里也要努力享受生活不要输给一子哦。」

由佳里「是！」

傍晚时分，一年中最后的活动————圣诞节舞会终于要开幕了。

女学生「贵安，姐姐大人」

瑞穗「欢迎，请尽兴吧。」

女学生「姐姐大人，真是好棒的夜色呢。」

瑞穗「诶，的确是个华丽的月夜…来，请进去吧。」

在男伴的陪伴下，学生们一个个进入了体育馆。

学生中，穿着白色夏季校服，既是代表要跳女性舞步。

从我开始负责引导的学生则都穿着黑色的冬季校服。当然这同时也是代表要跳男性舞步了。

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「欢迎，由佳里。来，请进……一会儿见哦。」

由佳里「是。」

奏「姐姐大人！」

瑞穗「欢迎，小奏……来，请进。」

玛利亚「呀，还真是辛苦呢，瑞穗。」

瑞穗「玛利亚…这到底是因为谁，别给忘了。」

玛利亚「啊哈哈，这是自寻烦恼啊……那，我先进去了。」

玛利亚搭上了由佳里和小奏的肩，三个人一起走进了会场……感觉，玛利亚就像是带着两个孩子的母亲一样，这是我的错觉吗……还是说因为小奏太娇小了………

紫苑「晚上好，瑞穗同学。」

瑞穗「啊，紫苑同学…欢迎。大家一定会很高兴的。」

紫苑「啊啦，我今天只是陪衬。主角是瑞穗才对……呵呵，那待会儿见了。」

美智子「贵安，瑞穗同学……真是大盛况呢。」

圭「………晚上好。」

美智子同学穿白色，圭同学穿黑色校服。她们俩是一对吧。

瑞穗「美智子同学，圭同学……结伴参加吗？」

美智子「是啊。我是硬逼不情愿的圭同学做男伴的。」

瑞穗「是，是这样吗？」

圭「不，这是……」

美智子「呵呵呵……」

圭同学像是要说些什么，但美智子同学轻笑了一下，又让圭同学陷入了沉默。

圭「没，没……什么。」

瑞穗「呵呵……还是那么神秘呢。总之两位，里面请。」

最近才发现，这两个人和外表相反，美智子同学更像攻………

贵子「这是今年最后的活动。祝同学们能度过一个美好的圣诞之夜…希望大家能尽兴到最后！」

大约经过三十分钟的入场，校长和学生会长致辞之后，舞会终于要开场了。

女学生「姐，姐姐大人……能，能和我跳支舞吗……！」

大家都聚拢了过来，一个个都在邀请我。虽然让人很开心，但在舞会时间内和所有的学生都跳上一曲是不可能的吧……

大家的眼神里都好像有必死的觉悟了……看到这阵势，我也只能努力尽量和更多的学生跳舞了……

瑞穗「那就从你开始吧……请把手给我」

女学生「啊，是，是！」

牵着畏畏缩缩伸来的指尖，我走向了舞池………

瑞穗「哈……………」

到底过了多久了…。

虽然最近才和由佳里一起跑过步，感觉体力应该没有下降。不过舞蹈还必须要照顾到对方，的确已经让我有点精疲力竭了。

玛利亚「瑞穗，辛苦了……给。」

瑞穗「玛利亚……谢谢……嗯………」

接过玛利亚递来的橙汁一饮而尽。

瑞穗「哈……舞会开始有多久了？」

玛利亚「一个半小时左右吧……不过瑞穗，和你跳过的女孩子还真够多的呢～」

瑞穗「大家都拼命地来邀请我……败给这份热诚了吧。」

……到二十人为止还有在数，再往后实在记不住了。

玛利亚「啊哈哈，厉害厉害！艾露达就应该如此～」

瑞穗「……这是把别人推上艾露达位置的罪魁祸首该说的话吗？」

玛利亚「嘛嘛，别这么激动啊……不然明天会肌肉酸痛爬不起来哦？」

瑞穗「……大概，爬不起来这已经是板上钉钉的事了吧……」

玛利亚「啊哈哈，说的也是……嘛，就快要结束了，稍微休息一下吧？」

瑞穗「是啊……就恭敬不如从命了………」

望向玛利亚拿果汁来的地方，舞台的一角有正规的侍者在服务。

再看看老师们待的地方，那里好像也在进行立餐舞会的礼仪指导。

由佳里「姐姐大人，累了吗？」

瑞穗「由佳里……是啊，脚都快抽筋了。」

由佳里「啊哈哈，我能坐在旁边吗？」

瑞穗「诶。」

由佳里有点点寂寞地坐在了我旁边的椅子上。这幅表情，让我恍然大悟。

瑞穗「没关系的。和由佳里跳舞的体力我还是有好好保存下来的。」

由佳里「姐……姐姐大人………」

瑞穗「所以别摆出闹别扭的脸了……好吗？」

由佳里「我，我……我是这样的表情吗？真，真不好意思……」

瑞穗「呵呵，俗话不是说“眼睛是会说话”的吗？」

由佳里「因为……难得姐姐大人帮我做特训……在这里没能和姐姐大人一起跳一曲的话，我绝对会后悔的………」瑞穗「是啊……我也是同感。」

由佳里「诶……是这样吗？」

由佳里惊讶地睁大了眼睛。看着这么可爱的由佳里，让我不禁笑了出来。

瑞穗「呵呵呵……是啊，由佳里，不管怎么说你都是有秘密武器的哦。」

由佳里「秘……秘密武器？」

和由佳里聊天时，正好是一曲结束后的间隙。

瑞穗「……差不多是最后一曲了吧？」

一曲结束后，贵子同学带着麦克风走上了舞台。

贵子「同学们，终于到了今晚舞会最后一支曲子了。请不要留下遗憾，用华丽的舞步作为结束吧。」

贵子同学这番话后，穿着白色校服的女生们都回到了最初一起进入会场的舞伴身边。

瑞穗「那么，我们也去吧……由佳里。」

由佳里「是，是的！突，突然紧张起来了……」

瑞穗「没问题的。都练习了那么多次了……那么，公主殿下，请把手给我。」

由佳里「………姐姐大人。」

由佳里带着通红的脸蛋，轻轻地牵起了我的手。我也搂住了由佳里的纤腰，等待着音乐响起。

瑞穗「来，由佳里……」

由佳里「是……！」

整齐划一的队列，一齐开始了舞动。

一对对舞伴如钟摆描绘着弧线，同时又构成为一个沿舞池逆时针转动的整体。

由佳里「姐姐大人……」

我和由佳里也在这人流中踏起了舞步。

瑞穗「怎么样？由佳里，跳舞有趣吗？」

由佳里「是！很有趣…好象做梦一样……」

瑞穗「是吗，太好了……那差不多开始吧…上次教你的都还记得吗？」

由佳里「诶，啊…是的……」

瑞穗「那么，来吧…这个右转（ＮａｔｕｒａｌＴｕｒｎ）之后。」

由佳里「是………！」

下一瞬间，会场沸腾了。

紫苑「嘛……是左转（ＲｅｖｅｒｓｅＴｕｒｎ）。瑞穗同学的舞伴是……？」

玛利亚「嘿，瑞穗偷偷地教了由佳里跳舞呢…还真不能小看她呢。」

奏「刚才的回转，看上去转了好大一圈呢…是不一样的舞步吗？」

紫苑「那个叫做左转，是右转的逆回转。比右回转的旋转角度要大，动作也更华丽了。」

奏「由佳里，什么时候学会这个的……？」

玛利亚「啊哈哈，学校的教学课只教到右转为止……嘛，对由佳里来说会是个很好的回忆吧。」

奏「由佳里，好羡慕啊～…」

由佳里「姐，姐姐大人，大家都在看我们……」

瑞穗「是啊。学校的教学课没有教左转……这里只有我们是这么跳的了。」

由佳里「是，是这样吗？！怎么办……我，害羞得脸都要烧起来了……」

瑞穗「没关系的，该教的由佳里都已经很好地学会了。就算一边说话也一样能跳出漂亮的舞步来，这就是证据啊。」

由佳里「这，这都是…姐姐大人教得好……」

瑞穗「才没这回事的。我和由佳里一直这么跳下去都不会觉得累的。」

由佳里「姐姐大人……不过……」

由佳里开始有点慌张了，姿势也逐渐有点走样。大概是心里的余裕没有了吧。

瑞穗「由佳里……最后的一支舞，是和最重要的人一起跳的…所以，拿出自信来吧。」

由佳里所缺少的就是自信，一子是这么说的。虽然那个时候我不这么认为，不过现在我也认同了一子的想法。

由佳里「重要的…人…………」

瑞穗「由佳里如果有一点点喜欢我的话，那就拿出自信来，打直身子…不要有顾忌……好吗？」

由佳里「姐姐……是，是的……！」

慢慢的，由佳里挺直了身子，和我的目光相对。

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「对了，由佳里……就是这个感觉。」

紫苑「太棒了……由佳里的舞步渐入佳境了…她们俩已经是舞池中的主角了。」

玛利亚「呵呵……大概，瑞穗是对由佳里施了什么魔法了吧。」

奏「两个人都好帅啊～」

就这样，圣诞节舞会在喝彩声中落下了帷幕……

暑假时，带着对姐姐过分的思念，由佳里在假期的一半就从老家回到了学校。但现在不同了。

（回忆）：由佳里「……这次我一定会好好去姐姐的坟前扫墓，把进入圣应的事，和大家邂逅的事……都全部报告给姐姐。」由佳里带着轻松的笑容，踏上了归途。

瑞穗「那么，我也走了……各位，新年快乐。」

奏「嗯，姐姐大人也是～！」

玛利亚「好的，那明年正月再见。」

瑞穗「诶。」

圣诞节降下的雪花，悄悄地装点着校园………明媚的晨光，就如同是在告知着世界的新生…………

第七话：看不见的未来

玛利亚「由佳里！还有两圈！差不多该加速了！」

由佳里「是！」

瑞穗「玛利亚，又是帮忙田径部吗？」

玛利亚「啊，瑞穗……嗯，嘛……做这种事的时候，感觉是最能让心情平静的了……所以咯。」

瑞穗「…………这样。」

我把目光投向了全力奔跑的由佳里。

瑞穗「怎么样？由佳里她。」

玛利亚瞄了下由佳里的成绩纪录，稍微考虑了一下。

玛利亚「提高了……惊人的程度哦。甚至到需要我更正过去曾经说的她适合短跑项目的话的程度了。」

瑞穗「嘿…………」

距离年末的马拉松接力赛预选还有半个月。由佳里其实并没有进行多么刻苦的训练，但她的进步却还是显著的。

玛利亚「由佳里也终于能够在奔跑中感受到快乐了……看来她终于消去了心中的迷茫了吧。」

瑞穗「诶……」

冬日略显冰冷的阳光下，注视着由佳里身姿的玛利亚的侧脸……让人感觉到一丝的空虚。

瑞穗「…………电影？」

玛利亚「对，电影！要去吗？」

一月中旬的一个午休，玛利亚突然提出了这个建议。

瑞穗「我的话……要去倒是没关系…………」

紫苑「放学之后就去吗？」

玛利亚「诶，因为课完了之后不都已经是傍晚了吗。大家先回家再集合这样太花时间了。」

紫苑「原来如此……的确是这样。说起来最近都没有去看过电影，我也去吧。」

圭「电影……去看什么？」

玛利亚「没有决定。去了电影院，在那里多数决定这样吧。」

圭「这样……蛮有趣的。我也去。」

美智子「圭同学也去的话，我也陪着去了。」

玛利亚「那么，人都凑齐了……下课后在这里集合吧。」

瑞穗「电影……上次去似乎都是一年前左右的事了…………」

被以前学校的朋友带去的……说起来，大家还都好吗。

紫苑「说起来瑞穗同学，下周日在家吗？」

瑞穗「诶，在啊。」

紫苑「那么，能来打扰一下吗……数学上有点危险的地方。」

瑞穗「好的。不过，我能不能派上用场就不清楚了。」

紫苑「非常感谢……没有这回事的，我不擅长数学。」

美智子「外校应试也蛮辛苦的啊………」

玛利亚「美智子你们都直升吗？」

美智子「诶，就这么直接晋级了。像我这样平凡的人没有比这更适合的了。」

瑞穗「是吗？我觉得美智子同学成绩也不错，而且也有很多才能啊………」

美智子「啊啦，瑞穗同学夸奖我了……这是太过奖了。而且……我是最中意普通这样东西的了。」

圭「普通……吗…………」

美智子「圭同学，说了什么吗？」

圭「没，没有……没什么…………」

刚才，美智子同学的笑容里好像出现了不可思议的压迫力的………

玛利亚「那么，要看什么呢。」

从圣应女校坐公车在车站前下车，正好就是综合性电影院门前。说起来，还没有和小奏、由佳里一起去看过电影，下次一起去也许也蛮有意思的。

紫苑「「爱之诗」、「ＷａｖｉｎｇＳｔｏｒｙ」、「ＳｔｒａｙｌｉｇｈｔＲｕｎ」、「Ｃｒｉｍｓｏｎ」、「咒缚」………这样看，都是从片名无法看出内容的惊吓箱呢。」

美智子「「咒缚」这个是恐怖片吧。我在电视上看过广告。」

玛利亚「「Ｃｒｉｍｓｏｎ」这部是动作片吧……记得看过一边吃烧米粉一边枪战的预告。」

枪战还好……烧米粉是什么？

紫苑「那这部「ＷａｖｉｎｇＳｔｏｒｙ」是什么呢？」

圭「这部是女校的二人组以时装界为目标奋斗的青春片……记得是。」

玛利亚「啊，意外的是很朴素的电影呢……那这部「ＳｔｒａｙｌｉｇｈｔＲｕｎ」呢？」

圭「是近未来背景的心理悬疑片的样子……我也不太清楚内容。」

瑞穗「说起来，为什么没有人关心「爱之诗」的内容？」

美智子「诶……这个不就是恋爱片吗？」

玛利亚「我看了片名也自然这么觉得了……不是吗？」

圭「不过，好像海报上见到有拿手枪的人…………」

紫苑「不管怎么说，哪部都不是单一内容的样子呢………要看哪部？」

玛利亚「那……多数决定…………」

奏「那么……结果，大家看了什么呢？」

玛利亚「多数决定，看了“爱之诗”。」

开始因为标题结果谁都不关心这部，不过看海报上像是男主角的人拿着手枪，大家都无法联想出内容所以反而勾起了兴趣。

瑞穗「感觉和恋爱故事有点偏差了，不过还是很好看。」

讲的是卷入黑社会斗争的小混混男主角，带着偷渡的女孩子逃跑的故事。

玛利亚「诶，偏差了吗……我感觉倒是很有恋爱故事味道的。」

瑞穗「是吗？」

玛利亚「嗯，因为和他一起逃跑的女生，开始是打算背叛的吧？但后来却逐渐变得不想和他分离了……」

奏「哇，感觉这故事好唯美啊～」

玛利亚「不，嘛……主线还是黑社会内部的争斗了……」

奏「不过，背后飞子弹，手牵着手逃跑，好帅哦～」

小奏好像有点陶醉了。这种，女生是比较容易憧憬这种非现实的桥段的吗？

瑞穗「说起来，还没有和小奏你们一起去看过电影。下次要一起去吗？」

奏「诶！可以吗！要去要去！」

由佳里「我也想去！」

瑞穗「那，下次吧……不过，小奏也是个浪漫主义者呢，喜欢私奔逃跑这种。」

由佳里「我比较喜欢普通的恋爱剧吧……」

旁边的由佳里开心地说着。

瑞穗「说起来由佳里在看电视剧的时候，也是喜欢那些不会发生波澜的情侣呢。」

由佳里「我比较憧憬这种……但是，几乎所有的，在进入尾声后都会发生什么意外让他们分别……」

嘛，电视剧就是因为会发生什么戏剧性的变化才被称作电视剧吧……这样来看，当然在恋爱剧中，稳定地交往下去直到最后的故事会很少了。

玛利亚「哈哈，是啊……总是让由佳里伤心了呢。在现实里不演变成这样就可以了。」

说着，玛利亚坏笑了起来。

由佳里「诶，我讨厌像电视剧那样的不幸啊～～」

由佳里困扰的表情让大家都笑了。

奏「姐姐大人，可以进来吗？」

瑞穗「诶，请进。」

奏「打扰了～」

由佳里「打扰了。」

小奏端着茶具和由佳里一起进来了。

瑞穗「啊啦，由佳里也来了……怎么了吗？」

奏「那个，刚才聊到说一起去看电影的事……想尽早来拜托定下来了～」

瑞穗「呵呵……好的，什么时候合适？」

由佳里「这个周日如何？」

瑞穗「这周周日……啊，紫苑同学她说要来请教我数学……」

奏「啊，那不行吗……」

瑞穗「问问看紫苑同学吧。也许紫苑同学也想去看电影呢……这样你们俩没问题吧？」

奏「是的！奏无所谓的～」

由佳里「我也是！」

瑞穗「呵呵，我知道了。那，明天我就去问。」

奏「是的～！」

一子「电影吗！真好啊……我也想去看电影！」

听到我们聊天的一子，羡慕地说着。

瑞穗「是啊……一子如果能出学校的话，也可以一起去了……」

一子「啊………这，这么说…………」

虽然能离开宿舍了，不过这次又是出不了学校。一子失望地跪在了床上……不过，膝盖是镶进床里了。

奏「那，我帮一子同学借电影来这样如何？」

瑞穗「啊，这样也许不错……饭厅的电视机也配备了影碟机的。」

奏「那个是玛利亚姐姐的私有物品哦。」

瑞穗「啊啦，是吗……嘛，没关系。下次我借点什么回来。」

一子「非常感谢！恐怖片以外什么都好！」

一子自己就已经足够恐怖了，但还是怕恐怖片……感觉蛮可爱的。

瑞穗「嗯…………」

睁开眼睛时，外面还是一片黑暗。翻身时，被子滑落露出肩膀，让刺骨的寒气灌了进来。

瑞穗「好冷……」

无意识地在被子里摸了摸，发现一子没有在。

瑞穗「一子？」

在睡意驱使下又再度闭上眼睛，感觉到楼下有什么人踏过地板的响动。

瑞穗「对了……由佳里已经要出发去晨练了……」

一子大概去由佳里那儿了。最近她们俩关系很好。

瑞穗「………………偶尔也早起一下吧……」

瑞穗「早，由佳里，起得好早呢。」

由佳里「啊，早安，姐姐大人。」

一子「早安！是我吵醒姐姐大人了吗？」

瑞穗「不是……自然就醒了。由佳里这会儿就去晨练了？」

由佳里「是的。」

由佳里灿笑着回答了我。现在的社团活动，一定让她觉得很快乐吧。

瑞穗「慢走，加油哦。」

由佳里「是的！我走了！」

在充满活力的回答后，由佳里离开了宿舍。

瑞穗「一子，最近相当热心地给由佳里打气呢。」

一子「诶，看得出来吗？」

瑞穗「诶，这种时候一子也是很开心的样子。」

一子「不知道为什么，总感觉由佳里和我很像……放不下她啊。」

瑞穗「是吗……」

一子也许将由佳里当作自己的投影了吧……

一子「啊，差不多要到管理员来的时间了！脱出！」

一子突然飞向了天花板，慌张地潜了进去。

瑞穗「啊……管理员，早安。」

一子慌乱的脚步刚消失在天花板里后，管理员就从厨房的后门进来了。

瑞穗「一子……装了预警雷达的吗……」

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「早安！」

瑞穗「早安。」

交换着简短问候的上学路一旁，有一群吐着白气，正默默奔跑的少女们。

瑞穗「在努力呢。」

玛利亚「育子，理绘，还有两圈！」

瑞穗「早，玛利亚……还在想今天你也没来吃早饭了。」

玛利亚穿着校服，正在指导田径部的晚辈们。

玛利亚「早，瑞穗……嘛，也顺便想想自己那一堆事了。」

瑞穗「为了自己考虑事情来对晚辈们进行特训吗……」

玛利亚「……我说啊，瑞穗。」

我的一句话，换来了玛利亚一个白眼。

瑞穗「开玩笑的啊。」

玛利亚「哼～瑞穗你也变得能说了。」

瑞穗「这个，嘛，经过玛利亚的锻炼了。」

玛利亚「呢哈哈，这倒是。」

瑞穗「……那，那种怪异的笑法还是收敛一下比较好吧……」

玛利亚「没事的，别的人在的时候我不会这样傻笑的……呐，瑞穗。」

瑞穗「嗯？」

玛利亚「她们，为什么会这样全力地奔跑呢……」

瑞穗「……这么干脆地，就把自己的过去推翻的发言啊这是，玛利亚。」

玛利亚「诶，是吗……」

瑞穗「玛利亚的话，要问为什么会全力奔跑，那只要自己回到当时跑步时的心情这样不就明白了吗？」

玛利亚「诶……啊，是啊。」

玛利亚一边操作秒表，在成绩板上做记录，一边看着晚辈们继续着话题。

玛利亚「我也能明白自己奔跑时的心情。但是，我不是想知道这点。」

瑞穗「那……是什么？」

玛利亚「全力地奔跑，挑战自己的极限……然后得到了一定的成果……这又能有什么意义呢。」

瑞穗「…………………………」

我知道玛利亚这问题提得相当怪异。但是，面对玛利亚的提问，我也没办法马上做出回答。

玛利亚「瑞穗……也不知道吗？」

感觉现在必须要说点什么，问题的答案如果以语言表达出来的话，那一定是错误的。我自己也吐不出半个字。

瑞穗「我也说不太好……但是，意义是确实存在的。尽管我自己没有像这样去奔跑过不太理解了……」

对于自己的自信，成果……想到了这些词汇，但这些感觉都是表面的东西了。

玛利亚「是吗……有瑞穗这样的头脑也无法用语言来表达吗……」

这个和头脑是没关系的吧，玛利亚。

玛利亚「由佳里，辛苦了！」

很快，玛利亚像是忘记了前一刻的疑惑，一边叫着，一边将单圈时间记在记录板上。

由佳里「………………………………啊，姐姐大人……来观摩了吗。」

瑞穗「诶，见你们都在努力，就稍微来看看了。」

由佳里喘着气，快步跑了过来。看来，刚才在跑的时候是全神贯注的，没有注意到我来了。

由佳里「玛利亚姐姐，如何？」

玛利亚「后半的频率还不太稳定……累了的时候集中力就会下降。」

由佳里「我会注意的……那个，姐姐大人有没有什么建议呢？」

瑞穗「我吗？我是门外汉啊……」

由佳里「但是姐姐大人不也跑得很快吗。在年级马拉松大赛上也是第三名……」

瑞穗「是啊…………」

我回想起由佳里奔跑时的姿势。

瑞穗「上身会不会有点太向后倾了呢。」

瑞穗「一定是想再跑快一点，所以加大了步幅，让步子在前面。这样就将上身抛在后面了，有点颚上翘的感觉。」由佳里「说起来…………」

瑞穗「记得，理想的姿势是脚在正下方来移动体重，这样在维持速度的同时上身的摇晃也比较少，能够减少疲劳了。」

由佳里「感觉蛮困难的……」

玛利亚「不要想着光以步幅来争取距离，频率和平衡掌握好的话，姿势自然就能调整好了。」

瑞穗「是啊。找到对自己而言最平衡的跑法是很重要的了。」

由佳里「我明白了，我会努力的。」

由佳里开心地笑着。跑步是真的让她乐在其中了。

玛利亚「…………没错。」

由佳里「诶，玛利亚姐姐……还有什么？」

玛利亚「啊，没有……对不起，不是说由佳里的事。」

瑞穗「？」

玛利亚重新把视线转回跑道，按下秒表为别的选手也记录下圈速。

女学生「玛利亚姐姐，感谢您的指导……啊，姐姐大人！」

女学生「一，一起来看我们了吗？！」

玛利亚「你们在害羞个什么啊……姐姐大人来参观，也没见你们提高成绩。」

女学生「嘛，好过分啊，玛利亚姐姐！」

女学生「还是和以前一样，嘴上不饶人啊……真是的。」

虽然这么说，不过部员们都没有生气的样子。玛利亚在田径部里得到了很大的信任，这点不言而喻。

玛利亚「育子，前半程太快了。后半就松劲了吧……还有，理绘需要意识到自己的节奏来跑。」

女学生「是！」

女学生「是！」

玛利亚「那么，今早就到这里结束了。」

一同「非常感谢！」

玛利亚「那，不好意思，麻烦你们把秒表和记录板拿去活动室。」

女学生「是，我知道了！」

由佳里「啊……瑞穗姐姐。」

瑞穗「嗯？什么，由佳里？」

由佳里「有点想问你的事……」

瑞穗「是什么？没问题哦。」

玛利亚「那我先回教学楼了。」

瑞穗「诶……时间也不早了，我们边去活动室边聊吧。」

由佳里「啊，好的……非常感谢……」

瑞穗「那么……想问的事是什么？」

由佳里「那个……这个月开初，纪花小姐和美和小姐退出田径部了。」

瑞穗「那个……的确……是去年聊到的…………」

没干劲的两个学姐的名字吧，这是……

由佳里「是的……」

由佳里了解到了我没说出口的话的意思，默默点了点头。

瑞穗「那么……那两个人怎么了吗？」

由佳里「那个……传闻听说，是玛利亚姐姐让她们退出的……」

瑞穗「…………是吗。」

玛利亚的话，的确有这个可能。这样的话，这件事在由佳里心里也一定掀起波澜了。

瑞穗「我知道了……我会问问玛利亚的。不管如何，这都不是由佳里需要在意的事……但是，不打听清楚的话由佳里也不会平静的吧。」

由佳里「是，是的……对不起，给姐姐大人添麻烦了……」

瑞穗「没关系的。我能帮上忙就好……你能找我商量我也很开心的。」

由佳里「姐姐大人……非常感谢。」

瑞穗「好了，快去活动室吧……不然朝会要迟到了哦。」

由佳里「啊，糟了……我先走了，姐姐大人！」

瑞穗「玛利亚她……吗…………」

如果是真的的话，大概玛利亚她也有她自己的考量吧。

紫苑「瑞穗同学，今天午饭要怎么办呢？」

瑞穗「啊，紫苑同学……我得去找下玛利亚……」

紫苑「玛利亚同学？这样的话，她就在瑞穗同学的背后哦。」

玛利亚「呀！找我什么事？」

瑞穗「哇！别吓我啊！」

玛利亚「嘛，有什么关系，不是要找我吗？紫苑小姐，三人一起吃午饭……如何？」

紫苑「诶，很乐意。」

玛利亚「就是如此，姐姐大人……走吧？」

瑞穗「好的好的…………」

真是的，是怎么回事啊…………

玛利亚「紫苑小姐是吃便当吗？」

紫苑「不啊，偶尔尝一下学校食堂的菜式也不错………」

玛利亚「这样，那瑞穗呢？」

瑞穗「想吃一下久违了的日式饭菜吧。」

玛利亚「那，大家一起去买餐券吧。」

紫苑「诶。」

瑞穗「今天的日式套餐……Ａ套餐是酱油烧鲥鱼和凉拌豆腐，Ｂ套餐是土豆炖肉和煮羊栖菜……要Ｂ套餐吧。」

在我按按钮的旁边，玛利亚正坏坏地笑着。

玛利亚「瑞穗同学真是的，要土豆炖肉……呵呵，装假绅士呢（ｓｎｏｂ）…………」

瑞穗「这……这是什么基准啊。」

反正玛利亚又是不知道含义就用了吧…………

玛利亚「嘛嘛……不过今天的日式Ｂ套餐一定会提高销量了。」

瑞穗「为，为什么？」

玛利亚「看了就知道了……紫苑小姐要什么呢？」

紫苑「那我要……蛋包饭吧………」

两人「可…………」

紫苑「…………可？」

我和玛利亚不约而同地说出了同样的词，下一瞬间在互相对视后又把话咽了回去。说不出口……对紫苑同学说“可爱”这…………

玛利亚「可……可可杯装的淡汤很配蛋包饭的……对吧，瑞穗同学。」

瑞穗「诶，诶，是啊…………」

紫苑「有这种东西吗？啊，真的有……而且才三十元，好便宜。」

紫苑同学顺势就按下了杯装汤的按钮，一手拿起了两张餐券和找的零钱。

玛利亚「那，我要鲜虾炒饭和玉米汤好了。」

瑞穗「一般……鲜虾炒饭配淡汤会比较清爽吧？」

玛利亚「和别人要同样的菜，我的自尊心不能原谅。」

瑞穗「这，这不是自尊心而是偏执吧………」

玛利亚「能别管我吗？」

紫苑「呵呵，你们俩感情真的很好呢………」

大家各自在柜台取了自己的饭菜，在空位上坐了下来。

瑞穗「那，我不客气了。」

紫苑「诶……我不客气了。」

玛利亚「我不客气了。」

带着愉快笑容的紫苑同学正用汤匙往嘴里送蛋包饭。

紫苑「好可口……」

紫苑同学的手搭在了自己蛮是笑容的脸颊上。

两人「可…………」

紫苑「可？」

果然说不出口……对紫苑同学说“可爱”这………

瑞穗「可……很可口的样子呢，这道蛋抱饭……」

玛利亚「好难受，好难受啊瑞穗………」

紫苑「是吗？诶，很好吃的。」

太幸运了，紫苑同学没有注意到对话的不自然。

玛利亚「不过紫苑小姐，吃得就很美味的样子呢……有那么喜欢吗？」

紫苑「不是……因为家里不怎么吃西式的东西…………」

瑞穗「是这样吗？」

紫苑「诶……最近没怎么被说了……不过童年的时候是非常严格的……在商场的餐厅，见到别的孩子们在蛋包饭上插旗子………」

玛利亚「儿童套餐吗？」

紫苑「是的……看见他们吃那个，感觉就很羡慕。所以，现在吃起来也会觉得很好吃了吧………」

紫苑同学不为人知的历史……不过好可爱，这样的紫苑同学…………

玛利亚「好了，我们来大致复习一下现在周围的人吃的菜式吧…………」

瑞穗「诶………啊…………」

紫苑「啊啦…………」

扫视了一下，周围的同学们几乎都在吃日式Ｂ套餐和蛋包饭。

玛利亚「对吧……艾露达令人恐惧的威力……这就是。」

瑞穗「啊哈哈……哈…………」

紫苑「呵呵，好开心呢……能这样说。」

紫苑同学又是游刃有余的表情………真的没见过她慌张焦急的时候。

玛利亚「啊……说起来，瑞穗同学不是有事找我吗？」

瑞穗「诶……啊，诶……是的……」

玛利亚「什么事？」

瑞穗「那个……有传闻说，玛利亚让田径部的部员退出了……真的吗？」

玛利亚「啊………诶，是我让她们退出的。」

比想像中还要干脆，玛利亚就这么坦白了自己做的事。

瑞穗「是吗……不过，玛利亚同学这么做，有什么理由吗？」

玛利亚「……这样看来，瑞穗同学，是由佳里拜托你的吧？」

瑞穗「诶，诶……嘛。」

玛利亚「这样那就拜托你了……不要告诉由佳里是我让她们退出的。」

瑞穗「能告诉我理由的话，我会答应的。不然的话，我对由佳里也说不出缜密的谎话了。」

玛利亚「有点道理……不过，吃完饭再说吧？用这种口气继续说明的话，我有点恼火……」

紫苑「呵呵，到极限了吗？」

恼火，说出这个单词的时候，玛利亚差不多已经过了极限了。

玛利亚「我不太擅长用这种口吻谈比较严肃的话题了。」

瑞穗「真是的……似是而非的千金小姐呢……玛利亚你真是。」

玛利亚「瑞穗同学不也是……」

紫苑「好了好了，我也来陪你们……总之，在没冷掉之前快点吃午饭吧。」

玛利亚「啊哈哈，是啊。」

总之，我们继续开始享用午饭了。

玛利亚「……那么，从哪儿开始说好呢。」

在寒风刺骨，空无一人的中庭里，我们在不起眼的角落里落了座。因为太冷了，所以我们三人都各自抱了杯咖啡或者可可。

瑞穗「总之，从让那两个人退出的经过开始吧。」

玛利亚「经过……呜～嗯……」

边说着，玛利亚喝起了捧在手里的牛奶咖啡。

玛利亚「果然最开始还是由由佳里的话引起的吧。」

由佳里说有没有干劲的学姐……这个是十二月的事了。

紫苑「那么……只听了一面之词就让她们退出了，这样的事是当然没有的吧？」

玛利亚「诶，这是当然的……因为，作为说客弄得不好反倒会被对方怨恨了。我也是有所打算的。」

瑞穗「是啊……」

总之，听到刚才玛利亚的话让我安心了。

瑞穗「那么……那之后，就打算想办法让她们俩退出了吗？」

玛利亚「呜～嗯，应该说……打着帮忙的幌子，观察了她们俩……这样，也有不少发现。」

瑞穗「不少？」

玛利亚「没错……不少……」

玛利亚「她们呢……“想有人让她们退出”。」

紫苑「想有人让她们退出？不是想退出吗？」

玛利亚「本质上还是一样的……不过她们俩没有自己“退出”的勇气。」

瑞穗「退出的勇气……」

玛利亚「以前也跟瑞穗说过，这里是名媛学校，放弃这种行为会让很多学生产生相当的负罪感……社团活动不是义务性的，本来在意这一点其实是很愚蠢的。」

瑞穗「在以前的学校，我是听说参加社团活动的话，可以在升学的时候将其写入申请书里，在面试的时候会比较有利。」

玛利亚「这里当然也是有这种情况的……虽然说是直升式的，但也需要一定程度的履历和成绩了。不过，在这个问题之前……这所学校有着，放弃社团活动就如同递交离婚申请一样的氛围…………」

紫苑「原来如此……的确是有这种风潮了。一旦加入了社团，在毕业前都必须要参加这样的……」

玛利亚「诶，但是参加并不想继续的社团活动不是种痛苦吗……所以说她们是在等，等谁下达最后通牒。」

玛利亚「本来这由老师来下达是最好的……但老师在提高成员士气之前要先考虑到协调性这个问题，所以不会主动让学生退出。」

瑞穗「是啊……将所有学生的长处引出来，尽可能去培养是老师的工作了。」

玛利亚「不过，这样姑息的话，就等同于强行要求不情愿参加社团活动的学生努力，并让这种人逐渐增多……即便这是自作自受。」

瑞穗「所以……玛利亚就说服了她们？」

玛利亚「简单地说，就是这样了。而且，作为我也不希望由佳里还有别的有干劲的新生们士气低落……这是双重必要咯。」

的确，作为老师的立场，是做不出如此的决断的，而且这也不是上策。但这种情况下，我还是觉得玛利亚比较正确了。

玛利亚「由我来让她们退出的话，多少也能给她们个台阶下……而我也快毕业了。」

玛利亚「这样说就不太好听了……那么，向我告密的人是谁呢？」

瑞穗「…………啊。」

是由佳里。

玛利亚「明白了吗？这是我自己做的事，而且是和那两人也好好地谈过才做出的决定……所以，我不想由佳里背上多余的包袱。」

瑞穗「但是，以由佳里的性格，要是知道是玛利亚让她们退出的……」

玛利亚「会怀疑是自己的错，不，会认为是自己的错吧。」

瑞穗「原来如此……」

玛利亚「就算风闻是我让她们退出的，瑞穗要是说ＮＯ我也说ＮＯ的话，由佳里是一定会相信我们的吧。」

的确……可能是这样。

瑞穗「不过……没想到玛利亚居然考虑到这里了……」

玛利亚「我这也是很喜欢，很珍视田径部的。所以就是我自己背上点坏名声，也想把问题解决了。」

紫苑「玛利亚同学……」

瑞穗「我知道了，虽然这不是最佳的办法……但我还是会向由佳里保密的。」

玛利亚「谢谢，瑞穗……不好意思了，紫苑小姐……」

紫苑「诶，我知道。我不会有让玛利亚同学的心意化为泡影的行为的。」

玛利亚「非常感谢……啊～说了这么多嗓子都干了……啊，咖啡都没了……瑞穗，那个我要了！」

瑞穗「啊！」

玛利亚拿走了我的黑咖啡，一饮而尽了。

玛利亚「哇～～好苦！真是的，为什么男生会喜欢这种没味道的泥水呢？」

瑞穗「玛，玛利亚！」

玛利亚「…………！」

三个人都慌忙地扫视起了周围……好像是没人在了。

瑞穗「…………注意点啊玛利亚……而且，你在向人抱怨之前，不是也喝了牛奶咖啡的吗……」

那里呀「我的是加慢了白糖和牛奶的。」

瑞穗「这是“目鼻屎を笑うだよ”啊。」

玛利亚「没有更高雅一点的谚语了吗？明明是个艾露达……」

瑞穗「和这没关系吧……真是的……」

紫苑「呵呵，你们俩关系这么好是没问题了……不过身子都凉了，差不多该回去了吧？」

玛利亚「是啊，喝了咖啡才暖过来的。」

瑞穗「那个，是我的咖啡…………」

因此，午休剩下的时间改在教室里度过了。

瑞穗「我回来了。」

由佳里「啊，姐姐大人，欢迎回来。」

瑞穗「我回来了，由佳里……关于今早的事，要和你谈谈，来我的房间可以吗？」

由佳里「啊，好的……」

由佳里「那么……结果怎么样呢？」

看着由佳里严肃的表情，我也觉得玛利亚的顾虑不是杞人忧天了。

瑞穗「这件事，和玛利亚应该没有关联。」

由佳里「是……吗……」

瑞穗「啊啦，怀疑吗？」

由佳里「不……不是这样的……不过……」

的确，对由佳里而言，无论怎么说，心里还是会留下芥蒂吧。

瑞穗「如果，她们说这是玛利亚造成的的话，如果这样可以的话，就让她们这么说了……玛利亚是这个态度。」

由佳里「怎么能…………！」

瑞穗「这样就好。玛利亚也就快要毕业了……这样退出的人的面子也能保全，而由佳里你们也能够更加投入地参加活动训练，这样就好了。」

由佳里「………………」

瑞穗「由佳里想要这好不容易才收束的事态再度造成骚动，加深大家的伤痛吗？」

由佳里「不，不…………」

瑞穗「这是玛利亚她本人所期望的……玛利亚的本意，不是别的谁，而是由我们知晓了……这样就好了，不是吗？」

由佳里「姐姐大人……是的，非常感谢。」

由佳里眼角闪着泪花，但还是肯定地点了点头。

瑞穗「很懂事呢，由佳里…………」

我轻轻摸了摸由佳里的头。

瑞穗「说起来，今天玛利亚来我们班上玩，已经是久违了吧。」

上次路面虽然是昨天，不过那是来约我们去电影，只呆了五分钟。再前一次就要追溯到上个星期了。

玛利亚「嗯～最近常去照顾田径部那群家伙们。而且班上的也说在毕业之前要搞点什么活动。」

瑞穗「活动？」

玛利亚「呜～嗯，具体还没有决定了……嘛，能搞个毕业聚会的话还不错。」

瑞穗「嘿…………学园祭的时候也是，玛利亚的班机很团结呢……」

玛利亚「是啊……怎么说呢，有点“正因为是Ｂ”的感觉吧。」

瑞穗「正因为是Ｂ？」

玛利亚「对。嘛，我们学校虽然不是以成绩来划分班级的。但班上还是有这种，我们是没能成为Ａ的Ｂ这样的意识……这种比较陈旧的想法，我也不讨厌了。」

没能成为Ａ的Ｂ……

由佳里「这种，我感觉是常有的事……」

由佳里用爱尔兰炖肉把包在嘴里的面包冲了下去，带着不解的表情说道。

由佳里「人总是有各种目标的，但有人在没有达到目标时就满足了……就是类似这样的情况吧，刚才说的。」

玛利亚「不是，我们只是单纯说喜欢这种“聚集在高不成，低不就的地方”的感觉了。由佳里说的不是这种情况，那是更深一层面的了。」

瑞穗「不过这并不是说就满足了，而是尽全力取得了最大的成果，因此能够满足了……不是这样吗，由佳里。」

由佳里「也许能够这样吧……因为我比较任性吧，会觉得能不能再进一步，又或许能得到更多不同结果这样。」

玛利亚「花是别家红……这样吗？」

瑞穗「这样说的话，那一个一个的人都是各不相同的，没有比较的意义……这样是一般的回答吧。」

以前完全不觉得是这样，但现在终于明白将人和人去比较是没有意义的。虽然这也许没错，但是要让人不去比较这又是不可能的。

玛利亚「呜～嗯，这是有道理的说法了……不过是不可能的吧？」

玛利亚和我的想法是一样的。

玛利亚「的确，作为人，一个一个都是不同的……同样是学生，同样是女人，同样是人……这样形成区别，在这个范畴内，人还是会和别人进行比较吧。」

由佳里「诶……不过，大家不都是各不相同的吗……能做到的事是不同的，也不存在万能的人……」

玛利亚「但是人基本上都会以比自己强的人为目标而努力，同时也因为这种人而沮丧。看着比起自己要差的人就会产生优越感并让自己心安。」

瑞穗「所以，大脑中虽然明白人和人是不同的这点，但我们还是会忍不住将人和人进行比较……如此吧。」

玛利亚「应该说，大家活着，就会将别人作为刻度来测量自己……不度量自己的话不就会产生不安吗？」

由佳里「虽然是如此，但是，这样感觉有点讨厌……」

玛利亚「是吗？不想比较的话，那只有去除了自己没有任何人的地方了。还有，由佳里不是在练田径吗？」

由佳里「诶，但是，田径是锻炼自己的运动……啊……」

玛利亚「察觉到了？参考记录，平均成绩之类的都是基于他人记录制作的。而且，运动的基本就是竞争。」

由佳里「是吗……这里就已经将自己和别人进行比较了。但是，这样我还是觉得讨厌……」

玛利亚「是吗？那不想比较的话，可能就只有去除了自己以外没有别人的地方了。」

由佳里「诶，但是，不是没有这样的地方存在吗……而且，这样就活不下去了。」

玛利亚「不是地方也可以吧？比如“做这份职业的世界中只有我一个”这种。」

由佳里「是吗……这样就没有进行比较的对象了。啊，但是在职业以外，需要比较的还是剩了很多啊……」

是啊，能数字化的东西，决定大小的东西这些全部都会是比较对象了。

瑞穗「虽然说讨厌竞争社会的人很多，但想尽力不去做比较的人，有这种想法的人其实可能根本就不存在。」

玛利亚「嘛……还好了。不过，我们为什么要聊这么严肃的话题？」

由佳里「诶……说起来，是为什么呢？」

瑞穗「……那个，这点上不抱有疑问也没关系吧。」

一子「这是很ｂｅｌｉｃａｔｅ（微妙）的话题啊。」

瑞穗「是ｄｅｌｉｃａｔｅ吧？」

一子「啊！对，对不起……果然还是不该用平时没用惯的外来语了。」

外来语……嘛，这个先不管了。正和一子聊的，是刚才在饭厅聊到的话题。

一子「不自觉地就会和谁做比较……这样，反过来就是说，一定会和谁做比较这样吧。」

瑞穗「是啊……」

就算自己不是主动的，也会成为别人的比较对象……从这个角度上来看，的确能够理解由佳里觉得讨厌的心理了。一子「不过，不管是比较，还是被比较，只要自己按自己的步调来不就没问题了吗……释伽牟尼曾经说过“天上天下唯我独尊”。」

瑞穗「一子不是基督教徒吗？」

一子「哈？！非，非常抱歉，圣母玛利亚……」

瑞穗「呵呵，一子真是的……不过，也是……」

像这样按自己的步调来，多少有一点烦恼也许反而会让大脑保持通风顺畅了。

奏「呜～～早上还是好冷～」

瑞穗「是啊……感觉还想在被子里缩成一团。」

奏「是啊……奏，最喜欢冬天的被窝了，睡一天都没问题。」

瑞穗「嘛……睡那么久的话，眼睛会睁不开的哦。」

奏「是，是这样吗？！」

瑞穗「呵呵，开玩笑的。」

小奏明明头脑很好，但却会轻信别人说的话。

奏「姐姐大人好过分！」

瑞穗「对不起……不过，睡得太多会缩短寿命的，还是有规律的生活比较好哦。」

奏「是，是这样吗？！」

才刚说完，这就相信了吗……

瑞穗「七个小时听说是最好的。」

奏「奏，奏会注意的～」

其实，这种事是顺其自然，不刻意调整是最好的了。

瑞穗「啊，由佳里，今天也在跑步呢。」

行道树对面，由佳里正在跑道上飞驰着。

奏「好厉害。天气明明这么冷的，奏绝对学不来这样的了～」

瑞穗「呵呵，小奏真是的。」

奏「就不打招呼了吧？」

瑞穗「诶，由佳里她正全神贯注地在跑步嘛。」

奏「好的。」

瑞穗「太冷了，小奏先去教学楼吧。」

奏「不……可以的话，能一起待在这儿吗？」

瑞穗「诶，当然。」

聊着的时候，今天的训练已经结束了。由佳里她们纷纷离开跑道。

由佳里「姐姐大人！小奏！来看我们了吗？」

瑞穗「诶，好努力呢。」

奏「由佳里，这么冷的天，没关系吧？」

由佳里「比起夏天，我更喜欢在冬天跑步了……」

奏「是……是吗？」

由佳里「嗯，夏天一下子就疲劳了……对了，姐姐大人。」

瑞穗「什么？」

由佳里「那个，姐姐大人前几天教给我的，让脚步在正下方，这个我有点不太懂……」

瑞穗「啊……该怎么说明好呢。本来这是训练我步伐的老师教给我的……对了，首先……站直。」

由佳里「是。」

瑞穗「然后慢慢地让上身倾斜……到已经支撑不住了就向前跨一步。」

由佳里「这样……吗？」

瑞穗「然后，抬起在后面的腿……能支撑住吗？」

由佳里「哇哇……！」

由佳里刚抬起后面的腿，就像后倒下去了。

瑞穗「脚在正下方的话，重心就会在正下方的脚上，这样单腿也能支撑住了。由佳里的脚还是太靠前了……所以才会向后倒。」

由佳里「原来如此……」

瑞穗「掌握了在正下方的感觉之后，步伐就和腿不断地向前迈不同。就好像在下行的缓坡上走，不用发多余的力就能向前移动了。」

由佳里「感觉有点难，我再练练好了……我比较在意自己上身摇晃过大的缺点，所以对姐姐大人的建议很感兴趣了！」

瑞穗「诶，有什么能成为参考的话就告诉我吧，我会帮忙的。不过，现在得要换衣服快回教室咯。」

由佳里「啊，糟了……那，姐姐大人，小奏，我先走了！」

由佳里慌忙地跑向了活动室。

奏「啊哈哈，由佳里一谈到田径的话题，就会尽全力呢～」

瑞穗「呵呵，真的是……好了，我们走吧，小奏。」

奏「好的～」

瑞穗「紫苑同学，这周周日，要来宿舍请教数学吧？」

午休时，想起了之前小奏的提案，就告诉了紫苑同学。

紫苑「诶，是这么打算的了……有什么别的事吗？」

瑞穗「我和小奏她们约好要带她们去看电影，可以的话，学完之后紫苑同学也一起来吧。」

紫苑「我倒是很乐意……可以一起去吗？」

瑞穗「是的。她们俩说很欢迎呢。」

紫苑「是吗，那我就不客气了……那么，我稍微早点来会比较好吧。」

瑞穗「不好意思，突然提无理的要求……」

紫苑「不会，没关系的。反在，现在就是放假，也必须要一整天都看参考书和教科书的……没有这种理由的话也不能去玩了。」

瑞穗「呵呵，的确……紫苑同学，有什么想看的片子吗？」

紫苑「没有特别想看的……这么难得，就让妹妹们决定吧。」

瑞穗「诶，我知道了。」

紫苑「这个月，好像老去看电影呢……这样也蛮有意思的了。」

瑞穗「是啊……」

以前的我的话，和大家一起出门去哪儿这种事连想都不会去想。

瑞穗「能进这所学校，是我的幸运……现在有点这种感觉了。」

至少，比起以前的我，现在的我要更好。

紫苑「这是让人开心的话呢……作为朋友而言。」

紫苑同学说着，温柔地微笑了起来。

奏「由佳里，这个可以吗？」

由佳里「啊，找出来了吗！不愧是小奏！」

晚饭之后，把准备茶的工作交给由佳里，回去房间找东西的小奏回来了。

瑞穗「怎么了？你们俩。」

由佳里「我拜托小奏用学校信息室的电脑上网，把电影院的上映时间表打印出来了。」

瑞穗「啊，原来如此……」

不愧是小奏，滴水不漏。

由佳里「玛利亚姐姐也一起去如何？」

玛利亚「我吗？嗯～这次就算了，当天是想去的展览会的最后一天了。」

由佳里「是吗？好遗憾……」

玛利亚「抱歉抱歉……嘛，就别管我，你们自己去好了。」

奏「啊……姐姐大人上次看的电影，今天就下线了。小奏有点想看啊～」

由佳里「诶……小奏，打算让姐姐大人把这部电影看两遍吗？」

奏「诶？………………啊？！」

瑞穗「怎，怎么了，小奏……」

奏「没，没注意到这点～」

瑞穗「呵呵……小奏就是这样呢。」

小奏谈到关于戏剧、电影的话题就会旁若无人。

由佳里「小奏，在微妙的地方老会失误呢……」

奏「呜～～」

其实，由佳里谈到关于田径的话题也会旁若无人了。

瑞穗「呵呵……嘛嘛，紫苑也说让你们俩决定去看什么了，你们自己决定吧。」

奏「可，可以吗？」

瑞穗「诶，我们能转换下学习的心情这样就可以了。」

由佳里「诶，要怎么办，小奏……」

奏「那个……“ＷａｖｉｎｇＳｔｏｒｙ”、“ＳｔｒａｙｌｉｇｈｔＲｕｎ”、“Ｃｒｉｍｓｏｎ”、“咒缚”加上新上映的“Ａｒｋｈａｍ”有六部……由佳里想看什么？」

由佳里「“咒缚”是恐怖片吧？之前在电视上看过宣传片了……这个有点……」

奏「由佳里看不来恐怖的吗？奏倒是蛮喜欢的……啊，这部新上映的“Ａｒｋｈａｍ”大概也是比较吓人的了。」由佳里「为什么知道？」

奏「用这种标题就肯定是恐怖片了～」

瑞穗「是啊……感觉主角会失踪或者发狂之类的。」

由佳里「是，是吗？！呜～为什么都是恐怖片啊……」

奏「奏是觉得蛮有意思的了……」

瑞穗「还剩下动作片和青春片，还有近未来背景的心理悬疑片了。」

由佳里「近未来的心理悬疑片……这是怎么样的电影？」

奏「是在比现在稍微未来一点的世界里，头脑有点疯狂的罪犯犯了罪，主人公进行推理追凶的片子。」

由佳里「为，为什么犯人一定要头脑疯狂呢？」

奏「那个……奏也不太明白，罪犯是普通人的话推理也会比较简单了，头脑疯狂的话就会进行巧妙的犯罪，采取预想外的行动，故事也会更神秘更华丽这样吧。」

由佳里「原，原来如此……」

奏「大概，就和去年大家猜配对那部悬疑电视剧差不多了。」

由佳里「是这样……那，我还是比较喜欢青春片了……」

瑞穗「说起来，圭同学也比较中意这部电影。」

奏「诶，部长她吗？！」

瑞穗「诶……说是以后要一个人去看。」

奏「那，那为了学习积累，也许现在去看了会比较好……」

由佳里「那，就看这部吧？小奏。」

奏「好的！」

瑞穗「决定了？」

由佳里「决定了！」

瑞穗「知道时间吗？」

奏「是的！三点四十，没问题吗？」

瑞穗「我知道了。那明天我就传达给紫苑同学了。」

紫苑「早安。」

今天是周日。在房间里休息时，听到从大门传来的声音，那是紫苑同学。

瑞穗「那，一子……不好意思了。」

一子「好的！我去小奏的房间了。请好好放松吧，姐姐大人。」

我和一子一起走出房间，一子去了小奏的房间，而我是下楼去迎接紫苑同学。

紫苑「瑞穗同学，早安。」

瑞穗「欢迎，紫苑同学。啊咧，为什么要穿校服呢？」

明明是放假，紫苑同学却穿着校服。

紫苑「来学校的时候当然是穿校服了……说起来，记得以前好像也说过同样的话……呵呵。」

有这回事吗，又好像没有……

瑞穗「在这里聊也不太好，总之，请先进来吧。」

紫苑「非常感谢。那么，我就打扰了。」

紫苑「打扰了……好久没来过了，瑞穗同学的房间。」

瑞穗「啊，是啊。上次都是感冒的时候了。」

紫苑「那个时候还没有多想……现在仔细一想，这里还是我初次走进的男性房间呢。」

瑞穗「……………………」

嘛……如果说这间布置了可爱的家具，红色的绒毯，蕾丝边的窗帘的房间是男人的房间的话，嘛，也许的确是如此了。

紫苑「话说回来，这房间还真的是很可爱呢。」

瑞穗「很开心吗？紫苑同学。」

紫苑「是啊。」

带着爽朗而又游刃有余的微笑回答了我后，紫苑同学朝我做了个电眼。

瑞穗「嘛，算了……那个，是数学吗？」

紫苑「请多指教，老师。」

瑞穗「好的好的……嘛，能力范围之内我会尽量作答了。」

奏「奏端茶来了～」

瑞穗「啊，谢谢。」

紫苑「啊，小奏……贵安。」

奏「紫苑姐姐，欢迎你来～」

紫苑「真好啊，瑞穗同学有这么可爱的女仆跟着。」

瑞穗「诶，这是让我自满的女仆哦，很不错吧。」

奏「哈呀呀，姐姐大人，这样说，奏会觉得不好意思的～」

紫苑「真好啊……可爱得让我想装进包包里带回去了。」

奏「哈…………那，那个，茶好了…………」

紫苑同学如泄洪一般的褒奖话语，说得小奏脸红到了耳根。

瑞穗「谢谢……那，待会儿见。」

奏「是的，紫苑姐姐，请慢用～」

紫苑「诶，非常感谢，小奏。」

奏「我先告辞了～」

紫苑「哈……宿舍生活这么有意思，真好啊。」

看着端起茶具，摇摇晃晃离开的小奏，紫苑同学陶醉地叹了口气。

瑞穗「紫苑同学是看着什么才这么想的啊。」

紫苑「因为，这宿舍要搭配那么可爱的罗莉女仆……要是我的话一定会每天都紧抱五次的。」

紫苑同学好像陶醉了，思绪已经出发开始了梦境生活的旅程。

瑞穗「好了，回到现实，开始数学学习。」

紫苑「真是的，瑞穗同学……意外的爱使坏呢。」

瑞穗「啊哈哈……」

紫苑同学轻叹了下气，从包里取出了教科书。

紫苑「哈……不过，连我都在宿舍里吃午饭没有问题吧？」

下午，吃完午饭后，大家一起出发去电影院。因为紫苑同学是穿校服来的，所以大家也都换上了校服。

瑞穗「管理员也点头了，没问题的。」

上午就来学习的紫苑同学说出去吃太麻烦了，所以就和我们一起在宿舍吃了午饭。

紫苑「管理员做的猪肾烧派，味道很地道呢。之后想向她请教做法了。」

由佳里「紫苑姐姐，那道菜就是知道了做法也很难做出来的……猪的肾脏在一般的肉店是很难买到的。」

紫苑「啊，原来如此……的确可能是如此了。不过，味道很棒呢。」

瑞穗「谈到管理员的拿手菜的话题的话，如果想让她教你，她一定会很乐意告诉你的哦。」

紫苑「是吗？那，下次来打扰的时候就请教了。不过，没想到英国菜也会那么可口了。」

奏「那个是代代的管理员不断研究改进所得到的菜式了。所以，还听说过她们直接去英国本土学习的事哦。」

紫苑「去了……之后又怎么样了呢？」

瑞穗「以前这宿舍里的毕业生曾经去英国本土旅行……回来之后这么说了一句，“英国菜其实并不好吃。”」

紫苑「嘛…………」

紫苑「那么，今天要看哪部片子呢？」

瑞穗「是“ＷａｖｉｎｇＳｔｏｒｙ”这部。」

紫苑「啊，那部圭同学说想看的青春片吗？」

奏「是的～作为部长的晚辈，是我一定要学习的一部了。」

由佳里「我喜欢普通的恋爱浪漫剧，所以了。」

瑞穗「呵呵，的确在上映的片子里这部是最普通的了。」

紫苑「是四十开演吗？那差不多该到时间了。」

瑞穗「是啊。那，走吧。」

童年的时候，看着那随风飘动的窗帘，就想要用全力把它撕碎。

这样告诉她，她笑了。她笑着抓起窗帘，用尽全力将它撕了个粉碎。

撕裂的白色蕾丝边窗帘困惑地翻动着，缠绕住了她的身体。

然后，她用自己撕碎的蕾丝裹住自己，大笑了起来……

这是，被剪碎的世界的残片…………

那幅画面，烙在了我的脑海中无法消去。那是，只属于我的天使————

奏「蛮有意思的电影呢～」

看完电影，大家一起回到了宿舍。因为都穿着校服，就顺便一起去了学校的咖啡厅。

因为是放假，食堂和小卖部都没有营业。不过座位还在，咖啡机和自动售货机也都在运转。

由佳里「不过，有点伤感啊。」

由佳里一边喝着牛奶咖啡，一边说着。刚才从电影院出来的时候，眼角上还有泪花。

紫苑「梦想这种东西，果然还是分了成功和失败两方可能性的，也正因为如此才被称为梦想吧。」

大家七嘴八舌地交流着感想。

瑞穗「那位主人公……感觉和谁有点相似呢。」

故事本身不是多复杂的东西。

梦想成为设计师，总是充满活力的翔子和有点内向但很擅长裁缝的美奈。两人经历了奇妙的邂逅，一起想要创立独立服装品牌。

之后又登场了在服装企业中很有门路，志愿成为设计师的雄二。同样为创立独立品牌而努力的设计学校学生的仁。围绕这四人，产生了友情，恋情，现实与梦想的沟壑。在追寻梦想的旅途中，他们各自踏上了不同的道路………如此的故事。

奏「最后美奈在机场目送雄二和翔子去英国的背影，感觉真的好伤感啊。」

由佳里「不过，我很能理解美奈没有去英国的心情……的确，要实现梦想是很重要的，但是问起梦想真的能实现吗，这又会让人感到不安，也会让人产生动摇了。」

紫苑「是啊。所以有了那两人出发去英国，而美奈留在日本这截然不同的选择了。在不知道未来会如何的前提下，那种情况谁都不能说是正确的。」

瑞穗「不过，因为雄二是选择了翔子而不是美奈……或许美奈本来是会去英国的。」

奏「啊，奏也是这么认为的。」

紫苑「人独自实现梦想当然是可能的，但有人在背后推动，支撑其实也是相当重要的……这部电影也传达了这个思想吧。」

由佳里「不过，看了那么精彩的故事之后，我也有点担心起自己将来会做什么了……世界啊，世界！」

瑞穗「是啊，对我们而言，这也不是多遥远的未来了。」

隔不了几年，我就会进入社会开始工作……感觉，现在还无法想像啊。

紫苑「怎么了吗？瑞穗同学。」

瑞穗「啊，没有……紫苑同学，进入社会了想做什么工作呢？」

紫苑「不清楚……有点不太确定啊。像绯纱子老师那样成为古文老师，在圣应执起教鞭如何？」

由佳里「哇，那一定会成为很潇洒的老师了，紫苑姐姐的话！」

奏「是啊～！奏想要上紫苑老师的课～！」

紫苑「啊啦，是吗？不过很伤脑筋啊……要是有像小奏这样的学生的话，会觉得可爱得不行，上不下去课了。」

瑞穗「啊哈哈，紫苑同学真是的……」

一同「………………………………………………」

……………………

瑞穗「来了……是哪位？」

是谁呢，这个时间。

由佳里「是由佳里，那个……不介意的话，要来吃宵夜吗。」

宵夜？由佳里她？

瑞穗「等下，马上来开门。」

瑞穗「怎么了？由佳里，这个时间来。」

由佳里「那个……那个，看到姐姐大人房间里等还亮着……」

瑞穗「所以，给我做了宵夜吗？」

由佳里「是的……那个，打扰你了吗？」

瑞穗「啊啦……为什么这么说？」

由佳里「不是……因为我，不是姐姐大人的妹妹了。」

瑞穗「啊……原来如此，是啊……说起来，你那边的姐姐大人怎么样了？」

由佳里「玛利亚姐姐她不会熬夜学习的。」

瑞穗「啊哈，是啊……呐，由佳里。」

由佳里「什么？」

瑞穗「的确，照顾我是小奏的工作了，不过也并没有规定小奏以外的人不能照顾我吧。」

我摸了摸快要哭出来的由佳里的头，尽量向她投去了温柔的微笑。

瑞穗「而且……你也是我和玛利亚重要的妹妹了。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「宵夜，我就不客气了……啊啦，不过也别忘了要照顾玛利亚哦。不然玛利亚又要闹别扭了。」

由佳里「是！」

由佳里终于绽放出了笑容。

由佳里「请，请用……那个，是用现成的东西临时做的……」

由佳里准备的，是将晚饭里的烧猪肉切薄，用平底锅翻炒后，再用蔬菜和面包夹起来的三明治。

另外，还分了一点管理员做的肉汤，做成了清汤。

瑞穗「我不客气了……」

那个……感觉由佳里的视线集中在我嘴上，让我吃得很别扭。

瑞穗「那个……我会好好吃的……就不要这样盯着我了吧……」

由佳里「诶……啊？！诶，那……那个……对，对不起。」

瑞穗「呵呵，那，我不客气了……………………嗯，好吃……」

不愧是由佳里……用剩菜做的东西味道也没得说。烧猪肉和芥末相搭配，味道很清爽。西式泡菜时强时弱的味道和猪肉也很搭配，吃起来很可口。

由佳里「真的吗？太好了。」

由佳里抱着盘子不住地点头。好像，以前也有过同样场面的感觉……啊，在那次感冒的时候。

瑞穗「我不是说过吗？我的舌头没那么刁钻，不用这么紧张也可以的。」

由佳里「不，不是这样……我还是会紧张啊……」

瑞穗「是吗？真的是让人头疼的孩子呢。」

由佳里「因，因为……」

瑞穗「这样的话，做了新娘的话会很辛苦的哦。丈夫每天吃饭的时候都要这么盯着吗？」

由佳里「诶……不，一定……不会像现在这样心跳加速吧…………」

瑞穗「诶，什么？」

由佳里「啊，没有，是，是啊，啊哈，啊哈哈哈哈…………」

由佳里突然笑了出来，吓了我一跳。由佳里怎么了？

瑞穗「由佳里……那个，怎么……了吗？」

由佳里「诶……没有，那个……我……很奇怪吗？」

瑞穗「是，是啊……有一点……不过要让我表达出来的话，也伤脑筋了。」

由佳里「那个……但是我，想向姐姐大人道谢……那个……」

瑞穗「道谢？我没有做什么需要由佳里道谢的事吧？」

由佳里「做，做了的！做了很多！能够享受田径的乐趣，能够学会跳舞……全部……全部都是姐姐大人的功劳。」瑞穗「才不会……那都是由佳里努力的结果。我只不过是帮了帮忙。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「而且，由佳里也帮了我很多……教我做料理，还有帮助小奏的事，还有……」

我说到一半时，由佳里眼眸里已经包满了泪水，呜咽起来。

瑞穗「由，由佳里？！怎么了……」

由佳里「姐姐大人……期，欺负人…………………………」

瑞穗「诶……诶……别，别哭了由佳里……怎，怎么了？！」

由佳里「…………………………………………………………………………………………………………………………………………！」

我只能抱住哭泣的由佳里，别无他法。

一子「…………？」

听到了由佳里的哭声，一子飞了出来。

一子「姐姐大人……」

瑞穗「一，一子……那个，这个是……」

一子目不转睛地盯着我。

一子「把由佳里……弄哭了……」

瑞穗「诶……那个…………」

一子「！」

瑞穗「痛！」

一子突然一巴掌拍向了我的额头。

一子「不准弄哭女孩子……」

瑞穗「对，对不起……」

一子「嗯！」

我道歉后，一子满足地点了点头，又回床去了。

一子「……………………」

瑞穗「一子？」

难道说，是睡迷糊了？

由佳里「姐姐大人……额头好红……」

瑞穗「一子生气了……说不能弄哭由佳里……」

由佳里「啊哈……对不起……」

瑞穗「我……有那么欺负人吗？」

由佳里「就是欺负人！」

由佳里嘴上还是这么说，不过眼泪总算止住了。

瑞穗「对，对不起……」

由佳里「不过，正因为姐姐大人是这样的人，我才会喜欢上姐姐大人。」

由佳里低喃着，脸颊微微有点红晕。

瑞穗「由佳里……」

总之……由佳里是想向我道谢……这样吧。

瑞穗「谢谢，宵夜，很好吃哦。」

由佳里「姐姐大人……我才是，就好像是在甩卖谢礼一样。」

瑞穗「这么可爱的甩卖……大欢迎哦。商品也这么棒。」

由佳里「非…非常感谢……不过，本来只是来送宵夜但打扰了这么久，对不起。」

瑞穗「呵呵，好像我们……一直在道歉呢。」

由佳里「对，对不起……」

瑞穗「看吧，又来了……」

由佳里「啊……啊哈哈……」

瑞穗「呵呵…………」

我和由佳里对视着，不约而同地笑出了声。

瑞穗「话说回来……由佳里为什么这个时间还没睡呢？」

由佳里「诶……没有，那个……在想些不着边际的事了……」

瑞穗「想事情？」

由佳里「那个，姐姐大人……姐姐大人为什么要努力学习呢？」

瑞穗「诶……为什么，你这么问我也…………」

由佳里「我不擅长学习……女孩子嫁出去了之后，就算不会学习也没关系吧。」

我是男的所以要学习，总不能这么说吧。而且，问我为什么要那么努力学习，我也答不上来……

由佳里「现在的我，练田径觉得很快乐……也许对这种问题变得更敏感了……」

瑞穗「是啊……是为什么呢？」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「这样直接地问我，老实说我自己也不知道……不过，这不是白费力气。」

由佳里「为什么呢？」

是啊……

瑞穗「比如，也许能在学习中找到喜欢的事物。也许学的东西会成为今后人生中必要的东西。不过这并不限于学习了。」

由佳里「喜欢的事……吗……」

瑞穗「这对人而言是基本的营养了……比如，由佳里在练田径吧？这虽然让你觉得快乐，不过如果不能成为职业选手挣钱的话，将来就无法在这方面就业了。」

由佳里「是，是啊……」

瑞穗「刚才的例子可能低俗了点……就算事物本身没有意义，但任何事都能成为自身的营养了。」

瑞穗「由佳里在练田径中锻炼出来的脚力本来是为在田径上取得成绩的，但如果由佳里要临时做份需要活动身体的工作会怎么样呢？」

瑞穗「这种时候，由佳里经过锻炼的身体就会让行动变得轻松，能更简单地完成工作了。」

瑞穗「同样的道理，语文也好，数学、英语也好，只是学习本身也许起不了任何作用。但这些都将成为今后人生中的养分，在关键时候就能够发挥出来了。」

瑞穗「为了向客人说欢迎，就必须要先理解欢迎这个词汇和它的意义。」

瑞穗「做企业事务相关的工作的话，要是不会加法减法，不就连计算器都用不了了吗？」

瑞穗「就算成了新娘……要是不懂丈夫懂的东西的话，就没办法和丈夫交流也不能和他站在一个立场考虑问题……不懂计算的话连家庭账目都做不了了。」

由佳里「自己的营养……吗？」

瑞穗「诶，没有必要现在就学会一切……以现在的基础为根基继续，未来什么时候需要学习，需要重来的话也会有帮助的。」

由佳里「能像这样考虑问题，姐姐大人……好厉害……」

这，这么简单就相信我也很伤脑筋啊……

瑞穗「不是这样的啊？这么简单就被骗了是不行的。」

我慌张地订正后，由佳里露出了吃惊的表情。

由佳里「诶……刚，刚才的……是说谎的吗？」

瑞穗「不是谎言……不过，我和由佳里年纪其实差不了多少？你不觉得奇怪吗？」

由佳里「啊……诶……不过，姐姐大人是姐姐大人……那个……」

瑞穗「由佳里这么信赖我啊……真是责任重大呢。」

我轻轻抚摸了下由佳里的头，直视着由佳里的脸。

瑞穗「我也还在学习的半途……还一次没有进入过社会的人说的话，不能轻易全部相信的。明白了吗？」

由佳里「不，不太明白……是说不能相信姐姐大人说的话吗？」

瑞穗「那个……就算我给你提过再多的建议……也不能保证我一直都是正确的。」

瑞穗「所以不能就这么全盘接受了，由佳里应该自己要好好消化，要重新思考。」

由佳里「姐姐大人……我知道了。」

由佳里应该是理解了我的话，朝我笑了起来。不过很快，又闹起了别扭。

由佳里「我的话……是很想把姐姐大人说的话囫囵吞枣地接受的……」

瑞穗「啊啦……由佳里意外的，是个爱撒娇的孩子呢。」

由佳里「…………………………」

这样的由佳里，有点小可爱。

紫苑「瑞穗同学？」

背后有人向我搭话，是紫苑同学。

瑞穗「啊，早安。说起来，很难得呢，在上学路上遇到紫苑同学。」

紫苑「说起来，可能还真是这样……」

瑞穗「紫苑同学，到这里要花多长时间？」

紫苑「是啊……做公车要三十分钟，这样吧。线路比较空，一般都能有座，也不会觉得很远了。」

瑞穗「在公车里不觉得冷吗？」

紫苑「暖气不怎么起作用，不过在车上我有围围巾了。」

瑞穗「围巾……说起来，还没见紫苑同学围过呢。」

紫苑「下了车就取下来了……围着围巾的话总会因为想取暖而把脖子缩起来，这样背就打不直了。」

不愧是紫苑同学……正当我感叹的时候，紫苑同学突然露出了调皮的坏笑。

紫苑「其实是太喜欢围巾了。脖子埋进去的话就会想睡觉了……真的很舒服哦。」

我妄想起了紫苑同学在公车里，将围巾围到下颚，带着幸福表情的样子。紫苑同学，实在抱歉，你实在太可爱了。瑞穗「呵呵……是啊。」

紫苑「感，感觉，这笑意义很深呢……」

紫苑「啊，瑞穗同学……我今天要去出席花道部的会餐……」

午休时，紫苑同学来到我的座位前，抱歉地说道。

瑞穗「是吗。紫苑同学对花道部也做了很多贡献呢。请不用管我了。」

紫苑「是吗？抱歉……那，我先走了。」

瑞穗「诶。」

看到紫苑同学有点急促的行动，看来这决定是比较仓促的了。老实的紫苑同学很少会用急事这个借口来推辞，大概我没猜错吧。

瑞穗「那，我就难得一次一个人去回食堂吧。」

瑞穗「……今天要吃……啊啦？」

远远看见熟识的两人围在一张桌子上。一瞬间还以为我看错了。

瑞穗「去加入她们吧……蛮有趣的样子。」

我把餐券交到柜台后，便一直观察着那两位的情况。

贵子「……所以说了，为什么你会有这种想法？」

玛利亚「你问我为什么……一般不都这样考虑么……」

端起托盘朝她们走去时，渐渐听到了她们俩语调强硬的对话。

瑞穗「贵安……很少见呢，两位一起吃午饭。」

贵子「姐姐大人……贵安。我也不是喜欢才和这种人在一起的。」

玛利亚「呜哇，说得真过分……瑞穗同学，今天没和紫苑小姐一起吗？」

瑞穗「诶，紫苑同学她好像要参加个花道部的会餐，所以今天一个人了。话说回来，你们好像在争论什么，有什么事发生了吗？」

两人「这个，你来听听这顽固／乐观女的事……」

玛利亚「等下，谁是乐观女，谁是……」

贵子「我顽固还真对不起你了……哼……」

瑞穗「嘛，嘛嘛两位……到底，是有什么事情啊？」

贵子「刚才，碰巧和玛利亚同学一起在柜台交餐券……食堂的工作人员弄错了，给了玛利亚同学大份的，结果她就装作不知道，说谢谢之后就领走了。」

啊哈哈，嘛，这该说是很有玛利亚风格吧。

玛利亚「有什么关系……食堂里也很忙碌很辛苦。那时候说我不是要的大份然后还回去，不就更浪费时间了吗……这种情况就该笑笑，当作没事一样领走，这样也避免了后来的麻烦。」

贵子「尽说些适合方便自己的道理……之后再卖的餐券不就会有不够的可能性了吗？」

玛利亚「我倒不觉得这是方便我自己了……」

贵子「了什么了你……真是的，姐姐大人觉得如何？」

瑞穗「是啊，哪边不都是正确的吗？」

贵子「诶……那个，这是怎么回事……」

玛利亚「又说这种谁都不得罪的话……」

瑞穗「是吗？贵子同学的说法在道理上是正确的，玛利亚同学的说法在状况是合理的。」

瑞穗「实际上，料理的份量都会斟酌之后来准备，大概贵子同学说的卖断的情况不会发生吧……所以，哪边的行动，在当时都是无伤大雅的吧。」

贵子「……还有这种考量吗。」

玛利亚「没错吧？所以我就说了。」

贵子「你的话，只是自私自利装作不知道而已！理由明显是之后加的！」

玛利亚「诶，说的不都是一样的……」

贵子「的什么的你！真是的，你没有作为圣应学生的自觉吗！」

玛利亚「为什么，在贵子……不对不对，在贵子同学面前说话，口吻就会变俗……这是为什么呢……」

贵子「你，你说这是我的错吗……」

好像，一件事情尘埃落定，她们俩马上就开始下一场争吵了。搞不好，这会持续一辈子呢，这两个人……

瑞穗「嘛嘛，两位都冷静点……」

玛利亚「啊啦，我很冷静的哦。是贵子同学一个人头脑发热了～」

所以说了，这种挑拨性的话不能说的。

贵子「没有谁头脑发热。」

玛利亚「谁知道……」

贵子「你说什么！」

贵子同学口吻也变激动了。

瑞穗「哈……这关系是好还是差……有点搞不懂了。」

看着这两人热闹的争论，总之我还是先把午饭吃了。

由佳里「怎怎怎，怎么办姐姐大人……」

玛利亚「那个，你问我我也……去找小奏商量下会比较好吧。」

从学校回来就听到有人在走廊尽头交谈。看来是玛利亚和由佳里了。

瑞穗「我回来了……怎么了吗？你们俩在这种地方谈，有什么麻烦的事？」

玛利亚「啊，欢迎回来，瑞穗……对了，瑞穗！」

玛利亚盯着我的脸，突然用手指指着我叫了出来。

瑞穗「诶……诶，诶……什么？！」

玛利亚「由佳里，拜托瑞穗就好了。那，我先走了……」

由佳里「啊，姐姐大人！」

扔下句不负责任的话，玛利亚如脱缰之马，一下子就逃得不见人了。

由佳里「真是的……」

瑞穗「怎么了吗？由佳里。」

由佳里「啊……那个，呢……」

瑞穗「什么？」

由佳里「明，明天班上要搞突击测验……如果不及格的话，放学后就要去补习。」

瑞穗「啊啦……那刚才那是……」

由佳里「所以……找玛利亚姐姐商量，就是刚才的情况了……」

逃掉了。

瑞穗「那……是什么测验？」

由佳里「诶？」

瑞穗「想要复习吧？」

由佳里「是，是的……应该说，是想办法让考试过关，这样说比较好了……」

从某个角度看，由佳里是玛利亚的妹妹这真是无可争辩的。

瑞穗「有出题范围吗？」

由佳里「一定程度上……」

瑞穗「要我辅导你复习的话，我会帮忙哦。如何？由佳里。」

由佳里「拜……拜托了……」

哈哈，由佳里……真的是讨厌学习呢。

瑞穗「那晚饭后，准备好茶和教科书来我的房间吧，可以吗？」

由佳里「是…………」

由佳里拉耸着肩，沮丧地回去了房间。真是爱憎分明的女生呢。

玛利亚「啊哈哈……那么，由佳里陷入了要接受数学特训的窘境咯？」

由佳里「那个……那个，嘛……是的。」

瑞穗「你说什么呢，不是因为玛利亚逃掉了才这样的吗……」

玛利亚「诶……那个，因为学习的事来找我帮忙也无济于事了……我连给豆腐淋汁的事都没试过。」

瑞穗「那个……没有谁会去给豆腐淋汁了……」

玛利亚「那不然是什么？瑞穗是说要我来辅导吗……那才是就算陨石砸过来地球没有氧气了也不可能去做的事。」瑞穗「那两个例子概率更低了。」

玛利亚「真罗嗦……嘛，而且让学习差的人来辅导这本身就是不行的事了……说起来，到底由佳里是怎么想的，要找我来商量这些？」

由佳里「诶……因为……身边的人能商量的就只有玛利亚姐姐了……」

玛利亚「能商量的话谁都可以吗？人尽其才这句话没听过吗……嘛，反正考试不及格就是补习吧？那这样的话，就只有想办法以及格为目标了么。」

由佳里「是，是这样……我对数学是一窍不通的……」

玛利亚「只有数学？」

由佳里「别…………别的科也是了…………」

瑞穗「等下玛利亚……不用这么欺负由佳里吧……」

玛利亚「嘛，难得身边有免费的家庭教师，这种时候就好好活用吧。」

一子「是啊！这是和姐姐大人两人相亲相爱的学习时间哦。是我的话每天都想拜托了！」

奏「奏也每天都想拜托～！」

瑞穗「那个……这，这样就有点…………」

而且一子不需要学习，小奏的头脑很好也不需要家庭教师了。

由佳里「是……是啊……请辅导一子同学还有小奏吧。」

没底气的由佳里……看来真的是很不擅长学习啊。

瑞穗「由佳里觉得可以的话，那倒无所谓……不过，补习是谁去？」

由佳里「是，是我……………………………………」

一同「啊哈哈哈……」

由佳里还是认输了。本来结果也只能是由佳里努力加油了。

由佳里「买十个苹果，二十个橘子要付五百元。两个苹果比三个橘子便宜五元。苹果和橘子单价各是多少………………」

虽然由佳里讨厌学习，但敌不过对补习的恐惧，还是到我房间来让我辅导了。

瑞穗「好了好了……不准上来就放弃，先从思考开始。」

由佳里「因为～知道差额却不知道各自的单价，在现实世界里是不可能的啊～」

啊哈哈，在这种地方矫情和玛利亚真是一模一样啊……姐妹在这种地方会很相像吗。

瑞穗「当作谜题就好了……能用以往学过的公式解出来的。」

的确，应用题在解题之前要先读会是让人烦躁了……这也不是不能理解。

瑞穗「好了，那先将应用题换成方程……设苹果是ｘ，橘子是ｙ。」

由佳里「两个苹果比三个橘子便宜五元……所以是……２ｘ＝３ｙ－５，这样吧。」

瑞穗「对。然后不再列一个方程出来就解不出来哦。」

由佳里「那个……啊，十个苹果二十个橘子要五百元，所以是１０ｘ＋２０ｙ＝５００。」

瑞穗「好，做到这里，再将两个方程的ｘ或者ｙ消去，代入一个方程就能得出答案了。」

由佳里「是的……那个，２０ｙ右移项……那个…………」

由佳里正努力思考着。

以前也辅导过小奏，她的天性就是不断努力不放弃，解题几乎都不依赖我。到有不明白的地方了就会老实向我提问。

由佳里则是一来就以为自己完全不懂，要我给出提示，她才会抓住这跟稻草将问题解出来。我不给提示，马上就放弃了。

小奏是不让人操心的可爱学生，而由佳里则是虽然让人操心但还是一样可爱的学生，这样吧。

由佳里「…………姐姐大人，看着我伤脑筋觉得很好玩吗，好恶劣的趣味啊！」

瑞穗「嘛，好失礼……该说我是默默守护着在努力的由佳里啊。」

由佳里「………………」

由佳里好像要哭了，不过这里只有把心一恒来辅导她。如果不及格，最后去补习的还是由佳里本人…………

瑞穗「好了……就到这里结束吧。」

复习完了考试范围的全部问题，夜也已经深了。

由佳里「呜哇～！太好了～～！」

由佳里踩上椅子，转起了圈，最后倒在了床上。不过倒下去之后又马上爬了起来。

由佳里「糟了！这是姐姐大人的床！！对不起……」

复习完了欣喜若狂到忘我了吧，由佳里红着脸向我道歉。

瑞穗「呵呵……学习有那么辛苦吗。没关系的，喜欢我的床的话，随便怎么睡都没关系。」

由佳里「啊哈……万岁！」

由佳里双手举起来在床上躺了个大字。

瑞穗「不要太兴奋，不刚才才记住的东西都忘掉了哦。」

由佳里「啊哈哈……啊，是姐姐大人的味道……香皂，好香啊…………」

由佳里趴在我床上，把脸埋进了被子里。

瑞穗「没，没有这回事吧……」

被这么说，连我都有点不好意思了。

由佳里「呐，姐姐大人！」

又再度翻身起来，由佳里问起了问题。

瑞穗「什么？」

由佳里「姐姐大人，这么努力学习，到底是为了什么呢？！」

瑞穗「诶……问，问我为什么，我也说不太好……」

继承家业……不能这么说吧。说起来，之前也问过同样的问题……由佳里看来是相当讨厌学习了。

由佳里「因为，女孩子没有理由地这么努力学习，感觉有点不可思议……」

瑞穗「由佳里只是自己讨厌学习吧……」

由佳里「没，没这回事的……我，我想是没有的……没有……就好了？」

在我的目光前，由佳里的自信一点点地瓦解了。好可爱。

本来想找借口，但转念一想，我还是决定在能够回答的范围内，尽可能将真实告诉她了。

瑞穗「我呢，是为了继承父亲的事业而学习的。」

这个，是没错的吧。

由佳里「需要像姐姐大人这般努力学习的工作……令尊是学者吗？」

瑞穗「……是，董事长……吧。」

这个，也算没错吧。至少，爸爸在集团中也是担任了几家公司的董事长，总经理的。

由佳里「董，董事长吗？！姐姐大人是女孩子也要继承公司吗？！」

瑞穗「诶，诶……嘛……」

由佳里「好，好厉害……女流董事长……」

瑞穗「没有，那个……还没当上了……」

由佳里「一般，都是招婿入赘让男性继承公司的……好厉害啊……」

呜……是吗，果然有点奇怪吗……

由佳里「我……毕业之后会做什么呢？」

瑞穗「怎么了，这么突然？由佳里离毕业还有很长时间吧。」

由佳里「虽然是这样……但是听了姐姐大人的话之后，果然还是要打算一下了。我又是这样，脑子又不好用……」瑞穗「由佳里的话……由佳里果然是最适合做“可爱的新娘”吧……」

由佳里「那个，嘛……我也只有这点用处了……不过可爱这点无论我如何努力也达不到，就我的情况…………」

瑞穗「只有这点……才没有这回事的……我不会做菜也不会做家务，女性需要的都完全不行，成不了合格的新娘呢。」

由佳里「诶……姐姐大人不是有如此的美貌和教养，根本不需要那些了啊～」

那个，只有这些的新娘一般还是会敬而远之了。

瑞穗「而且，如果我是男性的话，有由佳里这么可爱的新娘的话……一定会很棒的哦。」

由佳里「诶………………………………………」

才说着，由佳里便换上惊讶的表情，注视着我。

瑞穗「怎，怎么了？由佳里……」

由佳里「…………………………」

瑞穗「由佳里？」

由佳里「哈……哈呀呀…………没没，没什么！啊！茶……茶没有了！我去重新泡……！」

………………！

瑞穗「怎……怎么了这是，由佳里？」

今天，她样子有点奇怪？

瑞穗「不过，该怎么说呢，感觉这很像由佳里了……是怎么回事呢。」

一会儿笑，一会儿哭……很有女生味道。很率真，很可爱。

瑞穗「…………可爱到真的想让她做我的新娘了，由佳里……」

由佳里「……………………」

我，我好失败…………

由佳里「但是没办法啊……这是紧急事态……」

姐姐大人，说我可爱…………

由佳里「玛利亚姐姐这么说，小奏这么夸我，我都没有这样过的……！」

心脏，跳个不停，脸烫得受不了……

姐姐大人，真的是不可思议的人。

之前也是，明明不想哭的……明明姐姐大人没有欺负我的。

由佳里「我……也许变得奇怪了……」

但是，却没有讨厌的感觉……不仅如此，现在这种状态甚至还让我自己觉得欣喜。

由佳里「姐姐大人……我喜欢你…………不行……！！」

小声地将感情化为言语……一瞬间，和自己的心跳一起，我觉出了那句话所包含的意义。

我，明明是普通的女孩子的…………

由佳里「糟，糟了……得要去泡茶……！」

茶壶里，其实还装着没喝完的红茶。

慌乱时的谎言……希望不要被姐姐大人察觉！

由佳里「我回来了～」

一子「啊，由佳里，欢迎回来。学习进展如何？」

由佳里进来后，一子把目光从床上摊开的杂志移向了由佳里。床上，散落着数本页面摊开的杂志。

由佳里「呜～～好难啊……姐姐大人是教得很细心，但我太笨了……」

一子「没这回事的，由佳里是要做就能做到的女生哦。」

由佳里「不必了～这种恭维我不要。」

一子「学习不顺利，不过由佳里的表情好像还是很明快呢……有什么好事吗？」

由佳里「那个呢，我呢……姐姐大人说我能成为可爱的新娘～～啊～讨厌～！」

由佳里蜷抱着身体在床上打起了滚。

一子「啊哈哈……开心得忘我了吗，由佳里。」

由佳里「因为，我开心嘛。」

一子「呜～嗯，姐姐大人还是应该注意一下这种发言了……虽然没有恶意，不过破坏力拔群呢……」

一子用由佳里听不见的声音低喃着。由佳里翻滚一阵，杂志的页面也跟着翻了，一子又再度看起了杂志。

由佳里「不过，一子没有考试真好啊……」

说到这，由佳里又低落了。一子笑着回答道。

一子「啊哈哈，就算有突击考试也没关系了，我想要能翻杂志的手啊。」

由佳里「啊～～这倒是。」

说着，由佳里开始一页页帮一子翻没看过的杂志。

一子「非常感谢，由佳里。」

以前的话，由佳里这时候就会道歉了。不过现在一子和由佳里之间，已经商量决定不用为触及到幽灵能做什么不能做什么，羡慕这个不羡慕那个之类的话题道歉了。

因为她们俩都有些马虎但又要恪守礼节，不这样决定的话，两个凑在一起没两句话就要开始重复对不起，对话就持续不下去了。

由佳里「能和姐姐大人在一起倒好，但是我讨厌学习～～！」

由佳里在床上摊开手臂翻躺着。

一子「嘛，好恶或者说能做到不能做到这些先不管，先做到力所能及的事这样会比较好了。」

由佳里「是这样吗……」

一子「是啊，是这样的。」

由佳里「呜～～～～」

由佳里是打从心底里讨厌了。一子温柔地微笑着，她的眼眸中，好像浮现出了另人怀念的光景。

由佳里「啊……对了对了！呐，一子同学，我想过了……在一月就送姐姐大人巧克力，这样如何？」

一子「巧克力？啊，是情人节的巧克力吧？」

由佳里「是的！情人节当天姐姐大人肯定会收到山一样多的巧克力了！在那个时候送就没有惊喜了。」

一子「这样也许不错呢，但是姐姐大人可能不知道这是什么巧克力……这个重大的可能性也存在啊……」

由佳里「是，是啊…………」

一子「也没关系了，没察觉的话就告诉她就好了。」

由佳里「是啊！」

一子「啊……那个，嘛……是如此了。」

由佳里恢复的速度，吓到了一子。

一子「那么……差不多该回姐姐大人的房间去了。」

由佳里「真好啊，一子同学……」

一子「诶嘿嘿，这是幽灵的好处了……那，晚安，由佳里。」

由佳里「晚安，一子同学。」

穿过门来到走廊的一子……在走廊里随意漂浮了一会儿，停下之后长叹了口气。

一子「姐姐大人虽然是不错的人，但有点迟钝了……别让由佳里受到伤害就好了。」

一子整理了下心情，带着笑容回到了瑞穗的房间。

女学生「早安，姐姐大人……」

瑞穗「是，早安。」

奏「然后呢，由佳里今早起来心情非常好哦～」

瑞穗「是吗……是怎么回事呢。」

今早，小奏在由佳里出发去晨练前见到了她。按小奏的说法，由佳里的心情是比以往任何时候都要好的感觉

奏「一定是遇到什么好事了吧，奏是这么觉得的～」

瑞穗「好事……吗？」

由佳里「啊，姐姐大人！早～安！」

瑞穗「诶？」

行道树对面的校庭跑道上，由佳里一边跑着一边向我们挥手。

老师「喂，上冈同学！跑步的时候集中精神！」

由佳里「对，对不起！」

奏「……心，心情真好啊。」

瑞穗「是，是啊…………」

老师「现在开始发卷子，在信号之前不要把卷子翻过来。」

卷子从每排的头上开始往后传。这个时候终于还是来了……啊，好像现在就开始忧郁了。

老师「那么，请开始。」

由佳里「…………呜。」

看着写着密密麻麻问题的卷子，好像绝望感已经满溢了。

由佳里「呜……反正都要补习了，现在不勉强作答也…………」

瑞穗「好了好了……不准上来就放弃，先从思考开始。」

由佳里「诶…………」

想放弃瞬间，好像从哪儿听到了姐姐大人的声音。

没错……姐姐大人自己准备考试也很忙，但还是特意分了时间来辅导我……而我…………

瑞穗「当作谜题就好了……能用以往学过的公式解出来的。」

由佳里「是，姐姐大人……」

我，必须要加油！

瑞穗「嗯………………！」

下课后，在我伸懒腰的时候，紫苑同学走了过来。

紫苑「瑞穗同学，刚才的课……的这里……」

瑞穗「啊……动量守恒定律……」

由佳里「那个，我是新生的上冈……请问姐姐大人她……」

美智子「啊，由佳里。欢迎……找瑞穗同学的话她在里面。」

我听到了对面美智子同学应答的声音。

由佳里「姐姐大人！」

瑞穗「啊啦，由佳里……怎么了？」

由佳里「我，我还是第一次，数学做得那么努力……非常感谢！」

瑞穗「诶……啊，是考试吗？怎么样？能及格吗。」

由佳里「不知道……不过，我已经尽全力了！」

瑞穗「是吗，那太好了……」

由佳里「是的！非常感谢！」

瑞穗「呵呵……等及格了再道谢也不迟哦。现在还有点早了。」

由佳里「啊哈，啊哈哈……是啊……那么，我先走了！」

由佳里轻点了下头，快步离开了教室。

紫苑「呵呵……很有精神呢。」

瑞穗「诶，真的是……」

由佳里，很是开心的样子。好像连我都跟着一起开心了，这也是由佳里的魅力所在吧。

紫苑「桌子摆好了吗？」

瑞穗「诶，这是最后一张……这样就好了。」

紫苑「那么回家吧。」

瑞穗「诶。」

紫苑「那个，校内的模拟考试是后天吧？」

瑞穗「是的，的确是那天了。」

紫苑「这种模拟考试多了，日程就不自觉地要搞错呢。」

瑞穗「是啊……嘛，不过也只是模拟考试，没有全部参加的必要了。」

紫苑「人这种动物，如果努力的成果和评价不以能眼见的形式表示出来，就没办法安心……我也是这类人中的一员了。」

瑞穗「啊哈哈，是啊……嘛，已经到最后关头了，再努力一把吧。」

紫苑「诶…………」

由佳里「白糖，小麦粉，可可粉……还有光滑的鸡蛋啊鸡蛋……」

一子被由佳里愉快的歌声引下了楼，她在厨房里正做着什么。

一子「啊咧，由佳里……真的在做巧克力吗？」

由佳里「啊，一子同学……当然了～！因为，托姐姐大人的福才能免掉补习。真的是感谢感谢啊！这是包含我感激之情的巧克力蛋糕了～！」

由佳里红着脸说道，从表情来看就知道她是在找借口了。这就好像是看着过去对幸穗姐姐朝思暮想的自己一样，连我都有点不好意思了。

一子「那个……由佳里……」

由佳里「是，什么～？」

一子「啊……没，没什么，没有……」

但是……姐姐大人其实是男性，这点现在正乐在其中的由佳里并不知晓。

由佳里「给热水～加上盖～混合，混合……」

嘛，姐姐大人也是品行端正，思考周全的人……相信也不会有什么不良的发展了。

一子「话说回来…………」

感觉这故事有点奇怪啊……本来，男孩子喜欢上女孩子……只是这样就可以迎来ｈａｐｐｙｅｎｄ的。

一子「为什么会变成这样呢……」

由佳里「嗯？一子同学，怎么了吗？」

一子「没，没有……没什么。」

（一子）如果，她知道了姐姐大人的真实身份……事情会发展成什么样呢？

瑞穗「…………啊，糟了……」

慌忙地止住哈欠，让旁边的小奏扑哧笑了出来。

奏「姐姐大人，昨晚也学得很晚吧？」

瑞穗「诶……不过这样不行啊，得要早点休息了……这样反而让效率降低了。」

奏「正式考试也临近了，必须得要体恤下自己的身体哦～」

瑞穗「是啊，我会注意的……谢谢，小奏。」

奏「不会，奏什么也没……啊，对了，姐姐大人！」

小奏好像想起了什么。

瑞穗「怎么了？」

奏「今天回家时，要去音像店吗？」

瑞穗「音像店……啊，给一子借电影吧。」

奏「是的。一子同学她也很期待的～」

瑞穗「是啊，我知道了……那放学后再碰面吧。」

奏「好的～！」

由佳里「姐姐大人！」

三节课刚下课，由佳里飞奔了过来。

瑞穗「啊啦，由佳里……怎么了？」

由佳里「托姐姐大人的福，考试及格了！那个，非常感谢！」

瑞穗「是吗，那太好了。由佳里真的很努力啊。」

由佳里「才，才没这回事的……都是姐姐大人教得好了。」

瑞穗「啊啦，不过由佳里，在复习的时候不是说我看着你受苦的样子还很开心，说我很过分吗。」

由佳里「诶……啊……因，因为那是姐姐大人笑得很坏嘛……」

瑞穗「对吧？也就是说，我只是看着由佳里在努力，这样咯。」

由佳里「才，才没有！没有这回事的！这个说法绝对很奇怪！」

瑞穗「是吗？」

论点和自己的想法越离越远了，由佳里拼命地想修正，不过也不起作用。

由佳里「所，所以说……」

这样的由佳里，让我觉得可爱的不得了。玛利亚时不时要捉弄由佳里玩的心情，我好像理解了。

奏「姐姐大人！！」

瑞穗「啊，小奏……对不起，等了会儿了吧？」

放学后，结束扫除刚走出教室就见到小奏在等我。

奏「不会，没关系的～」

瑞穗「那，出发吧。」

奏「好的！」

瑞穗「要给她借什么呢？」

奏「是啊……一子说除了恐怖片什么都可以……遴选些话题片就可以了吧？」

瑞穗「原来如此……那到了店里再选吧。」

奏「好的～」

我和小奏选了五部看起来比较有意思的片子，办了一周的租赁。

店员「非常感谢～」

瑞穗「一子，喜欢就好了。」

奏「是啊。」

瑞穗「啊，说起来……由佳里最近好像一直心情都很好。到底是遇到什么好事了呢？」

奏「说起来是啊……昨晚还看到她和一子同学两个在厨房做什么料理……还听到了她在哼歌哦～」

瑞穗「是吗……到底是什么事呢，呵呵……」

奏「姐姐大人，告诉了一子同学电影已经准备好了吗？」

瑞穗「诶，她很高兴哦。还说之后要去小奏那儿。」

奏「好的。了解了～」

玛利亚「在干什么呢两位，帮一子借了电影来吗？」

奏「是的～」

瑞穗「以前约定过的。」

玛利亚「啊咧？不过瑞穗，明天不是要参加校内模拟考试吗？」

瑞穗「啊，嗯。不过租期是一个星期，我之后再看了……还有，一共借了五部。都放在影碟机那儿了，玛利亚想看的时候就看吧。」

玛利亚「是吗，那没事做的时候就看了……不过，那影碟机可是我的啊！」

瑞穗「呵呵，是啊……那，我就不客气地用了哦，玛利亚同学。」

玛利亚「好，就不用管我了～」

瑞穗「玛利亚，这话好像说错了吧？」

一子「姐姐大人，我差不多该去小奏那儿了！」

瑞穗「诶，差不多管理员也该回去了……时间正好。」

一子「不过姐姐大人，约定了哦。模拟考试完了要一起看……」

瑞穗「诶，约定了。所以，今天就和小奏一起享受吧。」

一子「我知道了！」

一子调皮地敬了个礼，之后便直接穿过了门离开了房间。

瑞穗「那么……开始学习吧……」

我在书桌前坐下来，打开了参考书。

瑞穗「哪位？」

复习了差不多一个小时时，听见了不知道谁的敲门声。

由佳里「那个……是由佳里！」

瑞穗「由佳里？请便，可以进来哦。」

由佳里「打，打扰了……」

瑞穗「有什么事吗？」

由佳里「那，那个……姐姐大人……这个……」

瑞穗「是什么？」

刚想回问，由佳里的脸就刷了个透红。

由佳里「这个……请收下！」

由佳里把藏在背后的手拿了出来，闭着眼睛把一个精美的盒子递到了我面前。

瑞穗「这个……给我？是什么呢……」

由佳里「那个……是情，情人节的……巧克力…………」

瑞穗「诶……情人节……还有一个月哦？」

由佳里「是，是的……那个，想必姐姐大人在二月一定会收到很多巧克力的……所以现在送的话，才能细细品尝，我是这么想的……」

闭着眼睛拼命挤着台词的由佳里……让我有点不知所措了。

因为，我现在是女生……但看由佳里这告白的架势，实在难以想像这巧克力会只包含普通姐妹或者朋友关系的情谊了。

瑞穗「那个……我很高兴，不过，这个，让我该怎么收呢？」

由佳里「诶？！」

啊……好像刚才，我说了不该说的话？！

由佳里诧异地看着我…………

这种事，不该问送巧克力的本人吧…………

瑞穗「那个……不是，在以前的学校，我没有收到过巧克力了……那个…………」

由佳里「啊……那个……」

瑞穗「对不起……我，说了伤害由佳里的话……」

我像平常一样，前驱着身子关切地看着快要哭出来的由佳里。但…………

由佳里「姐……姐姐大人……那，那个……」

瑞穗「由佳里？」

由佳里「我，我……喜欢你！」

瑞穗「哇？！嗯………………？！！」

…………！

在我前驱时，由佳里突然扑向了我，硬生生地吻了上来……这一下子就让我们俩都倒在了床上。

瑞穗「由……由佳里……」

由佳里「姐，姐姐大人……我，我对姐姐大人……！」

瑞穗「啊？！」

两人的行动在一瞬间冻住了……但，那不是因为由佳里的告白。

由佳里「这………这是什么………这是……这是………………」

瑞穗「啊…………啊………………」

由佳里倒在了我身上，而……而她手碰到的地方是…………

由佳里「这，这个……这个，是什么……这，到底是怎么回事…………」

由佳里的手，碰到了我的胯下…………现在，由佳里的手放在我的胯下间。

由佳里「这是怎么回事！」

瑞穗「…………」

最终话：魅惑的森林黎明的光辉

由佳里「这………这是什么………这是……这是………………」

瑞穗「啊…………啊………………」

由佳里倒在了我身上，而……而她手碰到的地方是…………

由佳里「这，这个……这个，是什么……这，到底是怎么回事…………」

由佳里的手，碰到了我的胯下…………现在，由佳里的手放在我的胯下间。

由佳里「这是怎么回事！」

在愕然的由佳里面前，我不知道该说些什么…不知道该如何解释这一切。

瑞穗「就如由佳里察觉的那样……」

由佳里「怎……怎么会，那，姐姐大人是……」

瑞穗「……我，没有被称作姐姐大人的……资格」

由佳里「怎么……怎么会…………」

由佳里蹒跚地退步到门前，最后跑出了出去…………

瑞穗「……由佳里」

之后的一会儿，我呆立在原地无法动弹。

由佳里「姐姐大人…！玛利亚姐姐……！！」

由佳里从瑞穗的房间中逃出来后，跑到了玛利亚房间前，紧靠着房门呼喊着玛利亚。

玛利亚「……由佳里？」

玛利亚「这究竟是………怎么了？」

由佳里「姐姐大人……姐姐大人知道吗？！瑞穗姐姐她是……男人的事！」

玛利亚「由佳里………」

由佳里「姐姐大人……！」

玛利亚「你知道了啊…其实，把瑞穗带到这里来的，正是我……」

由佳里「怎……么会…………！」

玛利亚「是我硬逼不情愿的瑞穗男扮女装的……所以，要责备的话就责备我吧。瑞穗他没有错……还是说，瑞穗他对由佳里做了什么吗？要是那样的话，我饶不了他。」

由佳里「这种事……这种事叫我怎么相信！」

玛利亚「由佳里………」

由佳里「没有这种事，没有……！」

玛利亚「由佳里………？！」

由佳里冲回了自己的房间，把自己反锁在里面。

玛利亚「………瑞穗」

瑞穗「玛利亚…对不起………」

玛利亚「是吗……败露了……但是，为什么……」

瑞穗「………这个……」

玛利亚「什么，这个…蛋糕是？」

瑞穗「由佳里她说要早点和我过情人节……她说喜欢我……但是……」

玛利亚「等……等下…那你的身份是怎么漏馅的呢……」

瑞穗「那个时候由佳里过来吻我，结果摔倒了，然后由佳里的手就碰到了我的胯下……」

玛利亚「……是这样。为了避免这种情况，还特意让你穿得很严实……不过真要遇上了也许也是不可避免的吧。」瑞穗「我的话，退学或是别的什么，怎么样都行……但是，我欺骗由佳里，伤害了她的事……是已经无法挽回了……」

玛利亚「瑞穗………」

瑞穗「玛利亚……抱歉，能帮我把蛋糕还给由佳里吗？这是作为“女性”的瑞穗得到的东西……现在的我没有资格接受它。」

玛利亚「………知道了。我想……她大概不会接受的……不过也是，放在瑞穗那里的话，也是徒增痛苦了。」

瑞穗「……………」

玛利亚「……瑞穗，对不起。」

玛利亚收下蛋糕后只说了这句话，便离开了……

玛利亚「由佳里喜欢…瑞穗吗……的确……」

看着被包装的很可爱的蛋糕盒子，玛利亚无可奈何地叹了口气。

玛利亚「……但是，是不会以这种方式来结束的吧。」

一阵低语之后，玛利亚带着蛋糕回到了自己的房间。

走廊里，只有难以驱散的寂寥在无声地弥漫。

瑞穗「…………………」

我在漆黑的房间里辗转反侧。

并不是有什么别的考虑。只是，灯光对瘫倒在床上的我太过刺眼，所以才关掉灯。

一子「………啊咧？姐姐大人……已经要睡了吗？」

一子好像看完电影回来了，我慢慢地坐了起来。

一子「哇哇……姐，姐姐大人……？」

重复之前的回忆虽然痛苦……但也必须要向一子说明一切……

瑞穗「那个，一子……其实……」

听完我的讲述，一子带着呆楞的表情注视着我……

一子「是这样……」

结束了大致的说明，无地自容的我将脸背了过去。

一子「……………嗯……」

一子轻盈地飘荡着，带着有些困惑地表情正思考着什么。

一子「姐姐大人」

瑞穗「什么……？」

一子「去洗澡吧！」

瑞穗「诶…………」

一子「这是一子一生的请求！去洗澡吧！」

一子用她无力的手拼命地想要拉起我的手腕。

瑞穗「…………知道了，一子。」

一子「姐姐大人……」

瑞穗「……一子？」

刚进入浴室，一子便从后面温柔地抱住了我。

一子「对不起……一子自己不能给姐姐大人带来温暖。」

瑞穗「一子……其实，你不用如此关心我的。」

一子「不对……这样不行。还有，在我的面前请接续做我的“姐姐大人”。请和我约定，在我的面前永远做我的姐姐大人。」

瑞穗「………嗯，对不起。」

一子「姐姐大人……暖和点了吗？」

瑞穗「………诶。」

一子「呐，姐姐大人……你喜欢由佳里吗？」

瑞穗「由佳里……为什么这么问？」

一子「请告诉我……你喜欢由佳里吗？」

瑞穗「……………诶，很喜欢。」

总是活泼精神的由佳里，其实是个容易害羞的女孩。率真而又倔强……却又是纤细容易受到伤害。

瑞穗「然而我，却以最恶劣的方式伤害了她……」

一子「是啊，的确这可能伤害到了由佳里……但我认为这还不是结局。」

瑞穗「……怎么说？」

一子「由佳里带着巧克力去找“女性”的姐姐大人……作为爱情的凭证。」

瑞穗「…………」

一子「这对由佳里而言，一定是需要相当勇气的行动……因为由佳里也是女孩子。」

瑞穗「…………诶。」

一子「我想，由佳里并不是喜欢女孩子，而是喜欢“瑞穗同学”你啊。」

瑞穗「我不明白……」

一子「……对于由佳里来说，姐姐大人就算是男性也是没问题的。同是女生的恋爱，对由佳里来说一定太过痛苦。」

瑞穗「一子……」

一子「也许这是结果论吧……不过，由佳里和姐姐大人能够以本来的性别坦诚相见，还是很好了。……由佳里并不是只会爱上女生的人……只是，她喜欢上的“瑞穗同学”的性别正好是女性了。」

一子「……和性别无关，她只是喜欢上了“瑞穗同学”……但是，由于对方也是女孩子，她一定是经过了烦恼的煎熬才决心告白的。所以……」

瑞穗「所以，就算我是男人她也会喜欢我……一子是想说这个吧？但是，我欺骗了由佳里。不仅是欺骗，而且还伤害了她……现在要请求她原谅什么，这我说不出口。」

一子「姐姐大人太温柔了……不过，我有一个请求。」

瑞穗「……什么？」

一子「不要讨厌由佳里。还有，也请不要讨厌自己。」

瑞穗「我绝对不会讨厌由佳里的……但是，关于我自己，现在我也不知道……」

一子「这里有不少人，就算知道姐姐大人是男生也同样会喜欢你的……即便如此，姐姐大人还是要厌恶自己吗？」

瑞穗「一子……」

一子「一子也是其中之一，姐姐大人……即便如此，你还是要厌恶自己吗？是要背叛我们的信赖吗？」

瑞穗「………………对不起。」

一子「姐姐大人………」

瑞穗「还有…………谢谢。我会尽我所能去努力的。」

有着喜欢我的人，有着能接受本来的我的人。所以，我必须要相信这样的自己。

一子「就是这个劲头，姐姐大人！如果忘记了要陪我看电影的约定，下次我就要哭了哦。」

瑞穗「…………好的。」

一子「诶嘿嘿……」

因为有热水澡和一子调皮的威胁，我的身心都渐渐地感受到了温暖。

一子「那个，姐姐大人……」

瑞穗「什么事？一子。」

一子「那个……不如干脆，也告诉小奏这事如何？」

瑞穗「诶…………」

一子「好吗……只有小奏不知道的话就太可怜了，而且，如果由头脑发热的由佳里说出来的话………」

瑞穗「………是啊……」

这是我自己引出的祸水，不能再让别的人受到伤害了。

一子「说起来，小奏差不多要送茶过来了……」

瑞穗「是啊……」

奏「姐姐大人，在吗？」

一子正说着，敲门声就响起了。

瑞穗「诶，请进……」

奏「打扰了～」

小奏端着茶具进到了屋里，一如往常地将它放在了梳妆台上。

奏「…………啊咧？」

瑞穗「……怎么了？」

奏「姐姐大人…怎么看上去脸色不太好？」

小奏刚进来就这么说道。半年多来，小奏总是在这个时候来为我沏茶……也许事情的大致她已经知道了。

瑞穗「啊…那个呢………小奏，其实，我有必须要告诉小奏的事。」

奏「是，是什么事啊……这么一本正经的………」

瑞穗「那个……其实…………」

奏「…………？」

瑞穗「其实我是……男的……」

奏「……………………………………………诶？」

突然的话让小奏有些反应不过来，只是歪着头似乎是在思考话中的含义。过了一会儿才理解了话的意思，发出了质疑的声音。

奏「不……不是开玩笑，的吧？」

瑞穗「我……我也知道这让人难以置信……对不起，我，一直以来都欺骗了小奏。」

奏「……………………………」

小奏没有了反应，虽然这也是在意料之中。

奏「……………………………那个」

瑞穗「是，是的………」

奏「………………真的，真的是这样的吗？现在不是在骗我吧？」

瑞穗「啊………？」

奏「因，因为……姐姐大人要是男孩子的话，小奏就失去作为女生的自信了！」

瑞穗「诶……那个……不是……不是那么一回事。」

奏「那个……那个………有什么证据吗？」

瑞穗「证，证据吗……还算有吧………」

我把手背到背后拉开了链拉，脱下了文胸。

奏「啊……！那，那个……」

瑞穗「这个胸部，是伪造的………」

我拿掉了文胸，让胸垫脱落下来。

瑞穗「………这样，可以了吧？」

奏「姐姐大人竟然是男的……那么，以前姐姐大人对我们做的一切，都是在演戏吗？」

一子「小奏，和这个没有关系……姐姐大人帮助小奏也好，帮助我也好，全都是出自姐姐大人自己的意志！」

奏「一子同学………是，是啊。」

小奏如梦初醒地站了起来，脸变得滚烫。

奏「那，那个姐姐大人……已经可以了，请把衣服穿起来～奏，不习惯看男人的裸体……」

瑞穗「啊，啊……抱歉，让你看了奇怪的东西。」

匆匆忙忙地穿好衣服，小奏忍着笑注视着我。

奏「呵呵，姐姐大人这么慌张的样子，奏还是第一次看到～」

瑞穗「小奏……一直欺骗了你，对不起……！」

奏「没关系的，奏原谅姐姐大人了……」

瑞穗「小奏……但是…………」

小奏轻轻地摇了摇头，笑着说道。

奏「与姐姐大人一起的回忆，都是真实的……和姐姐大人性别无关，小奏从姐姐大人这儿得到了很多很多美好的回忆。」

瑞穗「………谢谢你，小奏。」

奏「那个，但是……现在告诉奏这些事，姐姐大人是要离开学校了吗？」

瑞穗「不清楚……这是由佳里才能决定的事。」

奏「诶……那个，这是怎么回事……」

我将事情的梗概还有男扮女装转学进来的理由都告诉了小奏。

奏「是这样……由佳里她……但是，由佳里拼命鼓起了勇气，结果却让事情发展成这样……造化也真是爱作弄人啊。」

瑞穗「本来，如果我没有转学来的话，就不会发生这种事了。」

奏「不对，姐姐大人……那样绝对不行！」

瑞穗「不，不行……？」

奏「如果姐姐大人没来的话，一子同学就会一直那样沉睡下去，而奏也会一直低落。说不定，还会惹怒学生会长让她把奏的缎带没收了～！」

瑞穗「小奏……」

奏「而且……我想由佳里她也一定不会否定和姐姐大人的邂逅的。现在的由佳里只是因为接连遇到不顺心的事而受到打击了……」

瑞穗「……诶。」

奏「由佳里她也得到了姐姐大人很多很多的帮助……若不然，我也不认为由佳里她会向姐姐大人告白了。」

如果这样话，也许我的内心还能得到一点救赎吧。

瑞穗「但是，如果由佳里不原谅我……我，会选择退学。」

奏「姐姐大人………！」

瑞穗「我很高兴小奏能原谅我……但是，我也需要为由佳里的事而负责。」

一子「姐姐大人………」

玛利亚「……由佳里，在吗？在的话能出来下吗？有话要对你说。」

敲门声之后，房间里传来了些响动，不过看来由佳里还是没有想出来的意思。没有办法，我只好更强硬地命令她了。

玛利亚「由佳里，有话要对你说………出来。」

玛利亚「………由佳里。」

由佳里「什么事……」

玛利亚「虽然现在说什么都无济于事……对由佳里还有瑞穗我都没能保护到。所以，至少这里的生活我一定要保护下去。」

由佳里「…………………」

玛利亚「由佳里……关于瑞穗的事，不准对别人讲，明白吗？」

由佳里「……………这算什么？」

这会听在由佳里耳朵里，大概只会感觉到这是蛮横无理的命令吧。由佳里瞪着我，捏紧了拳头。

玛利亚「如果你做不到的话，现在就说出来…如果是如此，瑞穗明天就会离开这里。不会再去学校，也不会再和由佳里见面。」

由佳里「！！………………怎么……会………」

玛利亚「我，作为遗嘱执行的见证人，必须保护瑞穗在社会中的立场……就算被由佳里和瑞穗，你们俩讨厌也在所不辞。」

由佳里「为什么玛利亚姐姐会被那个人讨厌？这种事怎么可能……」

（玛利亚）由佳里难道是在嫉妒我吗？的确，我知道瑞穗的秘密而她不知道，这种误解也是理所当然的了。

玛利亚「有可能……瑞穗是打算留在这里。为欺骗由佳里的事负责，并留下来接受污名……如果是这样的话，瑞穗的人生就完了。」

由佳里「真是小题大做呢，玛利亚姐姐……」

玛利亚「……如果你这么想的话，明天你可以去学校公开这事。这必然会毁掉瑞穗的一生。不管怎么说，他是继承镝木财阀的独生子……这也许会成为财政界一大丑闻。弄得不好，连这所学校也会关门，因为这所学校是镝木财阀经营的。」

由佳里「这…是什么……这……是怎么回事………」

玛利亚「并不是说要强迫你相信……但这是现实。由佳里你的一句话，可能会让整个学校崩溃。」

由佳里「……………………………」

玛利亚「我完全想象不出由佳里受到了多大的打击，我也承认刚才说的这些话对你很过分……但是，我必须要保护这一切……由佳里，瑞穗……还有这所学校……」

由佳里「这种事……现在你这么对我说………那要我怎么做………」

玛利亚「……如果无论如何你都不能原谅的话……明早之前到我这儿来。然后我会让瑞穗退学，瑞穗也不会再出现在由佳里面前。」

玛利亚「如果，你对我的话充耳不闻，让瑞穗的身份在学校曝光……嘛，就会演变刚才所说的结果吧。但还不只是这样，我一辈子也不会原谅由佳里。就是如此……那你好好考虑一下。」

由佳里「玛利亚姐姐………」

我把一脸呆然的由佳里留在走廊里回到了房间。现在的我，没有资格去关心由佳里。

虽然遗言是确有其事，但原本是我不经考虑就接受才遭致了现在这个局面……所以，我一定要保护瑞穗……

………如同暴风雨一般。我从未见过玛利亚姐姐如此严肃的表情。

也就是说，刚才的话不是威胁而是事实。

由佳里「那个人是……镝木财团的继承人………」

明明我已经知道“她”是男儿身……为什么，那个人的优雅身姿与温柔笑容还会浮现在脑子里……

但是，正因为如此，我不能原谅他对我的欺骗。为什么不告诉我，我希望他能好好地对我说明……这样的想法围绕在大脑里挥之不去。

在内心的另一面，其实已经理解了……认识的时候彼此都不清楚底细，是不可能告诉我真实情况的。

在知道“她”是男性之前，向“她”告白确实是异常的。即便如此，即使她是女生，我也希望与“她”在一起。

所以，对我而言，他是男是女并没有关系。

现在无法原谅的，果然还是因为他欺骗了我……我如此信任的人竟然是一个大骗子。

不能原谅……

由佳里「瑞穗……同学………混蛋…………全都是瑞穗同学……的错………」

───那之后又过了两天。

由佳里既没有提到我的事，也没有和我交谈……什么事都没有发生。

但是，就是这平静的时间，让我感到了难以忍受的痛苦。

玛利亚「瑞穗……那个，抱歉。」

玛利亚告诉了我她让由佳里保密的事。

虽然玛利亚道了歉，但是以她的立场来看，这么做是理所当然的。我也知道她这么做不为别的而是为了我，因此，我也没有对她有所埋怨。

相反的，虽说是为了最亲近的祖父，但我尽如此轻易地就决定转学进女校。对做出如此无谋行为的自己的愚蠢，我感到无比的厌恶。

紫苑「瑞穗同学……」

瑞穗「啊……有什么事吗，紫苑同学？」

紫苑「没什么……只是觉得瑞穗同学果然很没精神了。」

瑞穗「……对不起。」

紫苑「啊，用不着道歉的……任谁都有精神不振的时候了。」

昨天，我对紫苑同学坦白了。在紫苑同学眼中，我的表情容易懂得就像是直接在诉说自己的心情一样。

瑞穗「………………………」

紫苑「进退维谷的情况，也许是最另人难以忍受的吧？」

瑞穗「紫苑同学………」

被由佳里讨厌也好，得到原谅也好，再这样下去的话…………

瑞穗「但是，紫苑同学，我想……我现在所能做的，就是为了由佳里而默默承受这种痛苦。」

无论由佳里在烦恼之后会得出什么样结论，我现在也有必要等待由佳里她的决断。

紫苑「瑞穗同学………」

瑞穗「既然我已经背叛了由佳里的信赖，那无论我再做什么都已经是没有意义的了。相反的，我绝不能再去做讨好由佳里的事了……」

即便我的道歉和补偿能得到由佳里的原谅，那也不能保证这可以一直维系下去……而且，这甚至有可能扭曲了由佳里自身的感情。

紫苑「但是……这样一直下去的话太痛苦了。而且，痛苦的不只是瑞穗同学，由佳里也是同样的。」

瑞穗「………………………」

是这样吗？我让由佳里也感受到痛苦了吗？

一子「………那个，由佳里。」

晚上，一子来到了在由佳里的房间前。

瑞穗她们正在下面的饭厅休息。不用说，大家都在担心由佳里的事。瑞穗也好，玛利亚好，欺骗由佳里而带来的负罪感没有在他们心里消失。

但是，只是一味地低落，人就无法活下去。在宿舍这种特殊的生活环境下就更是如此。人都有着日常的生活。

因此，一子提议要大家尽量维持现状。

奏也赞成了。奏因为瑞穗和玛利亚的低落也觉得很伤心。她也想尽自己的所能帮助他们，因此非常赞成一子的提议。

因为一子和奏的努力，瑞穗和玛利亚在表面上都回到了平稳的生活中。并且，宿舍中本来的热闹和温馨也逐渐开始了回归。

────除了由佳里以外。

一子「我是一子……由佳里，醒着的吗？」

一子只要穿墙的话就能进去由佳里的房间。但是，一子觉得不能那么做。由佳里她必须要以自己的意志同意，自己才能进屋去。

一子「呜，让我进去吧……不然要诅咒你哦…………」

一子也知道由佳里对自己也有怨恨。一子也知道瑞穗是男性。因此，对由佳里而言，一子也是欺骗她的人中的一员。

一子「由佳里…………」

一子喜欢由佳里。由佳里和还活着的时候的自己很相似，的确有这一层的作用。但更重要的是，一子把由佳里当作了自己可爱的妹妹。

一子「由佳里…………………………」

想到被最喜欢的妹妹讨厌了，眼泪不自觉地就涌了上来。

做姐姐就要有做姐姐的样子，一子虽然想强忍住泪水。但越是这么想，泪腺就是越是不争气，泪滴接连不断地滑落出来。

一子「由佳里……………………………」

渐渐地，一子不清楚自己在干什么了。

一子「…………………………………………………………………………………………～～～～～！」

终于，一子在由佳里房门前，像个小孩子一样，大声哭了起来。

一子「……………………………………………………………由佳里是笨蛋～～～～～！」

头脑混乱的一子，边哭边开始对由佳里发起抱怨。

由佳里「等，等下一子同学！为，为什么要在我房间前大哭！好像我做了什么对不起你的事一样！」

一子「因为，因为由佳里不让我进屋～～～！～～笨蛋笨蛋笨蛋～～～！」

由佳里的精神修为还远远不够。外面的人这么地大声哭泣，就算心里在生气，也还是会有些动摇了。

由佳里「知，知道了，知道了啦……进来吧，别哭了……」

一子「呜……真的………？」

由佳里「诶……诶…………」

一子「呜～～我最喜欢由佳里了～！」

由佳里「哇哇哇……刚不还说我是笨蛋吗！」

一子「那只是一时感情用事！我现在最喜欢由佳里了！」

由佳里「真是的……一子同学……我讨厌…说谎的人……」

被一子抱着的由佳里失去了力气，这次换成由佳里抱着一子呜咽了。

由佳里「…………………………………………………………」

一子「由佳里………」

一子回抱住由佳里，轻轻地抚摸着由佳里的秀发。

一子「由佳里……对不起，对你撒谎了。但是…一个人孤独地流泪是很辛苦，很痛苦的………」

由佳里「……………………………………………………………」

一子「所以，能不能至少原允许一子……让我待在你的身边……？」

由佳里「一子同学……我……我………！」

一子「比起一个人哭，靠着谁的肩膀……一定会觉得更温暖吧………」

由佳里「……………………………………………………………………………………………………！」

由佳里抱着一子，失声痛哭。

由佳里「对不起，一子同学……」

一子「别这么说，一子才是，一直把姐姐大人的事当作秘密，请别道歉……」

由佳里「我非常害怕会变成一个人………但是，我又没办法原谅瑞穗同学还有玛利亚姐姐……」

一子「嗯……」

由佳里「这样一来，就好像宿舍里已经没有我的同伴……只好把自己一个人锁在房间里……我好寂寞，好痛苦…………」

一子「嗯……」

由佳里「我明明没有做对不起别人的事……为什么……心情会变得这样…………」

一边说着，由佳里的眼泪也决堤而下。

一子「是啊……由佳里也必须要回到正常的生活中去……如果不那样的话，心情就会扭曲，会想些莫名其妙的事了。」

由佳里「一子同学……嗯………谢谢你。」

一子「我才是…由佳里肯原谅我，好高兴。」

两人「诶嘿嘿……」

彼此相视而笑……这真的是已经久违了的微笑。

一子「…………一定要回到正常的生活中去……吗」

这好像不该是幽灵说的话吧……

一子「但是，我也有点羡慕由佳里呢。」

也许由佳里现在很辛苦……但，无论是好事还是坏事，都会作为历练一点点地积累起来…………

一子「就会成长为大人………」

心里，稍微有点刺痛。

一子「……一子也差不多该回到正常的生活中了吧……」

由佳里「…………嗯～～～～！」

因为有一子同学陪着，昨晚难得地睡了个好觉。

醒来后，发现自己心情轻松了一些。

由佳里「……啊…………」

不经意间，瑞穗同学的背影映入了眼帘。

在那总是飒爽的背影中，我感到了一丝的阴霾。缘由自然是因为他负了我。

由佳里「瑞穗同学……」

像那样藏不住心情的人很少见……或许，他扮做女性的时候，也有着内疚的自觉吧。

由佳里「………………」

瑞穗同学她不会辩解。只是说要遵从由佳里的决定……

他的背影看起来是那么的脆弱，就好像会被轻易地折断一样。

奏「啊，由佳里！由佳里也去吃午饭吗？」

由佳里「啊，嗯……」

午休的时候，在走廊里正好碰到了小奏。说起来，最近好像一直没和小奏说过话。

奏「那个……由佳里，可以的话，偶尔……也一起吃个午饭吧？」

小奏客气地邀请我。本来想要拒绝，但想起自己才刚和一子同学做了约定。

由佳里「嗯……嗯，啊，但是和姐姐大人一起的话……」

奏「没关系！只有奏和紫苑姐姐～！」

由佳里「知道了。我去………呐，小奏。」

两人一起边聊边向食堂走去

奏「什么？」

由佳里「小奏也听说了吧？那个……姐姐大人的事……」

奏「啊、是的……听说了。」

由佳里「听说了………小奏，你不觉得生气吗？」

奏「虽然吓了一跳……不过没有生气哦。」

由佳里「为……为什么……？」

奏「呜～嗯，说不上来……为了姐姐大人还是姐姐大人，这是必要的，这样吧。」

由佳里「就凭这种理由…就原谅他吗？」

奏「不是因为这个理由去原谅……是因为姐姐大人她很完美……」

由佳里「完美……………」

奏「那么，为什么由佳里会给送巧克力给那样的姐姐大人呢？」

由佳里「那，那是……」

奏「我想，其实由佳里也是理解了的吧～」

由佳里「………………」

奏「姐姐大人她为小奏做了很多。如果不想暴露身份的话，明明可以不管我们，不引发事件……只要她自己保持沉默，就能够不发生意外正常地毕业了。」

由佳里「………………」

奏「但是，姐姐大人没有这么做……她在我们遇到困难的时候会伸出援手，奏惹恼学生会长的时候，她甚至不惜向学生会申诉来保护我。」

由佳里「………………」

奏「我想，由佳里也一定得到过姐姐大人的帮助与支持……即便如此，由佳里还是无法原谅姐姐大人吗？」

由佳里「因为……最喜欢的人，竟然撒了如此的弥天大谎……」

奏「但是，如果姐姐大人不做出这个谎言的话，她就不能待在这里了。」

由佳里「呐………我其实只是迁怒于人，只是在闹别扭吗……？」

按小奏的理论，好像我自己就像是如此的人。

奏「……不，不是这样的。」

由佳里「那么…………」

奏「大概是因为由佳里太喜欢姐姐大人了……所以才无法原谅这个谎言。」

由佳里「诶……」

因为喜欢所以无法原谅，真有这种事吗？

紫苑「因为喜欢所以无法原谅…吗。原来如此，这是正确的了……」

沉默良久的紫苑小姐开了口。

由佳里「是……是这样吗……？」

紫苑「我想由佳里现在是最理解这点的……越是相信的人，在背叛自己时就会伤得越深。」

由佳里「紫苑小姐……」

紫苑「不过，如果由佳里不快点做出一个结论的话，也许你们彼此间就会产生无法挽回的沟壑了。」

由佳里「诶……？」

紫苑「你知道这个说法吗？“越是对身体不好的东西越是有魅力”。」

由佳里「什，什么啊，这是………」

紫苑「就是字面意思……熬夜，香烟，酒，浓咖啡……还有……」

由佳里「还有……？」

紫苑「这个最厉害……是“不幸的恋爱”。」

由佳里「？！」

紫苑「稍微沉醉其中的话还好……但是，如果整个人陷进去的话，就真的会变得不幸了。」

由佳里「我……沉醉其中了吗……」

紫苑「就我来看由佳里是已经得出了结果……但是，现在却依然在左顾右盼……感觉就好像是沉醉于扮演悲剧主人公了。」

由佳里「…………」

紫苑「并非只有被害者在等待判决……加害者在同一时间里，也感受着同样的痛苦的。」

由佳里「…………！！」

紫苑「是宣判死刑还是无罪释放，全部取决于由佳里的心意……不快点做出决定的话，也许加害者就要自己给自己判刑了。等待判决的加害者，其实意外的也是很痛苦的……明白吗？」

由佳里「为什么…说得就好像是我不对一样……」

紫苑「因为……加害者没有惩戒自己的法律。作为被裁决方他只能等待……不是吗？」

由佳里「………失陪了！」

奏「啊…由，由佳里……！」

紫苑「小奏…让她去吧。」

奏「紫苑姐姐……但是……」

紫苑「由佳里必须要察觉到……自己处于什么立场，自己必须要去做哪些事。」

奏「由佳里………」

由佳里「为什么……为什么要被这样教训？！」

是我不对吗？到底要我怎么做才好？！

由佳里「不明白…不明白啊………！」

由佳里「………诶……」

刚才，好像瑞穗同学在这里…………

瑞穗「………打扰了。」

慌忙地来到走廊，看到瑞穗同学正进入某间房间……那里是…………

由佳里「难道是……校长室。」

（回忆）：紫苑「是宣判死刑还是无罪释放，全部取决于由佳里的心意……不快点做出决定的话，也许加害者就要自己给自己判刑了。等待判决的加害者，其实意外的也是很痛苦的……明白吗？」

由佳里「瑞穗同学……？！」

校长「那么……有什么事呢？」

瑞穗「………我想主动申请退学。」

由佳里（偷听）「瑞穗同学………」

看着这几天由佳里憔悴的样子，我心里也感到十分难过。

这段时间让由佳里痛苦的，正是我自己……既然如此，那我选择的道路必然就只有一条。

校长「……我已经从尾浦老师那儿收到报告了。决心是不变了吗？」

瑞穗「虽然最开始的起因是祖父的遗言，但做出短虑的自欺欺人的选择是我的过错……结果，我让一个女孩的心灵承受了无法愈合的创伤……虽说事到如今已经无可挽回，但我还是想尽可能地负起责任来。」

校长「这些话说得让人耳根子疼啊……许可你入学的我也有一定的责任。只是因为一个老人的感伤，让你和那个女孩子都受到了深深的伤害……请原谅我。」

由佳里「学校…许可他入学……那么，错的并不只是瑞穗同学………」

瑞穗「我已经感触到了母亲的回忆，也感受过了母亲当年就读学校的氛围。对于祖父的遗言，我想我已经充分地完成了……即使现在退学，祖父也是会我原谅我的吧。」

校长「我明白了……我受理你的退学申请。发生这样情况的可能性明明是很高的，我却……请原谅我愚蠢的行为……」

瑞穗「不，这全都是…我的责任。今后至少不在她，在由佳里的的视线里出现，我只能这么做了……」

瑞穗「即便如此…我仍然认为，来到这里来并不是个错误……」

谢谢……。

由佳里「瑞穗同学…你是个笨蛋…………」

已经……太迟了吗？已经，无可奈何了吗……？！

瑞穗「………我已经告诉校长，要主动退学的事了。」

从校长室出来之后，还是继续上了下午的课。之后，不自觉地又在学校里逛了一圈……虽然我知道这样很蠢，但我也再度确认了自己对这片土地的依恋。

玛利亚「瑞穗……」

瑞穗「也给玛利亚添了不少麻烦……抱歉，还有…谢谢……」

玛利亚「我才是……对不起……如果不是因为我因为兴趣而接下见证人的工作，也就不会发生如此的事了……」

瑞穗「这不是玛利亚的错……别露出这幅表情啊……」

一子「姐姐大人……」

瑞穗「之前，我已经告诉校长我要退学了。」

一子「由佳里…还是没有做出结论吗……」

瑞穗「但是，对于由佳里而言，这也许是当然的发展吧……她太温柔了，也许是无法狠下心来处置我吧。」

最近这段，我看着由佳里闭门不出，看到她那么痛苦的表情……这已经够了。我再也不想看到她承受痛苦的样子了。

一子「………姐姐大人，我也要一起主动退学！」

瑞穗「诶？！」

一子「开玩笑的……其实我，终于发现了升天的方法了。」

瑞穗「……真的？」

一子「是的！其实，并没有那么难……只要有希望成为大人的意愿，只要渴望自己的未来……这样想就可以了。」瑞穗「成为大人……」

一子「我想一直和姐姐大人待在一起………因此，我让自己的时间停顿了。」

一子「我也想像大家一样，用自己的双手把握未来…想要有自己的恋情……只要这样想，就察觉到我也会有下一个未来。」

瑞穗「这样……那么，就是说要告别了吧………」

一子「请不要做出那样的表情啊……这是好事。所以姐姐大人，请笑着送别我吧。」

瑞穗「是吗……我明白了。一子…谢谢你陪我到今天。」

一子「我才要这么说…和姐姐大人在一起真的很快乐。还实现了本来不可能实现的梦想……就是再怎么感谢也不够了！」

瑞穗「是吗……结果，我也只是一味地从一子那儿得到帮助。」

一子「是吗？姐姐大人能这么想，也让我很开心了……对了！」

瑞穗「……什，什么？」

一子「在帮助你的顺便，一子要来一场一世一代的胜负较量！」

正要离开房间的时候，一子突然停了下来。

一子「我是真的，真的，很喜欢姐姐大人！」

说完，一子便消失在门外。

瑞穗「一子………」

一子「好的…这是为了姐姐大人，也是为了由佳里……！」

一子鼓足了劲头，来到了由佳里所在的厨房。

一子「由佳里……」

由佳里「啊，一子同学……怎么了？」

一子「今日呢，我要来给由佳里施魔法。」

由佳里「魔，魔法……？！」

一子「诶，魔法……」

由佳里「……好像，今天一子同学有点奇怪…好像透明……一子同学？！」

不是好像，是真的开始透明了。

由佳里「怎，怎么了，一子同学？！」

一子「看着由佳里后，我有了这个想法……我也想要用这双手把握住自己的恋情。」

由佳里「这双…手……？」

一子「是的，用这双手……」

一子挥动着她已经透明地可以让视线穿过的手。

由佳里「一子同学……要，要消失吗……！」

一子「呐，由佳里……告诉我心里话……你喜欢…姐姐大人吗？」

由佳里「诶………？！」

一子「呐，告诉我……你喜欢……姐姐大人吗……？」

由佳里「………喜欢………」

一子「真的？太好了……有多喜欢？」

由佳里「………我喜欢他。其实，我喜欢瑞穗同学喜欢到如果见不到她就会疯掉的程度……」

一子「是吗……那么一子要向由佳里施展最后的魔法了。」

一子的身体变得越来越透明，马上就要看不见了。

由佳里「一子同学，那个，已经变得越来越稀薄了……！！」

一子「我这是要转生…所以不必为我担心。我要用最后的力量给最喜欢的由佳里施展我珍藏的魔法……」

由佳里「等等！魔法什么的怎么样都好……再多陪我一段时间吧！我不要你消失……！」

一子「听好了……用过这个魔法之后，由佳里在一眨眼之后就会跑起姐姐大人那里……然后，会好好说…“我喜欢你，最喜欢你”，明白了？」

由佳里「一子同学……我还有好多话想和你说，还有好多事想要你听我倾诉………一子同学………！！」

一子「我走了……由佳里………谢谢…最喜欢你了………嗯………」

由佳里「………………………」

轻轻地，一子的唇吻上了由佳里，微微的触感化做暖流流入了由佳里的心田。由佳里默默地闭上了眼睛。

由佳里「一子……同……学………」

由佳里「……………………………………」

再度睁开眼睛的时候，一子的身影已经不见踪迹。由佳里无法忍受孤独的空间所带来的煎熬，冲出厨房飞奔到了走廊里。

由佳里「瑞穗同学…………！」

瑞穗「由佳里……？！」

由佳里「我……我……！」

瑞穗「怎么了…？！冷静…冷静下来，由佳里…………！」

由佳里「一子…同学她………她………！………………………………～～～～～～………！」

由佳里就像婴儿一样紧紧地抱住我，嚎啕大哭起来。

瑞穗「由佳里…………」

我只能紧紧地抱住抽泣的由佳里，除此之外什么也做不到。

瑞穗「…………一子」

由佳里被眼泪打断的话语，告诉了我她哭泣的理由。

如由佳里说的那样的话，一子已经不在了……。

但是，一子说过她是要转生……我想那一定是正确的。

对吧，一子。

虽然有想哭的冲动，但我还是把眼泪强忍了下来……我明白这分别总有一天是会到来的。

由佳里「我…因为我倔强逞强……一子同学才会……」

由佳里的呜咽还没有止住。不过……直到最后，一子还留下了个过分的恶作剧呢。

瑞穗「不要哭了，由佳里。我想一子的消失并不是由佳里的错。」

由佳里「但是…她说用最后的力量…珍藏的魔法………」

……那是，一子最后的操心。

瑞穗「……一子她，是转生了。」

由佳里「诶……？」

瑞穗「她说看到由佳里之后，自己也希望用双手去把握住自己的恋情。所以就明白了，升天的方法。」

由佳里「怎，怎么会………但是………」

我是明白的。想必一子现在正为自己的恶作剧而得意吧。

瑞穗「那么…由佳里。一子对你施展了什么魔法？」

由佳里「啊……那，那个…………」

瑞穗「……怎么了？」

由佳里「那个是……」

瑞穗「如果那个魔法能好好起效就好了……因为一子总是那么冒失。」

由佳里「……………瑞穗……同学」

瑞穗「……什么？」

由佳里「那个，我………我！」

由佳里抬起头面对着我。

由佳里「私……喜欢…瑞穗同学！……最喜欢你！」

瑞穗「由佳里…………」

由佳里「啊……啊……………………」

刚说完，由佳里的脸就染得通红。

由佳里「我…我…对不起………！」

我慌忙拉住正要逃走的由佳里。

由佳里「呀……？！」

瑞穗「别逃……由佳里，请别逃走…………」

由佳里「瑞穗……同学…………」

我轻轻地用手指拭去了由佳里快要涌出的眼泪。

瑞穗「……我是男性，也不要紧吗？」

由佳里「是的……因为，瑞穗同学就是瑞穗同学……是这里，是这个世界中唯一的瑞穗同学……所以，瑞穗同学是女生也好，是男生也好……就算是变态……也好……因为…我最喜欢你了………」

瑞穗「由佳里……一直以来，对不起…还有，我也爱着由佳里……」

由佳里「瑞穗同学………骗人………」

瑞穗「不是骗人……我喜欢由佳里喜欢到想要娶你做我的新娘……」

由佳里「我喜欢你……我喜欢你，瑞穗同学………！」

瑞穗「谢谢………………」

由佳里「…………………………」

我，轻轻地吻了由佳里。

由佳里「一子同学的魔法……起作用了。」

嘴唇分开后，由佳里害羞地说道

瑞穗「诶…魔法………？」

由佳里「一子同学她………」

由佳里贴着我的耳朵，悄悄地告诉了我

瑞穗「……是吗，一子她……」

到最后的最后，一子都在为大家担心啊。

瑞穗「下次，该轮到一子为自己努力了……加油，一子………」

一子她就是转生了，也一定会幸福的。

由佳里「那个，瑞穗同学……明天，我要再做一次巧克力蛋糕，你肯吃吗？」

瑞穗「非常乐意……由佳里。」

由佳里「…………是。」

瑞穗「啊…糟了……得向校长取消主动退学申请……」

由佳里「啊哈……」

两人「啊哈哈哈哈………！」

玛利亚「早上好，瑞穗……怎，怎么……已经收到巧克力了？」

情人节的清早，在我到达教学楼之前，活动就已经开始了。

瑞穗「诶，诶……从樱树树阴下冒出来的……大家看来都是在打埋伏了。」

玛利亚「埋伏…又不是忍者和刺客……不过，这样就快拿不下了。」

瑞穗「是，是啊………」

………………

正说着，在一阵推开密丛的声响后，我的面前又冒出了个女生。

女生徒「那，那个，姐姐大人！这，这个…请，收下………！」

瑞穗「谢………谢谢…………」

玛利亚「啊呀……还拿得下吗？瑞穗同学………」

瑞穗「…………………………………」

玛利亚「那个，瑞穗？」

瑞穗「………什么？」

玛利亚「我回宿舍给你取点纸袋来吧……？」

瑞穗「对不起，可以拜托你吗？」

玛利亚「嗯……稍等下哦。」

瑞穗「哈…………」

双手抱着巧克力来到楼梯口，看到鞋箱被巧克力挤满了，盖子都是虚掩的。

瑞穗「还要把拖鞋挖出来……」

总觉得是前途多难的一天啊………

瑞穗「哇……！」

美智子「啊，早安，瑞穗同学……好像发生不得了的事情了呢。」

玛利亚拿来的纸袋……有女装店里装衣服那种的大小。用这个装好巧克力来到教室后，看到了我的桌子上出现了不可思议的光景。

瑞穗「这个……是不是一碰就会崩塌啊……？」

美智子「也许吧……」

这个该怎么说好呢……小时候常玩把将棋盘上的棋子重叠起来，然后不出声音地一个一个把棋子抽掉的游戏。

但这个是一点空隙也没有……好像随便拿掉一快巧克力都能引发雪崩……我的桌子上堆出了个巧克力山。

紫苑「早安………嘛……」

瑞穗「早，早安，紫苑同学…」

紫苑「这真是惊人……这是连牛顿都会吃惊的平衡感吧………上层的面积比底面的面积要宽……」

那个，用物理角度来观察就不必了吧

瑞穗「虽然想先把它们装进纸袋了………不过这好像一碰就要倒的样子……」

紫苑「高约有一米吧……真壮观………」

圭「该怎么说呢…有种想要拍照留念的神圣感觉……」

瑞穗「早，早安，圭同学。」

圭「所谓人类的欲望…是可以颠覆物理法则的……太美妙了……」

瑞穗「请别把吃不了的事说得那么轻松………」

绯纱子「好了好了…都在干什么…要上课………这是什么？前卫的艺术作品？」

瑞穗「那个，不是这样……绯纱子老师，早安。」

绯纱子「早，瑞穗同学。话说回来，这些全都是巧克力？真厉害……不愧是历代最高得票者……」

瑞穗「这不是该感叹的时候吧，这样的话就上不了课了……」

绯纱子「这也没什么不好吧？第一节课是我的古文……正好了。」

什么正好啊。

绯纱子「呐，瑞穗同学，这些全部带回去一个人能吃完吗？」

瑞穗「不…没可能的吧……就算让宿舍的各位帮忙分担，也还是会有一半以上坏掉的……」

绯纱子「那么就这么办吧。把这些全部分给班上的同学！」

绯纱子老师刚说完，全班就响起了欢呼。

瑞穗「诶，但、但是…对送我巧克力的同学，似乎不太好吧………」

紫苑「没关系的。这只是惯例而已。」

瑞穗「惯、惯例……？」

紫苑「每年艾露达都会在学校收到巧克力，而且通常，都会收到一个人吃不完的量。」

瑞穗「哈……」

紫苑「以前，据说有一位艾露达因为觉得过意不去，想试着一个人全部吃完，不过……」

瑞穗「不过……？」

紫苑「好像是因为勉强吃了太多巧克力，导致自律神经失调了……之后就行成了分给全班同学的习惯。」

瑞穗「…………………」

入乡随俗…那就这样，也可以吧。

紫苑「取而代之的，全班同学在拆礼物的同时要记录送礼物的人的名字，然后负有把艾露达的感谢信送还给她们的义务。」

瑞穗「原、原来如此……」

是ｇｉｖｅａｎｄｔａｋｅ么，的确要考虑到可能出现病人的危险性。

紫苑「在每份礼物中，必会有一部分由艾露达亲口品尝……这样，瑞穗同学的罪恶感也会减少了吧？」

瑞穗「原、原来如此…的确……」

绯纱子「那么，既然瑞穗同学都已经答应了。今天的古文课就用来分巧克力吧。谁来收下钱去买活页纸和扉页。」女学生「啊，我去买吧。」

绯纱子「拜托了。那么，作为对象的是手工制作的巧克力以外的部分，蛋糕和手制巧克力由艾露达做出判断。每份巧克力艾露达自己都要亲口尝一块，这点不要忘了哦！」

全班「是！」

绯纱子「年级、班级不明的巧克力，由全班来检验！不记名的除外！」

全班「是！」

绯纱子「那么，开始～！」

班上同学们开始分头作业了。

负责拆包，确认留言以及巧克力的人如果能找到名字的话，就由负责记录的人记录下该同学的学年班级和姓名。

如果只靠名字无法判断的，就大家一起通过检查名字，笔迹和种类来确认是谁的礼物。

检查完的巧克力先分类为我的或者是班上的，把先分好的巧克力放进巧克力容器中排列好。

瑞穗「好、好像大家都是生龙活虎的呢……」

紫苑「嘛，女孩子对甜食没有抵抗力嘛。」

瑞穗「原来如此……」

女学生「好厉害！是卡德巴的生巧克力哦！」

女学生「呃…但是这个，如果姐姐大人没注意到的话，这个在吃之前就会坏掉了吧？」

女学生「啊，是啊……」

女学生「这个是

座洋光堂的泡芙……六个装的就要五千元……」

女学生「不愧是送礼给姐姐大人，大家都倾注了心血了。」

教室里充满了女孩子们尖声的交谈。

瑞穗「专，专业性的对话在交错了？」

紫苑「因为喜欢巧克力的人相当多……高级巧克力中有名的牌子虽然多，但入口的机会其实很少的。」

从刚才听到的关于价格的交谈来看，的确那不是为了自己吃而能付出的金额了。

女学生「姐姐大人，这个巧克力做出了一个很大心型，要怎么办？」

瑞穗「啊…那个，现在我在这里尝一口……剩下的就大家分着吃吧。」

女学生「知道了……这个做工很好，切边很光滑……温度调节一定做得很细致吧。」

瑞穗「是啊。不能全部收下还是觉得点抱歉了……」

女学生「我想，送的人也一定能理解的，姐姐大人就请不必介怀了。」

瑞穗「………是。」

女学生「有谁知道

坂同学这个姓的吗？」

女学生「那个…我有一个晚辈是这个姓……能让我看一下吗？」

这样，巧克力的分配与赠送人的确认工作在愉快的氛围下继续了。

绯纱子「不过，你人气真是高啊，瑞穗同学……这是为什么呢？」

瑞穗「老师……不知道了，我也说不出个所以然……因为理由我也完全不明白。」

绯纱子「呵呵，一定就是这些地方优秀的原因吧……那么，老师也特别地送你这个了。」

瑞穗「这个……难道是………」

绯纱子「是明信片，回礼用的……只是，按这个情况，必须得要写将近两百份了……」

瑞穗「……这不是抄写作业吧。」

绯纱子「嘛，这是名人税了，只有放弃咯。就算不是这样，你也是那种收到东西不回礼就觉得不舒服的人吧……不是吗？」

瑞穗「哈…………是啊…………」

收到了这么多，的确也不能光是收礼物了……

瑞穗「那我就感激地用掉这些卡片吧……有这么多应该不会不够了吧。」

绯纱子「够的够的……这个，我准备了三百人份量的。」

瑞穗「这样又太多了点吧。」

绯纱子「那就不知道了哦～说不定会有人送两个甚至十个的呢。」

瑞穗「没……没有的吧……」

如果没有……就好了………

瑞穗「………………」

由佳里「打扰了。那个，请问瑞穗姐姐在吗？」

美智子「午安由佳里，瑞穗同学的话就在里面……请进。」

我听见美智子同学和由佳里在门口交谈的声音。

由佳里「姐姐大人………呜哇！」

瑞穗「………午安，由佳里」

由佳里「这是什么？这个…是抄写作业？」

瑞穗「那个，不是的……因为收到了很多情人节巧克力……正在写回信呢。」

由佳里「回信………都已经堆成山了，一共有多少张啊？」

瑞穗「……二、二百九十八份……大概是这么多。」

因为这里就剩两张了……

瑞穗「……那么，由佳里找我有什么事？」

由佳里「没有、那个……感觉不好开口了……」

瑞穗「难道说，是由佳里的巧克力吗？我专门在胃里留了空间的哦。」

由佳里「姐、姐姐大人……」

由佳里的脸一下子涨红了，一言不发地站在那儿。

瑞穗「啊啦…不是吗？」

由佳里「不、不是……那个………放学后，有时间吗？」

瑞穗「诶，有空哦。」

由佳里「那么、那个……放学后，我来接你，可以吗？」

瑞穗「诶……好的，去哪儿？」

由佳里「秘密…………那么…待会儿见！打扰了！」

由佳里说完后，慌慌张张地走出了教室。

瑞穗「…………？」

瑞穗「那么拜托各位替我送一下回信了。」

女生徒「诶，一定会办妥的。谢谢你分巧克力给我们。」

瑞穗「那么，各位再见。」

女生徒「再见，姐姐大人。」

瑞穗「那么…还得去和由佳里见面。」

由佳里「啊，姐姐大人！」

瑞穗「由佳里…抱歉，让你久等了吗？」

由佳里「没有……那么，走吧。」

瑞穗「好……不过，是去哪儿？」

由佳里「诶嘿嘿……秘密。」

由佳里「………是这里。」

瑞穗「这里是………」

由佳里「诶嘿嘿………特地从绯纱子老师那儿借了钥匙来！」

由佳里带我去的地方，是第二音乐室。

瑞穗「不过，为什么要到这里来？」

由佳里「……那个时候，我还不明白绯纱子老师的心情。」

瑞穗「绯纱子老师的…心情。」

（回忆）：绯纱子「诶，非常喜欢。有她在的话，其它的我什么都不要了……到能够这么想的程度。现在也一定还是这么想吧。」

（回忆）：绯纱子「由佳里同学，一定觉得诗织和我都是女生而感到不可思议吧……但是，我并不是喜欢女孩子。我是喜欢的诗织。」

（回忆）：绯纱子「喜欢是没有理由的。无论对方是怎么样的人，喜欢上的话就都没有关系了……性别也是，年龄也是，本来都是完全没有关系的。」

由佳里「好奇怪的话呢……没想到自己也会变成这样。」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「虽说因为瑞穗同学是男生，结果上避免了同性恋……不过，我终于理解了绯纱子老师的心情。」

瑞穗「所以到这里来？」

由佳里「是的……我的心情，一定和诗织同学是没有分别的……」

瑞穗「是吗……」

由佳里「我……为瑞穗同学重做了巧克力蛋糕。能尝一点吗？」

瑞穗「当然……我不客气了。」

由佳里「谢谢……」

由佳里把藏在钢琴下的野餐餐篮子拿了出来。

由佳里「给，瑞穗同学……请用。」

瑞穗「准备地很周到呢。」

由佳里将水壶里的热茶倒入茶具中时，我也吃了一惊。

由佳里「这是融入我自己的感情而做成的……我不想做半途而废的事。」

瑞穗「这样……那么，我不客气了。」

由佳里「是………」

由佳里说着，一心一意地凝视着我吃东西的样子。

瑞穗「啊哈哈……还是老样子呢，由佳里。」

由佳里「诶……什，什么？……」

瑞穗「我感冒的时候，你不是给我煮了粥吗…结果在我说好吃之前就一直盯着我……」

由佳里「诶，我、我盯着瑞穗同学了吗？！现在也盯着的吗？！」

瑞穗「嗯，非常紧张的表情……说起来，上次为我做夜宵的时候也是这样。」

由佳里「我……我没注意到……那个，对不起……这样吃着有点难受吧……」

瑞穗「这也表示，你尽了相应的全力来为我做吧。」

由佳里「啊………………」

在背过脸去的时候，我将一块蛋糕放入了口中。

瑞穗「………嗯，好吃。」

由佳里「是、是吗……太好了。因为瑞穗同学不怎么会吃甜的，所以我稍微控制了一下甜度……」

瑞穗「这样啊，很合我的口味呢。」

由佳里「真的吗……我太高兴了………………真的……」

由佳里说到这儿，眼泪就涌了出来。

瑞穗「由佳里……怎么了？我说了什么奇怪的话吗……」

由佳里「不是的………我只是觉得，能告诉瑞穗同学我喜欢你，真的是太好了……」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「如果，就这样在瑞穗同学毕业前什么都不做……我绝对会后悔的……」

瑞穗「我不是那么伟大的人。从结果上来说，我骗了由佳里这个事实是不会改变的。」

由佳里「不是的……瑞穗同学为我做了很多，多到能让这个事实成为无关紧要的东西的程度。」

由佳里「跳舞还有学习等等，为我做了很多……而且更重要的是，瑞穗同学一直是我的支柱……」

瑞穗「我是，支柱……？」

由佳里「是的……没有自信的时候在背后支持我，消沉的时候鼓励我。烦恼的时候，陪我一起寻求答案……所有的，所有的，都是瑞穗同学为我做的事。」

瑞穗「……我也，受过由佳里很多帮助，你也给我带来了勇气。」

由佳里「真的吗？真是那样的话……就太好了。能帮得上最喜欢的人…只是这样，我都觉得好幸福。」

瑞穗「比如说，这个蛋糕也是……来，由佳里也尝一口。」

由佳里「诶…我……那个……」

瑞穗「………来。」

由佳里「……………………………………………………………」

瑞穗「好吃吗？」

由佳里「你喂我吃让我太紧张了，味道都不知道了……」

瑞穗「啊哈哈……只是这一块蛋糕，也让我感到足够幸福了……这只有由佳里才能做到哦。」

由佳里「怎，怎么会……这种事的话，我每天………那个……那个…………」

瑞穗「……肯做我的新娘吗？」

由佳里「诶……诶…………做新娘…………

新新新，新娘？！」

由佳里突然大叫了起来。

瑞穗「怎、怎么了？」

由佳里「因、因为……我从玛利亚姐姐那儿听说了…瑞穗同学是不得了的家族的继承人……」

瑞穗「啊，你知道了啊。这事……果然，看不太出来那种感觉吗？」

由佳里「不是…不是这样的……像我这样的人哪有资格做你的新娘…………」

瑞穗「………如果由佳里不肯做我的新娘的话，我就得去找对象了。」

由佳里「诶，是，是这样的吗？！想，想做……我想做！」

瑞穗「啊哈哈哈……上当了………」

由佳里「诶……诶，诶？！」

瑞穗「其实，我并没有想过要取由佳里以外的人……不过现在，你说想做了，对吧？」

由佳里「………………………………………」

注意到自己说了什么，由佳里全身都烧了起来。

由佳里「瑞穗同学！太，太狡猾了…那种说法……」

瑞穗「对不起……不过，我想听由佳里亲口说“想做”这句话啊。」

由佳里「我、我……愿意做…也想做……舞蹈也好，礼仪规矩也好……什么我都愿意学……」

瑞穗「没有那个必要……由佳里只要做由佳里就够了……」

由佳里「瑞穗同学………嗯……」

瑞穗「嗯………」

由佳里「瑞穗同学……最……喜欢你了…………」

缓缓地，由佳里将身体靠在了我身上，然后把所有的都交给了我………

夕阳西下的时候，我们的影子重叠在了一起————它宣告了恋人仪式的结束。

绯纱子「……那么，证据销毁完了？」

瑞穗「…………………………」

由佳里「…………………………」

两人「哇啊啊啊啊？！」

绯纱子「不用这么吃惊吧？既然来问我借钥匙，那应该能预想到会发生这种情况吧。看来，你做为艾露达，推理能力还显不足呢。」

瑞穗「……那个，我想不是这个问题。」

由佳里「……………………………………」

瑞穗「你看，由佳里只是个普通人，只是想像今后的发展，恐惧心理就爆棚了。」

绯纱子「……我是传说中的杀手杰卡鲁吗？」

瑞穗「那个…我觉得那不是一般人能理解的举例……那么，老师在这里的话，也就是说…细节什么的都听到了吗？」

绯纱子「呵呵…年轻真的是好啊……我听得都入迷了。」

瑞穗「我不觉得那是个良好的兴趣了……」

绯纱子「啊…偷窥可是日本自古以来代代相传的风俗哦。据说有的皇族在帷幕中点起篝火后，让赤裸的女人们在里面跳舞，自己在帷幕的缝隙处偷窥取乐。」

瑞穗「不…这只是那个皇族个人有这种兴趣罢了……」

绯纱子「切，暴露了。捉弄瑞穗同学真的是没意思……」

我想不是这个问题吧，绯纱子老师……

由佳里「那，那个…老师来这里有什么事吗？」

绯纱子「啊……办完事了的话，想把钥匙要回来。」

由佳里「啊，好的…那个，非常感谢。」

绯纱子「那么……瑞穗同学他对你温柔吗？」

由佳里突然被这么一说，脸一下子就红到了耳根。

瑞穗「老师……所以说了这个是恶趣味啊……」

绯纱子「呀，由佳里脸变得通红，好可爱～！」

由佳里「啊、啊哇、啊哇哇哇…………」

瑞穗「……真是的。」

绯纱子「嘛，只是来确认你们有没有相处好了。是个人的兴趣……也不会让你们退学的，不用担心了。」

瑞穗「个人的兴趣……吗…」

绯纱子「……嘛，差不多吧。只要有自身的意志，任何障碍都能越过，我也许是希望你们能证明这点吧。」

由佳里「老师……」

绯纱子「好了好了，不要摆出那种表情。不用同情偷窥者的……这样我也终于能从圣应毕业了。」

瑞穗「老师…本来是想做什么工作的呢？」

绯纱子「其实呢……我原本想成为小说作家的。不对，我还没有舍弃梦想，我现在仍然想成为小说作家，这样吧。」

笑着说道的绯纱子老师，感觉真的很灿烂。

由佳里「我想，如果把绯纱子老师和诗织同学的故事写成小说的话，肯定会非常棒的！」

绯纱子「诶……呜～嗯，自传的话还是有点…不好意思呢。」

由佳里「才没有这回事……肯定会成为很棒的故事的！」

绯纱子「由佳里……是啊，如果由佳里这么说的话，我会考虑看看的。」

瑞穗「老师也得加油才行哦。」

绯纱子「你们也是。为了幸福，仅仅等待是不够的……这点，你们已经亲身感悟到了吧？」

由佳里「是的………」

瑞穗「………是的。」

绯纱子「呵呵，好孩子好孩子……那么，我先回去了，来。」

绯纱子老师给了我们俩一人一块薄荷糖。

绯纱子「再见………同学们。」

说完，绯纱子老师踏着轻快的步子离开了。

由佳里「瑞穗同学……我，决定放弃田径了。」

瑞穗「诶……为什么？」

由佳里「因为我找到更想尽全力去做的事了！今后，请更多更多地教导我吧！」

瑞穗「………是吗。嗯………为了不输给你，我也会努力的。」

由佳里「………是！」

在黑暗笼罩的林阴道下，由佳里的笑容是那么的眩目。

※尾声：三月※

三月──────

从宿舍大门跨出来，正面就是一片樱花树。

从季节上来说开花还尚早，是季节的女神眷顾我们了吧。

今天终于迎来了圣应女校的毕业典礼。

瑞穗「是长…还是短呢……」

两者都说得通，却又不能归结到一个答案上……让人说不清楚的感觉了。

由佳里「瑞穗同学！」

瑞穗「……由佳里，准备好了吗？」

由佳里「是的……约定，还记得吗？」

瑞穗「记得………虽说有点难为情。」

由佳里「毕业典礼那一天，两人牵着手去学校！」

瑞穗「当然记得，公主……那么，请把手给我。」

由佳里「………是。」

伸出的手被由佳里紧紧地握住……我们一起迈出了步子。

瑞穗「大家都不来打招呼了……由佳里，你没有威胁她们吧？」

由佳里「没有，真是的～～」

瑞穗「在这种状况下，确实很难来打招呼了……这倒也是。」

由佳里「好像，像是独占了瑞穗同学一样，感觉真好……」

瑞穗「是独占了的，不这样做也已经足够了。」

由佳里「诶嘿嘿…啊，不过小奏到最后也不肯换泡茶的工作哦？」

瑞穗「呵呵，这不管由佳里再怎么努力也不行了。那个是宿舍里正式决定的，是小奏的工作了。」

小奏「是啊～！瑞穗姐姐的妹妹是奏哦～！」

由佳里「哇！小奏！」

玛利亚「是啊是啊，幸福的人太过任性是要遭天谴的！」

瑞穗「玛，玛利亚……！」

由佳里「啊，小奏不准插进来！」

小奏「不管！今天是最后了！由佳里之后还可以尽情向姐姐大人撒娇，Ｎｏｐｒｏｂｌｅｍ！」

玛利亚「就是就是，任性可不行哦，灰姑娘。」

由佳里「怎，怎么能这样……」

小奏「但是，这样快乐的日子，今天也是最后了……有点失落啊……」

瑞穗「没关系的…宿舍里肯定还会搬来新生的……」

听说每年差不多都会有两到四个新进的住校生。

玛利亚「没错没错，明日は明日のが吹く！」

瑞穗「玛利亚…这不是这么用的吧……？」

瑞穗「呃……好像是合适的……」

玛利亚「沮，沮丧的瑞穗，好久没见过了。……」

由佳里「瑞穗同学，加油！」

小奏「顺便问下，刚才那个像辞典一样的东西是什么？经常会出来……」

瑞穗「不，不清楚了………」

奇怪的吐槽好像多了点……不是民名书房的书吧……

瑞穗「早安。」

紫苑「早安。祝贺你毕业了。」

瑞穗「哈哈，说什么呢，紫苑同学不是也毕业了吗？」

紫苑「……………………」

瑞穗「紫、紫苑同学……？」

紫苑「其实我，出席天数不够……六月以前的缺席天数……」

瑞穗「真、真的吗……？！」

紫苑「骗你的。」

呃………………

瑞穗「紫～苑～同～～学」

紫苑「嘛，小小的一个玩笑罢了。请不要这么吃惊……因为，就算四月五月都请假，也不会到全部教学日的三分之二吧……」

瑞穗「我是完全信任紫苑同学的。你这么自然地骗我，我自然就简单地相信你了……」

紫苑「呀，那真是抱歉了……不过，因为受到信任，有时也会想撒个小谎了。听到很让人开心的话了……呵呵。」说完，紫苑同学莞尔一笑。不行，我果然是敌不过紫苑同学。

美智子「你们俩，看上去挺高兴的啊？」

紫苑「早安，美智子同学。」

瑞穗「早安，美智子同学。」

美智子「早安。你们俩到最后的最后一定也是这个感觉吧。」

瑞穗「那个…我们也不是相声组合……」

美智子「是吗？在旁人看来，你们的逗哏捧哏……该怎么说呢，非常有味道哦。」

圭「……今早的相声已经结束了啊……已经是最后了。遗憾……」

瑞穗「所以说不是相声了……早安，圭同学。」

圭「早，瑞穗同学，紫苑小姐。」

她们俩的组合才是一流。刚才也是没有事前商量，即兴就说了。

瑞穗「我倒是觉得美智子同学你们看上去是更好的一对组合。」

美智子「啊啦，我们现在正处于离婚官司中哦？」

紫苑「离婚……那么你们到现在都已经结过婚了吗？」

那个，紫苑同学，那个在法律上是不可能的。

瑞穗「夫げんかは犬も食わない……这样吗？」

（夫げんかは犬も食わない：意为夫妇间的争吵多是一时的，迟早会和好，所以不需要由他人来仲裁调解……）

美智子「呵呵，是分居的危机…对吧，圭同学。」

圭「我也无所谓……………」

啊，少见呐…圭同学也闹别扭了。

紫苑「你们俩关系闹僵……而且还是在毕业典礼上，这让人觉得有点寂寞呢。」

瑞穗「是啊……」

美智子「没关系的……我完全没有让圭同学逃走的意思。」

带着人畜无害的表情依然保持着微笑……果然美智子同学是无敌的呢。

圭「差……差不多，该去走廊上排队了…仪式要开始了。」

美智子「啊啦，是啊……好了，各位快走吧。」

圭同学少有的露出了慌张的表情……而相对的，美智子同学却没有变化。

紫苑「看来……是决出胜负了呢。」

瑞穗「啊哈哈………」

应该说，这是不战而胜的感觉了。

紫苑「说起来，瑞穗同学为什么把致答词机会给推掉了呢？」

列队去礼堂的时候，紫苑同学问我。

瑞穗「呃……啊，嘛……那个，是资格之类的东西吧。」

紫苑「？」

我推辞掉致答词的机会，是因为要尽力避免以“女性”瑞穗的身份登上舞台。这是和由佳里的约定。而作为我，在由佳里面前继续扮作女性欺骗他人也是一种痛苦。

瑞穗「作为替代，我已经拜托贵子同学了。还是说，推荐紫苑同学会更好一点？」

紫苑「这样么……我一个人的话会有一点怯场。如果能和瑞穗同学两个人一起的话，我很乐意致辞。」

瑞穗「……两个人一起致答词？」

这也许又是崭新的一种想法了……不过一般是不行的吧。

美智子「讲堂里还是花季天寒，这样的感觉呢……」

确实，虽说樱花已经盛开了，不过讲堂里还会有点刺骨的感觉。

圭「哇…亲属席位都满座了……」

在在校生之后，没坐到亲属席位而站着的父母都能见到。

紫苑「确实，只是在校生和毕业生的话，礼堂已经够大了，不过……」

瑞穗「放在体育馆举行的话就好了……嘛，不过那边的气氛就一般了。」

这座讲堂，还有礼拜堂，被称为“最能代表圣应的场所”。从这层意义上讲，毕业典礼应该在讲堂举行，这样的想法会占主导了。

瑞穗「说起来，以前就感觉有点不解……这所学校创立的确是以英式的公共学校为基本的吧？」

紫苑「诶，说起来是这么听说过。然后呢？」

瑞穗「但是，英国应该是信仰新教的吧？为什么这所学校却是信仰的天主教？」

紫苑「要这么说的话……？」

美智子「我想，那是因为战争的缘故吧。」

紫苑「战争……吗？」

美智子「诶，在明治时代这所学校创立之初，大概来这里的是英国的新教布道士。」

美智子「但是，由于其后所发生的几场战争，布道士都回国了……战争结束后，在美国的监管之下，来进行布教活动的的都是天主教的布道士……而天主教又信仰适合在女校供奉的圣母玛利亚……所以就如此了吧。」

瑞穗「原来如此……是这么一回事啊……」

美智子「以前，做扫除的时候曾经问过校长……我想这大概就是正确答案了………不过要确认真伪那不去调查学校以前的资料的话是不好说的。」

紫苑「果然，无论什么样的地方都是有其历史由来的…」

圭「各位，差不多要开始了。」

圭同学的一句话后，大家都不再交谈。很快，绯纱子老师站在了司仪用的话筒前。

绯纱子「……现在，第１０９届，毕业证书授予仪式开始。」

证书授予仪式开始了。Ａ班当然是最前面的一班，被叫到的同学一个接一个向讲坛走去。

绯纱子「……十条紫苑。」

紫苑「到。」

紫苑同学站起来，不紧不慢地走了上去。回想起来，进入这所学校的起点，就是紫苑同学那优美步伐的背影。

紫苑同学慢慢伸出手，接过了毕业证书。对于跨越了一年空白的紫苑同学而言，那份毕业证书该有着怎样的份量呢。

绯纱子「……小鸟游圭。」

圭「到。」

圭同学站起身来，朝讲坛走去。从下面抽泣的声音来判断，演剧部的招牌，“圭大人的ｆａｎｓ”数量也是相当多的。

瑞穗「美智子同学，圭同学不是选择直升的吧？」

美智子朝我微笑了一下。不过，令人吃惊的是，她的双眸中浮出了泪水。

美智子「诶，是去了外部的学校……但是，离我家很近。」

这句话，让我明白了美智子同学的苦恼还有她能够越过这个障碍的坚强。

绯纱子「高根美智子。」

美智子「………到。」

我目送着美智子同学的背影……虽然她已经哭过，但声音却没有丝毫颤抖，背打得笔直，非常潇洒。

紫苑「美智子同学……真的很坚强。」

瑞穗「……诶。」

美智子同学没有摇晃的短发，就好像是无声地在讲述她意志的坚强。

由佳里「应该，差不多了吧……」

毕业证书授予仪式已经开始了。因为瑞穗同学在Ａ班，肯定是最先领的……为了不错过这一瞬间，每当有人站起来我都把眼睛睁得像个盘子那么大。

绯纱子「……宫小路瑞穗。」

瑞穗「……到。」

是瑞穗同学！

伸直了脊背优雅地走了上去。仅仅只是一个姿势，就能够表现出他非凡的地方。

周围的在校生们的抽泣声一下子就大了起来。

这就好像……爱上了影视圈的偶像一样。

就是被叫做花痴也好，现在的我对瑞穗同学是死心踏地的，所以完全不会在意。

被瑞穗同学接受的我，这次要为了瑞穗同学而改变自己。

我会努力的……为了瑞穗同学………！

绯纱子「接下来，由来宾致祝词。」

授予仪式结束后，来宾开始致辞。

校长的发言还好，来宾的演讲内容多就比较空洞而且也很冗长……刚才还在哭着目送毕业生的在校生这会儿哭累了开始打盹儿了。

圭「……不行了，到齐唱校歌的时候叫我一下。」

美智子「等，等下圭同学……」

圭同学刚说完，就倒在美智子的肩上打起盹来。美智子同学虽然嘴上抱怨，不过脸上却挂着愉快的微笑。

仔细想一下，因为圭同学和美智子同学的学号是相邻的，所以一定会坐在一起。这么看，这样也许也是一种必然吧。

绯纱子「接下来，送词————在校生代表，门仓叶子。」

想着这样那样事的时候，来宾祝词结束，到送词了。那就是今年学生会的副会长……也就是，来年她就要成为会长了……

女学生「毕业生的姐姐们，今天我们诚挚地祝贺你们……」

不愧是贵子同学的继任者。沉着冷静，天衣无缝。来年的学生会也一定会稳定了吧。

绯纱子「接下来，答词————毕业生代表，严岛贵子。」

我勉强贵子同学答应了我致答词这件事。不过，说起来，那个时候副会长叶子同学倒是很开心的样子。

贵子「首先，感谢各位在校生们发自心底的送词。作为毕业生代表请允许我向你们表达谢意。」

贵子「我们即将踏上各自不同的旅途。希望同学们在今后的道路上，在继承圣应优良传统的基础上，向新的事物发起挑战，我认为这会是非常正确的理念。」

贵子「在这里我也向老师们致以感谢。是因为老师们在背后无微不至的关怀，我们才能够顺利地毕业。」

贵子「在校生的同学们，你们应该保有符合圣应学生身份的礼节和法度……同时，请不要认为这是保守而无意义的事。请以此为标准培养出坚固的基础，在此之上再发挥创造力和挑战精神，不断进步。」

贵子「请你们用自己的双手去创造出和我们这一代不同的，属于你们自己的校园生活。」

贵子「我们作为姐姐，祈祷作为妹妹的你们能有更为精彩的校园生活。作为圣应女校的学生，这是我们一身的幸事，也请妹妹们能以此为傲。这是我最后的话，答词至此。」

贵子「毕业生代表，严岛贵子。」

虽然给贵子同学添了不少麻烦……不过现在想来，这也许也是蛮充实的经历。

绯纱子「肃静……接下来，校歌齐唱。」

大家都站起来准备齐唱校歌，在她们之中，我回顾起了这不平凡的九个月…………

绯纱子「至此，第１０９届毕业典礼闭幕。」

紫苑「终于…结束了……」

瑞穗「是啊。」

美智子「感慨也没有比意料中的要深呢。」

圭「因为仪式本身不会成为那样的………人类的感情是随着环境的变化和周围关系的好坏来变化的。」

瑞穗「圭同学到最后了还说些难懂的话来搅乱气氛。」

紫苑「啊啦，这不是纯粹的学者发言吗？」

美智子「请不要介意。圭同学只是随便说的而已。」

圭「……………………」

瑞穗「………还真是相当」

紫苑「激励的一对情侣呢……」

由佳里「瑞穗同～学！」

瑞穗「啊啦，由佳里……」

由佳里「啊，祝贺各位毕业！」

美智子「非常感谢。」

紫苑「非常感谢……由佳里也要加油哦。」

由佳里「是的！非常感谢。」

瑞穗「话说回来……由佳里真的要放弃田径吗？明明跑得那么快……好可惜。」

由佳里「我已经决定了！而且，我的脑子又笨，学习还有礼仪规矩，必须要学的东西有一大堆呢！」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「瑞穗同学不是说过吗？“要是不懂丈夫懂的东西的话，就没办法和丈夫交流也不能和他站在一个立场考虑问题”。」

啊，啊……好像是曾经说过的……真是搬石头砸了自己的脚了。

紫苑「啊啦，由佳里…也就是说，由佳里的丈夫是瑞穗同学咯？」

由佳里「诶……啊！？」

由佳里一副“糟了”的表情。嘛，这种地方也是挺可爱的……。

瑞穗「没关系，毕业证书也已经拿到了……」

圭「啊啦，终于挨到解禁了吗……真是好色的一群人呢。」

瑞穗「那个…圭同学，这说法有点微妙的不同……」

美智子「啊啦，到了现在也不用隐瞒了吧……」

就是不到现在也是要隐瞒的。

由佳里「我，要升入和瑞穗同学一样的学校……所以请好好教我哦？那里等级也很高……」

瑞穗「好的好的，我知道了……由佳里真是，一旦决定就不听人劝了。」

由佳里「说这样也好的，是瑞穗同学啊。」

说着，由佳里灿笑了起来………哈，一败涂地啦。

玛利亚「由佳里会放弃田径这还真是一点也没让人料到……嘛，不过这样也挺有趣了。」

贵子「你不会是把所有问题都以有趣没趣来衡量了吧？」

玛利亚「你这么说我也没话说……只有这点是没办法改的了。」

奏「啊……终于找到大家了～」

瑞穗「啊啦啊啦，小奏……别哭啊，好了好了……」

由佳里「啊，瑞穗同学又娇纵小奏了！」

瑞穗「啊啦，由佳里要哭的话我也会照顾你哦……不然的话，下次一起去看恐怖片吧？」

由佳里「呃…不、不用了……心领了！」

瑞穗「看你表情这么开心……那是一定想去看咯……由佳里？」

由佳里「啊，对不起瑞穗同学……只，只有这个请饶了我吧……！」

一同「啊哈哈哈哈………」

绯纱子「啊，大家都在这儿呢……要来拍照吗？拍照。」

玛利亚「哇，太好太好了……要拍要拍。」

绯纱子「那么大家都集中在瑞穗同学身边～～」

大家都靠了过来。不过这个人数要都装进镜头的话，还是要费点力气。

圭「这里能照进去吗？」

美智子「再靠紧圭同学一点吧……反正是纪念。」

紫苑「那个……是不是越来越挤了？」

奏「那，那个……奏身高不够高……」

由佳里「靠紧些靠紧些！」

贵子「是，是不是有点困难了？！」

绯纱子「嘛，都进来了……努力了呢……」

瑞穗「那个……现在不是佩服的时候………请按快门吧……」

绯纱子「好的，一加一等于～～？」

一同「二～～～～！」

美智子「好了……这之后，大家要来开个卡拉ＯＫ大会吗？」

玛利亚「啊，不错………参加参加！」

绯纱子「我也去可以吗……？」

瑞穗「嘛，只要别占着话筒的话，可以……」

由佳里「瑞穗同学去的话我当然也去！」

奏「奏，不太会唱歌～」

紫苑「没关系的，小奏的话，只是唱歌的姿态，就够让大家为小奏的可爱而倾倒了。」

圭「也就是说大家都倾倒了，就没空听歌了？」

瑞穗「真是够体面的挖苦表现呢，圭同学……」

贵子「我是不介意……不过看来暂时还出发不了了。」

玛利亚「为什么……啊……」

女学生「啊，是姐姐大人她们！」

女学生「真的！姐姐大人，请一起拍个照吧～！」

我们被在校生们发现了，人潮一下子就大举拥了过来。

玛利亚「啊，被发现了………那么，这之后再集合这样吧。」

瑞穗「那，在宿舍门口集合可以吧？」

贵子「知道了。」

瑞穗「那，由佳里……待会儿见。」

由佳里「好的，瑞穗同学……可不要被可爱的女孩子诱惑了哦？」

瑞穗「是是……知道了。」

（由佳里）花瓣雪中，我看着被晚辈们拉着手的瑞穗同学。

再度感受到他能够和我携手所带来的幸福。

不仅是幸福，理想中的自己，改变自己的勇气，还有能够做自己的栖身之所……他都带给了我。

和瑞穗同学在一起的话，一定能够自然地改变，能够自然地变化。

我喜欢瑞穗同学……这是我改变自己所需要的，最可靠的力量！

─────四年后。

由佳里「感，感觉……有点紧张了。」

瑞穗「都到这儿了才？」

由佳里「我人胆子很小……这你知道的吧？」

瑞穗「是这样吗…………」

由佳里「……瑞穗真是好坏。」

瑞穗「好了，开始了……请把手给我，夫人。」

由佳里「是……是…………！」

这是由大使馆主办的邦交友谊舞会。今天是由佳里第一次参加这种活动。

瑞穗「不过……比起参加社交舞会，由佳里似乎更适合在舞蹈比赛中登场吧？」

由佳里「怎么会……瑞穗也好爸爸也好，怎么都这么爱捉弄人呢……」

由佳里跳交际舞的才能相当了得。按舞蹈老师的话说，这样继续的话可以去争夺世界级比赛的选手权了。

听到这话后，爸爸还说如果是认真想要继续的话，他就来做赞助商，发生不少很有意思的事。

不过，如果真要去参赛的话，搭档肯定是我，这样一来还不知道会发展成什么样了。

不过由佳里只是因为舞蹈是作为我妻子的一项必须技能而去学，完全没有那种打算，所以直接拒绝了。

感觉，田径还有舞蹈都是，难得的才能都因为我给荒废了。

不过按由佳里的说法，舞蹈和田径都是因为我才能够进步的，所以我没有在意的必要。

由佳里「啊…太好了……是华尔兹……」

瑞穗「是吗？不过现在由佳里已经什么舞都能跳了吧。」

由佳里「不过，今天是个开始……最初的舞，是华尔兹实在是太好了。因为这是瑞穗同学教给我的第一支舞。」

瑞穗「我的夫人又说了可爱的话了……」

由佳里「这是当然的，因为我是瑞穗的夫人啊。」

瑞穗「那么，进舞池吧……做为夫人的处子秀哦。」

由佳里「呵呵……好的，亲爱的……！」

FIN



