文件发布时间:2010-06-02 20:25:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少女爱上姐姐
本卷名称：贵子线

一卷全
第一话：梅雨的天空和忧郁的面孔同在

梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射在湿润的石阶上。

被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳。

延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。

这幅光景，非常的清纯，美丽，无瑕。

这里是圣应女学院——

创设于明智十九年，是历史悠久的女子学校。配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。

以英国的贵族学校为原型，融入基督教教会学校的教育模式，这样的传统延续至今天。这也就是人们口中的“名媛学校”。

战后重建时，学校发展为从幼儿园到女子大学一体的教育机构，但基本的模式仍没有改变。

箴言是慈悲和宽容，年间常常进行义务劳动和基督教礼拜等各种活动，其宗教色彩也很浓厚。在此之上，又因为辅以日式的礼节，情操教育，从而与普通的义务教育机关相比存在很多细微的差异。

为了尊重学生的自主性，校服穿着等校规比较宽松，在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。但也因此，会有些与世隔绝的感觉。

女学生「早安。」

女学生「早安。」

即使是简单的问候也显得温和，优雅。

女学生「早……早安，姐姐大人。」

女学生「早安……姐姐大人……」

瑞穗「大家，早上好。」

女学生「啊，和姐姐大人打过招呼了。」

女学生「今天一定会是很美妙的一天的。」

觉得很优雅……虽然这么觉得……

瑞穗「哎……」

……为什么，会变成这样？

女学生「早安，姐姐大人。」

瑞穗「……早安」

女学生「姐姐大人也跟我打招呼了……好像做梦一样。」

瑞穗「哈……啊哈哈……」

那个……我，其实是男生……哎……

玛利亚「哼哼，真受欢迎呢！瑞穗！……早安，瑞穗姐姐。」

打过招呼之后，青梅竹马的玛利亚又慌忙用礼貌的口吻回礼。

这里重视的是礼节和优雅。体现着宽容的轻松气氛充满了学校。

瑞穗「早安，玛利亚同学」

玛利亚「哼哼，果然，我的眼光是不会错的。」

这么说着，玛利亚眼里透出了自满的神情。回视了下四周，确定了没有人在附近后，我苦笑着附和了她。

玛利亚「说起来，稍微化下妆就可以变成这么漂亮的女生，不愧是瑞穗呢……」

哎……只要没有玛利亚的话……也许事情不会发展成这样……

瑞穗「为什么……会变成这样啊……」

那是，五月初的事情了。

没想到，会发展成现在这样……那个时候怎么也想不到会这样……

（回忆开始…………………………）

玛利亚「瑞穗，在吗？」

瑞穗「玛利亚？嗯，在，请进。」

那是在五月初的时候，青梅竹马的玛利亚时隔很久再次拜访我家是所有事情的开端。

男「失礼了。」

玛利亚不知道为什么会带着一位年长的男性一起来

瑞穗「啊……久石先生」

久石先生是过逝的爷爷的律师。

久石「好久不见，瑞穗少爷。」

瑞穗「好久不见，自祖父的葬礼以来，有一个多月了吧。」

久石「如您所说，今天是有关于光久先生遗言的问题而前来拜访的。」

瑞穗「祖父的……遗言？」

我的爷爷——镝木光久是以明治时代起家的镝木财阀为基础建立的镝木集团的会长。是在金融界里获得了“经营之父”美称的商业奇才，遗憾的是上个月已经撒手人寰了。

我的妈妈也已经去世不在我身边了，但是爸爸仍然健在。所以我应该和爷爷的遗言完全没有关系才对的……

瑞穗「请先坐下……那么，既然是祖父的遗言，为什么玛利亚也一起来了呢？」

久石「失礼了，接下来的问题，御门家的大小姐应该更为了解了。我们等下再谈这个问题吧……」

御门家的大小姐就是指的玛利亚。玛利亚全名叫御门玛利亚，是我的亲戚，也和我有着很长的缘分了。

久石「总之，请先过目下这份东西。」

这么说着久石先生落了座，从包里拿出了一份入学指南放在桌子上。

瑞穗「这是……圣应女校的入学指南？」

圣应女校——爷爷前两代的曾祖父建立的历史悠久的女子学校。是为配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习到与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。而现在其仍继承了这样的传统，也就是一般人称的“名媛学校”了。

瑞穗「和这个有什么关系吗？」

久石「这个，非常的难以启齿……」

听完好不容易才开口的久石先生的话，我大叫着站了起来。

瑞穗「什……什么！」

久石「这个，所以说……希望瑞穗少爷能转入这所学校……」

瑞穗「转学，先不说转不转学的，我是男的啊，这里可是女子学校！」

在这一刻，一切已经脱离正轨了。

玛利亚「这里就轮到我出场了。」

瑞穗「出场……难道说……」

玛利亚「哼哼，就是这个难……道……说☆」

玛利亚朝我眨了下眼睛。

“难道说”也就是指，玛利亚非常喜欢把我打扮成女生。

原本根据爷爷的教育方针，到五岁为止都是让我打扮成女孩子来抚养的。从小开始只要在一起，玛利亚都会想让我穿女装。

瑞穗「让我扮成女生转学吗？别开玩笑了！！」

玛利亚「但是，这是祖父的遗言啊，没办法的吧？」

瑞穗「遗言……难道说，这……这个就是遗言？」

久石「如……如您所说。对我而言这也是前无古人的遗言了，但是，这的确是光久先生生前曾流着泪嘱咐我说“无论如何都要实现”的遗愿……」

瑞穗「怎么可能会这样……」

久石先生是非常严肃的律师，一下子就会被揭穿的谎言他是不会说的。所以爷爷才对久石先生如此的信赖，并全权托付给他。

也就是说，这个果然不是玩笑……

瑞穗「是……玩笑吧？」

但即使如此还是忍不住想要再问一遍，这个一般来考虑都应该是玩笑的啊。

久石「作为我来讲，也是十分理解您无法相信的心情……但是很遗憾……」

玛利亚「啊，顺便说说，为了在六月就能转校过去，所以手续什么的都已经办好了，安心吧。」

瑞穗「……不会的吧……」

（回忆结束…………………………）

哚哚

太过优雅的环境让我不禁觉得走错了地方。不自觉地，手上的包包落在了地上……环视了一下四周才从呆滞中恢复过来。

瑞穗「好想回去……」

五月最后一周的周日，不知所措的我站在了圣应女校女生宿舍前面。

结果，违抗不了在那之后久石先生声泪俱下的四小时说服以及玛利亚的辅助工作，还是来的了这里……

瑞穗「这么说，这里就是女生宿舍了……啊……」

果然还是好想回去，干脆就回去算了。

转过身

玛利亚「啊～瑞穗，辛苦了。」

我刚回转过１８０度，眼前已经出现了站在我身后的玛利亚。她就好像是正等着这个时机一样。

玛利亚「真是的，都已经到这里了，快点给我放弃吧！真的是很弱气呢……好了好了，快快走吧～～☆」

不是好像，是真的在打我的埋伏。看来她是完全看穿我的性格了。

玛利亚「啊，先等下。扎起来的头发，先放下来吧。」

玛利亚把手伸向了束着我头发的橡皮筋。

我的头发很长，这是和妈妈的约定，爸爸为了能让妈妈在去世以后也能永远守护着我而定下的约定。也因此，现在头发已经有及腰长了。

朋友们常常问我，“你不觉得麻烦吗？”，不过到现在也觉得这是理所当然的事了。

玛利亚「哼哼，只是这样看起来就像是女生了，这也算是一种才能吧？」

这样说着玛利亚就顾自地一个人点起头来了。

玛利亚「好了，快点走吧！」

瑞穗「…………神还有爷爷，我会恨你们的……」

玛利亚带着我穿过了学生宿舍稍微有点厚重的大门。

瑞穗「这是相当有年代的建筑了呢。」

进到里面，就发现了最近的建筑不怎么使用的过时设计。

玛利亚「这个自然了，这里是明治时代就创立的女校啊。不过，因为有好好的维护，住起来感觉还是不错的。」

同润会公寓式的栏杆，像是在讲述着岁月堆砌起来的故事。

虽然是木造的建筑，但纹理细致的西洋风装饰在各处都能见到。涂上了漆的弓形柱子呈现出浓厚的琥珀色，衬出了它的古老，触碰起来有着难以言喻的感觉。

玛利亚「喂，瑞穗，这边这边。」

……………………………………

走在楼梯上，轻轻的压迫所发出的声响也会表现出时代的积淀，非常的舒服。

玛利亚「就是这里」

玛利亚领我到的是二楼尽头的房间。

……………………………………

瑞穗「呜哇！」

不禁发出声音的同时，我的动作也僵掉了。

房间，房间……

玛利亚「怎么了？」

瑞穗「这房间，是什么？」

玛利亚「是什么？今天开始瑞穗要住的房间。」

这个事实现在都随便了……诶？

瑞穗「我的房间～～～～～～～！」

这间眼到之处都充满着少女情趣的，古朴的像是洋娃娃房间的，雅致的，粉红的，可爱的……是我的……房间……

玛利亚「说什么啊，瑞穗是女孩子啊，可爱的房间不是理所当然的么。

啊，还有，今天开始不能再说ボク（男用自称）了，不然什么时候就可能会曝露了身份的！」

不说出口也会泄密吗……难道是要写在脸上啊……

瑞穗「……呜，怎么这样。」

到如今，才感受到事情的严重所带来的打击。要在这里住上十个月，大脑会不会坏掉啊……不过，房间很雅致多少还是可以有点安慰。

玛利亚「好了，进来吧进来吧……总之，得先变成完美的女孩子才行。」

瑞穗「现……现在？」

玛利亚「什么？这个打扮走到宿舍这边来已经是在冒险了。哼哼，还是说，想从市区开始就穿着女装走过来？」

瑞穗「不要……那个太夸张了……」

玛利亚「我的话，那样也无所谓哦。」

瑞穗「呜……没什么……」

玛利亚坏坏地笑了一下。总之，多少还是考虑了对我的精神打击的吧……似乎。

玛利亚「来吧，已经完全放弃了吧？小猫☆」

瑞穗「…………哈，明白了，都交给玛利亚了。」

玛利亚「呜哼哼，乖乖的就好了。那么马上，先来处理没用的毛吧☆」

手拿着女用的剃刀，玛利亚带着坏坏的微笑，手指不停地在作响……

——三十分钟后

玛利亚「说起来，你真的是男生吗？几乎都没有剃到多少地方。嘛，虽然轻松是好事。不会是暗自在喝荷尔蒙药剂吧？还是说把雄性荷尔蒙忘在什么地方了？」

瑞穗「哈…………」

作为男性的尊严已经支离破碎了……

玛利亚「胡子几乎都没有长，喉结也不明显。还有这么长的睫毛算什么？如果是女生的话，毫无疑问是天生的模特了！我要修下你的眉毛，别动，这样向上弯过去……」

和我逐渐低落的样子完全对立的，玛利亚的兴致倒是越来越高了。

玛利亚「啊～～还想给你的头发和皮肤做次保养……想做的事越来越多了。好羡慕你，瑞穗真的好羡慕你，嗯，决定了！先做下头发保养！」

瑞穗「等……等下玛利亚……」

——又过了三十分钟

玛利亚「好了！完美了☆来看吧看吧，瑞穗！」

玛利亚从我身前绕到了背后，把我带到了镜子前面。

瑞穗「诶，这……这个是……我？」

玛利亚「嗯嗯，做得不错。」

瑞穗「………………」

玛利亚「怎么了？很可爱的吧？」

明明只是处理了些没用的毛，然后稍微修了一下眉毛和睫毛，但现在从什么方向看，看到的都完全是个女孩子的面孔了。

而且，女孩子的脸庞还随着我的动作而反应。更困扰的是，那面容非常的可爱，该怎么说……自己的心情变得好奇怪。

玛利亚「连化妆都不需要，不愧是瑞穗……瑞穗你到底是做了什么保养的啊。好羡慕你，这家伙☆」

瑞穗「保养什么的……我并没有特别做什么啊……」

只是每天用香皂洗而已。

玛利亚「算了，说起来，以前还没认真做到这个程度呢。来，接下来是衣服了☆」

看了玛利亚给我的衣服，我稍微安心了点。

瑞穗「太好了，是学校的校服，还以为要让我穿什么衣服呢。」

玛利亚「啊哈哈，因为你穿女装是为了成为普通的女孩子嘛，不可能让你穿礼服或者罗莉洋装的吧？虽然我觉得蛮遗憾的，总之，必须要先习惯穿裙子，明白了吧？」

瑞穗「呜……嗯……」

玛利亚「对了对了就是这样，还有文胸也要哦。」

瑞穗「诶！不穿那个不行吗？」

玛利亚「你在说什么呢，当然不行了！虽然不知道男生怎么样，女生之间的身体接触是很多的！没关系的，胸垫也都预备好了。」

瑞穗「连，连这种东西都有？」

玛利亚「哼哼，这就是内行才知道的啦。这是为了胸部小的人还有因为乳腺癌等原因切除了胸部的人而制造的硅胶制胸垫……来吧☆」

……………………

瑞穗「呜哇哇！」

把实物交给我后，我被那柔软的触感吓得把手缩了回来。

玛利亚「真是的，被吓到了？因为和人的胸部触感相似，柔软的话是当然的咯。这个一套可值六万元，别弄丢了。」

瑞穗「六，六万元！这么贵……也不必做到这个程度吧……」

玛利亚「托这个的福你就能过上不会暴露男性身份的生活，算便宜啦……六万元就叫这么大声，瑞穗你可是财阀的公子啊。」

瑞穗「也不是过着多奢侈的生活……爸爸一直也是鼓励要我朴素节约的。」

玛利亚「总觉得瑞穗明明是有钱人家的公子却有些小市民的感觉，结果原来是叔叔的原因。」

小，小市民……

玛利亚「总之这是保险了保险，这样想的话就觉得其实还是很便宜的吧？」

瑞穗「还好……吧。」

玛利亚「考虑到胸垫的形状问题……夏天也得穿两件衣服才行吧……啊，不过也可能被误认为是文胸的线条。瑞穗不是容易出汗的体质吧？」

瑞穗「真不知道这是幸运还是不幸了……」

玛利亚「嗯，为了让平时也可以不过多注意胸垫的问题，用不容易表现出身体线条的大一号的文胸就好了。说起来，瑞穗除了胸部以外身材和普通女生几乎就一样了，肩膀也很娇小，腰身也很细，腰围难道说比我的还要细？」

瑞穗「是……是这样的吗……好像最近没有量过。」

玛利亚拿出了软尺，围住了我的腰部。

玛利亚「呜，女性的敌人，瑞穗你……真的比我的腰围还要细……」

瑞穗「这个……谢谢夸奖……」

就算这么瞪着我，我也……也不是我的错啊……

玛利亚「这个要学会自己弄哦。」

瑞穗「呜～～～嗯……」

保养皮肤的步骤，整理发型的步骤之类的全部都给我讲解了一遍，但是好像完全没有装进脑袋里。

玛利亚「总之，这一段里就早点起来练习吧，我也会来陪你的。」

瑞穗「拜……拜托了。」

玛利亚「我们学校化妆来上学的学生比较少，虽然尽量争取走不化妆的路线，不过无论瑞穗再漂亮，本质还是男生。所以皮肤的保养必须要好好做。」

虽然不能正确的理解玛利亚的话，但实际比较了化妆前后的差别之后，即使不情愿也不得不承认，化妆是成为女生的必要工作。」

…………………………

这时，和敲门声同时响起的，是活泼的女孩子的声音。

女生「玛利亚姐姐！在吗？」

玛利亚「哦，意外的早呢，好了，瑞穗，有觉悟了吗？」

瑞穗「呜……嗯……」

确认了我的点头，玛利亚打开了房门。

玛利亚「由佳里，怎么了吗？」

向打开的房门的方向望去，一个女孩子正兴奋地向房间里张望。我轻轻地点了下头……

由佳里「怎么了……那个当然是，听说有新入住的寄宿生要来，所以过来打招呼了！」

玛利亚「啊哈哈，说来也是呢。那先介绍吧，这位是宫小路瑞穗同学。」

用余光瞟到了胆怯的我后，玛利亚用肘部撞了下我的身体。

瑞穗「我……我是宫小路瑞穗……请……请多关照。」

我的本命是镝木的，但是用创校者的姓氏入校在某些场合不太方便，因此和大家商量过之后，改用了母亲的旧姓宫小路。

由佳里「真的是好漂亮……而且还好帅……」

我露出了困扰的笑容。由佳里认真地注视着我，只是目光的交合都让我很不好意思。

玛利亚「那个，她是新生的上

由佳里，也是我在田径部的晚辈。」

由佳里「我是上冈由佳里，请多关照，瑞穗姐姐！」

像是玛利亚的缩小版一样的活泼女生。

瑞穗「诶……请多指教……呜哇哇哇」

由佳里握住我的手，充满精神地上下甩了起来。

玛利亚「那么，总之，还有要整理的行李，所以等晚餐的时候再见吧？」

由佳里「知道了，玛利亚姐姐。有什么需要我帮忙的地方吗？」

玛利亚「嗯，没有什么特别需要帮忙的，谢啦。」

由佳里「那么，我先失陪了。」

瑞穗「诶，待会儿见。」

由佳里「再见。」

……………………

瑞穗「哈………………………………」

小心翼翼地等着房门完全关闭之后，我长舒了一口气倒在了床上。

玛利亚「哼哼，第一关通关。之后就是口吻还要再礼貌一些就好了。」

瑞穗「玛利亚能这样说别人吗？」

玛利亚「诶？我？我到学校里的话就是大小姐腔调了，别看我这样，装淑女的经历可是很长的。」

是这样的吗……不行了，这里是完全不同的世界……

我能在这样的世界里平安生活吗？

瑞穗「……哈……」

结果，直到傍晚，都在和玛利亚一起练习化妆的方法和在学校里的腔调口吻。

拖着疲惫不堪的身体，想要转换下心情的我走出了宿舍。

瑞穗「哈…………」

…………………………

微风拂面而过。

从宿舍一直延伸到校舍的林荫道下……枝条随风摇曳，枝叶间的摩擦发出了让人安心的声音。对明天的不安，在这一瞬里也远离了我。

空气有些湿润，大概今晚会下雨吧。

瑞穗「爷爷为什么想要我做这样的事呢？」

即使再怎么思考也是不会有答案的，可是，又忍不住要去想，这大概就是我的性格吧。

…………………………

迎面而来的微风，似乎夹杂了像香水味道一般的薄薄的芬芳。

目光朝向了风吹来的方向，一位女生站立在那里。

女学生「……午安，不，应该是晚安了吧，已经到傍晚了。」

瑞穗「晚……晚安……」

一瞬，甚至以为眼前的不是人类而是精灵……这样充满着少女情怀的思维，也让我自己觉得不好意思。

周围已经暗了下来，只剩下夕阳的几缕残光。在这微弱光芒的衬托下，眼前的人显得非常美丽。

女学生「在散步吗？」

瑞穗「嗯，大概是这样吧。」

音色非常温柔。眼前有着压倒性的美貌的女生，声音却是如少女般甘甜，清澈。

………………………………

穿过林阴道的风儿依次地摇动着行道树，枝叶摩擦的声音从她的背后传来，直到我的身后，像是在描绘着一组完美的声线。

女学生「很美的声音呢……」

说着，她闭上了眼睛，侧耳倾听着来自行道树的组曲。

在她优雅，温柔的动作感染下，我也静静地闭上了眼睛，和她一起倾听着这自然而美妙的音律。

瑞穗「的确……是能让人平静的声音……」

女学生「诶，真的。」

…………………………

略显湿润的微风，抚摸着她的长发，在我看来是那样的漂亮。

女学生「那么，我先失陪了，再见。」

开心地笑过之后，她优雅地点了下头，从我身旁离开了。

女学生「感觉，还会再会的。」

从我身旁经过的瞬间，她的声音涌入了我的耳膜。

惊讶地回头时，她却径直离开了。

瑞穗「不可思议的人呢……」

在吃惊之余，我只能目送着她的背影远去。

瑞穗「那么……啊咧？」

声音「呜～～～」

刚回到宿舍，就觉得从楼梯上方传来了奇怪的声音。

声音「……………………」

…………………………………………

这次又是某种器皿的声音了。

女生「…………………………」

上到了楼梯的转角，才发现那声音的主人是一个女孩子。而咔嚓咔嚓的声音则是她端着的托盘上的茶具所发出来的。

女生「………………」

…………………………………

女孩子用两只手支撑着托盘，慢慢地爬着楼梯。

宿舍的楼梯很狭窄，只能勉强并排通过两个人。考虑到前面的女生端着那么大的一个托盘，这样就没办法从后面穿过去了。

女生「…………………………」

拼命地维持好平衡，慢慢地向上挪着步子。

加油！虽然想就这么目送她上去，但上一层台阶要花近三十秒，这样的话等她爬完这段楼梯就要花上三分钟以上了。

也就是说，我要走上楼梯也就是在那之后的事了。

女生「啊……啊啊……」

光是看着都觉得担心的不行了，她的动作很不自然，这样下去也许会有危险。连我走上了楼梯都没有注意到，可见她的精神是相当的集中了。

这样在背后注视三分钟也不是个办法……

分支1：从背后支撑住她。

分支2：向她搭话。

选择：分支1：从背后支撑住她。

这样想着，我向她伸出了援手。脑袋里反复斟酌着女性的口吻，然后下了决心向她靠了过去。

女生「……………」

悄悄地靠近女孩子的背后，因为吓到她就不好了。然后轻轻地用手把住了她端着托盘的两只手。

女生「呀？！」

………………

被突然从背后伸来的手环抱住的女生，吃惊地回头想要确认手的主人。嘛，这也是理所当然的了。

瑞穗「抱歉吓到你了，但是刚才觉得你这样蛮危险的所以……」

女生「诶，啊……是……」

她身形很娇小，即使我是从下面一层台阶伸出手的，她的脸也才只到我的下颚部分。

瑞穗「来吧，先上去……」

女生「啊，是……是……」

一直停在楼梯上也不是个办法。

我和她就这么保持着两人三脚的姿势，爬上了楼梯。如果在旁人看来这一定是很滑稽的姿势吧。

女生「那个，是奏把楼梯堵住了吗？」

瑞穗「诶，嗯，虽然觉得等你先上去也可以。」

这么说着，娇小的女孩子因为低落，仿佛又缩了一圈。

瑞穗「那个……没关系吧？」

女生「诶？哇哇……」

瑞穗「啊！」

……………………

从身后突然传来了声音，让对方集中的精神分散了的样子。结果托盘失去了平衡，茶具也开始向一边滑去。我慌张地冲上前去，用抱住她的姿势帮她重新掌住了托盘。

瑞穗「对不起吓到你了，茶有一点弄洒了……」

女生「诶……啊，那个……」

在很近的距离里，我和她的目光交合了。虽然我是从下面一层台阶伸出手的，她的脸也才只到我的下颚部分。两人的脸庞交映在彼此的眼眸中。

薄薄的，柔软，温和的味道，这是属于眼前的女孩子的吧。

瑞穗「对不起，这样的姿势我快撑不住了……能先上去吗？」

女生「啊，是……对不起……」

虽然是自己想要帮忙的，不过支撑着托盘的平衡把她推上楼梯也是不可能的。

我和她就这么保持着两人三脚的姿势，爬上了楼梯。如果在旁人看来这一定是很滑稽的姿势吧。

女生「那个，是奏把楼梯堵住了吗？」

瑞穗「诶，嗯，虽然觉得等你先上去也可以。」

这么说着，娇小的女孩子因为低落，仿佛又缩了一圈。

女生「哎……又犯错了……」

瑞穗「没办法的吧，用了这么大的托盘。」

托盘有两臂展开那么宽，但上面只放着两个茶杯和一个茶壶。这样自然很难维持住平衡了。

女生「诶？托盘的话，不是越大越好的吗？」

瑞穗「哈？」

女生「俗语里不是说，大的东西可以包容小的东西吗……」

瑞穗「那个，空闲的空间太多的话，上面放的东西就容易滑走了，所以托盘的大小和放的东西的量要相搭配才好。」

虽然是有这样的谚语，不过遗憾的是这也不是所有场合都一定适用的。

女生「是……是这样啊，完全没有注意到。」

瑞穗「………………」

女生「奏，果然是没用的孩子吗……」

那个……我想不是这个问题吧。

瑞穗「那个，你也是寄宿生吗？」

总之，还是先换个话题比较好。

女生「啊，是的！我是新生的周防院奏！」

……………………

瑞穗「哇！」

奏「呜哇！」

别手端着托盘还点头致意啊。慌忙地拖住托盘，结果小奏的头就这么一下子撞在了茶具上。

瑞穗「没……没关系吧？」

奏「对……对不起～～～」

再这样继续和端着托盘的小奏聊的话，就有可能损失掉这幅茶具了。因此我从她手里接过了托盘。

瑞穗「这个，要端到哪儿去呢？」

奏「啊，是。今天听说有新入住的寄宿生要来，所以要端到她的房间……啊！」

瑞穗「…………」

奏「那个……姐姐大人，难道就是……」

瑞穗「诶，就是我啊。」

奏「对……对不起！」

其实不用道歉也没关系的吧。

我端着为我准备的茶具回到了自己的房间，小奏也和我一起进了房间。

奏「那个……对不起，这个是给姐姐大人准备的茶，却还要姐姐大人自己端回来……」

瑞穗「不用在意了，啊，我还没做自我介绍……」

因为要考虑说话的口吻，因此反应也慢了许多。

瑞穗「我是宫小路瑞穗，今天开始就请多关照了，还有，谢谢你帮我泡了茶。」

小奏很害羞地扭动着身体，低着头用余光注视着我。

奏「是，是。请多关照。奏也是，能迎来这么漂亮的姐姐大人，也非常高兴。啊，我来倒茶吧。」

小奏快步地走向茶具，把倒扣在碟子上的茶杯翻转了过来，开始准备泡茶……

奏「那个，请先坐下来等吧。」

瑞穗「啊，嗯，谢谢。」

从刚才在楼道那里的样子来看，还有点担心说要泡茶的小奏。不过这次她却是用很熟练很优雅的动作完成了泡茶的各个步骤，刚才的慌张就像玩笑一样。

瑞穗「嘿…………」

发现我在注视她之后，小奏脸上泛起了一阵红晕。

奏「那……那个……请别这样看着我，有点不好意思。」

瑞穗「啊，对不起。但是，因为觉得你的动作很优雅，不自觉就……」

奏「好了，瑞穗姐姐，请用吧。」

有着令人陶醉的香味的琥珀色红茶放置在了面前。说起来，红茶也是好久没喝过了。

瑞穗「谢谢，我不客气了。」

嘴唇靠进杯沿，先享受一下香味，再开始慢慢品味。

奏「味道还好吧？瑞穗姐姐……」

瑞穗「很好喝。」

奏「太好了！」

看着她这么兴奋的表情，我都觉得有点开心了。

瑞穗「但是，为什么小奏你会来给我泡茶呢？」

之前也不认识，我也没有拜托过。是玛利亚或者由佳里她们拜托的吗？

奏「啊，瑞穗姐姐是从别的学校转来的所以还不知道……低年级学生照顾高年级学生，这是这座学生宿舍的传统了。」

瑞穗「啊，原来如此。」

奏「玛利亚姐姐是由由佳里来照顾的，所以照顾瑞穗姐姐的工作就由奏来负责了。」

这么说，如果我不来的话，也不会这样无端地增加小奏的负担吧。

瑞穗「这样，那如果我没有转来的话，小奏也就不会有这些多余的负担了吧……对不起，小奏。」

我这么说，让小奏露出了惊讶的表情。绷紧的脸颊，很快就转为失落的表情。

奏「不会！像姐姐大人这么温柔的人能来，奏非常的开心。奏也终于有了能照顾的姐姐了……我一直都很羡慕由佳里有可以照顾的姐姐……那个……」

原来，小奏还有这样的想法。

瑞穗「我，真的可以吗？」

奏「是的！那个……瑞穗姐姐，讨厌奏吗……」

瑞穗「怎么会，能有这么可爱的晚辈，我也很开心的。但是……」

还是有一个地方很在意。

奏「但……但是？」

这么说着，小奏的表情变得十分不安，看着这么可爱的小奏，我不自觉地笑了出来。

瑞穗「…………但是，下次来泡茶的时候，要用小一点的托盘，没问题吧？」

奏「是，是的！瑞穗姐姐，非常感谢。」

只是这样脸就变得通红的小奏，真的是很率真的乖孩子呢。

………………………………

玛利亚「瑞穗！瑞穗！起来了吗？」

瑞穗「已经……早上了？」

上床后似乎在不断地烦恼中不知不觉地睡着了，感觉才转眼就到第二天早上了。就这样我迎来了在这所学校的第一天。

………………

玛利亚「啊，都已经起来了。」

还在被子里蠕动着的时候，玛利亚已经走进房间拉开了窗帘。外面还微微有些暗。

瑞穗「现在，几点？」

玛利亚「五点，要先给你打扮好啊…………」

玛利亚大概也还没睡饱的吧，眼眶都有些发黑。我刚才只考虑到了自己的问题，明明玛利亚也是很辛苦的……

瑞穗「对不起，玛利亚……玛利亚也想再多睡会儿的吧？」

我爬出了被子，穿上了拖鞋。

玛利亚「啊哈哈，没关系没关系，有一半是因为有兴趣才做的咯。那，先洗脸吧？还记得昨天教给你的东西不？」

瑞穗「嗯……嗯。」

即使是为了玛利亚的睡眠时间，也要早点学会自己化妆。

不管如何也回不了头了，必须要向前看，这样感觉还要好些……

……大概……

由佳里「早安，姐姐大人们。」

玛利亚「早，由佳里，小奏。」

瑞穗「早。」

奏「早安。」

向玛利亚一边确认步骤一边做着各种准备，转眼间就到了早饭时间。

奏「瑞穗姐姐请坐在这边吧。」

瑞穗「谢谢，位子是已经决定了的吗？」

说起来，昨天傍晚就睡着了，也没人来叫我吃晚饭。大概是玛利亚注意到我已经很疲倦了吧。

奏「嗯。虽然这么说，不过宿舍里就只有我们四个人住。」

玛利亚「啊，之前还没说过。现在在这里的就是住在学生宿舍的全体成员了。」

瑞穗「原来……原来如此，本来以为还会有更多人的。」

差点就说成“原来这样”了，还好改过来了，还好还好。

玛利亚「啊哈哈，没关系的，说话不用那么拘谨啦，宿舍里也只有我们，谁也不会生气的。」

玛利亚注意到了这点，笑着敷衍过去了，本来也的确是如此。

玛利亚「但是，在学校里说话就必须要礼貌一些了，瑞穗在习惯之前，在宿舍你也用礼貌的口吻说话吧，当作练习了。」

瑞穗「能这样的话就谢天……就非常感谢了。」

由佳里「那，我先去泡茶吧。」

玛利亚「诶，麻烦了。」

瑞穗「啊，可以……帮忙吗？」

我这么说着，小奏露出了愉快的微笑。

奏「就像昨天说的，低年级生为高年级生泡茶也是这座宿舍的传统。所以，姐姐大人就安心地坐着吧。」

瑞穗「这……这样……对不起。」

奏「请别道歉，这样的话奏反而觉得为难了。」

虽然这么说，奏还是带着微笑回答了我。说完便走进了厨房。

玛利亚「………………」

瑞穗「怎……怎么？」

玛利亚「没什么，只是不知道什么时候，你已经和小奏处得那么好了。」

玛利亚轻佻地笑了起来。

瑞穗「也……也不是这样的……」

玛利亚「哼哼，嘛，随便了。那么，还是简单说明下关于在宿舍里的生活吧。」

明明是玛利亚要求我要注意口吻的，但是她自己的口吻却是乱七八糟的。

玛利亚「早饭是七点，一般没有特别的事情的话，寄宿生会一起进餐。放假的周日也是同样如此。」

玛利亚「如果我和由佳里有田径部的晨练的话，那就和小奏一起吃吧。」

玛利亚「这样也终于不会让小奏一个人吃早餐了，万万岁呢。」

瑞穗「诶，那……只有我和小奏两个人一起吃？」

玛利亚「什么，不习惯和小奏在一起？还是你们两个太恩爱了这样有了独处的机会所以心情激动？」

瑞穗「怎么可能……会有这种事……」

玛利亚「看吧看吧，说话的口吻又变回去了。」

瑞穗「啊……」

不好不好……但是，玛利亚不也是用的普通口吻吗……

玛利亚「午饭可以拜托管理员做。今天的昨晚已经拜托过了，明天开始需要的话就在厨房的白本子上留言好了。在食堂吃午饭也可以，根据心情来决定吧。」

瑞穗「明白了。」

玛利亚「是我明白了……吧？」

瑞穗「是，是……」

由佳里「玛利亚姐姐，好像很开心的样子呢。」

浮着笑容，由佳里端着盛着几杯红茶的盘子回来了。

玛利亚「是很开心啊，已经很久没这么开心过了。」

由佳里「玛利亚姐姐，以前都不知道你在外部有这么亲密的朋友。」

玛利亚「因为是青梅竹马啊，即使是在这种贯通式教育的学校里成长，这点朋友还是会有的咯。」

瑞穗「说起来，玛利亚是从幼儿园开始就在这里了吧。」

玛利亚「是啊，所以说学校以外的朋友很少。」

瑞穗「原来如此。」

由佳里「瑞穗姐姐是从哪间学校转学过来的呢？」

瑞穗「我吗？我是从开正……」

奏「开……开正……是应试学校里最顶尖的，开正学园？」

玛利亚「很厉害吧，而且，她还有年级顶尖水平的学力哦。」

瑞穗「那个……也……也不是什么值得自满的事……」

由佳里「是……是这么厉害的人……」

奏「啊，那……为什么，会在这个时期从那么好的学校转来圣应呢？」

瑞穗「诶……那个……因为……」

玛利亚「因为爷爷的遗言。」

我正慌张的时候，玛利亚却口无遮拦地直接说出来了。

由佳里「遗……言？」

由佳里像是没明白的样子。就这么明明白白的说出来没问题吗？

玛利亚「就像你们看到的，瑞穗虽然是很漂亮，但是说话的口吻却很不成体统吧。」

瑞穗「不是……那个……」

说我说话的口吻有问题……但我本来就是男生，没办法的吧……

玛利亚「所以，看不下去的爷爷就让瑞穗来圣应做新娘修业了。」

新……新娘修业！

由佳里「原来是这样，但是，我觉得瑞穗姐姐比我更有女生的味道啊。」

玛利亚「只看外表的话是如此啦。」

只看外表……觉得，这种说法好伤人……

玛利亚「嘛，瑞穗的情况的话，口吻以外，基本上还是很完美的……因为从以前就开始训练走路的姿势了，茶道花道日本舞

刀，书法空手道合气道都全部精通，但是也因此现在还不能算得上一名淑女。所以就转到这所少有的至今还保留有礼仪作法科目，而且平时也需要用大小姐口吻说话的圣应来学习了。」

奏「原来如此……但是，难得可以通过学习走上精英道路的……」

小奏用稍微有点悲伤的表情面向了我。的确我也不是没这样想过。

瑞穗「虽然是这样，但是……」

由佳里「但是？」

瑞穗「但是我，很喜欢爷爷，所以想要实现他最后的遗愿。」

奏「瑞穗姐姐，真的很温柔呢。」

这么说着，小奏露出了会心的微笑。这并不是为了安慰小奏而随便说出来的话，对我而言，这也是我真正的心情。

爷爷是非常严厉的人，但同时他也很慈祥。对这样的爷爷，一直以来我都想要通过什么方式来报答他的养育之恩。

玛利亚「好了，还没冷掉之前把茶喝掉吧，马上就要到早饭时间了，别迟到了。」

管理员准备的早餐是烤面包片，沙拉，还有熏肉，蛋类也是做的英式煎蛋。

玛利亚「学校里的饭菜基本上都是英式的……如果想吃日式早餐的话，可以自己做。」

所以说泡的茶都是红茶哦……看来要暂时远离日式料理了……

校长「初次见面，宫小路瑞穗同学。」

瑞穗「初……初次见面……」

差不多已经到朝会开始的时间了，而我却在校长室里。当然，这是因为我才刚转学过来。

校长是已经上了年纪的女性，在修女袍的头巾下，她慈祥地双眼正注视着我。

校长「你就是光久先生的孙子……的确，长得和幸穗小姐一模一样呢。」

幸穗……这是妈妈的名字。

瑞穗「校长，认识母亲的吗？」

校长「诶，还记得，因为她也是我的学生。」

瑞穗「母亲，原来是这里的毕业生……」

校长「这样，你还不知道……不，应该说是没机会知道。」

我的妈妈，在我懂事以前就已经去世了。

校长「呵呵，说起来，你也遇到了相当麻烦的事呢，瑞穗同学。」

校长打量着我的身姿，略显愉快地笑了出来。

瑞穗「校长也这么喜欢捉弄人……如果拒绝我转学的话，也不会发展成现在这样了……」

校长「不管怎么说，这是创校者的后代的拜托……而且……」

瑞穗「而且？」

校长「我也很想亲眼看到……继承了幸穗小姐生命的孩子……」

瑞穗「校长……」

校长「呵呵，上了年纪就是这样，要依赖着过去的回忆继续生活下去……那么，浦老师。」

绯纱子「……打扰了。」

校长「这位是你的班主任，浦绯纱子老师。」

瑞穗「我是宫小路瑞穗，初次见面。」

绯纱子「………………嘛……」

自我介绍完毕，对上目光两秒后，老师才有所反应。

绯纱子「嘛嘛嘛嘛……好可爱……」

瑞穗「那……那个……老师？」

绯纱子「啊，对不起，因为你实在太可爱了…………☆」

无奈，可以说是这种感觉吧。带着不拘小节的微笑，老师也向我打了招呼。

绯纱子「抱歉自我介绍迟了一点，我是你的班主任

浦绯纱子，请多指教，瑞穗同学。」

瑞穗「是……请多关照……」

校长「如果有什么地方有困难，就找

浦老师商量吧。除了我和教务主任还有

浦老师以外，没有人知道你是男性的事情了。没问题吧？」

瑞穗「是的，我明白了……」

其它的老师也不知道……没……没问题吧……

校长「那么先去教室吧，马上就到早上的礼拜时间了。」

绯纱子「那么，校长……先失陪了。」

瑞穗「失陪了。」

绯纱子「你分在Ａ班，班主任就是我了。」

瑞穗「

浦老师……」

绯纱子「绯……纱……子☆」

瑞穗「诶……」

绯纱子「能叫我绯纱子老师吗？」

瑞穗「明……明白了，绯纱子老师……」

绯纱子「呵呵，好乖。」

绯纱子老师露出了温柔的微笑。她停住脚步，认真地打量起我的样子。

绯纱子「瑞穗同学……」

瑞穗「是……是，什么事？」

瑞穗「你，真的是男孩子？」

瑞穗「是……是的。」

这样严肃地问这个问题，怎么说都还是太伤人了吧……

绯纱子「啊，抱歉，男生的话，被这样说会觉得很不好受吧。」

瑞穗「那个……嗯……」

不过，昨天类似的反应已经遇得够多了，也差不多该进入完全放弃的状态了。

绯纱子「但是，如果不是有这种程度的容貌的话，是男孩子的事恐怕就会暴露了。」

这个的确如此。如果要暴露的话，还是这样好一点。

绯纱子「瑞穗同学的话，不仅不会暴露，反而还会让大家羡慕呢，肯定。」

瑞穗「是……是这样吗……」

绯纱子「但是，不注意还是不行的。男生和女生在一些细节上有很多不同，有什么在意的事或者不好的预感的话，要和我或者御门同学商量哦。」

瑞穗「是……给您添麻烦了。」

绯纱子「啊，没关系的。可爱孩子的烦恼大欢迎☆」

绯纱子老师这样说着，向我眨了下眼睛。

瑞穗「啊哈……啊哈哈……」

被人说可爱……心里的感觉真是复杂啊。

绯纱子「那么，走吧。」

瑞穗「好的……」

瑞穗「呜……」

带着文胸感觉浑身瘙痒，穿着裙子又让人觉得下身很不自在……班里的女生，因为班里只有女生所以应该是班里全体成员的视线都集中在了我身上，之前还没有在意过的问题，顿时让我愕然了。

绯纱子「……因此，这位是今天开始将和大家一起学习的宫小路瑞穗同学，来，和大家打招呼吧。」

老师的声音灌进了耳膜里，这时大脑里又回响起了玛利亚之前说过的，“要堂堂正正，不然会败露的”。

总之，一定要先不露出马脚，如果败露的话我的人生就完了……

挺直了背，为了不让大家发觉，轻轻地深呼吸了一次。

瑞穗「……我是宫小路瑞穗，大家请多关照。」

………………………………

呜…………

虽然昨晚是下定了决心的，但是这样的打扮站在女生们面前还是……呜呜……为什么会变成这样呢……

………………………………

呜呜……大家的视线好尖锐，果然……这样的变装，一下子就败露了吗……

女学生「……好漂亮的人……」

………………诶？

女学生「真的，连身为同性的我们都为之倾倒……」

……那个，等下？

女学生「听说了吗？不仅是有如此的美貌，在作为转学考试替代的期中考试里，她的成绩是全年级首位……」

………………

女学生「就是，而且人还很随和，好棒……」

那个……我都听得到了……

瑞穗「哈……好紧张……」

总之，还没有教科书之类的必要品，等下要去购买部买齐。所以在礼拜开始前，完成了自我介绍后就先离开了教室。

绯纱子「呜……虽然校长拜托我要帮宫小路同学圆场，不过看来似乎是完全没这必要了呢。」

紧跟着走出教室的绯纱子老师笑着说到。

瑞穗「是……是这样吗？」

绯纱子「诶，这样的状况，连成为艾露达都没问题呢。」

又冒出了我不知道的单词。

瑞穗「艾露达？是什么……“爷爷”？」

绯纱子「呵呵，真是的，瑞穗同学。」

绯纱子老师愉快地笑了起来。一般ｅｌｄｅｒ不就是指年长者之类的意思吗？

绯纱子「这里的艾露达是指，授予当年最优秀的三年级学生的称号。由学生组成的选举委员会在这个月内发表选举结果，艾露达对于我们学校的学生而言是象征了最高荣誉的称号。」

瑞穗「像是ＭＶＰ之类的？」

绯纱子「呵呵，很有意思的比喻呢，说对了一半吧。今年大概只推荐得出一名候补，是学生会长严岛同学，不过瑞穗同学也许是大热门也说不定呢。」

瑞穗「刚进校的转学生应该是不可能有这机会的吧。」

而且，真的变成那样的话，反而会麻烦了。因为艾露达的正式名称是ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ。男的是无论如何也是做不了姐姐的吧，应该说如果做了就麻烦了。

绯纱子「详细的情况就向其它的学生打听吧，我就到职员室这里了，知道购买部在哪里吧？」

瑞穗「诶，应该没问题的。」

绯纱子「乖孩子。」

………………

绯纱子老师从口袋里摸出了什么放在我手上让我握住。

绯纱子「我就到这里了，再见。」

瑞穗「啊，非常感谢……」

绯纱子老师轻轻挥了挥手，走进了职员室。

瑞穗「糖？」

打开手，在手心里的是被透明包装纸包裹的糖……奇怪的老师……

玛利亚「哼哼，听说了很不错的事哦。」

瑞穗「玛……玛利亚！」

转过身来，不知道为什么身后会站着玛利亚。

玛利亚「我都还没考虑到艾露达那里去呢。」

艾露达……虽然说入乡随俗，不过这里独特的制度的还真的不少。

瑞穗「说起来，你怎么会会在这里？」

现在不正是进行礼拜的时间吗？

玛利亚「哼哼，当然是来看瑞穗有没顺利过关了。」

似乎没必要担心了，眼前的玛利亚又顾自地点起了头来，完全没听我说的话。

玛利亚「先不管这些，如果瑞穗成了艾露达，这样的话一定在很多地方都会变得更有利呢。」

瑞穗「有利？对什么？」

玛利亚「对什么？那还用问吗？嗯，决定了，既然决定了就得赶快行动！」

这个……到底是对谁有利啊？

瑞穗「等……等下玛利亚！」

慌张地想留住玛利亚的时候，她已经不在视野以内了。

瑞穗「已经不见了……说起来，早上的礼拜，玛利亚她是怎么处理的……」

不知道为什么……突然有了不怎么好的预感……

瑞穗「……哈……」

从购买部领了教科书回来到教室，总之先坐到指定的位子上再想了……

女学生「很沉的叹气呢。」

瑞穗「诶？啊……那个……」

看到我慌张起来，旁边看着我的女生会心地笑了。

女学生「突然搭话，吓到你了吗？」

瑞穗「没……没有，没什么……啊！」

在那里的，是昨天傍晚在林荫道遇到的……那个人。

女学生「抱歉了，我叫做十条紫苑，能和你邻桌，非常高兴。」

这么说着，紫苑同学伸出了手。她发现了吗，还是没有……

瑞穗「诶，那个……我是宫小路瑞穗……请多关照。」

紫苑同学轻轻地握了下我的手，很温柔地笑着……

非常高雅而柔和的动作，肯定这个才是真正的千金小姐吧。

紫苑「来到圣应，感觉如何？能习惯吗？」

瑞穗「老实说，这样的学校还是第一次……还找不着北……啊，不是，是还有些不知所措。」

看着我谨慎用辞的样子，紫苑同学似乎有些开心……

紫苑「呵呵，我觉得能和瑞穗同学变得很要好呢。请别勉强，有不懂的地方请随便问。」

瑞穗「非……非常感谢……」

没发现是我吗？不管如何，她应该是个和善的人吧。

得先准备上课了。

瑞穗「哇……」

紫苑「……哇？」

糟……糟了……

紫苑「那个……怎么了吗？」

瑞穗「啊，没……没什么……」

打开了玛利亚帮我准备的样子很可爱的文具盒……里面是有着兔子形状的笔头的自动铅笔和长颈鹿形状的橡皮……

瑞穗「之后，还得再去一次购买部……」

自动铅笔倒还没什么，长颈鹿形状的橡皮明显太缺乏实用性了吧。

紫苑「去购买部？缺了什么东西吗？」

瑞穗「也不是，没有普通的橡皮……」

紫苑「普通的橡皮……啊，蛮可爱的橡皮呢。」

瑞穗「这个，不怎么好用。」

紫苑「那……这块橡皮，要和这个交换吗？」

紫苑同学从桌子里拿出了一块还没开封的橡皮擦。

瑞穗「诶……这块，不是紫苑同学要用的吗？」

紫苑「虽然是为了要用而买的，不过现在用的再坚持一两节课我想还是没问题的。」

瑞穗「可以吗？」

紫苑「诶。」

我将长颈鹿形状的橡皮交给了紫苑同学。

紫苑「这个，作为我们认识的纪念，我会好好保存的。」

紫苑同学把那块长颈鹿形状的橡皮放入了一个小巧的口袋里。

瑞穗「非常感谢，紫苑同学。」

紫苑「呵呵，没关系的。」

紫苑这么说着，脸上又泛起了微笑。

由佳里「打扰了……我是一年级新生的上冈，请问能帮我叫一下宫小路瑞穗小姐吗？」

从走廊的方向听到了由佳里的声音。

女学生「请等一下……宫小路同学……」

呜哇，不能直接叫我……要保持高雅也是很辛苦的啊……

女学生「瑞穗同学，有位叫做上冈的新生来找你。」

瑞穗「谢谢……那个……」

女学生「我是高根美智子，瑞穗同学，请多关照。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

高根美智子，高根美智子……不行，大概到明天就会忘掉的感觉。

瑞穗「久等了，由佳里……怎么了吗？」

由佳里「啊，瑞穗小姐……这个，管理员做的便当，你忘记带来了。」

瑞穗「啊，的确是……对不起，由佳里，麻烦你了。」

由佳里有点开心地笑了出来。

由佳里「不会，能帮到瑞穗小姐我也很高兴。那么，失礼了。」

瑞穗「谢谢，由佳里。」

因为由佳里是面向着我慢慢离开的，所以我也挥着手目送她离开。

紫苑「很可爱的孩子呢，送便当过来了？」

瑞穗「紫苑同学……诶，拜托了管理员但是自己却完全忘记了。」

紫苑「呵呵，瑞穗同学意外的很马虎呢。」

瑞穗「很惭愧……」

紫苑「不是，我不是那个意思，如果造成了什么不愉快……很抱歉。」

瑞穗「我才是……而且，我很马虎这是的的确确的事实了。」

紫苑「……呵呵，真是的。」

紫苑同学有点惊讶的睁大了眼睛，笑得很厉害。

瑞穗「啊哈哈……」

紫苑「呵呵…………」

两人一起笑了出来，保持着笑容，紫苑同学又继续说道……

紫苑「和昨天傍晚，感觉很不一样了呢。」

瑞穗「诶？」

紫苑「你的确是……昨天傍晚在校舍前的林阴道上遇到的人吧？」

瑞穗「还……记得我吗……」

紫苑「因为感觉不一样了……所以有点奇怪是怎么回事……」

这么说着，紫苑同学的双眸注视在了我身上。那目光非常的清澈，感觉像是要透视我的一切一样。

瑞穗「是……是吗？我和昨天也是一样的打扮啊……」

紫苑「但是……难道说……」

紫苑同学像是没有听进我的话一样，顾自地考虑着什么。

瑞穗「…………」

紫苑「没什么……抱歉，没注意到。」

瑞穗「不……不会……」

虽然说是没注意到是同一个人，不过也没必要特意道歉了……

糟了……

老师「这里是下次考试的考点，要好好记住。」

说起来……还没考虑过这件事情……

老师「差不多也该下课了……虽然还早了点，下课吧。」

老师话音刚落，铃声就响起来了，第三节课结束了。

瑞穗「………………」

怎么办…………

紫苑「瑞穗同学，好像……脸色不怎么好？」

瑞穗「啊……不是……」

洗手间……想去洗手间……

但是现在，我必须要进女洗手间吧……

瑞穗「稍微……失陪下……」

总之先出了教室再说……但是，还是下不了决心……

瑞穗「啊…………」

但是，生理现象也是不会等人的。

瑞穗「变成这样……我也没办法……」

玛利亚「啊咧？」

瑞穗「…………」

女学生「怎么了？玛利亚同学。」

过了一下，玛利亚露出了凶恶的表情。

玛利亚「啊……啊，是这样……」

瑞穗「？？」

女学生「玛利亚同学？」

玛利亚「没，没什么。睦实同学，抱歉我先离开下。」

女学生「好的。」

玛利亚抓着我的手走出了洗手间。

玛利亚「呼……好险好险……差点就骂出声来了。」

瑞穗「那……那个……」

玛利亚「抱歉抱歉，无论瑞穗有多漂亮，在我看来还是男孩子了，啊哈哈……」

玛利亚搔着头笑了起来。

玛利亚「没关系吧？进女洗手间没问题吧？」

瑞穗「那个……有点没自信。」

玛利亚「虽然这么说，不过想一起进去还是不可能的……」

瑞穗「那个，嘛……」

玛利亚「嘛，算了……多少有点失败也是冒险之一了。墙壁上有个按钮，总之那个的使用方法要先记住哦。」

瑞穗「墙壁上的……按钮？」

玛利亚「嗯，墙壁上的按钮。好像男用的洗手间基本上没有吧？那个按钮。」

瑞穗「不是控制冲水的？」

玛利亚「不是不是，总之，试试就知道了。」

瑞穗「？？」

提心吊胆地被玛利亚推进了洗手间，在单间的墙壁上，的确有个没看过的按钮。

瑞穗「试着按一下，玛利亚是这么说的吧。」

瑞穗「啊？果然还是冲水的……嗯？」

虽然有冲水的声音，但是没有水流出来……只有声音？

瑞穗「这个，是什么？」

思考着这个问题，隔壁的单间里也传出了同样的声音。

瑞穗「啊……」

明白了……这个是控制为了掩盖方便时候的声音而发出的模拟冲水声的按钮。

瑞穗「也就是说……啊……」

隔……隔壁有正在方便的女生……这样想的瞬间，整个脸就烧了起来。

瑞穗「哇哇哇……女生……女生……我也是女生！」

而且，即使是小便也必须得坐在坐便器上……女生的话这个也是当然的了……

在宿舍里没多想就站着方便了……那样也可能留下不自然的痕迹，还是别再做了为好。

这样思考着，外面的声音也逐渐消失了。

瑞穗「大家都回教室了？」

说起来，玛利亚她们在洗手间里聊天的时候，旁边还有个发型很整齐的女生吧……

以前的学校里虽然也有男生会聚在洗手间里，不过这还是有本质的不同呢。

声音「………………」

诶？刚才的声音是……虽然有人进去的话会发出声音是理所当然的了……

声音「…………………………」

像是喘气一样的声音，但又是断断续续的……我怎么会在这里偷听啊！

声音「………………………………………………」

但……但……但是……这个不是普通的声音……

…………！

糟了！脏东西弄到脚上了……

声音「！！！」

秉住了呼吸注意着周围，听到的是隔壁女生冲出洗手间的声音。

瑞穗「怎……怎么了到底？」

瑞穗「呼…………」

总算是平安……也许也不算是完全平安无事……总之，起码还是上完洗手间了。

但是……只是去个洗手间就这种状况……之后真的没问题吗……

紫苑「瑞穗同学……打算去哪儿啊？」

瑞穗「诶……那个……好像迷路了……」

紫苑「这样……裤子的拉链，没拉上哦？」

瑞穗「啊！对不起……」

…………啊！

紫苑「瑞穗同学，果然……」

瑞穗「………………」

糟……糟了…………

紫苑「能稍微陪我一下吗？」

微微地笑着，紫苑同学把我带到了楼梯的拐角。

紫苑「那个，虽然这么说很失礼……如果弄错了的话，我先道歉。」

瑞穗「诶？」

紫苑「你，难道说是……男性？」

瑞穗「那个……不是……」

紫苑「这样问你也许会觉得很奇怪吧……但是，在我看来的确是如此。」

怎……怎么办……一上来就遇到危机了？

分支1：是的

分支2：不是

选择分支1：是的

…………没办法

想简单地糊弄过去是不太可能了。

在这里老实坦白的话，也不用再这么继续演猴戏了……

瑞穗「是……是的……」

紫苑「果然……」

这么说着，紫苑同学却笑了出来。

紫苑「对不起，吓着你了吧。」

瑞穗「诶？」

如果说吓到的话，应该是我吓到紫苑同学了吧…………

瑞穗「紫苑同学……但是……」

瑞穗「但是……这样……」

紫苑「的确……」

瑞穗「………………」

紫苑「这样的事，被问起来也是没有回答的理由的。但是，抱歉，根据刚才的回答我已经明白了。」

瑞穗「紫苑同学……」

瑞穗「诶……但是……」

紫苑同学握住我的手温柔地笑着……

紫苑「虽然不知道是出于什么理由，不过你并不像是有恶意的人。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「难得能成为要好的朋友，泼冷水的话不是太无情了吗？」

可爱的电眼，有点孩子气的感觉。但是，就是这种地方很有女生味道。

瑞穗「非常感谢……但是，你是怎么发现的呢？」

明明到现在还没有被人发现一点马脚的。

紫苑「因为我的身体很弱。」

瑞穗「诶？」

和这个有什么关系吗？

紫苑「该怎么说呢……对了，这样说吧，人背负着什么重担那种特有的感觉，我能够感觉到。看着那人平常的动作，渐渐就会感觉到他所背负的东西。」

瑞穗「平常的动作……」

紫苑「我，因为生病长期反复地住院出院，也因此见到过各式各样的病人。他们想要隐瞒什么或者烦恼什么的时候我就会感觉到他们透出的那种特有的感觉。」

瑞穗「特有的感觉……」

的确，作为女性我也许还有不少欠妥的地方……不过……

紫苑「但是，普通的人我想一定不会发觉的，你是男性这件事。」

瑞穗「紫苑同学……」

她又再一次微笑着伸出了手。

紫苑「好好相处吧，遇到困难的时候请随时来找我帮忙，没关系的。」

瑞穗「紫苑同学……非常感谢。」

我握住了她的手，虽然最初见面时那份神秘依然存在，但也感觉到了她作为普通人的一面了。

紫苑「呵呵，感觉今后的校园生活会变的很有趣呢。我们一定会成为很好的朋友吧。」

这样说着，紫苑同学像恶作剧之后的小孩子一样笑出了声来。

瑞穗「可以的话，之后能听听我的理由吗？」

紫苑「当然，如果我可以的话。」

此时紫苑同学的表情，十分的温柔……

瑞穗「哈……」

总算是熬过了四节课了。这里比之前的学校进度要慢，这样的话应该是没问题了。

紫苑「课程方面，觉得如何？」

瑞穗「紫苑同学……诶，我想应该没问题，之前的学校进度还要快些。」

紫苑「之前的学校……说起来，瑞穗同学是从哪所学校转学过来的？」

瑞穗「那个……从开正转来的……」

想起来今早小奏听到后的反应，稍微有点顾虑。

美智子「诶！开正？……啊……对不起……不小心听到了……」

结果却是旁边的同学惊呼了起来。像是受到了呼应一般，同学们都围了过来，就像是开闸了一样。又或者说是大家都在等这个契机吧。

女学生「瑞穗同学，是从开正学园转来的？」

女学生「真的是开正的全年级榜首？」

女学生「普通学校是什么感觉呢？」

瑞穗「诶……那个……那个……」

紫苑「嘛嘛，瑞穗同学还真有人气……呵呵……」

紫……紫苑同学，别光看，来帮下我啊……

瑞穗「啊啊…………」

终于从同学们的问题中解放出来，紫苑同学带着我到了一处凉亭里，当然便当也带着一起了。

紫苑「辛苦了，瑞穗同学。」

紫苑同学开心地笑着。

瑞穗「不是该笑的事吧……」

全班同学都好像娱乐新闻的记者一样……

紫苑「这说明瑞穗同学很受注目啊。我觉得这是个融入班级的好机会呢。」

瑞穗「是这样吗……」

紫苑「呵呵，而且，看着你被大家拷问也是很有趣的呢。」

紫苑同学笑着吐了吐舌头，真是淘气的人呢。

瑞穗「哈……哈哈……」

虽然有点腹黑……

紫苑「应试学校里，有很多地方都不同吧？」

的确，应试学校和这所名媛学校在侧面上有许多不同之处，不过，最让我头疼的果然还是……

瑞穗「比起学校的不同……我还是……」

该说是性别的不同吧。

紫苑「原来如此，也的确呢……来，先吃午饭吧。」

瑞穗「好吧……」

经受了全班同学的拷问，肚子也差不多饿扁了。

瑞穗「呜……」

打开饭盒的盖子……里面全是三明治。

紫苑「怎么了？」

瑞穗「便当也是英式的？」

紫苑「英式？」

瑞穗「那个，住在宿舍里的学生可以拜托管理员准备便当。」

紫苑「啊，听说过的，宿舍里的伙食全是西餐之类的。」

瑞穗「是这样吗？」

似乎早上也有人这么说过……

瑞穗「日式料理就要自己弄……是这样了……」

紫苑「嘛，别这么沮丧啊……」

倒不是偏好西餐或者日式的东西，不过吃不到日式料理，给我的打击意外的大。

瑞穗「这份三明治虽然可以说比以前吃过的都要美味，不过……家里的饭菜主要都是以日式为主的，所以了。」

我也不会做料理，应该说连做都没做过。爷爷的方针是“男人不进厨房”，料理自不用说，连厨房的打扫都没做过。

这样的爷爷，却让我以这样的装扮站在这样的场所，总觉得不怎么符合逻辑。

紫苑「是这样，那明天就邀请班上的同学，去食堂吃饭如何？」

瑞穗「食堂里有日式料理吗？」

紫苑「应该有的，不过面类和汤类的东西应该没有。」

瑞穗「没有汤类的？」

紫苑「大概是因为可能弄脏校服，所以没有吧。」

瑞穗「原来如此……」

的确，穿着这样校服的学生，实在难以想像会去大口大口的吸着馄饨，荞麦面之类的东西。

瑞穗「做得真够彻底的……」

紫苑「仅仅在校内是如此了……外出或者回家的时候就可以自由的吃了。学校本来也不仅仅是学习知识的地方，也是陶冶性情的场所啊。基于这个观念，学校考虑适当的措施也是可以理解的了。」

瑞穗「也是。只是之前的学校除了知识以外什么都没教给我罢了。」

紫苑「遇到很多新鲜的东西，也是好事呢。」

瑞穗「也许是这样呢。」

说起来，在之前的学校里，几乎没有过这样和朋友悠闲聊天的经历……

大家都是随便吃过午饭，就开始看参考书或者教科书了。在那样的气氛下，有种自己不这样做就不行的感觉。

玛利亚「啊，找到了找到了……瑞穗同学……」

瑞穗「啊，玛利亚……不是……玛利亚同学，贵安。」

紫苑「玛利亚同学，贵安。」

玛利亚「紫苑小姐……贵安。」

紫苑「我成了瑞穗同学的邻桌了，难得多了这么优秀的朋友，很开心呢。」

玛利亚「嘿……瑞穗，做得不赖呢。」

紫苑「你们是认识的？」

瑞穗「紫苑同学……嗯，是青梅竹马。」

玛利亚「与其说是青梅竹马……其实我相当于是瑞穗的奴隶。不听她的话的话，就要折磨我……」

瑞穗「等……等下……别这样乱说我的坏话啊……」

打完招呼后，玛利亚的口吻也变回了平常的样子，也就是说，她和紫苑同学也是之前认识的了？

紫苑「的确，瑞穗同学是很有一套的。」

瑞穗「诶？」

紫苑「第一天来学校就把我带到了楼梯拐角没人的地方，然后狠狠地玩弄了我。」

玛利亚「…………」

瑞穗「诶……等下……紫苑同学？」

紫苑「说是，不想让这件事曝光的话，就要乖乖地听她的话。然后，还拍了些见不得人的照片……」

玛利亚「啊啦啊啦，瑞穗清纯的外表之下……实际上却是十恶不赦的面孔……」

这两人……到底是怎么了？

紫苑「……才怪，呵呵，对不起，有点恶作剧过头了吗？」

玛利亚「不会不会紫苑小姐……刚才这工作做得不赖呢。」

这么说着玛利亚竖起了大拇指，这动作和校服也太不搭调了吧

瑞穗「恶……恶作剧……」

紫苑「嘛，这所学校校规气氛都太正式了，所以偶尔也想出格一下……对吧，玛利亚同学？」

玛利亚「是的，紫苑小姐☆」

原来……这两人关系还挺不错的。

紫苑「呵呵，刺激稍微有点太强烈了吗？」

瑞穗「不会……还好吧……」

该怎么说呢，又看到了紫苑同学新的一面。

紫苑「啊啦，说起来，玛利亚同学不是找瑞穗同学有什么事吗？」

玛利亚「啊，对了对了，差点给忘了。」

玛利亚吐了吐舌头。

玛利亚「紫苑小姐在的话也正好了。」

紫苑「我？什么事呢？」

玛利亚「瑞穗……不是，你觉得瑞穗同学她如何？」

紫苑「如何？…………啊。」

玛利亚只是问了“如何”，紫苑同学就像是明白了意思一样，不断地点着头。

紫苑「很不错吧？也许……是非常棒的一件事也说不定呢。」

玛利亚「哼哼，紫苑小姐也是这么觉得的吧？」

紫苑「诶，是的。我很期待哦，玛利亚同学。」

玛利亚「是的，紫苑小姐………………」

紫苑「呵呵呵……」

结束了完全没有主语的对话，两人的微笑告诉我刚才的讨论已经成立了。

瑞穗「到……到底……是什么？」

玛利亚「嗯，没什么，瑞穗同学你就照现状保持下去就好了，之后的都交给我吧！」

紫苑「很有干劲呢。」

玛利亚「诶，那么，先失陪了，两位……再见。」

紫苑「再见，玛利亚同学。」

带着跃跃欲试的表情，玛利亚回去了校舍。那表情，绝对是又在谋划什么了……

瑞穗「到底是什么啊？刚才的……」

紫苑「不知道……是什么事呢？」

紫苑用一惯的笑容回答了我的问题。

到底是怎么回事啊？

女学生「瑞穗同学，明天见。」

女学生「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「大家，再见。」

扫除结束后，和着急离开教室的同学们互相打完了招呼。大概她们是要参加社团活动吧。

紫苑「那么，可以的话，我们一起走一段吧？我也是归宅部的。」

瑞穗「诶，非常乐意。」

瑞穗「呵呵……」

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「没有，刚才归宅部这个单词，觉得有点不和谐。」

紫苑「啊，的确，和我这种口吻搭配显得不太协调呢。」

紫苑同学轻轻地笑了出来，这么华丽地微笑，在一般的人脸上恐怕是很难见到的。真的就是“宛如鲜花绽放的微笑”。

紫苑「但是，这词很方便呢，没有参加社团活动所以回家，这就是当意即妙的范例吧」

瑞穗「的确是很方便的单词。」

……………………

紫苑「今天的风，也很清爽呢。」

看着紫苑同学随微风摇曳的长发，我想起了个问题……

瑞穗「紫苑同学，能问一下吗？」

紫苑「什么事？」

瑞穗「昨天是周日，为什么会穿着校服来学校呢？」

紫苑「因为要来学校所以穿着校服啊。」

瑞穗「诶？啊，是这样。」

紫苑「呵呵，那么我就到这里了，再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，紫苑同学。」

望着紫苑同学步伐优雅的背影，才察觉到刚才的回答是有点微妙的答非所问。

瑞穗「不可思议的人……」

虽然无法用明确的词汇来形容，但她的确有着神秘的魅力。

奏「艾露达制度？」

回到宿舍小奏就泡了茶过来我房间里，关系已经不错了所以也比较安心吧。

瑞穗「诶，我不太了解……说起来，艾露达到底是指什么啊？」

奏「啊，是这样，瑞穗姐姐还不知道吧？」

奏双手抱着托盘，把手指贴在嘴边，想了想答道……

奏「“艾露达”是指“ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ”，也就是最上位的姐姐的意思。因为太长所以简称为艾露达。」

瑞穗「那个已经从绯纱子老师那儿听过了。」

这样省略，意思都完全变了。虽然倒是可以用符合日语习惯这一个理由来解释这种省略，不过即使不省略这词它的含义也和原意有不小的差别了。

奏「以选出最有模范表率作用的最高年级学生为目的的制度，一年一次，在六月末由学生组成的选举委员会发表结果。」

瑞穗「和学生会长不同？」

奏「那个……学生会的成员是在前年度的任期结束后，由前期的成员指名推荐再经过信任选举决定的。所以说是完全不同的制度。」

瑞穗「完全不同的，那么，被选上了会怎么样呢？被选上的话会有什么意义的吧？」

奏「这个……被选上的话是一种名誉，但它的意义，我就不太了解了。」

这个到底是种什么制度啊……

奏「但是，“艾露达”是在全体学生的支持下诞生的，她的影响力甚至可以凌驾于现任学生会长之上。」

瑞穗「这……这么厉害？」

奏「就是，因为要成为艾露达的话，必须要获得全体学生中７５％以上的选票，如果无法达到这个标准，那当年的艾露达就会空缺。」

瑞穗「７５％……」

在一般的选举里恐怕是不可能出现的得票率了……

奏「瑞穗姐姐，刚才一定在想这个制度不太现实吧？」

瑞穗「诶……嗯，正常的话都会认为这不太可能实现吧。」

奏「关于艾露达的投票制度还有一点稍微不一样的地方。」

瑞穗「是什么呢？」

奏「候选人如果支持其它人的话，那她的所得票可以全部转让给她所支持的候选人，这一种体制。」

奏「这是从玛利亚姐姐那里听说的。听说几乎每次都是通过得票的转让组合才到达７５％的标准的……当然候选人之间关系恶劣的就另当别论了。」

瑞穗「但是，这样的话，投票的人能接受吗？」

奏「现在似乎还没发生过问题，自己推荐的人又推荐另外的人，奏觉得这也不是会引起矛盾的行为。」

瑞穗「也还是可以这么考虑了。」

奏「被选作艾露达的学生在毕业之前，都会被全校学生尊称为姐姐大人。」

瑞穗「全部……连最高年级的学生也是？」

被同年级的同学称作姐姐大人……这个会不会有点……

奏「当然，这就是ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ的名称的由来了。不加名字直接被称作姐姐大人的，在学校里就只有艾露达一人。低年级学生对高年级学生的称呼里，原则上都是名字加上姐姐这样来的。」

瑞穗「原……原来如此……」

奏「难道说……瑞穗姐姐要成为艾露达吗？」

小奏的眼睛，好像突然迸发出了光辉……

瑞穗「诶？不是……好像玛利亚是在谋划着这方面的什么事，小奏知道吗？」

奏「瑞穗姐姐又漂亮，日常的动作又很优雅，玛利亚姐姐打算推举的话也是当然的了。」

小奏口中不断溢出的赞美之词，已经完全脱离了刚才我的问题了。

瑞穗「呜……小奏，客气话就不要说了……大家都这么说，我觉得好累。」

奏「嘛，瑞穗姐姐真是的……」

我改用了稍微粗鲁一点的口吻之后，小奏惊讶了一下又绽放出笑容。

奏「瑞穗姐姐真的是很不可思议的人呢。奏在高年级学生面前就会很紧张，但是在瑞穗姐姐面前却能非常的平静。」

瑞穗「我是从外校来的转学生，所以和这里的学生不太一样的缘故吧？」

奏「不是的，虽然不太明白，不过我能感觉到瑞穗姐姐身上那种发自心底的温柔。」

是这样吗……我也不太明白。

奏「啊，我来续杯吧。」

小奏拿起了杯子，帮我续满了杯。

瑞穗「谢谢……不过，特意过来照顾我，小奏不会忙吗？」

奏「怎么会……瑞穗小姐，奏打扰你了吗？」

小奏的脸上很快地露出了阴霾……又说错话了……

瑞穗「不是，我不是那个意思，原谅我吧。」

慌忙地学着紫苑同学的样子道歉，是这样的感觉吧？

奏「瑞穗小姐，好温柔……」

小奏又徐徐地露出了笑容，嗯嗯，果然女孩子还是要笑起来才好……

奏「昨天也说过的，由佳里也在照顾玛利亚姐姐，奏有了可以照顾的姐姐大人，非常开心的。」

小奏这么说着，开心地把红茶端给了我。

瑞穗「谢谢，小奏。」

看着这么开心的小奏，也不忍心再说多余的客气话了。

瑞穗「说起来，住在宿舍里的人还是相当的少呢。」

依然和不习惯的女性口吻苦战着，我吐出了一直藏着的疑问。

奏「原本就是名媛学校，稍微远一点的同学都会坐私家车来上学，而且学生基本上都是住在市区内的。」

这么说来，玛利亚似乎也说过是因为觉得有趣才搬进宿舍的。我的情况是，住进宿舍的话就可以避免在家里可能会引发的传闻了。

瑞穗「那……小奏是为什么要住宿舍的呢？」

奏「奏是因为……」

小奏的话到一半就停住了，看得出小奏是在忍耐着什么，表情很悲伤……

瑞穗「对不起，我问了不该问的事了……没关系的，不想说的话就别说了。」

奏「非常感谢，瑞穗小姐，真的是很温柔呢。」

瑞穗「我才是，口无遮拦的……抱歉……」

女性口吻还可以勉强接受，不过再往下就怎么也说不出来了……这个也许就是作为男性的最底线了吧……

奏「………………」

作为姐姐的我这样道歉，把空气弄得太沉重了吧……小奏的表情有些沮丧。

瑞穗「别那么沮丧啊……那，要怎么才能精神起来呢？」

奏「瑞穗小姐……」

瑞穗「我笨手笨脚的，大概也就只能辅导小奏学习吧……」

奏「谢谢……谢谢……」

完全不知所措的我，想了一堆安慰的话但却说不出口……不经意的时候，小奏已经哭了出来。

瑞穗「小……小奏？」

慌张中我抱住了小奏的肩膀，小奏靠着我，眼泪浸湿了校服……

奏「没关系的……没关系的……对不起，瑞穗姐姐……」

小奏的肩膀颤抖着，不知所措的我，只能温柔地抱着她……

小奏的身体，像雪粒糍一般的柔软……女孩子必须要好好地守护，这样的念头这一刻占满了我的大脑。

奏「那个……瑞穗姐姐……那个，奏……」

瑞穗「什么……」

第一次注意到，自己的声音，变得如此的自然而柔和。

奏「奏……能把瑞穗小姐……叫做姐姐大人吗……」

红着脸，努力地吐出声音……现在她一定是鼓起了全身的勇气了吧。

瑞穗「原来……只是这样……」

温柔地抚摸着小奏的发丝……就像小时候妈妈照顾还不懂事的我一样，我轻轻地吻了下小奏的额头。

奏「啊……瑞穗姐姐……」

瑞穗「小奏，就照你喜欢的称呼来叫我吧，但是，在学校里是不行的哦。」

因为在学校里“姐姐大人”是指的艾露达……

奏「姐姐大人……我好高兴……」

………………

之后再回想，这么暧昧的行为也许不太好呢。

奏把茶具拿去厨房收拾的时候，发现了在大门前的身影，那是玛利亚的样子。

奏「玛利亚姐姐！」

停下了手里的工作，奏像是正等着玛利亚过来一样叫住了她。

玛利亚「小奏，怎么了？」

奏「玛利亚姐姐，要推举瑞穗姐姐成为艾露达吗？」

玛利亚「哦，小奏的情报好快……要协助我吗？」

奏「是的！我也觉得瑞穗姐姐作为艾露达是实至名归的！」

玛利亚「哼哼，真有气势呢。呐，小奏，瑞穗有什么可以成为美谈的经历吗？」

奏「就在刚才就有……」

奏又惊又喜地告诉了玛利亚刚才两个人之间发生的事。

奏「然后然后，瑞穗姐姐就抚摸着我的头安慰我……」

玛利亚「这样……该出手时也会出手呢，瑞穗……」

听过了奏的话，玛利亚的表情像是发现了什么一样，显得很惊喜。

然后第二天……

终于习惯了女性口吻的时候，新的难关又来了。

绯纱子「那个，对了对了，瑞穗同学。」

瑞穗「是。」

绯纱子「明天有体育课，去购买部准备一下运动服吧，御门同学已经预订过了。」

瑞穗「好的，我明白了。」

绯纱子「那么，别忘了哦。」

说完绯纱子老师就回职员室去了。目送她离开后，感觉会遇到什么重大的问题，但是怎么也想不起来是什么了。

瑞穗「？？？」

在去购买部取回订购的运动服之后，终于想了起来。

瑞穗「啊！！」

忍不住，在走廊里就大叫了出来，周围的两，三个学生闻声望了过来。

瑞穗「怎么办……」

现在才注意到，体育课，也就是说，要换衣服啊……

玛利亚「啊哈哈！杰作！！」

来确认我有没有领到运动服的玛利亚，听了我的话之后爆笑了出来。

瑞穗「不是该笑的时候吧，要怎么办才好啊……」

玛利亚「真是的，现在才注意到，瑞穗也是相当放松了呢。」

瑞穗「这个……不好意思……」

看着我生气地鼓着脸，玛利亚笑着抱住了我。

玛利亚「嗯～瑞穗果然还没能习惯做女生呢。」

瑞穗「很遗憾……」

这里赌气也不是个办法，不管怎么说，明天就要强制性地被裸露的女生集团包围了，心里实在没底。

玛利亚「还好，体育课是和Ｂ班一起上的，一定程度上我能保护你一下了，但是，周围都是裸露的女生，不知道你会不会喷鼻血……」

而且，如果不小心把自己男性的身份暴露了，被当作变态也是免不了的。

玛利亚「呜～嗯……没办法，这里就为瑞穗尽一次力吧。」

这么说着，玛利亚突然就开始脱衣服了……

瑞穗「呜哇哇，玛……玛利亚！！」

玛利亚「干嘛那么吃惊啊……以前不是经常一起洗澡的吗？」

瑞穗「到……到底那是多久以前的事啊！」

这么说着，脱了一件，又一件……直到身上只剩下内衣……

玛利亚「还是意识到我也是女生了哦，觉得有点高兴呢。」

说完，玛利亚抱住了我，手臂温柔的触感，还有隔着内衣压在我身上的酥胸………

瑞穗「玛……玛利亚……拜托了，放过我……」

玛利亚「不行，瑞穗，这样都忍耐不了的话，明天在三十个裸露的女孩子中间就麻烦了。」

………………………………

瑞穗「………………」

玛利亚摩擦着我的身体……在当然的预测范围内，身体的一部分变得精神起来……

玛利亚「瑞穗，不行不行，这么兴奋，明天会暴露的……」

看着裙子下立起来的东西，玛利亚的语气却依然平静。

瑞穗「即……即使这么说……」

本来我也不是对女生完全免疫的……只有这个无论如何也无法抗拒了。

玛利亚「嗯……那么，先射一回吧……」

瑞穗「射，诶？呜哇！？」

玛利亚把我的裙子拉了起来，一口气拉下了内裤……

玛利亚「哈，好硬……真的变成这种状态了……」

突然的事态……让我像冻住了一样，动也动不了一下。

瑞穗「等……等下……」

玛利亚「哼哼～～～才不会等……」

……………………………………

瑞穗「呜哇！！」

玛利亚用手包住了我的下体……顺势把我压在了下面。

玛利亚「呜哇，像在痉挛一样……好热……」

瑞穗「……………………！」

玛利亚「怎么样，我的身体，很柔软吧？」

瑞穗「嗯……等下……！」

玛利亚的手就像是我自己的一样，上下的抚摸着……而胸部压在大腿上不断地摩擦……

好……好柔软……

瑞穗「等下……玛利亚……真的不行了！」

玛利亚「好了……交给我吧……」

瑞穗「…………………………」

玛利亚「越来越硬了呢，好像连我自己都有点兴奋了……」

做着做着，这次又拉开了上衣。

玛利亚「胸垫有点影响感觉呢……」

……………………

解开了背后的扣子，让文胸滑落了下去，玛利亚开始抚摸着我的胸口。

玛利亚「真的……像女生一样……毛也很稀……………………」

……………………

瑞穗「………………………………」

玛利亚用嘴唇吮吸着我的胸口，突然的刺激让我叫出了声……

玛利亚「啊哈……瑞穗好可爱……………………」

…………………………

……………………

瑞穗「不要……玛利亚……真的不行了…………………」

玛利亚完全不理会我的制止，不停地舔着我的胸口，摩擦着下体。

玛利亚「…………………………瑞穗好像被我侵犯了一样……呵呵……」

好像……不觉得……讨厌……

瑞穗「…………………………」

……………………

玛利亚「啊哈，左手被弄湿了……」

不知道时候什么玛利亚的脸色已经变得透红了……表情也显得有些呆滞……

瑞穗「………………………………」

玛利亚「射出来吧，没关系的……来吧……」

………………………

玛利亚「看吧，前面都已经渗出来了……忍耐不了吧？」

瑞穗「………………………………………」

玛利亚「真是顽固呢……诶！！」！！！

瑞穗「…………………………！………………………………！！」

——————————————————！！

玛利亚「………………」

全部都溅在玛利亚的肚子上了……

玛利亚「呜哇……男生的原来是这样子的……味道好浓……」

瑞穗「………………………………」

好丢脸，被同年纪的女生用手玩弄……

玛利亚「呵呵，瑞穗……觉得如何？」

瑞穗「如何……玛利亚你在哪儿学会这些的……」

玛利亚「在哪儿？照杂志上写的做而已了……很舒服吧？」

瑞穗「不是这个问题吧……」

好丢脸……无论怎么样都没有比现在更丢脸的时候了……好想挖个１５０米的洞把自己埋了。

玛利亚「嗯，不过，总之还要再习惯一点才行。」

瑞穗「等……等下，玛利亚，还要再干点什么吗？」

玛利亚「这里，让可爱的一年级新生们也来帮下忙吧。」

瑞穗「……………………」

不行了，这里能阻止玛利亚的人已经不存在了……

玛利亚「如此！欢迎瑞穗，第一次睡衣晚会开始！」

拍手拍手拍手拍手拍手拍手！

瑞穗「呜哇！」

这个……视线都不知道往哪儿放了……

玛利亚以欢迎我的名义把新生二人组叫到了我的房间。到这里还算没问题，不过当然的，也不会只是如此。

由佳里「呜哇，玛利亚姐姐好大胆！」

玛利亚「不会吧，很可爱的么。」

这么说着，穿着薄纱睡裙的玛利亚回转了一圈。薄纱下，玛利亚的肌肤若隐若现，至少也请带上文胸吧……

奏「由佳里的新款无袖睡裙也很可爱呢。」

由佳里「真的？小奏能表扬我的话，那就超ＯＫ了☆」

确实很可爱，但是……对我而言，可爱以外还会觉得性感啊……

奏「那个……瑞穗姐姐，奏的，合适吗？」

小奏扭扭捏捏地问着我，低着头怯懦地看着我的小奏……好可爱……身体的曲线都一览无遗。

瑞穗「诶……很可爱的……」

感觉到现在自己的表情相当僵硬，不过，小奏似乎还蛮开心的。

奏「瑞穗姐姐是普通的睡衣呢。但是，和华丽的外表有着鲜明的对比，显得非常的可爱呢。」

瑞穗「谢……谢谢，小奏……」

玛利亚「呵呵，让瑞穗穿睡裙的话，你们两个看了一定会喷鼻血的哦。」

瑞穗「等……等下玛利亚……」

怎么可能……不过……因为别的理由晕倒倒是可能的……

由佳里「诶？有那么厉害吗……瑞穗姐姐……」

由佳里的眼睛亮了起来。

瑞穗「没有，才没有这回事。」

奏「奏看到睡衣装的瑞穗姐姐就满足了。」

玛利亚「小奏说话真讨人爱呢，好吧，这里就特别赋予你抱住瑞穗的权利！」

瑞穗「等，等下！玛利亚！」

奏「可……可以吗？」

小奏的表情就像是直接在脸上写着“想撒娇，但是……”的字眼，糟了……这个刺激对我而言太强烈了……

玛利亚「可以！我许可了！」

奏「瑞……瑞穗姐姐……」

不用这么泪汪汪的看着我吧……好像玛利亚也在背后递着眼色……哎……

瑞穗「过……过来吧，小奏……」

奏「…………瑞穗姐姐……」

…………………………

哇哇……好柔软……

扑进了胸口的小奏，就这样紧紧抱着我，安心地依偎着这份温暖。

瑞穗「………………」

但是，看着小奏安心、愉快的表情，第一次有了这样的感觉，我们都是女生……这样想着，下半身的兴奋也逐渐控制住了。

瑞穗「是这样……是这样没错……」

看到小奏的表情，终于能接受这样的事实了。

玛利亚「呵呵，已经没问题的样子了。」

玛利亚对着我露出了恶作剧的微笑，明白那层含义的我也做出了回答。

瑞穗「大……大概吧……」

即使这样还不是很有自信。

由佳里「啊……你们俩在说什么悄悄话啊！」

玛利亚「怎么会，没有啊……对吧，瑞穗。」

瑞穗「嗯嗯，没有没有……」

由佳里「诶～好可疑……」

就这样……晚会一直持续到了半夜……

的确，昨晚是狠狠地锻炼到了。

……虽说如此

瑞穗「…………哈……」

终于，这个时刻要来临了。

虽然说已经做好了觉悟，但是如果能逃的话，还是想马上逃掉。

紫苑「怎么了？瑞穗同学？」

瑞穗「紫苑同学……那个……下一节课是体育课吧？」

紫苑「诶……是体育课……怎么了吗？」

瑞穗「忘记了吗？我是……那个……」

紫苑「啊……的确……」

难道说，忘记了我是男生的事了吗？紫苑同学……

紫苑「对不起……忘记了……一干二净地……」

呜哇……不需要用这么明快的表情回答我吧……

紫苑「瑞穗同学，和最初见面的时候感觉完全不一样了……感觉已经完全成为女性了呢。」

瑞穗「还没过三天呢，能有那么大变化吗？」

瑞穗「诶，怎么说呢……和第一天相比，已经非常的自然了，特别是今天……昨天，发生了什么了吗？」

瑞穗「诶？！没……没什么特别的……」

说不出口，发生了什么……怎么可能说得出口……

瑞穗「那个，换衣服的时候，我尽量不看……那个……对不起。」

紫苑「呵呵，不用道歉的，而且，瑞穗同学的话，让你看到也没关系的。」

瑞穗「紫……紫苑同学……」

紫苑「我们，是朋友吧？」

瑞穗「嗯……嗯……」

这个虽然如此，但是身体的反应和这个是没关系的吧……大概……

紫苑「走吧，更衣室，不知道在哪儿吧？」

瑞穗「是，是的……」

果然还是没办法逃掉的样子……

紫苑「在这里，进去吧。」

瑞穗「是……」

呜……神仙大人，佛祖大人，圣母玛利亚……

…………………………

瑞穗「…………呜？！」

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「没……没什么……」

走进房间的瞬间，只有男生才能感觉到的女生强烈的体味扑面而来。

现在本来应该是最紧张的时候……看来这强烈的味道连我本该有的紧张都一下子给驱散了。

如果周围没人的话，我大概会捂住鼻子吧。

紫苑「走吧？」

瑞穗「诶……诶……」

原来如此……很多女生集中在一起就会有这种味道……肯定，女生走进男生集团里时，也会感觉到这种强烈的体味吧。

玛利亚「啊，瑞穗同学，紫苑小姐，这边。」

嗯？刚才，玛利亚是叫的“紫苑小姐”吧？这么说昨天也是……

瑞穗「玛利亚……」

紫苑「那么过去吧……瑞穗同学。」

瑞穗「诶……」

预想会出现的下身兴奋，因为这可以让人晕倒的强烈体味，不知道消失到哪儿去了……得救了……

玛利亚「来换衣服吧……紫苑小姐，左边拜托了。」

紫苑「诶，交给我吧。」

瑞穗「诶……紫苑同学？」

玛利亚「呵呵，我也拜托紫苑小姐来掩护你了，我一个人的话也不太可能完全遮挡住吧。」

瑞穗「这，这样……」

紫苑「稍微隐瞒了一下………………吓到了吗？」

瑞穗「那个，当然是够让我吃惊的了……」

紫苑同学刚才都只是装做不知道……果然是个淘气的人呢……

整理好心情开始换衣服的时候，旁边的紫苑同学发出了声音。

紫苑「………………」

目光直指我的胸部……

瑞穗「诶……啊……是这个吧？」

紫苑同学认真地观察着特殊硅胶制作的胸垫。

紫苑「那个，瑞穗同学……换完衣服后，能让我摸下吗？」

瑞穗「诶？！」

突然就冒出惊人的话语啊，紫苑同学……

紫苑「啊，不愿意的话就算了……只是，有点好奇这个会有怎么样的触感。」

瑞穗「不会……没关系的……」

平安无事地换完衣服后，紫苑同学像是完全不在乎我的存在一样，也开始换上运动服。

紫苑「怎么了吗？」

瑞穗「啊……没有……只是觉得好漂亮……」

完全没有吝惜地暴露在我眼前的曲线……非常的漂亮。丰满的胸部，收紧的腰腹，修长的大腿……

身高和我差不多，紫苑同学完全就像是时装秀的模特或者电影演员一样。

紫苑「呵呵，谢谢，这样夸我也不会有回报的哦。」

游刃有余的微笑，果然还是没把我当作男生对待吧……

玛利亚「看这被女生迷住的样子……这里还算是男生……吧？」

说到“男生”时压低了音量的玛利亚小恶魔式地笑了出来了。

瑞穗「没……没办法的吧……」

玛利亚「和看到我的裸体的时候的反应差很多呢？」

瑞穗「怎么会……呀？！」

……………………………

紫苑「啊，啊啦……吓到你了吗？」

在和玛利亚拌嘴的时候，紫苑同学从背后握住了我的胸部……不对，应该说胸垫……

紫苑「……好像真正的胸部一样呢，又柔软，还有点暖和……」

………………………………

瑞穗「觉得……好奇怪的感觉……」

而且背上，紫苑同学丰满的酥胸还紧贴在一起……

紫苑「这样，瑞穗同学什么都感觉不到吗？」

瑞穗「不会……因为和我的皮肤是直接接触的……会觉得有压迫感吧。」

有温度也是因为接触到皮肤的部分在传热的缘故吧。

紫苑「真有趣呢，这样感觉快上瘾了……」

………………………………

紫苑同学露出了专心致志的表情，不停地玩耍着人造的胸部……

瑞穗「诶，那个……这样我很困扰啊……」

玛利亚「啊哈哈哈哈哈！从某种意义上说这也是很有女子学校味道的交流呢，走吧，快上课了。」

紫苑「诶？有点可惜呢。」

瑞穗「啊哈哈……真是的……」

紫苑同学，似乎很中意胸垫触感的样子，手离开了之后，表情还显得十分惋惜……

老师「今天进行比赛……上周已经分好组了吧？」

体育课内容是篮球比赛的样子。

女学生「老师，有刚来的转学生。」

老师「啊，是有这事，好像有一支少一人的队伍吧？」

玛利亚「老师，是我们队。」

老师「啊啦，是御门同学那组？那四个人也算多了。」

玛利亚「什么意思啊，老师……」

老师「是在表扬你啊，那么，转学生，你加入御门同学那队吧。」

瑞穗「是。」

玛利亚「ＷＥＬＣＯＭＥ……嘿嘿嘿……」

瑞穗「嘿嘿嘿什么啊……这队是……」

玛利亚，紫苑同学……还有我？相当没有平衡的组成呢。

紫苑「我是用来平衡玛利亚同学超群的实力的。」

不能做激烈运动的紫苑同学这么说着。

美智子「这么说的话，我们两个也都是被用来平衡实力的了。」

其它的队友，美智子同学，还有圭同学吧？

玛利亚「嗯，不过瑞穗同学加入了，那已经等于我们赢了。」

瑞穗「等……等下，玛利亚……」

美智子「玛利亚同学这么说的话，瑞穗同学和玛利亚同学有同等的水准？」

玛利亚「诶……不，大概在我之上……对吧，瑞穗同学？」

美智子「真……真的？！」

瑞穗「应该没有那么强吧……我会加油的。」

紫苑「那么，开始吧。」

老师「第一场，开始。」

玛利亚「瑞穗同学，左边。」

瑞穗「明白了……」

——————————！

哨声响起的同时，老师把球抛向了空中。

玛利亚「哈！」！！

比对方的跳球员多跳了一个头高度的玛利亚将球顺利地拨了出来。

紫苑「瑞穗同学！」

紫苑同学接住了拨过来的球，直接运进了对方的半场。

紫苑「来！」！！

面对对方的防守，用弹地传球的方式将球分给了我。

……………………

球运了三步之后，联防稍微露出了一点空隙……诶？

想要回传的时候，不知道为什么紫苑同学和玛利亚都不见了，玛利亚站在中圈朝我挥着手。

玛利亚「之后拜托了。」

喂！喂！

这样一下子，防守都集中在了我身上……我该怎么办？

分支1：投篮

分支2：传球

选择分支1：投篮

瑞穗「真是的！」

难得的机会，玛利亚她打算干什么啊……已经停了下来，只能在这里投篮了。

瑞穗「哈！」

看准防守的间隙起跳，投篮，果然还是远了点吗？

…………！

瑞穗「啊……」

进了…………

呀～～～～～～～～～

瑞穗「怎……怎么了？」

体育馆被尖声的欢呼包围。

紫苑「…………相当漂亮的动作呢……」

玛利亚「还能再提高，才对吧……」

瑞穗「这……这样好吗……」

因为这……只是我这个混在女生里的男生的表现……

玛利亚「好了好了，乘胜追击！」

瑞穗「啊……嗯……」

瑞穗「哈……」

总算还是平安无事地上完了体育课。

瑞穗「紫苑同学，谢谢……」

紫苑「我什么也没做啊？」

瑞穗「怎么会，光在是换衣服的时候就帮大忙了。」

紫苑「呵呵，因为是朋友嘛……别放在心上了。」

瑞穗「紫苑同学……」

这么说着，紫苑同学又露出了往常的微笑。

紫苑「不过，瑞穗同学真的是什么都会做呢。」

瑞穗「诶……不会，也不到那个程度吧……」

紫苑「刚才的篮球比赛，也非常精彩。三分球很准，动作也很漂亮。」

瑞穗「这个只是基础体力不同的缘故吧，像是在两只手比赛的人群里，我是四只手在比赛这样的感觉。」

紫苑「的确也有这方面的原因，但也并不全是这一个因素。」

瑞穗「是吗？」

紫苑「即便有四只手，但是如果不能很好地使用的话，就算有再多的手也不会胜过能灵活使用两只手的人。」

紫苑「从刚才来看，瑞穗同学为了让“四只手”灵活地动起来，做过很多练习吧？」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「与其烦恼有四只手，不如考虑如何很好地使用四只手来比赛，这样一定更好。」

这个人，也许真的是很厉害的人呢……一定是能够从不同的角度观察事物的人吧。

瑞穗「的确如此……」

紫苑「所以，我觉得你为此而自豪也是可以的。」

听了这番话，我也不禁接受了这个观点。

瑞穗「非常……感谢……」

紫苑「呵呵……」

由佳里「啊，瑞穗姐姐来了！」

走廊的另一侧，发现我的由佳里和小奏跑了过来。

瑞穗「由佳里，小奏……怎么了吗？」

奏「瑞穗姐姐，今天的午饭决定了吗？」

瑞穗「诶……啊，想去食堂看看。」

由佳里「果然，今天在厨房的白板上没有见到名字所以就在想会不会是这样……可以的话能一起吗？」

瑞穗「诶，没关系。」

由佳里「嘿嘿，太好了！」

两人都很高兴的模样。

瑞穗「啊，紫苑同学今天呢？」

紫苑「我今天也是便当，所以就不陪大家去食堂了，瑞穗同学，运动服要我帮忙拿回去吗？」

瑞穗「可以吗？」

紫苑「诶，请吧。我帮你放在储物柜里。」

瑞穗「谢谢，那么，我们走吧。其实地方还找不到，能带我去吗？」

奏「好的，非常乐意！」

紫苑「呵呵，大家请慢走。」

奏「那个，这边就是食堂。」

瑞穗「真宽敞呢……」

而且天花板也好高，像是小型的饭店大堂一样。石柱在中间分成了三道，螺旋式地向上盘绕，之后和旁边柱子的螺旋一起结合起来形成了天花板上的弓形弧顶。

由佳里「容纳全校学生入座也没问题的样子……不过没实际见过这样一幕所以也不知道是不是真的了。」

瑞穗「呵呵，的确有这种程度的空间呢。对了，这里有日式料理吗？」

由佳里「日式吗？有倒是有，不过种类很少。」

瑞穗「这样……果然……」

奏「啊，是已经听过了关于宿舍饭菜的说明了吗？」

瑞穗「诶，想吃日本菜的话最好还是自己做，玛利亚这么告诉过我……」

由佳里「瑞穗姐姐，做料理也是很拿手的吧？」

瑞穗「料理……那个呢，只有料理完全不行。」

奏「诶？意外……看起来很会做菜的感觉哦～」

瑞穗「因为家里的惯例……所以厨房我一次都没进过。」

呜……有女儿的家庭里是不会有这种惯例的吧……都好了。

由佳里「是这样……那就没办法了。」

由佳里完全相信了我的话，没有发出任何疑问。

瑞穗「这里也有家政课吧？这有点担心呢。」

奏「没关系的，瑞穗姐姐的话一定。」

瑞穗「是这样吗……就算担心也不会生出什么解决办法，还是先吃午饭吧？」

由佳里「啊，好的……这边！」

由佳里带我来到了食券贩卖机前。

由佳里「日式的只有Ａ套餐和Ｂ套餐两种，根据星期几内容会有所不同。」

Ａ是鲭鱼浆汤和煮鹿尾菜，Ｂ是土豆烧肉和腌萝卜……

瑞穗「要哪个呢……小奏要点什么？」

奏「奏点的是混合三明治套餐，分量刚刚好，也很喜欢。」

看菜单上的照片是分量相当少的套餐的样子。小奏饭量小吗？

瑞穗「这样，那由佳里呢？」

由佳里「诶，我吗？我要牛肉饼套餐！」

奏「呵呵，由佳里真的很喜欢牛肉饼呢。」

的确由佳里的回答没有半点犹豫，而且还很高兴的样子。

瑞穗「有那么喜欢吗？」

由佳里「嗯！非常喜欢！」

又是即答，真的是一点犹豫都感觉不到呢。

瑞穗「呵呵，这样，非常喜欢啊。」

看她能有这么坚定的回答，让我对牛肉饼的好感也变高了。如此，今天我决定也要牛肉饼套餐了。

由佳里「啊咧？瑞穗姐姐，不是想吃日式料理的吗？」

在柜台前两人拿出食券的时候，由佳里看着我的食券露出了不解的表情。

瑞穗「因为看由佳里那么高兴，所以我也想试下牛肉饼了。」

奏「诶……瑞穗姐姐也点的牛肉饼套餐？那奏也要一样的。」

小奏也按下了牛肉饼套餐的按钮。

由佳里「诶……那个……瑞穗姐姐，我，看起来真的有那么高兴？」

由佳里的脸一下子涂上了一层透红。

瑞穗「诶，非常……呵呵，好可爱的由佳里，对吧，小奏。」

奏「呵呵，是的。」

我微笑着抚摸着由佳里的脑袋……

由佳里「瑞穗姐姐……在干什么啊。」

瑞穗「啊啦，不喜欢这样？」

由佳里「不是不喜欢……只是，有点不好意思……」

在柜台前交谈着的时候，三份牛肉饼套餐已经送了出来。

瑞穗「呵呵，对不起，走吧？」

由佳里「好的。」

奏「是。」

三个人端着盘子，就坐在了各自的位子上。

由佳里「我不客气了！」

瑞穗「我不客气了。」

由佳里「……………………………………………………～～！」

看她吃得津津有味的样子……仅仅坐在旁边都觉得幸福起来了……

瑞穗「呵呵，看你吃得好美味呢。」

由佳里「诶？…………因，因为最喜欢这个了……」

瑞穗「诶，不用说也看得出来了。」

由佳里「诶嘿嘿…………」

确实很好吃，和之前学校的食堂有天壤之别。

在之前的学校，感觉是只要能吃的话随便什么都好。

由佳里「管理员的牛肉饼很好吃，不过学校的牛肉饼也是很可口的。」

瑞穗「是吗……」

奏「由佳里很积极的，为了学会自己做，还专门去请教过管理员还有食堂的厨师们。」

瑞穗「呵呵，有那么喜欢啊。」

由佳里兴奋地讲解起了牛肉饼，不知不觉就听得入迷了。不过，她真的是很喜欢牛肉饼呢……有点被由佳里这份热情感动了。

紫苑「啊，欢迎回来，瑞穗同学。吃到日式料理了吗？」

瑞穗「啊……」

想起来了……日式料理……

紫苑「？？」

瑞穗「没，那个……吃的是牛肉饼……」

从某种角度而言，似乎我也感受到了自身意志的薄弱……

时间过得很快，不知不觉已经过去了两周。

紫苑「呵呵，学校都已经差不多习惯的样子了。」

瑞穗「是，是吗？」

紫苑「诶，从哪儿看都是优秀的圣应学生了。」

这么说着紫苑同学冲我做了个电眼，微笑了出来。

瑞穗「就我自己而言，还没有这样的感觉……」

努力习惯着遮遮掩掩的生活，感觉时间很快就流逝了过去了。

瑞穗「说起来，紫苑同学，做电眼很拿手呢，像外国人一样。」

紫苑「啊啦，瑞穗同学…………发现了很有趣的地方呢。」

大概是因为听到别人称赞自己做电眼很拿手，紫苑同学愉快地笑了出来。

紫苑「其实，因为以前做不好而很懊恼，所以练习过。」

瑞穗「练习……电眼，是能练出来的吗？」

小时候，和玛利亚一起玩的时候曾经被强迫做过，好像结果是两只眼都闭上了吧……说起来，玛利亚也很擅长做电眼……

紫苑「诶，用手指遮住单眼，避免触动脸颊的肌肉，然后睁眼闭眼这样反复练习。习惯了的话，不遮住单眼也能睁开了。这样继续练习，就能很完美地眨单眼了。」

瑞穗「紫苑同学自然的动作、习惯，难道说全部都是经过训练而形成的？」

这样的话就太厉害了……应该说厉害得过头了……

紫苑「也不是说为了培养自信，只是想达到被别人看到了也不丢脸的程度而已。」

这样的紫苑同学让人敬佩。

美智子「瑞穗同学，紫苑小姐。」

瑞穗「啊，美智子同学……怎么了吗？」

美智子「今年艾露达选举用的投票纸已经从选举委员会那儿发下来了，给。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

美智子「不会，让我投瑞穗同学一票吧。」

瑞穗「诶？！」

美智子「啊啦，会这么令人惊讶吗？大概，我们班几乎所有的同学都会投瑞穗同学的票呢。」

瑞穗「为……为什么？」

美智子「呵呵，我很喜欢瑞穗同学这种矜持呢，先走了。」

留下这句话，美智子走到别的同学那边开始分发选票去了。

紫苑「呵呵，这发展变得有意思了……」

瑞穗「紫苑同学……但是，为什么会发展成这样呢？」

紫苑「瑞穗同学讨厌被推选为艾露达吗？」

瑞穗「也不是说讨厌……只是我……」

是男生啊，有这种资格吗……

紫苑「嘛，也还没有决定……现在还没必要烦这烦那了。」

瑞穗「诶……那个，紫苑同学。」

紫苑「什么？」

瑞穗「我投紫苑同学的票没有关系吧？」

紫苑「瑞穗同学……」

瞬间，紫苑的目光变得有些浑浊，至今为止都没有见过的表情让我吃惊不小。

瑞穗「紫苑同学……我说了什么不该说的话吗？」

紫苑「诶……啊，不是，瑞穗同学还不知道吧。」

瑞穗「什么？」

紫苑「我没有成为艾露达的资格。」

瑞穗「没有……资格？」

紫苑「看这里……」

瑞穗「诶？」

朴素的投票纸上，填空栏只有学年，班级，姓名以及推荐的学生姓名。但是，在填空栏的下面却有一行注意。

「※Ａ班十条紫苑同学不能记入候选人。」

瑞穗「这……这个是……为什么？」

紫苑同学回望我的表情，显得有些落寞。

紫苑「之前没说过，我，留年了一级。」

瑞穗「留级？紫苑同学？」

紫苑「诶，去年因为生病而入院，结果出席日数不够……」

紫苑同学即使在这时也保持着笑容，但是，她的表情还是让人感受到了些许阴影。

紫苑「我……其实是去年的艾露达。」

瑞穗「诶？！」

紫苑「但是，我背叛了大家的期待，被大家推选为艾露达之后不久就住进了医院，事实上，去年的艾露达是空缺的。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「所以，才无法写上我的名字。心意我领了，谢谢。」

瑞穗「对不起，我不知道……是这样……」

所以，大家才叫她“紫苑小姐”……是对高年级学生的称呼加上“姐姐”的习惯的沿袭……

紫苑「别做出那么自责的表情……我能和你成为朋友，非常的开心的。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「因为留年的关系，变得有点难以接近大家了……这就像是触摸肿胀起来的东西的感觉吧？」

在紫苑同学的周围，确实能感觉到类似敬畏和怜悯的空气。

但是我却把这种感觉错认为是对我这个转学生的排斥了。

确实，主动和紫苑同学搭话的学生非常少。

瑞穗「………………」

紫苑「对不起……」

瑞穗「紫苑同学为什么要道歉……」

紫苑「你是因为特殊的缘由转学过来，也许会和同样境遇的我成为朋友。因为这样想，所以才会做之前威胁你的举动……」

紫苑「但是，事实如此。你成为了和我对等的朋友，我为此感到非常的开心……所以，留年的事才说不出口了。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「对不起……」

紫苑同学背过身去掩饰住了自己悲伤的表情……不知不觉，我已经紧紧地抱住了紫苑同学。

瑞穗「没关系的……」

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「因为是朋友，所以无论紫苑同学有怎样的过去，都和我没有关系。」

瑞穗「紫苑同学，你不是曾经这样对我说过吗……你会成为我的支持。所以，也请让我支持着紫苑同学……好吗？」

紫苑「瑞穗同学……」

紫苑同学露出了有些困惑的微笑，比起平日，显得更加可爱。

瑞穗「请别再在意这些了……」

紫苑「谢谢……我能和瑞穗同学成为朋友……真的太好了……」

瑞穗「不过话说回来……呐，紫苑同学……」

紫苑「什么？」

瑞穗「紫苑同学自不用说，我被推选的话，不会觉得奇怪吗？」

我在和不习惯的女校生活孤军奋战的时候，到底是谁为了什么用怎样的方法把这话题炒热了？这些我自己完全不能理解。

紫苑「呵呵，瑞穗同学真的对自己缺乏信心呢。」

瑞穗「即使这么说……毕竟……」

我是男生啊……这么考虑的时候，紫苑同学却笑了出来。

紫苑「的确，如果硬要说理由的话……六月这个恰好的时机转学进来引起了话题，本人成绩优秀，眉目清秀，而且还非常谦虚，朋友们都称赞她很棒。如此就让话题传开了。」

瑞穗「…………」

紫苑「这么看，不仅是玛利亚同学，低年级的寄宿生们也传播了关于你的八卦呢。」

瑞穗「原来如此……」

也就是说，由于玛利亚的强力思想宣传，宫小路瑞穗虚拟的形象已经像浮在池塘表面的水草一样在很短的时间里增殖，现在已经扩展到整个学校里了。

紫苑「啊，我也出了一份力哦。」

紫苑顽皮地说出了惊人的话语。

瑞穗「到……到底如何……」

紫苑「当然因为我是去年的艾露达……和我在一起，能和我对等的聊天，只是这样就已经有相当的影响力了。」

瑞穗「…………」

我已经无话可说了。当然也不能说因为这样的理由就和紫苑同学绝交，这样的话就成了本末倒置了。

瑞穗「艾露达……到底是在企图做什么啊……玛利亚……」

玛利亚的想法，我怎么也猜不透。

紫苑「那个我也不清楚了……但是，我也能确定的说一件事。」

瑞穗「是什么？」

紫苑「宫小路瑞穗和艾露达的称号是相称的。」

瑞穗「紫……连紫苑同学都这样……」

紫苑「呵呵……真期待呢，开票结果。」

女学生「会长……听说了吗？」

这里是学生会室。担任会计职务的菅原君枝慌张地走进房间，开口第一句话就是询问。

女学生「什么事，君枝同学。」

精致的发型下目光有点严肃的少女——学生会长严岛贵子，优雅地拨弄了下头发，瞥了一眼慌张的君枝之后，投出了微笑。

君枝「叫做宫小路瑞穗的转学生的事。」

贵子「转学生……在这个时期里？」

君枝「是的，在最终学年最紧张的这个时期。」

贵子「大概有什么必要的缘由吧，这也不是我们应该去插嘴的。那位转学生怎么了吗？」

君枝「这个……好像校内有让她成为本年度艾露达的动向……」

贵子「艾……艾露达？」

贵子吃惊地拍案而起。

详细地了解之后，才知道那位转学生刚进校还不到两个星期。

这么短的时期内，怎么会有可能获得象征学校最高荣誉的艾露达的称号。不知天高地厚的转学生不可能会夺得这个称号，贵子此刻是这么想的。

贵子「那么……那位同学的人气真的有这么高吗？」

君枝「我自己调查了一下，很遗憾的确已经渗透的非常广泛了。似乎是御门玛利亚在背后活动的样子。」

贵子「玛利亚同学……这样……」

我讨厌那个女生，对于自己上流社会的身份从不在意，就像风一样自由地行事，什么都按照自己的喜好去做，而且那个女人还出生于地位显赫的元华族家族。

君枝「那位转学生还借转入Ａ班的机会，和紫苑小姐缔结了友谊。」

贵子「这点也有相当的影响……还真的是准备周全……」

君枝「这样下去的话……会长，不做什么对策没问题吗？」

贵子「宫小路瑞穗……」

到底是怎么样的女人……贵子捏紧了拳头……

女学生「瑞穗小姐她……」

女学生「很温柔的人呢……」

女学生「很感人的故事啊……眼睛觉得都有点湿润了。」

女学生「真的就像女性的典范一样的人！」

瑞穗「到……到底怎么了？」

艾露达投票纸分发下来三天后

最近，走在走廊里，时常就会有不认识的学生过来搭话。关于自己的流言也经常听见，但是，都不是什么恶意的传言。

看样子，弄哭小奏的事和体育课上篮球比赛的事是流言八卦的源头。

瑞穗「………………」

但是，这样总觉得自己是被不知道的什么人牵着鼻子走一样，感觉不怎么好…………

考虑着这些事的时候……

女学生「你是……宫小路瑞穗同学吗？」

瑞穗「是……是的……」

自选课的世界史快要结束的时候，旁边座位的女生搭话过来了。

女学生「原来如此……」

瑞穗「那，那个……你是？」

女学生「失礼了……我是担任本年度学生会长职务的严岛贵子。请多指教。」

瑞穗「是……我是宫小路瑞穗，初次见面，请多关照……」

贵子「说起来，传闻里的瑞穗同学，是从应试学校转来的吧？为什么要选世界史？」

世界史和日本史不同，选修的人很少。因为要学习世界范围内的历史，所以范围很广而程度较浅，而日本史是只钻研日本国内的历史，理解也较为容易，准备考试也较为轻松。

瑞穗「这么说……到底是为什么呢……」

分支1：因为看起来有趣吧

分支2：贵子同学是为什么选这门呢？

选择分支1：因为看起来有趣吧

瑞穗「也许是因为看起来比较有趣吧。」

贵子「有趣？」

瑞穗「诶，既然都要学习的话，不觉得选有趣的一方比较好吗？」

贵子「…………」

瑞穗「贵子同学又是为什么呢？」

贵子「我吗……这么说……」

贵子「因为竞争对手少，如此吧。」

瑞穗「贵子同学是为什么要选这门学科的呢？」

贵子「我对这么学科……」

瑞穗「？」

贵子「因……因为竞争对手少，如此吧。」

瑞穗「呵呵，原来如此，还没有考虑到这一点，的确如此呢。」

贵子「不愧是转学考试就拿到头名的人，游刃有余呢。」

贵子同学的态度突然转变了，这种急剧的表情变化即使是比较迟钝的我也能清楚地察觉到。

瑞穗「不会……没有这种事……」

贵子「没关系的，你和我这种人的头脑构造的是不一样的……」

说了什么让她不愉快的话了吗？

贵子「起立！」

贵子同学打断了和我的交谈，喊了号令，我也慌忙地站了起来。

贵子「敬礼！」

贵子「加油去拜托你的朋友去传播些有的没的传闻吧。」

瑞穗「贵……贵子同学？」

贵子「听好了，这所学校是建立在传统的基础之上的。我是不会默认刚转入的你被推选为艾露达的，那么，再见……宫小路瑞穗同学……」

扔下了这么句话，贵子同学转身离开了教室……

瑞穗「朋友……有的没的传闻……」

是说的谁，我能够想像到了。连同贵子同学言语中的含义一起…………

的确，我的存在和这所学校的传统没有任何的关联。

瑞穗「到底发生了什么了……还是去问下玛利亚比较好……」

瑞穗「玛利亚同学！」

中午吃过饭后，我找到了玛利亚。

玛利亚「瑞穗同学，怎么了吗？」

瑞穗「有点事想问……可以吗。」

玛利亚「？？」

我转述了刚才贵子同学的话之后，追问着玛利亚到底做了什么。

但是，玛利亚的回答却是异常的简洁。

玛利亚「好的好的，作战看来进行的很顺利呢。」

等……等下等下……

瑞穗「等下，玛利亚，你到底做了什么啊……」

玛利亚「做了什么……只是告诉了两三个同学瑞穗的精彩事迹啊。像前段时间和小奏的事。」

瑞穗「只是……」

只是如此，那怎么可能走到哪里都会有追逐的视线投向我呢……

玛利亚「哼哼，女生就是一种非常喜欢八卦的生物，要记住哦。」

玛利亚「传闻已经被夸大了，宫小路瑞穗作为一个品行优良的才女形象，已经像宇宙膨胀一样，被无限地放大了。」

玛利亚轻薄地笑了起来。

瑞穗「怎么会……」

“人言可畏”这个瞬间我亲身体会到了……

玛利亚「不过，贵子找上你也是当然的事了。」

瑞穗「为什么？」

玛利亚「如果你不转学过来的话，她就是艾露达的唯一候选人，所以也是当然的了。」

瑞穗「…………」

玛利亚「不过说是候选，和瑞穗这种被人所注目的情况还是有点不一样。」

瑞穗「不一样……」

玛利亚「去年艾露达紫苑小姐，她真的是相当厉害的人……但是，今年的三年级学生就没有像她一样耀眼的存在，在这样的年份里，惯例是由学生会长兼任艾露达，明白了吗？」

瑞穗「也就是说……我不来的话……」

贵子同学就会成为今年的艾露达……

玛利亚「明白了吧？那是怨恨……这么说，这也是血统的遗传呢。」

瑞穗「血统？」

玛利亚「瑞穗没注意到她的名字吗？严岛贵子……」

瑞穗「严岛贵子……严岛……难道说？！」

玛利亚「明明是和对手的宿命之邂逅呢，结果都没注意到哦。」

瑞穗「说宿命也……」

说起严岛家，这是通过一些卑劣的手法，在这十年间有了显著成长的企业集团，是和以爸爸为首的镝木集团分庭抗礼的大型企业联盟。

瑞穗「这样……贵子同学是严岛集团会长的孙女……」

因为公司的关系我也出席过一些聚会，也许曾经见过面……

玛利亚「就是这样，所以说是怨恨啊，怨恨。」

玛利亚的说明确实能够让人接受了，但我也觉得这一点不会是全部缘由。

大概是在刚才贵子同学那幅严肃的表情下，感觉到了什么的缘故吧……

六月末，艾露达选举投票统计发表的日子终于来临了。

瑞穗「今天比平常更热闹呢。」

奏「那当然了，今天终于到本年度艾露达人选的发表日了啊。」

女学生「快看快看！是瑞穗姐姐！」

女学生「真的……果然是很优秀的人……」

女学生「果然，今年是瑞穗姐姐决定了……」

奏「奏的努力也有回报了！」

瑞穗「小奏，我成为艾露达真的好吗？」

奏「在说什么啊！瑞穗姐姐以外的人没有谁有这种资格了！」

瑞穗「这……这样……」

肯定得这么彻底，作为被推荐一方的我都没有反驳的余地了……

女学生「早安，瑞穗同学……终于要开始了呢。」

女学生「早安，瑞穗同学，今天请加油，我会支持你的。」

瑞穗「早安……诶，谢，谢谢……」

这个是由他人投票决定的……到底要我怎么加油啊……

紫苑「早，瑞穗同学。」

美智子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学，美智子同学。」

紫苑「呵呵，还只是早上呢，露出这种疲倦的表情可不行。」

美智子「就是就是，你是代表我们班荣誉的艾露达候选人啊。」

瑞穗「诶……诶……」

紫苑「也不是肯定了就是瑞穗同学当选艾露达，现在还不必这么畏缩吧？」

瑞穗「的……的确……」

结果，没有谁有反对意见是最让我觉得累的，不过这点谁都没有察觉到……

瑞穗「觉得……气氛相当的热烈呢……」

整整一天，学生们的兴奋都没有减退，就这么迎来了放学后的结果发表的时间。

紫苑「这个……就像是偶像演唱会的会场一样呢。」

紫苑同学愉快地笑着，对我而言虽然还不到严重的程度，但也让我感到了几分焦躁。

从早上开始，就不断地有同班同学，其它班的同学以及低年级学生鼓励或者表示支持我。就是在这样的风暴中心，我迎来了放学。

集合了全校学生的讲堂，显得很安静。但是，满溢的期待和热情仍然通过不绝于耳的低声交谈来证明它们的存在。

玛利亚「…………………………………………」

前列的玛利亚不知道为什么发出了有些妖艳的笑声？

这样的笑声让我觉得背上像是有什么奇怪的东西在蠕动一样……

绯纱子「…………诶……」

出现在讲台上的绯纱子老师咳嗽了一下，周围交头接耳的声音顿时都一齐消失，取而代之的是紧张感的包围。

虽然是学生主导的艾露达选举，但负责讲堂，广播以及其它学校设备、设施的老师也有几人在参加这次活动。

紫苑「选举委员会的学生还有学生会长当选的可能也存在，所以每年发表都是由老师来进行的。」

瑞穗「原来如此……」

紫苑同学从身后回答了我的疑问。

绯纱子「本年度……」

寂静刺痛着耳膜，大家都聚精会神，不让绯纱子老师接下来的发言逃走一字一句。

绯纱子「根据本年度的ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ选举委员会的结果统计，有获得有效票总数的８２％的学生出现。根据这一点，我们将发表确定的结果……」

……………………

８２％，当念出这个数字时，讲堂内传出了嘈杂的声音。不用通过选票转让就获得了７５％以上的选票的候选人，听说在过去也只有几个。因此，这也是当然的反应了。

听到了这另人吃惊的数字后，我稍微安心了。这肯定不会是我吧……

绯纱子「本年度的ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ是……」

讲堂内再度溢满了寂静，大家都咽着唾沫，等待这下一句话……

绯纱子「Ａ班的，宫小路瑞穗同学！」

讲堂中，爆发出了欢声。

瑞穗「……真的？！」

刚才不是说８２％的得票率吗？！

女学生「恭喜，姐姐大人！」

女学生「好棒，姐姐大人。」

女学生「姐姐大人，请上讲台吧！」

在大家的簇拥下，不断地接受着握手的请求，就这样我被推上了讲台……

绯纱子「呵呵，和老师的预测吻合了呢，瑞穗同学。」

瑞穗「老师……」

被推上讲台后，绯纱子老师握住了我的手。

绯纱子「来，面向推选你的所有同学……得要感谢大家，还得发表就任感言。」

瑞穗「但是……我可以吗？我是……」

绯纱子「好了好了……是大家推选你的啊。」

轻轻地抱住了我的肩，让我右转过来面向了大家。

瑞穗「呜……」

这个一定是……什么恶梦吧……

讲堂里的女生们的视线集中在了我身上，像是被蛇盯上的青蛙一样……

谁也没有发出声音，只是咽着唾沫在期待我……

绯纱子「快点……发言……」

瑞穗「诶……啊……」

绯纱子老师一句后，把我推到了麦克风前面。

瑞穗「我……」

声音「请等一下！」

这个时候，舞台的边上传来了锐利的喊声。

瑞穗「贵子同学？！」

缓步走上来的贵子同学……作为学生会长的她……

贵子「我作为学生会长，对本次的艾露达选举提出异议！」

因为学生们预料之外的异议的出现，讲堂内再度骚动了起来。

贵子「我并不是对宫小路同学就任本身提出异议，但是……」

贵子「ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ作为我校的代表，是应该选出能继承我校传统的学生的制度。」

贵子「这并不是人气投票，只因为刚转学的学生正好容貌端丽，就大为骚动，这对我校由来已久的艾露达制度，不是一种莫大的耻辱吗！」

贵子「虽然并不是宫小路同学有什么不对的地方，不过请大家从这个制度所代表的传统的角度，再一次考虑自己的选择！」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「虽然对你很抱歉，不过这个是绝对不能退让的。」

声音「————请等一下！」

响亮而锐利的声音之后，这次从女学生中走出来的是……紫苑同学？！

紫苑同学话音刚落，站在她和讲台之间的学生自动地退向了两边，空出了道路。这样的阵势，就像古埃及的皇后一般。

伴随着长发自然而优雅的飘动，紫苑同学也走上了讲台，站在我身旁和贵子呈对立的姿态。

紫苑「虽然现在的我没有发言权……能原谅我的无礼吗？」

贵子「是，是的……」

虽然谦虚地说自己没有发言权，但是让人看到了刚才那样非凡的阵势后，贵子同学也明白那句不过是礼貌性的发言。

不过……ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ竟有着如此大的影响力，让我不觉有点看呆了。如果先看到了这场面，大概我就不会想到要和紫苑同学做朋友了。

紫苑「的确，艾露达制度是在我校悠久传统中被广泛尊崇的制度。」

紫苑同学面对着所有学生，以柔中带刚的语气开始了自己的演讲。

紫苑「这是代代的艾露达作为理想的女性的典范，经过不懈的努力而达成的结果。很遗憾，我给这段历史抹上了阴影……」

贵子「紫，紫苑小姐……这样的事……」

紫苑「但是，即使如此，成为艾露达的资格也不是什么复杂的东西。它的原动力就是学生自主地推荐以及随之的憧憬。」

紫苑「被多数的学生所选中，作为所有学生的目标，这是艾露达的荣誉，也是它的原动力所在。」

紫苑「重要的是，站在这里的宫小路同学得到绝对多数的学生的支持，这一点的事实！」

紫苑「这才是作为大家憧憬对象的艾露达的本质，也是唯一必要的条件！」

紫苑「请不要以来自其他学校的转学生这样不宽容的理由来正当化歪曲投票结果的行为！作为前年度艾露达的我，无法容许这样的行为！」

哇！

学生中间爆发出了轰鸣般的欢呼，贵子同学被这气势所压倒，退后了一步。

贵子「………………」

紫苑「能……认可吗……贵子……同学……」

这时，紫苑同学的身体不自然地摇晃起来。

瑞穗「紫……紫苑同学？！」

贵子「紫苑小姐！」

呀！！！

……………………

我抱住了倒在地上的紫苑同学。她的表情因为痛苦而有些歪曲……手勉强地抓着我的袖子……紫苑同学的身体很弱，为了我却这么勉强自己……

瑞穗「紫苑同学，现在就带你去医务室！」

完全注意不到周围的一切，我抱起了紫苑同学，从讲台上直接跃了出去。

呀——————！

已经没有余力再去管学生们发出的惊呼，我抱着紫苑同学，直奔向医务室……

抱着紫苑同学冲入了医务室后，里面的校医被我吓了一跳。了解了状况后，马上让紫苑同学躺下来，并让她喝了随身带着的药。

时常会发作，虽然看起来非常痛苦但并不会有生命危险……了解情况之后，我总算是松下了口气。

紫苑「对不起，有点不好意思呢……无缘无故地那么激动……」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「没想到会被抱过来呢……果然瑞穗同学是……对吧」

校医老师就在旁边，紫苑同学没有说出关键的那一个词。明明都倒下了，却还考虑这对方的事。

紫苑「拜托，先回讲堂去……你应该是真正可以成为艾露达的人。」

瑞穗「紫苑同学……但是……」

为什么要做到这个程度……

紫苑「我没关系的……所以，拜托了。」

瑞穗「………………」

我不明白，但是，还是可以这么说……

瑞穗「我明白了……既然紫苑同学都说到这个程度……」

虽然我自己不明白，但是我相信紫苑同学。

我轻轻地拨开紫苑同学额头前的头发，轻吻了下额头。这是从妈妈那里学到的唯一的东西，表达自己亲近、感谢之情的动作。

紫苑「谢谢……」

话音落下后，紫苑同学闭上了眼睛。

然后，我站了起来……

哇——————————！！

瑞穗「诶？！」

踏入讲堂的瞬间，我就被突如其来的欢呼声所包围了。

玛利亚「欢迎回来，新任艾露达，宫小路瑞穗。」

玛利亚用表演化的动作指出了通往讲台的道路。

瑞穗「那……反对动议呢？」

玛利亚「那当然是一下就被否决了啊！看到了那么飒爽的英姿，谁都会点头了。真是的，一下子就抱起紫苑小姐跑了出去……不怕露馅吗？」

瑞穗「啊……」

对了，现在我是女孩子……

玛利亚「但是，托这场骚动的福，现在的你即使不需要我的活动，也是优秀的新任艾露达了。快点，上讲坛吧！」

哇——————————！

绯纱子「欢迎回来，瑞穗同学。」

瑞穗「绯纱子老师……」

绯纱子「已经没有人会再说你不相称的话了。现在的你已经是真正意义上所有学生憧憬的对象了。」

瑞穗「……是。」

绯纱子「来吧，就任的感言……面对所有支持你的同学……」

和刚才一样，绯纱子老师轻轻地抱住我的肩，让我右转面向大家。

为了相信我的紫苑同学。

为了支持我的同学们。

我什么也说不出来，只是反射性地深埋下了头。

哇——————————！

再次抬起头的时候，讲堂里已经满是喝彩……

绯纱子「嘛嘛，有史以来，最内向最矜持的艾露达诞生了。」

女学生「恭喜你，姐姐大人！」

女学生「恭喜！」

女学生「我们都支持姐姐大人！」

欢呼声里，这样的话语不绝于耳，不知所措的我，只能静静地站在原地。

绯纱子「那么，发表和就任感言到此结束，在新任艾露达的目送下，以班级顺序开始退场。」

艾露达要目送全体学生退场，我也只能尽可能地保持着微笑。等到学生们都离开之后，我再次面向了绯纱子老师。

瑞穗「绯纱子老师……我……」

绯纱子「不是很好吗？」

瑞穗「诶……」

绯纱子老师悠然自得地伸了个懒腰后，笑着回答了我。

绯纱子「紫苑同学不是说了吗？被大家所推选，这就是条件的全部了。」

这么说着，绯纱子老师送给我一个轻柔的微笑。

瑞穗「……我知道了……」

贵子「瑞穗同学……」

我转向发出声音的方向，是贵子同学站在那里。

瑞穗「贵子同学……我……」

贵子同学摇了摇头。

贵子「你成为艾露达是全校学生的意志，所以没必要说道歉的话。」

贵子「但是，这并不代表我接受了……请记住，再见。」

说完，贵子同学转身离开了讲堂。

瑞穗「贵子同学……」

这样，我作为艾露达的生活，揭开了序幕……

梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙温柔地照射在湿润的石阶上。

被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳着。

延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。

这幅光景，非常的清纯，美丽，无暇。

互相之间的问候，都是温柔，明快，优雅的。

由佳里「早安，姐姐大人！」

奏「早安，姐姐大人。这样，不只是在宿舍里，在学校里也可以堂堂正正地称呼姐姐大人了。」

瑞穗「的，的确……早，小奏，由佳里……」

觉得优雅……虽然这么觉得……

瑞穗「哎…………」

为什么会变成这样呢？

因此……不知道什么时候，全校的学生都将我称作“姐姐大人”了。

虽然说顺应着形势接受了下来，但这个称号的沉重，现在我才刚刚开始了解……

转学还不到一个月……这样下去，我到底会变成什么样啊……

第二话：冒失鬼的新娘幻想曲

雨声让人从沉睡中苏醒。

那个人侧脸的轮廓，就像在美丽群山之间绵延的山脊线一样流畅。

有着温暖人心的感觉，满溢着慈爱的眼瞳……

在雨声中，我的记忆复苏了————

瑞穗「……………………」

天……正飘着雨。

窗外，校舍边的花坛清晰可见。浅蓝色、青紫色还有淡红色交杂的紫阳花在雨中来回地摇曳。

现在是七月，因为是七月所以理所当然的还是梅雨季节。梅雨季节下雨是再正常不过的了。

但是，这连绵的细雨……仿佛是要浇透人心灵深处一般地下着，这将我的心情引向忧郁。

紫苑「怎么了？瑞穗同学。」

正当我呆呆地望着窗外的时候，旁边的座位上传来了声音。

瑞穗「紫苑同学……不，没什么。」

紫苑「这样，瑞穗你是大家的“姐姐大人”，所以必须要打起精神来啊。」

紫苑同学愉快地带着恶作剧般的腔调说着。

瑞穗「那个，还是饶了我吧……虽然能够当选我也很高兴，但是……」

紫苑「但是，不是喜欢才去当的……是吧？呵呵」

虽然已经听我说过好几次了，但紫苑同学还是笑了出来。

紫苑「但是，因为当选让瑞穗同学心情低落，这就是本末倒置了呢。」

瑞穗「本末倒置……吗？」

总觉得，我对紫苑同学话中的意义没什么把握的样子。

紫苑「本来所谓的艾露达，就是为了给予当选者勇气而存在的称号。」

瑞穗「给予……当选者勇气？」

对我而言，更觉得这像是给予人精神压力的麻烦称号……这是因为我是伪装成女性才造成的吧，也是没办法的事啊。

紫苑「嗯，比如你的真正身份，其实与艾露达的理想是相去甚远的吧？」

胸口觉得有点痛。刚才的话，对现在的我而言就像是直接命中要害了。

紫苑「啊啦啊啦……但是，即使这样也没关系。」

这么说着的紫苑同学，对我露出了温柔的微笑。在我看来，果然还是紫苑同学与艾露达的称号更相配。

紫苑「不是说过吗？艾露达是根据所有学生的集体意志而选出来的。所以被选中这件事本身，也就是全部的资格所在了不是吗？」

瑞穗「诶……诶……」

紫苑「大家都希望能成为像你一样出色的人。所以，我觉得你可以引以为傲的。」

紫苑同学的笑容，让一直制造着谎言的我的内心感受到了些许温暖。

紫苑「说起来，下个星期开始就有游泳课了。瑞穗同学，已经准备好泳衣了吗？」

瑞穗「啊，这样……已经到这个季节了。游泳……游泳？！」

我发出的尖叫，让紫苑同学吃惊地睁圆了眼睛。

紫苑「那个，我……有说了什么让瑞穗同学你如此吃惊的话吗？」

不好了，不好了不好了，大危机……

大脑里夸张地拉起了警报……

由佳里「说起来……」

现在是午餐时间，好像是突然想起了什么事的由佳里发出了声音。

玛利亚「嗯？」

由佳里「那个……为什么只有姐姐大人的房间是在北边呢？」

瑞穗「诶？」

奏「说起来……我们的房间是从南边开始按顺序排列的……只有姐姐大人的房间在北边的尽头……」

瑞穗「的确，是啊……为什么会这样？」

如果是为了不让我的真身暴露这样的理由，也有点小题大作了……不，若是故意要这么做的话，反倒会有被怀疑的可能性。

玛利亚「呜～嗯，的确，我也觉得是个谜。」

瑞穗「谜……玛利亚也什么都没听说？」

玛利亚「有一点吧……好像是瑞穗的祖父的遗言里有这么写。」

瑞穗「爷爷的……遗言……」

玛利亚「爷爷和校长似乎关系不错，然后就拜托她这样安排了……」

瑞穗「这样……」

到底……有着什么样的缘由呢？正因为有才留下了那样的遗言吧……。

奏「但是，那间房间确实是……」

由佳里「确实是？」

奏「记得，以前确实是贴着使用禁止的牌子的……」

…………………………………………

小奏口中冒出的罕见词汇，让我手中的叉子不自觉地掉落了下来。

瑞穗「使……使用……禁止？」

那……那是……

瑞穗「那个……只是漏水之类的理由吧？」

奏「不是的，虽然具体的情况我不太了解……不过听说很久之前就没在使用了。」

由佳里「诶，那是……那个……过去死过人之类的……」

瑞穗「诶？！」

玛利亚「嗯，似乎是呢。」

瑞穗「诶～～～？！」

别别别别别这么轻松地说出来啊！

玛利亚「所以装修还有家具都是保持原样的，那间屋子。」

瑞穗「所以，诶……那我现在用的那些古旧的家具就是……」

玛利亚「嗯，是以前的寄宿生的东西。」

等，等下……死过人的房间，家具还维持原样……

奏「姐……姐姐大人的脸色……没关系吗？」

瑞穗「大……大概不太好……」

无论如何这个也是不能让人安心的事实了。

玛利亚「虽然这么说，不过总之还是要先遵照遗言了……」

瑞穗「换一下家具总还可以吧……」

玛利亚「嗯～总之得先要按照遗言来执行嘛…更何况那些家具的品位也不错。」

瑞穗「等，等一下！难道家具的取舍也要遵照遗言来办？！」

玛利亚「当然了，说是当时的东西要全部继续使用……不过，窗帘还有床垫之类已经老旧的东西都全部更换过了。」

由佳里「听起来，相当的神秘的感觉呢……」

奏「嗯～很神秘……」

小奏的眼眸闪烁着光芒。

玛利亚「啊啦，小奏难道说是喜欢恐怖故事的？」

奏「是的～我很喜欢奇幻的东西。因为说不定其中会有着什么浪漫的传说存在哦～」

从小奏说话的腔调看，的确是有种喜欢幻想的文学少女的感觉……不过从刚才说的怪谈故事跳跃到那边去，在话题性上让人觉得有点怪异了。

瑞穗「这样，由佳里对恐怖故事感觉如何呢？」

由佳里「诶……啊……我，我也没问题……真的……」

瑞穗「？」

奏「奏去试着调查一下，也许能了解些什么！」

玛利亚「很有趣的感觉呢，我也调查下看看吧……」

瑞穗「有趣虽然是好事，不过住在那儿的我的立场又该怎么样呢……」

算了，既然学校这边已经确认可以使用的话应该没什么关系……不过虽然这么考虑，感觉也不会好到哪儿去了。

瑞穗「……………………」

瑞穗「好，好像……在听过奇怪的传闻之后，房间的气氛都变得不一样了……」

错，错觉……错觉……呜…………

玛利亚「你在沮丧什么啊？」

瑞穗「呜哇？！」

瑞穗「玛利亚吗，别吓我啊……」

玛利亚「吓你？因为门是开着的，所以只是进来跟你搭搭话而已啊……你在害怕什么啊，瑞穗……」

瑞穗「问我害怕什么……刚才才聊了那种话题，没有谁能马上就完全接受地进到房间里来吧，一般……」

玛利亚「啊，是说刚才的幽灵传闻吧……哈哈……」

这么说着，玛利亚把我推进了房间，还顺手关上了房门。

玛利亚「虽然我是不相信的，不过如果真有幽灵出没，瑞穗已经在这房间里住了一个月以上了，有什么东西出来吗？」

瑞穗「没，这个虽然是这么说……」

玛利亚「对吧？所以我觉得在意也不过是浪费表情了。」

………………

玛利亚「怎么了？我脸上粘着什么东西吗？」

瑞穗「没有，人不可貌相，玛利亚也是很理性的人呢……」

玛利亚「说我人不可貌相……总觉得有点不舒服啊。」

瑞穗「啊哈哈哈……」

玛利亚「理性不理性的我不太确定……只是，光靠胡思乱想是解决不了的问题太多了而已。」

玛利亚「幽灵也是如此。如果实际见到了那个时候就相信，亲眼见过的东西就是世界的全部。」

原来如此，果然是玛利亚的风格。

瑞穗「光想也是换不了房间的……还是别再去在意了。」

玛利亚「对对，人生万事塞翁失马。」

瑞穗「但是，马带回来的是女装和艾露达的称号，这个该怎么说呢？」

跑掉的马给老爷爷带回了匹名马。塞翁失马是比喻坏事之后会有好事发生的故事。不过转学到了这里，坏事发生了，却没有好事发生。

玛利亚「不是挺好的吗，爷爷的儿子因为骑马而骨折的缘故免除了兵役逃过了一死，瑞穗成为了艾露达之后没遇到过什么恩惠降临的事？」

瑞穗「中午紫苑同学也说过同样的话……」

（回忆开始……）

紫苑「诶，即使你的正真身份与艾露达的理想完全是背离的。」

紫苑「啊啦啊啦……但是，即使这样也没关系。」

紫苑「不是说过吗？艾露达是根据所有学生的集体意志而选出来的。所以，被选中本身，也就是所有的资格所在了。」

紫苑「大家希望能成为你这样的人，所以，我觉得你可以引以为豪的。」

（回忆结束……）

听了这些，玛利亚好似当然一般地笑了起来。

玛利亚「嗯，就像紫苑小姐说的一样了。」

瑞穗「是，是吗？」

玛利亚「瑞穗你是才色兼备，文武双全的，而且一点也不自负，这无疑是理想的了。」

瑞穗「这，这个有点……」

不过是面容和妈妈很像，武道、礼仪还有学习也只是照着别人说的做而已。

而且不是说不自负，只是自身比较弱气了。

这样就是理想，被这么说总觉得……

玛利亚「爷爷要瑞穗转来这里的理由……我有点明白的感觉了。」

注视着我的脸庞，玛利亚愉快地笑着。

瑞穗「哎……我完全不明白……」

玛利亚「是吗？哼哼……」

玛利亚笑着装出没注意到我叹息的样子。

瑞穗「对了，还有更重要的事！」

眼下的问题不是这件事。我和玛利亚开始商量起关于游泳课的问题。

玛利亚「游泳课啊……请假吧？」

瑞穗「别，别说得这么简单啊……」

的确，一天的话这样倒是可以的。

玛利亚「总之，为了让瑞穗下决心的时候能准备周全，泳衣还是订了的。」

瑞穗「决，说什么决心……什么决心啊。别说得那么恐怖啊，玛利亚……」

那个不是说，我要决心舍弃作为人的身份的时候吧……

瑞穗「说起来，游泳课是到什么时候？」

玛利亚「好像，这个月都有吧？啊，但是一周三次的体育课中有一次是普通的体育课。」

瑞穗「也就是说，２４号暑假开始，总共有五次……」

怎么办……

到现在为止，体育课还是勉强过来了，这还是因为这所学校可以任意选择运动长裤或者短裤的，而我当然是穿运动长裤上课了。

玛利亚准备了硅胶制的胸垫和橡皮筋比较紧的短裤，然后用这个束紧胯部这样才挨过了体育课。换衣服的时候也有玛利亚和紫苑同学在做掩护。

当然也同时起到了把我的视线从大家裸露的身体上挡开的作用了。

但是，这次这样就行不通了。

无论如何这是泳衣，无论如何努力身体的线条是不可能完全隐藏住的。

下身当然是鼓起来的，胸部也是平平的……不，穿女式泳衣这本身就是不可能的……

瑞穗「全部五次，有什么可以请假的办法吗……」

玛利亚「总之，第一次课用什么办法都可以请假了，只要在第二次课之前想出好的办法了……无论怎样，瑞穗是男性的事实是不会改变的，除了请假以外也没有别的选择了。」

瑞穗「嗯……」

但是，会这么顺利吗……

游泳课，幽灵……烦心事太多，都搞得人晕头转向了。

瑞穗「诶？！」

好像，刚才有发出什么声音的感觉……

瑞穗「……………………………………」

什么声音，都没有……

瑞穗「错，错觉，错觉……」

别在意……别，别在意……

瑞穗「…………………………………………」

瑞穗「………………………………」

瑞穗「……………呜……」

结果，还是几乎一夜未眠……

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「啊，早安……紫苑同学……」

紫苑「好像，比昨天还没有精神的感觉呢。」

瑞穗「诶……哎……那个……」

因为在意幽灵的事结果到早上都没睡着……这么丢脸的事说不出口……

紫苑「要隐瞒也是没用的，我说过的吧？我看得出来，是睡眠不足吧。而且，还有什么担心的事情。」

瑞穗「……那个，是的。」

从人表现出的状态就能明白这么多……应该是我的表情太明显了吧。玛利亚也说过我的表情很容易看明白。

瑞穗「其实……那个……」

说到这个份上了，不坦白也不会算完的。

紫苑「使用禁止的房间……吗。」

瑞穗「诶……住了一个月以上没有发生异常，现在才说担心，也没办法解决什么了。」

紫苑「呵呵，的确是这样。但是，人就是这样，听到了这种东西就会在意。像预知能力和占卜这类东西一样。」

瑞穗「预知能力……占卜？」

紫苑「诶，瑞穗同学知道叫做冷读学（ｃｏｌｄｒｅａｄｉｎｇ）还有诱导询问的谈话技巧吗？」

瑞穗「不……是什么样的技巧呢？」

紫苑「冷读学就是指通过进行完全无关的对话引出情报核心的谈话技巧。从和想要了解的情报关联较小的部分开始暗示性地提问，让对方自己将情报说出来的技巧。人气旺的占卜师之类的，对这种技术是很擅长的。」

瑞穗「还有一个，是叫什么来的……诱导询问什么的是什么呢？」

紫苑「诱导询问就是指进行意义不明的暧昧交谈，从对方那里套出正确答案的技术。著名的诺查丹玛斯（Ｎｏｓｔｒａｄａｍｕｓ）的预言书就被归为这类东西。」

瑞穗「这个我知道。诗篇的内容模糊到能让读者自己任意解释出含义来，的确是怎么样解释说得通的内容。」

紫苑「诶，那样进行交谈就是被称作诱导询问的谈话技巧了。虽然岔开了话题，但是听瑞穗同学的话，会有这样的感觉。被别人告知了之后会在意，但是，事件的真相又不了解。模糊的部分让瑞穗同学感到不安了。」

瑞穗「真的……是这样……」

但是，意义虽然明白了，但这又是一个问题了……

紫苑「呵呵，想知道……但是另一方面又不想知道。然后知道了之后等待着的就是破灭，瑞穗同学就好像是恐怖小说的主人公一样。」

瑞穗「哈，哈哈……有点这样的感觉呢。」

但是，破灭还是不要了……

紫苑「啊啦，说起来，瑞穗同学不是在烦恼游泳课的事吗？」

瑞穗「诶……啊……」

对啊，还有这个问题……

瑞穗「哎……是这样的，该怎么办……」

紫苑「啊啦……更低落了……怎么办才好呢。」

老师「这样，拿破仑对大陆的支配崩溃后，十九世纪初期自由主义的反动迫使各国的君主王侯催生了代表正统主义的维也纳体制。」

瑞穗「…………哎…………」

老师「作为相对于因拿破仑而兴起的自由主义以及民族主义的保守反动的国际体制而诞生的维也纳体制，当然地对前者进行了排斥，弹压。」

老师「以历史的观点来看，这可以说是恶性的反溯吧……」

说起来，游泳课也好幽灵骚动也罢，感觉哪边都不是我能解决的感。

贵子「姐姐大人？」

瑞穗「啊，是……什么事？」

现在是世界史的时间，旁边一起上课的贵子同学搭过了话来。

贵子「没有……看你脸色有点不好的样子，有点在意。」

对了，贵子同学会怎么做呢？

瑞穗「啊……那个，贵子同学……能问问你吗？」

贵子「能回答的范围里的问题的话。」

瑞穗「那个……有烦心的事，但这不在自己力所能及能解决的范围内，是贵子同学的话会怎么做呢？」

贵子「又问了这种云雾缭绕的暧昧问题呢……」

瑞穗「对，对不起……」

贵子「也不是需要道歉的事……这样的话……」

贵子同学盯着黑板稍微考虑了一下。

贵子「我的话……会考虑是不是真的已经没有可以努力的地方了。」

贵子「是否是在力所不能及的范围，就这一点再好好地思考一次。」

瑞穗「即使这样还是毫无办法呢？」

贵子「这样的话，这样的事，我认为实际上应该是不会有多少的……那个时候……」

瑞穗「那个时候？」

贵子「忘掉。」

瑞穗「诶？！」

贵子「所以说，忘掉。我自身力所不能及的问题，即使烦恼结果不是也不会有改变吗？」

瑞穗「忘掉……吗……」

贵子「当然，也会有要求期限内得出结果的问题，但是要去烦恼也是毫无意义的……当然前提是自己真的已经没有能做的事了。」

也就是说，无论如何出现自己什么也做不了的状况是不可能的，这样的思维吧。的确，像是贵子同学风格的直率的思考方式呢。

瑞穗「这样……非常感谢。」

贵子「姐姐大人，你是代表这所学校的学生，请打起精神来。」

瑞穗「对不起……」

贵子「所，所以说了……这不是什么需要道歉的事。」

瑞穗「是，是的……」

分支1：对手是幽灵……

分支2：现在，能做的事……

选择分支2：现在，能做的事……

这样看，现在能做的事……幽灵骚动虽然是无力解决了，不过……

总之先是游泳课吧。虽然这么说，结果，要找请假的理由还是个难关啊。

贵子「看起来，你是有什么烦恼吧。」

瑞穗「诶……是的……」

不过，也不是能向他人倾诉的烦恼啊……

贵子「有我能帮忙的事吗？」

瑞穗「不，那个……这个不是能对别人倾诉的内容……好意心领了。」

贵子「这样。」

瑞穗「但是，刚才和贵子同学聊了下感觉心情稍微好了点了。我会再自己努力思考一下的。」

贵子「………………」

贵子「起，起立！」

铃声响起的同时课程结束了，贵子同学像弹起来一般站起来发出了号令，我也跟着站了起来。

贵子「敬礼！」

瑞穗「那，那个……贵子同学？」

贵子「我，我还要准备下一堂课，那么再见，姐姐大人。」

瑞穗「诶，啊……」

还有想说的话，贵子同学却急步离开了。

瑞穗「怎，怎么了吗……」

奏「对了对了，姐姐大人的房间的事，我调查了一下。」

瑞穗「呜…………」

晚餐后的茶点时间，小奏带着闪着兴奋的目光开始了讲述。才昨天今天两天啊……

瑞穗「真，真快啊……」

奏「是的。拜托了演剧部的学姐向大家打听。」

瑞穗「演剧部，小奏是参加了演剧部的吗？」

奏「是……是的……」

小奏不知道为什么脸红了起来。

玛利亚「那么，结果如何呢？」

奏「啊，是的。姐姐大人的房间，以前是被称作打不开房门的房间的样子。」

由佳里「打……打不开房门的……房间……」

由佳里好像受到了点惊吓，而我也是同样的感觉。应该说，正因为是我所以才感到惊恐。

瑞穗「打不开房门的房间……这个的确是没有丝毫的浪漫可言了……」

可以的话我不想再听这以后的东西了……

奏「是的，这是距离现在２２年前的故事了。」

奏「学姐的母亲是当时的毕业生，所以才知道了这个故事。那间房间，是当时的艾露达的房间。虽然是偶然不过也是很浪漫的了。」

瑞穗「艾露达……」

奏「事件是发生在暑假时候的样子……在当时的艾露达回本家归省的八月间，宿舍内发生了事件……」

瑞穗「事件……」

奏「不过，说是事故更恰当吧……当时的调查是朝事故和自杀两方面进行的，结果还是以事故结案了。」

玛利亚「自杀……在别人的房间里自杀？有点让人困扰的故事呢。」

奏「这个，去世的同学是从医院偷跑出来的重病患者，无论怎么样，是余命不长的人了……」

玛利亚「这样才让事故或是自杀无法判别？」

奏「是的，那位同学从医院里换了校服过来，倒在了那间房间里……而且，房间还上了锁的样子。」

由佳里「有，有点可怜的感觉呢……但是，为什么要在那里……」

奏「从我听说的来看，那位同学非常地受当时的艾露达的宠爱。」

瑞穗「这样……那一定是想要见面吧。」

奏「是的……我想也是这样。奏如果马上就要死了的话，想要去见自己最喜欢的人这样的想法也一定会有的……」

说着小奏的眼角有点湿润了，和自己重叠了之后，感情转移了吧

瑞穗「好了好了，小奏哭了的话要怎么办……不是说浪漫的吗？」

我拿出手帕，小奏轻埋下头接了过去，擦掉了泪滴。

奏「是，是的，但是觉得好可怜……终于走到这里来，想见的人却不在这里……」

刚擦去的泪珠又大颗大颗地落了下来。

由佳里「的确让人觉得好可怜……」

奏「当时的艾露达在假期结束返校时听到了这件事，也伤心地大哭了……」

玛利亚「呜嗯……即使是这样……还是不明白啊。」

瑞穗「诶，什么？」

玛利亚「当然是你的爷爷为什么要特意指定这间房间了。」

的，的确是这样……

由佳里「但是，如果只是这样的话，为什么之前住的人的家具还是那样保留在那里呢？」

奏「啊，这个……这件事也是打听过的。」

瑞穗「还，还有吗……」

奏「是的……那个，当时的艾露达毕业之后，是打算要搬出家具的……但是，出现了……」

瑞穗「出……出现了？」

奏「是的……那个……幽……」

由佳里「呜哇哇哇！！」

瑞穗「啊！由，由佳里？！」

由佳里「谢，谢谢谢，谢谢款待！！」

由佳里突然把自己用的茶杯端起来向厨房的方向逃去了。

瑞穗「呐，玛利亚，难道说，由佳里害怕听恐怖故事？」

玛利亚「好像是这样……我也是第一次见到那样的由佳里……」

也就是说，到现在由佳里都是在逞强了……说起来昨天开始就有反应过激的感觉……

奏「怎么了吗？由佳里她……」

瑞穗「呜，嗯，没什么……继续讲可以吗？」

把那样的由佳里强迫叫回来也太可怜了。

奏「啊，是的……那个，幽灵出现了。」

瑞穗「……………………」

刚才说出“幽”字那个基点上，不听也都明白了……这句话的全部。

瑞穗「就是说，刚才说的在房间里去世的那个孩子的幽灵……吗？」

奏「是的……要移动家具的时候，房间里的家具就全部震动了起来，然后房间里发出了像冰块破裂一般的正体不明的声音并且不停地扩大。」

瑞穗「为……为什么爷爷要我在这样的房间里……」

玛利亚「不知道了……现在爷爷也已经去世了……」

瑞穗「结果，还是没弄明白……」

瑞穗「愿望没有实现就停止了呼吸的女孩子……吗……」

我触摸着雕刻的很精致的衣柜。在这间房间里已经住了一个月以上，刚才听说的那种现象也没有亲眼见过。

瑞穗「比如，走到这边，支撑着逐渐衰弱的身体，等待着最喜欢的人的归来吗……」

这样想，的确会让人觉得很伤感。

瑞穗「……………………」

就像是心情逐渐沉没的感觉……

……………………

意识的残片里，感觉像是有什么声音发出……

玛利亚「……３８.２度……」

看了看从我身体里取出的体温计，玛利亚发出了叹息。

玛利亚「怎么又在地板上睡着了，瑞穗你……」

瑞穗「对不起……」

记不太清楚了，觉得好像是突然睡意就袭来了，注意到的时候已经到了第二天早上。

就这么倒在地板上。

虽然说是七月，什么也不盖就睡在地板上一夜的我，还是完美地感冒了。

玛利亚「那个，向我道歉也……啊，不是，等下？」

瑞穗「什么？」

玛利亚「正好了，瑞穗今明两天就向学校请假好了。」

瑞穗「诶，今天的话还好，明天也……啊，游泳课……」

玛利亚「嗯，就算出席，感冒刚好的翌日也不能下游泳池了。」

瑞穗「也，也是……」

这样有点狡猾，但是也有安心的感觉……真复杂啊。

玛利亚「但是，就算不真的感冒，装病也是可以的……真死板啊，瑞穗。」

瑞穗「我，不是故意想要去感冒的啊……」

玛利亚「啊哈哈，也是。对了对了，也许会有谁来探病，小心一点，睡觉时用的文胸先带上比较好。那么，我去学校了。」

瑞穗「嗯，谢谢，路上小心。」

玛利亚「好的，我走了。」

感冒……吗，好久没得过了。不过，昨晚为什么会突然在那里就……

好像和自己的意志无关一样，被强迫睡着的感觉……

瑞穗「光想也没用了……睡觉。」

咚咚。

瑞穗「嗯……哪位？」

紫苑「瑞穗同学？我是紫苑，能打扰下吗？」

瑞穗「啊，是，请进……」

喀嚓……

紫苑「听说你感冒了，没关系吧？」

开门后，紫苑同学以外，还有美智子同学和圭同学的身影。

瑞穗「大家……不好意思，让你们特意过来。一直都在睡觉……已经放学了？」

美智子「诶，已经下午了。我们来有一半是因为好奇心了，请别在意……因为没有进过宿舍。」

虽然这么说但并不见她有特别注意建筑物的样子，还是担心我的吧，内敛的人呢。

紫苑「今天课程用的复印资料我带来了。还有探病礼物……不过只是在学校的小卖部买的东西了。」

紫苑同学从书包里拿出了复印资料，美智子同学从手上提着的塑料袋里拿出了学校小卖部卖的酸奶酪，递给了我。

瑞穗「不好意思……」

圭「感觉到了……」

瑞穗「诶…………」

一个人环视着房间的圭同学独自发出了声音。美智子同学的朋友圭同学……一般不怎么开口，是只用表情就能做交流的稍微有点奇怪的人。最近和我的关系也好起来了。

圭「这里，有什么东西存在。」

这么说着，圭同学在昨晚我睡着的衣柜前弯下了腰，抚摸着地板。

圭「没关系……」

美智子「又来了，圭同学真是的……对不起瑞穗同学，圭同学她是咒语控。」

瑞穗「啊，这样……」

圭「有什么东西存在……但是，没关系的。」

瑞穗「没关系……吗？」

圭同学难道知道在这里死去的那个女孩子的事吗？

圭「感冒……要好好休养。」

瑞穗「啊，是的……非常感谢。」

紫苑「呵呵，圭同学总是这么有趣呢。」

圭「是这样吗？」

紫苑「对了，瑞穗同学，还发烧吗？」

瑞穗「诶，刚睡醒起来……大概，哇？」

紫苑同学突然把脸凑近了过来，然后用额头触碰到了我的额头。

紫苑「的确，烧好像退了。」

瑞穗「不，不要偷袭啊，紫苑同学……」

吓一跳……

紫苑「因为，这种就是要在做好觉悟的瞬间之前强迫地做才好的吧？」

紫苑同学……也不需要一边坏笑一边说吧……

瑞穗「生，生病的时候请温柔点吧，至少……」

紫苑「啊啦……有这样反击的余裕的话，也就没问题了，呵呵。」

紫苑同学愉快地笑了出来，果然还是不失笑容地做出不相称发言的人啊……这对心脏不好。

紫苑「那么，我们就先走了……可以的话还是注意一些，明天也请假也许比较好？」

紫苑同学回过头来，向我做出了只有我能看见的眨眼动作。大概是指的明天游泳课的事吧。

瑞穗「是，是的……的确。」

美智子「那么瑞穗同学，多保重。」

圭「保重……」

瑞穗「诶，特意过来非常感谢……」

………………

瑞穗「明天也请假比较好……吗……」

即使这样，游泳课还剩下四次啊……

咚咚。

瑞穗「是……是哪位？」

是谁呢，这么晚？

由佳里「由，是由佳里……能打扰一下吗？」

瑞穗「诶，请进。」

……………………

由佳里「打扰了。姐姐大人……那个，身体如何了？」

瑞穗「诶，已经好很多了……所以在睡觉前想把今天拿到的复印资料看一遍。」

由佳里「这，这样……」

好像由佳里有点怯生生的……感觉？

瑞穗「由佳里来我这里有点少见呢……有什么事吗？」

由佳里「啊，是……那，那个……那个……」

瑞穗「？」

一直都是活泼明快的由佳里做出这种吞吞吐吐的样子真的很少见。脸也有点红，加上平时见不到的扭扭捏捏的动作，蛮可爱的。

由佳里「那个……」

话卡住了，向下的动作也停止了。像是想要说什么但却又失去了勇气的感觉。

瑞穗「怎么了？由佳里，有什么麻烦的事吗？」

有点在意由佳里的样子，我走下床，在她面前弯下了腰。

由佳里的身高只到我的胸口左右，埋着头的话，不这样弯腰就看不到脸了。

由佳里「那个……那个……」

瑞穗「？」

由佳里不知道为什么是一幅要哭出来的表情，让人觉得下一瞬间就会掉出眼泪来。

由佳里「姐，姐姐大人……请，请和我一起睡吧！」

瑞穗「诶？！」

一起……睡……一起睡！这就是指，在一床被子里睡觉的事吗？！

瑞穗「那……那……那个……」

冷，冷冷冷，冷静，瑞穗……你是女孩子女孩子，是女孩子女孩子女孩子！！

瑞穗「这么，突然……怎么了吗？」

由佳里「那个，我，害怕……」

瑞穗「害怕？」

由佳里「是，是的……那个……前天听了小奏讲的故事之后，一个人睡就觉得害怕……那个……」

瑞穗「啊……啊，这样……」

原来是这样……但是，为什么找我呢？玛利亚和小奏不行吗？

瑞穗「玛利亚和小奏不行吗？」

由佳里「要是对玛利亚姐姐说的话，绝对会讲一晚上恐怖故事给我听，会变得更糟糕……玛利亚姐姐就是这样的人！」

玛，玛利亚……这么没信用啊……不过，她确实是会很乐意这么做的……

由佳里「小奏的话……那个，不想依赖她……那个……所以……」

所以，不想让同年级的小奏看到自己软弱的部分吧……这么娇小的由佳里心里也是很有自尊的……觉得好可爱……

不过……说要一起睡的话……的确有点……

瑞穗「这间房间，是产生问题怪谈的房间……这样也可以吗？」

其实这个也是个大问题吧？

由佳里「是，是的……虽然有点害怕，但是在瑞穗姐姐身边的话，那个，觉得会比一个人睡要安心……」

原来如此，问题的本质是害怕一个人睡。想要和谁一起，是集中在这一点上的吧。

带着通红的脸颊，拼命地诉说着，是因为紧张还是害羞呢，总之让人不自觉得想要微笑。

不对，现在可不是冷静分析的时候。

那么，该怎么办呢？

分支1：送回房间

分支2：一起睡

选择分支1：送回房间

瑞穗「虽然想这么做，但是今天不行。」

由佳里「诶，为什么呢……」

由佳里露出了非常寂寞的表情。

我抚摸着由佳里的头，尽可能地做出温柔的微笑。

瑞穗「感冒传染了不就糟了吗？」

由佳里「姐姐大人……但是……」

虽然这么说，但由佳里还是做出了快哭出来的表情。

瑞穗「作为代替，我在房间里陪由佳里吧……直到你睡着以后，这样不行吗？」

听了之后由佳里露出了惊喜的表情，但是，马上又回到了踌躇。

由佳里「那，那个……那个……但是，可以吗？感冒还……」

明明害怕得睡不着，这样还反而来担心我……这样的由佳里，真的觉得是个很乖的孩子。

瑞穗「没关系的，我会多穿点的。而且，这么害怕的由佳里我也不能放着不管啊，对吧？」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「来吧，回房间。」

由佳里「是，是的……非常感谢……」

由佳里紧握住了我伸出的手。

将由佳里在被子里安顿好了，我把旁边的椅子搬过来，在由佳里枕边坐了下来。

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「还怕吗？」

由佳里「不了……那个……」

瑞穗「嗯？」

由佳里「手，可以……可以握住吗？」

瑞穗「好的……」

…………………………

黑暗中，两人伸出的手，终于温柔地交合在一起。

由佳里「好温暖……姐姐大人的……手……」

瑞穗「是吗？那，快睡吧……我陪你到睡着。」

由佳里「是的……谢……谢……谢……」

由佳里的回答在中途就逐渐弱了下来，最后变成了柔和的呼吸。握着的手，也轻轻地落在了被单上。

瑞穗「由佳里，这一阵没怎么睡过吧……这么快就睡着了……」

黑暗中，还能稍微看见一点由佳里的轮廓。

瑞穗「晚安……由佳里……」

我在由佳里额头上轻轻吻了一下，整理好被子后走出了房间。

啪嗒

瑞穗「我，在亲什么亲啊？！」

的，的确很可爱……很可爱但是……

瑞穗「越来越觉得自己开始变化了………………」

觉得这是平常的事。从这个时候开始，我的人格就已经危险了…………

总，总之回去先睡了……睡着后就忘记……

瑞穗「…………………………」

呜呜……

瑞穗「嗯……嗯……」

早上……了吗……

瑞穗「嗯……啊……怎么？」

怎么了，觉得身体好重……

玛利亚「瑞穗，起来了吗～～？」

瑞穗「玛利亚……呜，嗯……」

玛利亚「早，瑞穗。怎么样？身体状况。」

瑞穗「嗯……好像还是有点不舒服的感觉……」

玛利亚「我看看……啊，真的。还有点发烧……昨天好好睡了吗？」

瑞穗「大概……而且我想也不会严重到糟糕的程度吧……」

玛利亚「是这么说……今天也小心一点好好休息吧。也有游泳课的事。」

瑞穗「嗯，就这样吧。」

玛利亚「老师那边就我去说了……瑞穗就好好睡觉。」

瑞穗「嗯……不好意思，玛利亚。」

玛利亚「没什么，有困难的时候互相帮忙么……嗯！之后派保姆来吧……呢嘻嘻，走了！」

瑞穗「保……姆？」

什么啊那是？

瑞穗「………………」

说起来，以前感冒都是睡一天就好了的……

瑞穗「是因为心病带来的压力什么造成的吗……难道说……」

的确，一直穿着女装没有让心情宁静下来的空闲…………

奏「姐姐大人，起来了吗？」

小声地敲门后接着传来的声音……是小奏。

瑞穗「诶，请进……」

奏「身体好些了吗？姐姐大人。」

由佳里「……………………」

和精神满点的小奏一起进来的，是有点没精神的由佳里。

瑞穗「诶，好多了……对不起，让你们担心了。」

奏「太好了。我们是被玛利亚姐姐任命为保姆的。」

啊，保姆就是说的这个……

奏「姐姐大人喜欢吃日式饭菜所以……由佳里。」

由佳里「啊……嗯……那个，姐姐大人……」

瑞穗「啊，粥……谢谢，由佳里，好高兴。」

由佳里「那个……那个……呜……」

要从由佳里手上接过盛着粥的碗时，由佳里突然哭了起来。

瑞穗「由佳里？」

由佳里「………………………」

分支1：怎么了？

分支2：没关系的……

选择分支2：没关系的……

我接过了挂着泪滴的由佳里手上的托盘，把这个放在一边之后，我把由佳里抱到了身边。

由佳里「姐，姐姐大人……」

瑞穗「没关系的。」

是感性很强的孩子呢……大概是觉得我的感冒没好是自己的错吧。

由佳里「但……但是……」

瑞穗「不是你的错……只是昨晚睡觉有点迟而已。所以不要在意了，好吗？」

不这样说她大概不会接受吧。

由佳里「姐姐大人……但是……」

瑞穗「笑笑吧，由佳里，不然的话，我的病情会加重的……这样也可以吗？」

由佳里「诶？！不，不行的！」

由佳里惊讶地看着我的脸。

瑞穗「就是这样……这样就好了。由佳里得要有精神才行。」

由佳里「姐姐大人……」

小奏不解地注视着终于恢复了笑容的由佳里。

奏「由佳里，到底怎么了？」

瑞穗「呵呵，由佳里觉得我的感冒没好是自己的错。」

奏「诶？」

瑞穗「昨晚，我教由佳里做作业来的。」

因为我的话再度吃惊的由佳里，睁大眼睛看着我。

瑞穗「对吧，由佳里。」

换成只让由佳里能看见的姿势，用右眼向她眨了下。

由佳里「是，是的……」

带着有点害羞，有点高兴的表情，由佳里这样回答道。

奏「诶，是这样吗？只是由佳里这样好狡猾～」

这下小奏又鼓起脸了。

瑞穗「啊啦……小奏想让我感冒更严重，明天也因为生病起不了床吗？」

奏「啊呀呀，不，不是的，不是这个意思啊～～」

瑞穗「我知道的，小奏的话等感冒好了……可以吗？」

小奏真的好娇小。在床边弯腰的地方伸出手，就可以抚摸着她的脑袋。

奏「啊……奏，像是强迫向姐姐大人许愿一样……」

瑞穗「啊啦，不是这样的……好来，先来享用下由佳里给我做的粥吧。」

由佳里「啊，是的……那个，能合姐姐大人的口味就好了……」

通红着脸的由佳里埋着头，但是视线还是拼命地追逐着我。发现了这点后，不禁让人觉得好想笑。

瑞穗「嗯……很好吃。不用担心的。」

由佳里「太，太好了……」

奏「太好了，由佳里！」

在这里就紧张得快要倒下的由佳里还有高兴地两手合十的小奏……其实不用那么担心也可以的吧。

奏「姐姐大人，吃过了饭，来擦一下身体吧。」

瑞穗「诶……诶？」

刚才……说什么？

由佳里「好像出了很多汗的样子……不擦干的话，烧不会退的。」

瑞穗「啊……但是，这个我自己来就好了……」

诶，当然要自己来了……不然的话……

奏「但，但是……玛利亚姐姐要我们好好照顾……」

呜……玛利亚这个笨蛋……这些事好好考虑过再发言啊！

由佳里「也有昨晚的事……我觉得过意不去……请让我来照顾你吧，姐姐大人……」

这么说也……

………………

咚咚

瑞穗「哪，哪位？！」

被两人的魄力压倒的时候，突然房门被敲响了。

紫苑「我是紫苑。瑞穗同学，可以进来吗？」

瑞穗「啊，是的，请进……」

紫苑「身体怎么样了？啊啦，可爱的客人们呢。」

紫苑同学注视着小奏她们，露出了愉快的微笑。

奏「紫，紫苑姐姐！」

看见紫苑同学的瞬间，小奏和由佳里都惊讶地站了起来。

真是的，艾露达的威严总在这种时候让人知道。

紫苑「别那么紧张……名字是？」

奏「周，我是周防院奏！」

由佳里「我，我是上冈由佳里……」

紫苑「小奏，由佳里……请多关照，可爱的护士们。」

由佳里「请，请请请……请……」

由佳里口中的“请”字停不下来了。紫苑同学轻轻地把手搭在由佳里肩上，露出了温柔的微笑。只是这样，由佳里紧张用力的肩膀便松了下来。

紫苑「对不起，想和瑞穗同学两个人单独说点事……可以吗？」

奏「是，是的……那么，我去泡茶……」

由佳里「我，我我……我也去……」

紫苑「呵呵，虽然难得，不过还是不用在意我了……事情完了就叫你们……」

奏「是的……失，失失失陪了！」

由佳里「失陪了！」

两个人……怎么说呢，用不自然的脚步走出了房间。

紫苑「扮姐姐大人稍微有点过头了吗？」

像是没事发生一样地笑着，紫苑同学走到了我的床边。

瑞穗「刚才，有点尊敬紫苑同学了。」

紫苑「瑞穗同学也这么说……我要生气了。」

这么说着，紫苑同学鼓起了腮帮，好可爱。

瑞穗「啊哈哈，对不起……正好是不知如何是好的时候……」

紫苑「难道说是……正在做……帮你擦身体……之类的请求吗？」

呜，猜中了。但是……说是请求也……

瑞穗「还是这么锐利呢。其实是超能力者吗？紫苑同学。」

紫苑「呵呵，因为，玛利亚自信满满地说“照顾的事都交给后辈们了，万事ＯＫ”。所以就想会不会变成这样。」

瑞穗「玛利亚她……真是的……」

紫苑「就是这样……有点冒昧，还是我来照顾瑞穗同学吧。」

瑞穗「诶，诶诶？！不，不了……我一个人可以的……那个。」

紫苑「前面是没问题不过……我想背后还是我来擦比较好吧。」

瑞穗「一，一定要这样吗？」

紫苑「诶。」

紫苑同学果然还是无邪地笑着。怎么说，真的是有点爱强迫人的人啊……

瑞穗「不好意思……那拜托了。」

紫苑「呵呵，好的。」

也许……只是我自己的意志太薄弱吧……

………………

咚咚

瑞穗「啊，是的……」

玛利亚「瑞穗，醒着的吗？」

瑞穗「醒着的，请进。」

玛利亚「我回来了，怎么样？状况？」

瑞穗「托你的福，差点就变得更糟糕了。」

玛利亚「诶，为什么？那两个孩子没好好照顾你吗？」

瑞穗「不是这样，太照顾我了，危险得差点暴露身份了……」

玛利亚「啊…………」

“啊”什么啊你。

瑞穗「真的是……很危险的啊。」

玛利亚「那个，啊哈哈……对不起对不起！失败失败～～」

真够开朗的女生……

玛利亚「没事的话不就好了，轻松轻松。」

瑞穗「才不会轻松……真是的，如果紫苑同学不来的话不知道会变成什么样子……」

玛利亚「诶，紫苑小姐来了？」

瑞穗「来得正是时候，幸亏她才没暴露。」

玛利亚「呜嗯……难道说，紫苑小姐给你擦的身体？」

瑞穗「没……没办法啊……」

玛利亚「瞄准了这个时候呢，紫苑小姐。」

瑞穗「玛利亚也这么想？」

玛利亚「呢哈哈～那个人最喜欢这种恶作剧了☆」

瑞穗「哈……果然……」

怪不得……觉得她那么高兴……

玛利亚「顺便……还玩了下胸垫才回去之类的……」

瑞穗「正，正确……」

玛利亚「嗯……很容易猜透的人呢，紫苑小姐是……」

这么说来紫苑同学是挂着很认真的表情揉够了胸垫才回去的……原来如此，那个是目的……

瑞穗「太顽皮了……紫苑同学……」

咚咚

瑞穗「是，哪位？」

又，又是由佳里吗……这样的话就麻烦了……

奏「姐姐大人，是奏～能进来吗？」

啊，不是……

瑞穗「诶，请进。」

咯嚓……

奏「这么晚来打扰，失礼了。」

瑞穗「怎么了？小奏……」

奏「那个，关于前几天说的事的后续……」

瑞穗「前几天的……啊，幽灵的事……」

还有什么吗。

奏「今天，演剧部的学姐们告诉了我这间房间使用禁止的缘由……我想姐姐大人会想听听看的。」

瑞穗「诶，诶……这样……」

分支1：不听了

分支2：听听看

选择分支2：听听看

瑞穗「这样……那听听看吧。」

这一段里发生在我自己身上的没有说明的事件太多了。

也许那个故事，有隐藏着什么线索提示也说不定……

奏「那个，其实这间房间……」

————！

奏刚开始说的瞬间。

————！————！

奏「哇哇哇？！」

瑞穗「怎，怎么了？！」

房间里四面都传来了东西摩擦，翻倒一样的声音。

瑞穗「这，这是……」

难道，是真的？

奏「幽，是幽灵吗？！」

————！————！

奏「哇哇？！」

在摇晃。衣柜正咯嗒咯嗒地摇晃着，我抱住了被惊吓到的小奏。

奏「果然，那么，在这个衣柜里……」

瑞穗「诶，这个有……什么？」

奏「房间的什么地方有僧人封印幽灵的符札……」

瑞穗「这，这个难道就是……打听到的事情？」

奏「是，是，是这样的～～」

瑞穗「但是，为什么……像故事里那样的话，给人添麻烦这种事她应该……」

……………………………………

奏「停……停住了……」

终于震动停住了，房间里重回了寂静。

瑞穗「为什么？」

到现在都没有发生什么……为什么现在会这样？

奏「也许是……符札的力量减弱了吧……」

瑞穗「符札，啊，刚才说的僧人封印用的……」

奏「是的……」

如果是这样的话，这个又未免太巧了吧。

奏「呜～奏去调查一下衣柜看看！」

瑞穗「小，小奏！」

奏「也许能知道点什么！」

在意外的地方很强势啊，小奏……

奏「………………」

小奏打开了衣柜，探进身去开始调查。

瑞穗「啊…………」

聚精会神地调查中，小奏没有注意到裙子被撩起来了。

奏「那个……那个……」

瑞穗「…………………………」

那个，但是现在同是女孩子……也不能没理由就提醒……

奏「啊…………」

瑞穗「不过，但是……所以……那个……」

奏「姐，姐姐大人……」

瑞穗「诶？！啊，不是，不是我在偷看啊？！」

奏「诶？」

瑞穗「啊？！没，没什么……」

奏「那个，姐姐大人……对不起…………」

瑞穗「诶…………」

为什么小奏要道歉？

奏「符札……弄破了…………」

瑞穗「诶？！」

符札……真的有啊……

————————————————！！

奏「哇哇哇？！」

瑞穗「诶？！」

下一瞬间，房间里突然出现了空气形成的旋涡。

瑞穗「真，真的是幽灵？！」

奏「幽，幽灵小姐！弄破了符札，对不起！！」

女生「……………………」

风停住了之后，一个女孩子伫立在眼前。

奏「呀？！」

小奏看了一眼眼前的女生，发出了惨叫。这是当然的吧……因为女生是环抱着膝盖漂浮在半空中的。

瑞穗「这，这孩子是……」

女生「嗯……呜……」

瑞穗「…………………………」

女生「姐……姐……」

瑞穗「？」

女生「姐姐大人！」

瑞穗「哇哇？！」

睁开了双眼的女孩子见到我之后，突然就抱了过来！

女生「姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人！好想见到你啊姐姐大人！」

瑞穗「等，等……等下？！」

女生「不行我不能等了！我不是那种叫我等我就能等的人，而且说起来我觉得在睡着的这段里已经等了非常长的一段时间，第六感也告诉我果然还是没办法等了姐姐大人！好想见到你，姐姐大人！！」

瑞穗「姐姐大人？拜托了先冷静下……」

女生「要我冷静……我一直都在等待着姐姐大人回来啊！虽然稍微睡着了一会儿，但是我可以向敬爱的耶稣大人起誓我的爱连一个分子都没有减少，所以不要说这么冷漠的话啊姐姐大人！」

瑞穗「给我冷静！」

女生「是，是的！！」

瑞穗「那么……」

该怎么办才好？总之先停下她像冲锋枪一样的说话方式吧……

瑞穗「总之，能先告诉我你的名字吗？」

女生「啊，是……我是一子，高岛一子……」

瑞穗「一子吗……」

稍微有点情绪过激不过，这之外都像是个乖孩子……不对，该是幽灵。

一子「那个……」

瑞穗「嗯？」

一子「姐姐大人……那个，不是姐姐大人吗？」

瑞穗「这个……」

她是指的，她在等的那个艾露达毕业生的事吧。

瑞穗「我是宫小路瑞穗……很遗憾，我想我不是一子说的姐姐大人。」

一子「瑞穗……小姐，吗？」

一子用不可思议的表情注视着我，又夹杂了些困惑的感觉。

一子「那个……姐姐大人，有姐妹吗……」

瑞穗「没，没有啊……」

一子「那么，亲戚中同年龄的人呢……」

瑞穗「玛利亚……是这种吧？」

一子「玛利亚？那个……我到底睡着了有多久啊？」

瑞穗「说……睡着……」

睡着了吗……这样说我也……

奏「确实，你倒下的时候是二十二年前……我是这么听说的。」

一子「啊，什么啊原来是这样！二十二年……」

一子「诶……二十二年吗？！」

奏「是，是的！对不起！请别诅咒我！」

一子「诅……诅咒……诶？！」

瑞穗「那个……也许你没注意到所以我还是提醒一下……你，已经死了哦。」

一子「诶………………」

瑞穗「……………………」

一子「死？？」

瑞穗「诶，那个……那个……」

一子「怎……怎……么……」

瑞穗「……………………」

糟了……该委婉地告诉她比较好吧……

一子「怎……怎么可能会这样嘛！啊哈哈哈哈！瑞穗姐姐真的是太调皮了！现在这种蹩脚的素材，说相声的也不用了！啊哈哈哈！」

瑞穗「那个，看下自己的脚，看下脚。」

一子「诶，脚？脚的话有好好的在啊……」

一子埋下了头仔细盯着自己的脚下，她的脚没有触碰到地面，即使不愿意也会注意到吧。

一子「？」

瑞穗「那个……」

一子「呜……

浮着的？！」

瑞穗「终，终于……明白了吗？」

一子「哇，哇哇，我到底是怎么了？！这是电脑假想空间？！还是幻觉？！」

瑞穗「不是……那个……」

不过，那个，是什么啊？

结果，我和小奏为了向一子说明她是幽灵的事实还有距离她的死已经经过了二十年以上的事，耗费了两个小时……

一子「原来是这样……也就是说，我果然……是明确地清楚地突然地死掉然后变成幽灵了吧……呜，那个时候没有偷懒睡着的话，这样的事就……哎……」

那，那个，不睡着就不会死这个说法，这个想法还是有点……

一子「不过，瑞穗姐姐……和我的姐姐大人非常的相像呢……」

一子的脸上依然是有点不知所措的慌张表情，但是偶尔，也表现出了悲伤的神情。

幽灵的话也许本来就是这样的吧。蒙胧地思考着……不过这也不是该由谁来决定的东西了。

奏「这个当然了！不管怎么说瑞穗姐姐是我们的艾露达啊～」

瑞穗「那个……长得像和艾露达应该没什么关系吧？」

一子「原来如此……不愧是被选作艾露达的人，真的好像……」

不是，所以说……

奏「又优雅，又温柔……瑞穗姐姐非常的完美的～～」

话题有点微妙地偏离了……

一子「嗯嗯，果然是成为艾露达的人，不这样的话！」

奏「就是！就是！就是这样的说！」

一子「没错没错！我和小奏感觉能很好地相处呢！」

奏「奏也是！一子同学！」！！

喂……好像交谈居然成立了……而且，不知道什么时候两人的手已经紧紧地握在了一起……

瑞穗「哈…………」

不过，像一子这样的幽灵也不恐怖……这样也算是不错吧？

奏「那么姐姐大人，一子同学，晚安。」

瑞穗「诶，晚安，小奏。」

一子「晚安～」

………………

瑞穗「那么……我也睡了，一子要怎么办？」

一子「啊……的确……」

一子「……………………

瑞穗「一子？」

一子「那个……幽灵能睡觉吗？」

瑞穗「这，这个……」

但是，刚才不是说睡着了什么的吗……啊，不过因为是睡着的时候死掉的所以没有这种意识吧……

一子「该怎么办……」

瑞穗「这样问我我也……」

一子「因为是幽灵，我想即使不睡也一定不会感冒的吧……啊，但是但是醒着的话又没事做又无聊，而且我的生存目的又已经……本来也已经不再活着了……」

瑞穗「那，那个，这个问题先放下……打算怎么做呢？」

一子「该怎么办才好呢……我在地板上睡吧，我想该没问题的……」

在地板上睡这个也太可怜了一点……

瑞穗「呜～嗯……那么一子如果可以的话，先和我一起睡吧……」

一子「可以吗？！」

一子的脸上突然迸发出了活力。但是又马上换上了困扰的表情。

一子「啊……但是但是我是幽灵所以一起睡的话也许会有保温性之类的问题又或者一下子附体了又或者不小心咒杀了姐姐大人，也许还有平生难以想像的未知的惊讶可能出现……」

看着这样惊慌不知所措的一子，感觉自己的心中涌起了暖流。我想，这样的孩子一定不会做出咒杀这种行为来的。

瑞穗「呵呵，的确……不过，一子像是很乖的孩子……我相信你。」

一子「姐，姐姐大人……那个，非常感谢。」

瑞穗「那么……睡吧。」

一子「是……姐姐大人。」

瑞穗「晚安，一子。」

一子「是，晚安……姐姐大人……」

在我旁边，蜷缩进被子里的一子，的确作为幽灵是没有温度，但也不会让人觉得冷。

一子「啊，姐姐大人好温暖……」

说起来，由佳里也好，一子也好……这样和女孩子一起睡的话，因为时不时就会出现的心情激变，让我自己都变得有点奇怪了……嘛，虽然一子是幽灵……

瑞穗「哈………………」

光想也没办法……睡了……

瑞穗「……………………」

一子「…………姐姐大人…………」

………………………………

瑞穗「一，一子……别抱着我～～～～～」

一子「～～～～～～～～～～」

………………………………

呜哇哇哇……睡得恍惚了……

瑞穗「前，前言撤回……这样睡不着啊～～」

瑞穗「嗯……………」

微弱的意识中，身体好像被什么柔软的感触所包裹了，就这样又一次被拉回了梦乡的深渊。

声音「……………………姐姐……大人……」

和被子不同，柔软的感觉，好舒服……诶？！

瑞穗「哈？！」

睁开眼睛，一子的脸部特写出现在了面前……该说是，我被一子抱紧了。

玛利亚「瑞穗，差不多该起来了。」

瑞穗「诶，啊……等下……」

玛利亚「哦，起来了……好了瑞穗，差不多时间？！」

玛利亚发出嘎然而止的声音。又是上次的翻版，状况极端的危险。怎么看都没有什么好的借口的感觉。

瑞穗「早，早……玛利亚……这个是，那个……这个从某种意义而言有很深的缘由……」

……………………

瑞穗「一，一子？！」

慌忙地解开了紧抱我身体的一子，一子也一点点地睁开了眼睛。

一子「姐姐大人……别走………………☆」

抱紧

一度放开的一子，又保持着双眼紧闭的状态抱紧了我不放开……看着看着玛利亚的眉毛逐渐地皱紧了。

瑞穗「等，等下一子，起来……」

玛利亚「呐……瑞穗……是谁，那个孩子……不会是对这女孩子出手了吧……」

一子「嗯～～姐姐大人……爱你……」

爱，爱我？怎，怎么会这么巧……

瑞穗「不是，这个是……那个……」

玛利亚「活活…………」

玛利亚的……玛利亚的表情里充满了愤怒……不好了……

瑞穗「那个……玛，玛利亚……」

玛利亚「瑞穗！你，你你你，你这个————！！」

瑞穗「哇！误会！误会啊玛利亚，等，等下！」

玛利亚「无理可讲！瑞穗你这个混蛋！！」

——————————！！

瑞穗「哇——————————！！」

玛利亚「……………………………………………………」

瑞穗「玛，玛利亚……冷静下来了吗？」

玛利亚「总，总算是……不过是幽灵？可信度相当低的话呢……一般是不会相信的。」

瑞穗「虽然这么说……实际上的确出现了……」

玛利亚「的确是这么说……但是没想到，是幽灵呢……够不可思议的。」

不可思议（原文为“面妖”，在日语里这个词是个古语词汇，一般是上了年纪的人才用）……玛利亚你多少岁啊……

一子「初次见面，我是高岛一子～」

玛利亚「啊，嗯……我是御门玛利亚。多关照，幽灵小姐。」

一子「姐姐大人就是玛利亚同学吗～原来如此～～」

玛利亚「原，原来如此？什么东西原来如此啊？」

瑞穗「不过……意外地接受得很干脆啊……玛利亚」

玛利亚「诶，因为……她是浮着的嘛。印度人也会吓一跳的。」

这，这样好吗？这样就接受了？

瑞穗「完全的现实主义者呢，玛利亚是……」

玛利亚「瑞穗，艾露达大人用完全（这里日文原文是“バリバリ”，是一个较为粗鲁的词汇）这样的词是不行的……」

瑞穗「这个，先不管这个……该怎么办？」

玛利亚「诶，要怎么办？指一子的事情吗？」

瑞穗「嗯，嘛………」

玛利亚「要说该怎么办……既然出来了就没办法了么……一子也并不是要刻意去做什么坏事的样子。」

瑞穗「这样，也是……」

玛利亚「一子自己对是幽灵这个事实的自觉也很薄弱的样子……这样的话即使想成佛也没办法不是吗？」

瑞穗「嘛……嘛……」

也对，对于幽灵而言要成佛是一般的观念了……都忘记了这点。应该说是一子太没幽灵的样子，所以没考虑到那里去……

啊……基督教也能说是成佛的吗？

一子「啊，原来如此……成佛就可以了吧！我！」

这，这里还有一个忘记的人（？）

一子「这么说，那个……要怎么样才能成佛呢？」

玛利亚「这个…………」

瑞穗「这个………………」

这个……我才想知道呢……

奏「结果……一子同学怎么样了呢？」

瑞穗「那个……在宿舍里看家……又或者说……」

奏「？」

（回忆开始……）

一子「诶～～！为为为什么～为什么一步也迈不出大门呢！想去想去想和姐姐大人一起去学校！这个已经是国际阴谋了！耶稣大人坏蛋！呜呜～～～！！」

玛利亚用双手堵住了一子的嘴巴。

玛利亚「喂喂……灵体的身份别说这种要遭天谴的话……也许会去不了天国了啊？」

一子「啊，的确是这样！稍微调皮了下，神仙大人佛祖大人耶稣大人！请无论如何让我去天国～～～～」

把神和佛混淆起来感觉也不太好……那个……对吧？

（回忆结束……）

玛利亚「总之，像是出不了宿舍的样子……也就是说，在我看来她是地缚灵。」

奏「地，地缚灵……是相当开朗的地缚灵呢……」

有点字面和内容不一致的感觉啊……

玛利亚「总之，成佛……不对，基督教应该说升天吧？让她努力先探索升天的方法……在这之前，就睡在瑞穗的的房间了。」

睡在……这又是和幽灵不相符的内容的感觉……

玛利亚「那里的瑞穗，这种细节也这么在意是不能在这个信息化的社会生存下去的。转换思维，转换思维。」

幽，幽灵和信息化社会应该没有什么关联性吧……

紫苑「啊啦，早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

圭「早…………」

瑞穗「早，早安……圭同学……」

在笑……那个，一直都是无表情的圭同学在笑……到底发生了什么……

圭「瑞穗同学……」

瑞穗「是……是？」

圭「做了件……好事。」

这么说着，圭同学突然抚摸起了我的脑袋。

瑞穗「诶……什，什么……到底……」

圭「…………………………」

嘴角挂着笑容，圭同学回到了自己的座位上。

瑞穗「到，到底……发生了什么了？」

紫苑「不清楚……圭同学时不时会说些不可思议的东西，我也不太了解。」

美智子「早安，两位。」

瑞穗「啊，早安，美智子同学。」

紫苑「早安……对了，美智子同学的话，会明白吗？」

美智子「什么？」

瑞穗「那个，刚才，圭同学对我说“做了件好事”…………」

美智子「好事？啊。」

紫苑「知道了？」

美智子「那个人这么说的时候……的确，我想你一定是做了什么好事了吧，瑞穗同学。」

瑞穗「不是，做了什么……我是想知道这个。」

美智子「是这样吗？」

美智子同学偏着头，露出了稍微神秘的表情继续说着。

美智子「内容倒是其次，瑞穗同学做了件值得称赞的事，这点应该是不会错的……圭同学她是不怎么称赞他人的人。」

说着露出了微笑。圭同学是如此，其实美智子同学也不是一根筋的人吧……

紫苑「瑞穗同学，直接问问圭同学不好吗？」

瑞穗「诶，啊……但是，怎么说呢……」

该怎么说，虽然这不是紫苑同学播下的种。但是，感觉圭同学像是正散发着“不能打听”的阴气。

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「诶，没，没什么……算了。」

碰不得的神就敬而远之……这样吧

绯纱子「“初雁思伊成列往悲鸣仰天离愁”（原句，初雁は恋しき人のつらなれや旅の空ぶ声の悲しき）」

绯纱子「听到了大雁悲哀的啼鸣声的光源氏，询问了侍奉他的人。回答是那悲哀的声音和被留在京都里的爱人所发出的悲泣声很相似，因此，他想到也许那群大雁带来了自己所爱的人……」

绯纱子「这是很好地表现为了避开权利斗争而寄于须磨篱下的光源氏他那无处发泄的情感的短歌。」

绯纱子「“つらなれや”也许会有点难以理解，“つら”是指同列的同类的东西的词汇，接续的“なれや”是断定助动词“なり”的已然形上接续疑问系助词“や”的形式，和“なればや”作为同种解释就容易理解了。」

绯纱子老师是教古文的，现在正愉快地进行授课。上个月教大镜的时候没这么愉快的感觉，所以大概绯纱子老师自己是更喜欢源氏物语这边了。她脸上的笑容落差明确到了让人这么认为的程度。

绯纱子「这之后，回答光源氏疑问的侍从根据光源氏的内心思维做出了答案，这些也都在短歌中表现了出来，这让人趣味盎然。」

绯纱子「当时的作品，不仅仅是作为读物，对艺术性也有着很强的追求这一点从这里也可以明白了。」

绯纱子「虽然形式和文化已经不同了，但是过去也好现在也好，思念他人的心情这点是不会改变的。」

绯纱子「人的内心这个存在是不会改变的，因此即使形态和问题都改变了，我们也能通译过去的作品，然后理解它们。」

绯纱子「好的，今天就到这里了。下节课……那个，对出席学号尾数是八的人提问，要好好预习哦。」

绯纱子老师的话，八号开始下个就是十八号，二十八号……这样。顺便，我是二十八号，所以下次就该中奖了……

瑞穗「起立……敬礼。」

行礼结束后，绯纱子老师向我招手了。

瑞穗「有什么事吗？绯纱子老师。」

绯纱子「稍微，有点资料要搬，能麻烦帮我下吗？」

瑞穗「好的……没问题……」

绯纱子「那么，走吧。」

跟着绯纱子老师走到了走廊里，一边走着老师开始了谈话。

绯纱子「这么说，只是借口了。」

瑞穗「诶？」

绯纱子「觉得如何？学校的生活……有什么会成为问题的事吗？」

瑞穗「那个……游泳课……」

绯纱子「啊，原来如此……」

绯纱子老师，那个微妙的沉默算什么啊……

绯纱子「脑袋里冒出的全是告诉我瑞穗君是女孩子的错误信号……对不起咯。」

瑞穗「哎………………」

算了，就猜到会是这样的，绯纱子老师……

绯纱子「啊啦，但是游泳课已经开始了吧？首次是怎么应付的？」

瑞穗「那个，正好那个时候感冒所以请假了……」

绯纱子「这样……那，下回该怎么办……是这个问题了吧。还有几堂课呢？」

瑞穗「那个，还有四堂吧。」

绯纱子「四堂啊……全部请假的话勉强一点还是能解决……但是还是有点不妙啊。」

瑞穗「不妙……这么说是……不是说请假的理由之类的，而是别的事情吗？」

绯纱子「诶……到底你已经成为今年度的艾露达了。会有点在意吧……」

瑞穗「的确是……这样」

绯纱子「不过虽然这么说，怎么考虑你出席游泳课也是不可能的……」

瑞穗「绯纱子老师，有什么适当的请假理由没有呢？」

绯纱子「请假的理由……吗？这个没那么困难吧我想……」

瑞穗「诶……但，但是，因病已经用过了……」

不过本来就是真的生病了，要说没办法的话也的确是没有的……

绯纱子「那还有……丧礼之类的。啊，对了对了，因为是女孩子所以还有生理这个哦。」

瑞穗「生……？！」

生理吗……但，但是这个有点……

绯纱子「游泳课的话就可以这样了啊。啊，但是装做稍微比较重一点的样子也许比较好……因为出血本身并不是多大的问题。」

瑞穗「不是，那个……那个……」

不习惯的话题让我哑口无言，只是脑袋里在嗡嗡作响。

绯纱子「啊啦，怎么了瑞穗君……脸变得通红了？」

瑞穗「那个……因为我是……那个，男生啊。」

绯纱子「………………对男孩子来说这个是这么不好意思的话题哦……原来如此……」

瑞穗「是，是的…………」

绯纱子「对女孩子而言这是普通的切实的问题……从这个意义上看作为男孩子还是很轻松的呢。」

瑞穗「是……这样吗？」

绯纱子「是啊～比较重的孩子这个可以到左右人生的程度……实际问题先不管了，总之我想作为见习游泳课的手段还是有效的……比较长的人大概就是一个星期前后的样子，顺利的话也许可以请两次假……」

瑞穗「哈…………」

什么东西长……连这个都不明白，就要作为理由请两次假……有点困难的感觉……

绯纱子「作为老师我是推荐你这个的……我想比丧礼这类的理由要自然的多。」

瑞穗「原来如此……」

绯纱子「世事变幻无常，此别或成永诀，亦也不得而知，暗自叹息，唯愿不作掉队的雁儿。（原句，常世出でて旅の空なるかりがねもつらにおくれぬほどぞ慰む友惑はしてはいかに侍らまし）」

瑞穗「诶？」

绯纱子「刚才的是前右近将监回答光源氏的短歌……舍弃故乡开始旅程的大雁们和同伴一起也是一种安慰。和朋友失散的话，会是多么另人不安……表达这个意思的短歌。」

瑞穗「老师……」

绯纱子「的确，会有些不安，但是你有很多很棒的朋友在……不是吗？」

瑞穗「是，是的……」

绯纱子「所以一定会没事的……加油吧。」

这么说着绯纱子老师微笑了出来。

绯纱子「那么，事情我也听过了……我就到这里了。」

瑞穗「诶，运资料呢……」

绯纱子「所以不是说了吗。借口啊，借口……来……」

瑞穗「啊……哇！」

绯纱子在衣兜里摸了一下后，又丢了块糖给我。

绯纱子「那么，加油吧……瑞穗小姐。」

强调了“小姐”的部分之后，绯纱子老师哼着鼻歌回去职员室了……

瑞穗「唯愿不作掉队的雁儿……吗……」

的确，玛利亚还有紫苑同学……还有宿舍里的大家，班上的大家……大家都在帮助我。

瑞穗「但是，我却在欺骗着大家……」

什么时候，能变成不只是依赖他人，同时也能支持他人的……这样的人呢？

奏「啊，是姐姐大人！」

鞋子啪嗒啪嗒地作响，跑过来的是……小奏。

瑞穗「小奏……那个，在走廊上跑……是不行的哦。」

奏「啊，对，对不起……看见姐姐大人太高兴了……不自觉就……」

瑞穗「也不用慌啊，我也不会跑掉的……会被修女骂的。」

奏「是，是的……说起来姐姐大人，为什么会在这里呢？」

这里……是指职员室前面吧。

瑞穗「诶，正好帮绯纱子老师一点忙。」

奏「啊，原来如此～」

瑞穗「小奏呢？」

奏「奏是移动去别的教室。」

瑞穗「下节课是什么啊？」

奏「是家政课。」

瑞穗「家政……这样，加油哦。」

奏「是的！那，那个，姐姐大人……」

瑞穗「什么？」

奏「那个……做出料理来了的话……那个，能尝尝看吗？」

瑞穗「这样……正好是午休的时候……但是，可以吗？」

奏「奏，如果能让姐姐大人吃的话，会拼死努力的！」

瑞穗「呵呵，知道了……那我就不吃午餐，等着你了，加油吧。」

奏「是的！我会加油的！」

小奏的眼眸里像是闪烁着光辉一样…………所以说在走廊上不能跑了……

奏「呀？！」

就这样鞋子踩滑，上身向前倾覆，然后摔倒了……

奏「………………………………」

慌忙地跑到身边，抱起了她，帮她拍去了校服上的灰尘。

瑞穗「不注意点是不行的啊……真是伤脑筋的孩子。」

奏「………对不起，姐姐大人……」

瑞穗「好了……小心点哦。」

奏「是，是的……」

小奏通红着脸，慌张地爬上了楼梯。

瑞穗「呵呵，真是伤脑筋的孩子……」

嘴上虽然这么说，但大脑里也觉得这样的小奏非常可爱了……这样的我，也许作为人类已经坏掉了……

瑞穗「不，不行……已经差不多不该再因为这种事消沉了……可以了，在现在这个立场上，这样一定是正确的！」

啊，但是刚才，竟然说了“真是伤脑筋的孩子……”之类的话……

瑞穗「果，果然已经不行了……呜，我……我……」

我这种人差不多也该受到从背后而来的责难了……哈………………

美智子「瑞穗同学，有可爱的小客人来找你了。」

瑞穗「诶？啊，是小奏吗。」

美智子「诶。」

瑞穗「我知道了，谢谢，美智子同学。」

紫苑「瑞穗同学，有客人吗？」

瑞穗「诶……是宿舍的晚辈过来给我送料理实习课上做的多余的菜吧。」

紫苑「呵呵，原来如此原来如此。」

紫苑同学愉快地笑着。

紫苑「让她等着太可怜了，快点过去吧。」

瑞穗「啊，是的。」

美智子「呵呵，那么开心……但是，那样的话不就没有威严了吗。」

紫苑「啊啦，那是瑞穗同学的优点呢……很自然的感觉。」

美智子「原来如此……」

瑞穗「小奏。」

奏「啊，姐姐大人！」

瑞穗「怎么样？做出来了吗？」

奏「我，我已经拼命努力了……能合口味就太好了……」

瑞穗「这样……今天难得天气这么好，去凉亭那里吧。」

奏「好的！」

午休已经开始有一会儿了，凉亭里的椅子仍然是空着的。

奏「姐姐大人，这里可以吗？」

瑞穗「诶。」

下雨的话食堂的职员就会把凉亭里的椅子收拾了。在梅雨季节什么时候有椅子也不知道，所以这样的季节里利用率就很低了。

瑞穗「说起来，我的便当是三明治……」

一般，家政课上做的东西的话，几乎都是日式菜式吧？

奏「啊，是……和奏是一样的便当，没有差别的啊～」

这么说着，小奏打开了装着实习课上做的东西的塑料饭盒。

瑞穗「哇，好漂亮……这个。」

塑料饭盒里在生菜上整齐地排列着鲜活的鲷鱼切片，在这之上是洋葱切片还有其他的一些香辣调味料和散放着的蔬菜，看着也觉得很出彩。

奏「是吗？是油闷鲷鱼哦。」

瑞穗「很好吃的样子。」

这个的话的确和三明治也很搭配。

奏「请吧，请慢慢地品尝哦～」

瑞穗「诶，那么我就不客气了了……」

用小奏准备好的叉子切好然后送进口中。

瑞穗「嗯，很好吃。」

是稍微烧过一下的淡口味生鱼片，油闷的味道也很好地融合进去了。洋葱切片还有这个是柠檬皮的切片吧，合着一起吃，有很清爽的味道。

奏「真的吗？太好了……」

小奏像松了口气般的抚摸着胸口。为了我做到这个程度，这么想着，既觉得有点愧不敢当，又觉得有些想笑。

瑞穗「呵呵，小奏……我也不是美食家审查员，不用这么紧张也可以的吧。」

奏「没，没有这回事啊～比起让一流的厨师试吃，让姐姐大人试吃我觉得还要紧张上百倍的啊～～」

瑞穗「真是的，这么说的话吃的我这边也变得紧张起来了。说点什么漫不经心的批评的话要好点吗？」

奏「这，这样做的话那就不是姐姐大人而是坏心的公婆了。」

瑞穗「呵呵，是吗，那还是算了。」

奏「是，是的……还是算了……啊哈哈。」

两个人笑过一会儿之后，重新开始了正式的午饭时间。

瑞穗「说起来，最近学校里的家政课课程，做的东西都很有难度哦？」

奏「姐姐大人这个年级的料理实习还没开始吗？」

瑞穗「诶，啊，说起来前几天拿到了复印资料。内容还没好好确认过。」

奏「这所学校里基本的实习菜单是以西餐居多的。」

瑞穗「这样……说起来，宿舍里也不做日式料理……」

这个从某种意义上是彻底地贯彻了，这么说应该也算恰当吧……但对喜欢日式的人就有点……

这么说，我家的先祖对日式料理有什么怨恨的吗？

奏「说起来，姐姐大人在之前学校的时候午餐都是吃些什么呢？」

瑞穗「诶，午餐？是啊……至少，我想不会像这样这么优雅地用餐了……呵呵。」

这么说着，回想起以前在学校里吃午饭的事，不自觉地就笑了出来。

奏「奏，问了什么好笑的事吗？」

瑞穗「没有，不是这样的……但是，想着小奏听了的话会有怎样的感想，不自觉就……」

奏「诶？」

瑞穗「以前玛利亚也说过的，我是过着和大小姐的身份相去甚远的生活。」

瑞穗「想起来……下课的同时就朝购买部跑，胡乱地买点面包什么的……」

瑞穗「然后边啃着买的面包边看参考书。」

奏「要，要想象姐姐大人如此的样子，真的是很困难…………」

小奏这么说着眼珠不停地在转动，我就是无法抗拒地觉得这样的小奏很有趣。

瑞穗「天气好的时候也在屋顶上啃过面包。」

奏「嘿……屋顶上吗……」

瑞穗「对不起，破坏印象了吗？」

奏「不，不会的！没有这种事的！只是有点吃惊而已。」

奏「而且……奏就是喜欢姐姐大人这种不做作的地方啊～」

瑞穗「嘛……谢谢，小奏。」

奏「诶嘿嘿……」

我抚摸着小奏的脑袋，小奏高兴地眯缝起眼睛。

瑞穗「说起来，这里在屋顶吃午饭的话题，没听人聊过呢？」

奏「啊，这个是这样的……姐姐大人有去过屋顶吗？」

瑞穗「那个……诶，只有一次。」

被紫苑同学带去的时候……但是，那个时候紫苑同学的话很重要，屋顶上是怎么个样子也不太记得了。

奏「这样的话就可以理解了，这所学校的屋顶上什么都没有啊～姐姐大人以前的学校椅子之类的还是有的吧？」

瑞穗「是的。有椅子还有篮球场……大概是因为建在市中心的狭小场所里，操场没有那种空间了。」

瑞穗「但是，难得在这片森林中……如果能在屋顶上放松的话，景色又好，不是很棒的吗？」

奏「那个，的确……这所学校的屋顶是唯一一个能从校外看见的场所了。所以这是作为防止偷窥的对策的一环，以前从老师那里听到过的～」

瑞穗「原……原来如此……」

不是说完全没有，总之还是有可以说得通的理由存在了……

奏「为了让这所学校从外面无法看到，老师们费了很多苦心的样子……田径部的长跑选手也是不到外面去跑，而是利用校内的长跑跑道的样子。」

分支1：长跑跑道？

分支2：防止偷窥的对策……

选择分支2：防止偷窥的对策……

瑞穗「也就是说，让学生不在校外跑步也是防止偷窥的对策的一环，是这样吧。」

奏「是的。我想是这样的了。」

瑞穗「从世间的男性来看的话，女校这种秘密花园，不用说也想偷看了……吧。」

奏「是这样。但是实际被男性看到的话，会觉得失望的吧～」

瑞穗「呵呵，也许是这样呢。」

的确在这里生活了两个月，从男性的角度看，除了有过若干的身体接触过激的场面，感觉也看到了许多不同的东西。

男生的话就是拍拍肩，开玩笑的打斗这样的身体接触，变成女生的话，就是拥抱牵手这样的了。

实际上，看到很亲密地牵着手去洗手间的同学，那种感觉作为男性的我是不能正确理解了。恐怕反过来作为女性的话对男性的身体接触也是无法理解的吧。

包括老师在内都只有女性的场所，不用在意异性的存在，行动上也许也变得有一些大胆了吧……

瑞穗「啊……也就是说，相反地去屋顶的话也可以看到外面的景色了……是这样的吧……」

奏「啊，是的……那个，大厦的顶部还有公寓的顶部能看到几个的感觉。」

瑞穗「这样……」

这样，不是和几乎看不到是同样的意义了吗……

边聊边吃，不知不觉三明治，还有小奏的塑料饭盒里的东西都吃光了。

瑞穗「嗯……很好吃，小奏，谢谢了。」

梅雨季节刚结束的时期，用食醋制成的清爽菜式非常的可口。

奏「是，是的……粗茶淡饭，不客气。」

小奏的脸染得绯红，高兴地看了下空掉的塑料饭盒，然后装进了用手帕包着的布袋。

瑞穗「小奏的话一定会成为很好的新娘的。」

奏「诶……是，是是……是这样吗……这样的话奏，想要像姐姐大人这样温柔的丈夫～」

瑞穗「诶？！」

奏「啊？！」

瑞穗「…………………………」

奏「……………………………」

奏「哈，哈呀呀！不，不是的！不是说姐，姐姐大人像男生这个意思！那个！那个！奏，奏说了奇怪的……啊哇哇哇哇哇？！」

那个……不，不是我是男性的事……暴露了的样子……

注意到这里之后，大概我脸上的颜色也不会输给小奏吧。脸颊好烫啊。

瑞穗「那个……我……我不知道该怎么回答才好了……那个，很高兴，谢谢。」

奏「诶！啊，是，是的……那个……不是！那个……」

瑞穗「没关系的，小奏一定会成为很棒的新娘的……」

奏「……………………啊！」

我伸手触碰到了小奏的脸颊，轻轻地在她的额头上吻了下。

瑞穗「冷静点了吗？」

奏「是，是的……姐姐大人……」

瑞穗「呵呵……那么我也要为能成为很棒的丈夫而加油才行……」

奏「姐，姐姐大人……请别作弄我了～～」

瑞穗「对不起对不起……呵呵……」

在午休的阳光下，小奏可爱的笑声回荡着……

瑞穗「……………」

美智子「瑞穗同学，这样就结束了吧。」

瑞穗「诶。」

铃声告知了放学后清扫时间的结束。Ａ班分成四个小组分担自己的教室和校长室这两个地方，轮班的循环以两天一次来计算，今天是负责教室的日子。

桌子沿墙壁排成了一条直线，放下桌子上的椅子，整齐地排列开来。墙壁的接缝处决定了桌子的排列顺序，这所学校是用的很正规的整列法。

瑞穗「最初来的时候，每天早上桌子都整齐划一的排列着让我很吃惊呢。」

美智子「呵呵，的确……圭同学当初转学来的时候也说了同样的话。」

瑞穗「诶……圭同学也是外部转入的学生吗？」

美智子「诶……不过这也是初中时候的事了。」

瑞穗「原来如此……」

圭「叫我吗？」

美智子「啊啦，回来了啊……校长室的扫除已经好了？」

圭「诶……回家吧。」

美智子「好的……那么瑞穗同学，我们先告辞了。」

瑞穗「辛苦了，明天见。」

圭「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，圭同学，美智子同学。」

两个人牵着手走出了教室。

瑞穗「那两个人的感情也很好啊……」

稍微有点迷糊的感觉的美智子同学和冷酷沉默的圭同学，该说是鲜明的对照还是说不平衡呢……

瑞穗「好，我也回去吧……」

拿起书包，我也走出了教室……

……………………

漫无目的的我来到了屋顶。中午和小奏聊过后，有点让人在意。

瑞穗「清爽的天气……」

只有一次，是紫苑同学带着我来到屋顶的。

这么说，的确那个时候这里完全没有人也让我觉得有点不可思议。

市区内的学校基本上占地都比较窄，为弥补运动场所的狭小，所以开放了屋顶……

在这个意义上这里是很幸运的。建在这被森林环绕的宽广土地上，校庭也足够的大了。

晴朗的日子在中庭的凉亭里也会摆出椅子桌子……果然，这里和普通的学校有所区别，从这些地方让人也有所感触了。

瑞穗「椅子……还有篮球场，真的是一样都没有……」

混凝土构成的满是无机物的风景遍布周围。从某种意义上说，这里是有着和这所学校最格格不入的气氛的地方了。

总之，从没有上锁这点看这里还是开放的，但是人的身影完全见不到。

这个大概是因为这里连坐的地方都没有吧。这所学校里的淑女们没有接受过直接坐在混凝土上的教育吧。

瑞穗「啊…………」

不是，有一个人。

长及膝间的黑发随着傍晚的微风摇摆，眼前是一个有着优雅背影的女生……

瑞穗「紫苑同学？」

走过去想打招呼……这么想着刚迈出步伐，我的脚步就钉住了。

想要搭话，但是，那个背影有着一种让人无法接近的感觉。

是为什么，平常的……对，总是带着微笑，温柔的……并且充满着自信的……

并不是软弱，也绝不是尊大。强调着自己的存在感却决不会做多余的事。

现在的紫苑同学的背影不是那样。垂下的肩膀，轻轻地颤抖着。

瑞穗「紫苑同学？」

这样的声音不是在搭话。因为声音小到连自己都听不见，但是，还是希望她能回过头来……

回过头来的话，就会微笑出来，一定，能像平常那样。而我也能够微笑着做出回答……我，祈求着……

瑞穗「…………………………」

但是，那个背影没有回过头。

常常被他人说成顽固不知变通的我，即使是这样的我，现在，也无法对这样背影的紫苑同学发出声音。

就像是，在哭泣着的孩童一般……

软弱的，悲伤的，一碰即碎的感觉……

至少，是我的话，不会想让这样的自己被他人看到。

紫苑同学也一定不想让这样的自己被他人看到吧。

我慌张地想转身离开屋顶……

紫苑「瑞穗同学？」

我的脚步停下了。

就像是做了什么不该做的事而被发现的孩子般，那一句话，就让我不能再动弹半步。

之后，紫苑同学挺直了身体，就像是，凋谢的鲜花吸收了水分又重新绽放开来的样子，就像是已经奄奄一息的枝叶向着阳光努力延展的样子……

紫苑「怎么了吗？瑞穗同学。」

紫苑同学的微笑。不会看错，那是平常的……紫苑同学。

温柔，充满自信的紫苑同学。

那样的紫苑同学，又回到了这里。

瑞穗「没有，没有什么特别的事……因为屋顶只来过一次所以了。」

紫苑「是吗……觉得如何？不过的确是非常杀风景的场所呢。」

瑞穗「的确是什么都没有……不过，这样清爽的风已经好久没感受过了。」

紫苑「呵呵，说起来，最初见面的时候……也是很舒服的声音……」

瑞穗「啊，在林阴道上……的确，那个时候也是，不可思议的……对，是相当不可思议的感觉……」

紫苑同学的微笑和行道树对面吹来的风一起……掀起了波澜。

就像是紫苑同学的微笑唤醒了风之精灵一般。

我把紫苑同学看作了精灵……这么说的话紫苑同学一定会笑话吧？

紫苑「已经这个时间了……太阳也差不多快下山了吧。」

瑞穗「那个，紫苑同学……我，打扰到你了吗？」

紫苑「不会……」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「瑞穗同学能来这里，我很高兴。」

让人眩目一般的微笑。在身后的夕阳衬托下，非常的美。

紫苑「想要和谁一起回去……只是有一点，这么渴求。这是任性吗？」

让人难以言喻的眼眸，坚强却又是柔弱的眼眸……

瑞穗「我可以的话……非常乐意。」

紫苑「非常感谢……瑞穗同学。」

慢慢地触碰在一起的，是两人的手……

紫苑「走吧。」

瑞穗「诶…………」

像孩子般一样牵着手，能感觉到对方体温的手……

现在对紫苑同学而言，也许这只手是必要的。

我又一次确认了，自己对紫苑同学的事还完全都不了解。

什么时候……能向我倾诉，能互相理解呢……

像过去支持着我的紫苑同学一样……

虽然这么希望，但是现在……这样牵着手，已经是我的全力了……

玛利亚「…………与我同在，赞美赐予卑贱的我们以恩惠的慈悲悯天的天主。」

玛利亚「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食粮，阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「好了，那么，我不客气了。」

一同「我不客气了。」

现在是晚餐的时间。正好是结束了饭前的祈祷，开始用餐的时候。

饭桌上盛放着烤鸡、土豆泥。汤和沙拉也并排在一起。

顺便一提，面包还有米饭之类的主食桌子上没有。本来，英国菜也没有主食和副食这种思考方式的样子。

玛利亚「由佳里能帮我拿下调味汁吗？」

由佳里「是，姐姐大人请。」

玛利亚「ＴｈａｎｋＹｏｕ！」

为配合肉类料理和鱼类料理所以准备了各种各样的调味汁和酸辣酱，加在主菜上吃是通常的做法了。

奏「姐姐大人也差不多习惯了宿舍的饮食了吧。」

瑞穗「是啊……最初虽然相当的吃惊……不过管理员做的英式料理相当的美味。」

真的很好吃。有着单看朴素的外表无法察知的味道。

由佳里「以前管理员教我做菜的时候听说过的，这些都是自建校以来直接传承下来的。」

瑞穗「好，好厉害……有着悠久的历史和传统呢……」

由佳里「代代的管理员都继承了秘诀的样子。之后，各个管理员们又自己加以研究，调整成了能让日本人也觉得可口的菜式。」

的确，以前爸爸带我去英国的时候，感觉那里做出的料理口味重的东西比较多。

量并不算多但是有着相当的份量，明明相当的好吃但是却从没全部吃光过。

玛利亚「传统……说起来……一直觉得有点不可思议。」

瑞穗「？」

玛利亚「英国过去是以公共学校为基本的，而这里却是天主教教会学校。」

说起来……英国是信奉新教的国家？

奏「说起来的确是这样，有点不可思议呢。」

瑞穗「的确……不过，这一点不向校长询问的话理由也不会明白的吧？」

虽然抱有疑问，不过这里也没有虔诚的基督教信徒在。

又或者说，会混淆新教和天主教的人这里倒可能存在……

玛利亚「说来也是……边考虑事情晚饭一下就吃完了。」

就是如此，善变的信徒小羔羊们的疑问，就这样轻松地放置在一边了。

一子「欢迎回来，姐姐大人！」

………………

瑞穗「哇哇，一，一子……拜托了，刚进屋的时候不要马上就抱过来。」

感觉什么时候后脑就会撞到门上的感觉……

一子「不要啊……因为我明明想一直待在姐姐大人身边的，因为抱有这样那样各种各样的问题所以去不了外面。明明已经遵守命令哭哭啼啼地一步也不出房间了！这样的我的悲哀心灵，姐姐大人为什么不理解呢～～～～～！」

瑞穗「是是……对不起啦。」

一子「那，姐姐大人，要喝茶吗？还是说……」

瑞穗「诶，不用了……刚吃过饭……啊啦？不过一子，能泡茶的吗？」

一子「嘛！不要小看我！这样的我，生前是为姐姐大人泡茶的话也是日本第一的……」

…………………………

一子「啊？」

…………………………

一子「啊……啊啊啊…………」

………………………果然…………………………

一子「姐姐姐姐大人，手指！手指手指抓不住茶壶！啊呜！」

瑞穗「那个……因为是幽灵啊……」

一子「那，那这样我就不能为姐姐大人做事了！命运好欺负人！！」

不过……明明能抱住我，但是茶壶却不行吗……

瑞穗「别哭了一子。而且，给我泡茶是小奏的工作啊，不能抢了她的工作。」

一子「是，是的……」

一子垂着头望着我的眼神像在诉说“但是…………”，一定是在考虑想帮我做点什么吧。

瑞穗「一子？」

一子「是？」

瑞穗「一子能在这个房间里陪我一起就可以了……这样不行吗。」

一子「姐，姐姐大人……不是……那个……」

这，这样就好了吧？

实际上一子是可以在宿舍里任意徘徊的。但是，宿舍里在晚餐结束之前有管理员在，而且对幽灵很恐惧的由佳里也在。

因为这样，还是让一子尽量不要出房间……虽然这样叮嘱过了……但是……

瑞穗「但是，的确……一直在房间里，一子也很无聊吧……对不起，提了无理的要求。」

一子「啊，不是……我才是，寄宿幽灵的身份却老说任性的话……」

对一子而言，为什么自己变成了幽灵留在这里，为什么会变成这样，这些问题都没有答案……这样去思考的话会很辛苦的吧……

瑞穗「一子的事，不好好考虑下不行了……」

尽可能的，想尽可能找出让一子幸福的方法，但是……

一子「不，不会的姐姐大人……对我这样的即席幽灵的事……而且，我也还不明白应该怎么做才好。」

瑞穗「一子…………」

一子「所以，只要一点点就好了，让我留在姐姐大人身边……只要一点点……对这个什么用都没有的我……」

瑞穗「…………………………」

我在为一子的境遇所心痛的同时，也对一子隐瞒了自己的存在。觉得难受的我沉默了…………

一子「姐，姐姐大人？」

以为让我的表情这么苦涩是自己的错，一子的表情变得更加自责了。

…………………………

瑞穗「啊，来，来了……」

玛利亚「啊，是我～，能进来吗？」

瑞穗「请进……」

看起来是玛利亚的样子。答话之后我没有踌躇地打开门，让玛利亚进来。

玛利亚「哦，一子也在啊……啊咧，怎么了瑞穗，脸色这么阴沉的……」

瑞穗「诶，没有……那个……」

玛利亚「呜嗯……还是这么认真呢，瑞穗。」

瑞穗「诶……」

玛利亚「该怎么做才好，这样思考却又得不出答案并因此而烦恼，然后低落……这也是像瑞穗会做的事吧。」

看穿了，玛利亚做着这样的表情微笑着。

瑞穗「无，无言以对……」

玛利亚「总之，包括今后的事情，过来一起商量了……一子。」

一子「是？」

玛利亚「虽然想说让你听了之后别太吃惊……不过，不可能吧。」

一子「？」

玛利亚「瑞穗……其实是男孩子。」

瑞穗「等……玛利亚？！」

这种事，一下子就暴露出来好吗？！

一子「…………………………什么？」

玛利亚「那个……就想到会是这种反应的了。我也是，只听人这么说的话是绝对不会相信的……因为这样，证据……」

瑞穗「诶……证据……哇啊啊？！」

玛利亚毫无顾忌地靠近我，一下子就抓住衣服撩了起来！

玛利亚「也就是这样，明白了吗？」

瑞穗「什！什么也就这样啊！」！！！

我慌张地屈下了身体，把衣服整理好。

瑞穗「别！别再让状况更加复杂了！」

一子「怎……姐…………诶？？」

瑞穗「一，一子……」

恢复常态后，我注视着有点怯生生的一子……

一子「啊…………诶…………诶？刚才的，是……」

相当的震惊吗，一子呆然的脸注视着我。

一子「姐，姐姐大人……那个…………」

瑞穗「那，那个……这，这是……」

得，得想个办法给一子说明……

一子「好厉害好厉害好厉害姐姐大人！」

瑞穗「诶……什，什么？！」

下一瞬间，一子抱紧了我。

一子「也就是说也就是说也就是说！姐姐大人明明是姐姐大人却是男孩子？！是这样吧是这样吧肯定是这样了！」

瑞穗「诶？啊？诶？！」

一子「好棒姐姐大人！我，我一直……梦想要做姐姐大人的新娘！」

瑞穗「哈？！」

姐姐大人的新娘……是，什么？

一子「就是说就是说姐姐大人明明是姐姐大人却是男性吧！也就是说能作为姐姐大人的同时还能娶我作新娘了吧！！」

是，是这样吗？不是，是男性这个基点上就不是姐姐大人了吧？

一子「啊，太感谢了圣母玛利亚！顺便真主阿拉大人佛祖大人天照大神大人！实现了我的愿望了吧？！」

瑞穗「等，等下一子……冷，冷静……好吗？」

虽然不太明白，不过觉得话题正向奇怪的方向偏离……

一子「总之，瑞穗姐姐是男性对吧？」

瑞穗「呜，嗯……」

和平常一样，兴奋起来的一子的快嘴机枪又开始把有关系的没关系的东西都一起卷进去，要平静下来又得要十数分钟了。

这之后，开始说明为什么我要女装出现在这里……总之，到总算平静下来的时候，消耗了二小时二十分钟。

瑞穗「不过，我还想你会在其它的方面更加惊讶的……」

一子「啊，是的。从那个意义上也很吃惊了……不过，姐姐大人非常漂亮所以了。」

漂，漂亮不该作为接受的理由吧……

玛利亚「不过，“姐姐大人的新娘”这个，有点意义不明，让人摸不着头脑。」

玛利亚笑着插话进来。

一子「那个是……有点不好意思，那是我的口癖。」

一子「我的姐姐大人……是决定了毕业后就同时结婚的…………」

一子「所以每次谈到这个话题时我总会这么说。」

一子「“我想做姐姐大人的新娘！”……这样……」

一子「这么说之后，姐姐大人都会温和地笑着，然后一定会这么说。」

一子「“是啊，我是男生的话，就能取一子做新娘了。”……这样……」

一子「听了这样的回答，不知道什么时候我就这么想着……姐姐大人要是真的是男性就好了……」

玛利亚「嘿…………原来如此。从这个意义上说没有瑞穗以上的姐姐大人了……哈哈哈……」

一子「诶嘿嘿，是这样啊～～！」

玛利亚和一子愉快地笑着。不过虽然这么说，我也觉得那是言语间的歧义，不是指实际上男扮女装的我了……

瑞穗「那个，一子。知道这事的只有玛利亚……还有一子了。」

紫苑同学虽然也知道……不过紫苑同学不会和一子见面的吧……虽然是大概……

一子「啊，是的，我明白了。保密就可以了吧？」

瑞穗「诶……对不起。我总是提自私的要求……」

一子「不会，我很高兴的！那个……能和姐姐大人共有秘密。」

玛利亚「啊哈哈，一子好可爱……乖乖。」

一子「………………………………」

玛利亚抱住一子的脖子，轻轻地抚摸着她的脑袋。

瑞穗「不过……玛利亚为什么会想起要把秘密告诉一子呢？」

玛利亚「不是，怎么问我为什么……一子现在开始要一直在瑞穗身边啊？你觉得不会暴露吗？」

瑞穗「…………的，的确。」

也就是说，玛利亚和一子见面的时候，就已经决定要这么做了吧……

瑞穗「我……也许很迟钝吧……」

玛利亚「好了好了，那个该怎么说。这是瑞穗作为女孩子的生活已经变得自然的证据了。呢哈哈。」

作为女孩子是当然的……怎么会……

一子「是的！我在知道之前也觉得只是优雅完美的姐姐大人！」

那个，这么开心地说我也…………

玛利亚「差不多还不习惯的话，对精神健康就不好了哦……瑞穗……」

瑞穗「呜，呜……虽然，这么说……」

能那么简单地就习惯也不会辛苦了……

玛利亚「啊，对了对了……今晚过来还不只这件事，这个。」

瑞穗「诶……什么？」

玛利亚「什么？不是该问这个的时候吧。明天体育课是游泳课，忘记了吗瑞穗。」

瑞穗「啊，啊……那个是这样，玛利亚……」

我回想起了中午绯纱子老师的提案。

玛利亚「生理？」

瑞穗「呜，嗯……」

实际上要以生理作为游泳课见习的理由的话，不能做到一定程度的问答的话请假也有点不安心。因为这样，觉得一定程度的知识是必要的，所以和玛利亚商量了。

玛利亚「这样……这个没注意到。因为我没有因为生理而请过假。」

瑞穗「诶，是这样？！那，那我也请不了假了吗……」

玛利亚「不是，不会这样……实际上也有因此影响身体状况的女孩子的。」

一子「嗯，姐姐大人。」

瑞穗「什，什么？」

一子「那个，幽灵也会有生理的吗？」

瑞穗「不，不清楚……」

该说是，现在不是说这个的时候吧……

玛利亚「幽灵先不说了，比较重的女生是真的很辛苦的样子了。」

玛利亚「从腹痛开始到贫血，呕吐之类的……因为体温下降了所以容易着凉而引起腰痛，甚至到不能正常走路的女生都有哦。」

瑞穗「这，这么严重吗……」

玛利亚「所以，作为请假的理由是没问题的了吧？偶尔来次比较重的，这样，也就没必要每个月都装演技了。」

瑞穗「很，很辛苦啊，作为女孩子……」

玛利亚「嗯，因人而异吧……说起来小学生的时候，生理的日子正好是第一次游泳课……虽然父母让我休息我还是硬下水了……」

瑞穗「那，那么……没问题吗？」

玛利亚「那个，我本人倒没什么……进泳池的时候倒是没事的。因为水压的关系血也没有流出来……但是，出去的时候……两腿之间血不停地在流……」

瑞穗「………………」

玛利亚「啊哈哈，大家帮我用毛巾遮住，然后偷偷摸摸地回到更衣室。隔壁班的学生也来取笑我……说起来那个时候还稍微有点骚动呢。」

玛利亚「那次让我很生气，然后就马上把护垫型的换成棉球型的了……就是这样……」

一子「哇……玛利亚姐姐是很好强的孩子呢……我一直害怕所以不敢用棉球型的……」

瑞穗「那，那个……玛利亚……」

玛利亚「诶……啊，这是和瑞穗没关系的话题了，不好意思不好意思。」

瑞穗「那个，总之，该考虑第二次要怎么请假了吧……」

玛利亚「是啊……总之————」

为了让我顺利地请假，玛利亚给我做了关于女孩子生理方面的基本说明……老实说，气氛很凝重的感觉……

来了…………

终于，这个时候来了…………

瑞穗「哈………………」

终于星期五的第二节课结束，下节就是体育课了。

不过，说是要去老师那里请假，但这个又让人很难下得下去决心啊……

瑞穗「呜～嗯………………」

要，要找玛利亚帮忙吗……但是，现在去隔壁班要找到玛利亚也很难。

紫苑「瑞穗同学，下节是体育课哦？」

瑞穗「诶，诶……」

对了……忍住害羞拜托紫苑同学也可以……呜，但是……该怎么拜托……

该怎么办？

分支1：去找玛利亚

分支2：拜托紫苑同学

选择分支1：去找玛利亚

瑞穗「紫苑同学不好意思，你先走吧……」

紫苑「啊，好的。我知道了。」

我出了教室，向玛利亚所在的Ｂ班走去。

瑞穗「……………………」

Ｂ班的教室里，不知道为什么谁也不在。

瑞穗「难道……Ｂ班前一节课是在别的教室吗……」

这样，那是大家都已经去更衣室了，还是还没有回来，不清楚了。

瑞穗「该怎么办…………」

我在没人的教室前束手无策了……

————————结果

瑞穗「……………………………………」

来到了体育老师所在的体育准备室前…………深呼吸深呼吸。

瑞穗「总，总之，乞求圣母玛利亚的保佑……」

但是，对于说谎的事，圣母玛利亚会原谅的吗……大概是不行的吧。

…………………………

瑞穗「打，打扰了……」

老师「啊啦，宫小路同学……怎么了？」

瑞穗「老师，下节体育课……那个，生……」

呜，喉，喉咙卡住了声音发不出来……

老师「？」

瑞穗「因为，生，生理……游泳课请让我见习吧。」

老师「啊………………」

有点意外，老师做出了这样的表情。听完我的话之后，噗嗤地笑了出来。

老师「了解了。注意不要太勉强了……不过宫小路同学也真是的，脸通红的哦。」

瑞穗「诶，啊……是，是吗？」

呜，果然还是不好意思～～～～～～

老师「因为生理请假而害羞，你是小学生吗……呵呵呵……」

瑞穗「对，对不起……」

老师「不会，不是什么需要道歉的事了……这么看平时都是比较轻的吧，生理。」

瑞穗「是，是的……」

可，可以吗？这样的回答可以吗？

老师「知道了。那么宫小路同学换上运动服去游泳池边集合，可以吧？」

瑞穗「啊，是，是的……对不起，打扰了……」

老师「好的好的。」

………………

瑞穗「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～」

寿，寿命……感觉像缩短了一年一样…………

紫苑「怎么样了？」

瑞穗「哇？！」

玛利亚「哼哼，看起来像是顺利的样子呢，很好很好……嗯嗯。」

瑞穗「为，为什么你们两个人会在这里……难道……」

紫苑「这种千载难逢的机会，你觉得我们会错过吗？」

紫，紫苑同学……那个是……那个是恶人的表情，是恶魔的笑容啊……

玛利亚「因，因为……生理……请让我见习游泳课……啊……」

没有说，“啊”这句我绝对没有说……

紫苑「被不习惯的词句所困扰，因为害羞让脸颊染上绯红的瑞穗同学……好可爱。」

瑞穗「那个……紫苑同学……」

在暴走了，这两个人……

玛利亚「诶，真的是，那个表情比货真价实的女孩子还要可爱……」

紫苑「完全同感。」

瑞穗「呜呜……我……受不了了……这种生活……」

玛利亚「呢哈哈，好了好了，别这么说。」

紫苑「是啊，我们是说你可爱嘛……是在称赞，不是在贬低你啊。」

不是，男生被说可爱也…………一纳米程度的乐意都没有……

结果，这次以生理为理由在游泳课上请假成功了。下次是下周周一还可以再以生理为理由请假也是行得通了…………玛利亚是这么说的。

但是，那个时候我还不知道。关于我缺席游泳课的事，有一个传闻已经开始扩散了…………

一子「是这样吗～平安地在游泳课上请假了吧？太好了。」

瑞穗「那，那个……要说好的话，是真的好吗……这个我不太明白了，大概……」

一子「姐姐大人太认真了，不想请假的心情我是理解的……但只有这个是无可奈何的了。」

瑞穗「是啊……的确是这样的。不过就是会那样去想……」

因为爷爷的遗言所以是没办法的……虽然这么说但是良心的自责还是不会消失。本来用更轻松一点的方式去思考会好一些……但是，以前就是这种性格，这个也不是一下子就能改正的……

一子「我只能看着姐姐大人烦恼却什么也做不了，有点难受……」

瑞穗「也是呢……对不起，一子。」

一子「请，请别道歉……像我这样只能浮着什么作用都起不了的幽灵二等兵，姐姐大人不用放在心上的～～」

二，二等兵…………

一子「不过，能帮到姐姐大人的事，真的什么都没有了吗……泡不了茶也帮不了忙，只是浮着内疚感就像性能倍增一样……」

…………………………

和一子聊天的时候，有谁敲响了房门。

瑞穗「来了……是哪位？」

由佳里「那个……是由佳里。姐姐大人，还没睡吗？」

瑞穗「不好……是由佳里……一子，能藏起来吗？」

一子「是，是！」

一子慌忙地扫视了房间，然后飞进了衣柜里。当然衣柜的门是关着的。

不过……不遭遇这种事的话，又不自觉地忘了一子是幽灵的事了……

由佳里「姐姐大人？」

瑞穗「啊，对不起，请进来吧。」

喀嚓。

由佳里「打……打扰了，姐姐大人。」

瑞穗「欢迎，由佳里。有什么事吗？」

进到房间里的由佳里环视了下房间，侧着头做出了不解的表情。

瑞穗「怎么了？」

由佳里「没有……觉得，房间里像是听到了说话的声音……」

瑞穗「啊……是，收音机，收音机……」

由佳里「啊，是这样吗。」

瑞穗「那么……有什么事吗？」

由佳里「啊，是的。想下次放假的时候去购物，想起来上周放假的时候姐姐大人穿过的那件白色连衣裙轮廓非常的漂亮……想看看作为购物的参考……」

瑞穗「上周穿的连衣裙……啊，那件。应该放进衣柜里了，要看下吗？」

由佳里「能打开吗？那，稍微打扰了。」

啊，想起来一子还藏在衣柜里！

瑞穗「等，等下由佳里！」

由佳里「诶？」

……………………

打开了衣柜，眼前是一子的脸…………

一子「啊，啊哈哈，哈哈……晚，晚上好～～」

由佳里「……………………」

…………！

瑞穗「哇哇！由，由佳里！！」

看见了一子的由佳里，瞬间就直接晕倒了……

总之，先让晕倒的由佳里躺上床。

一子「姐，姐姐大人，她醒不过来了，该，该该该该怎么办啊？」

瑞穗「我想只是惊吓过度了……稍微等下应该就会醒的吧。」

一子「啊哇哇，我到现在还没有让人晕倒过的，到底该怎么办才好完全搞不清楚啊～～～」

这个……一般，想做就能让人晕倒的事也是不会有的。要体验让人晕倒这种事也是蛮困难的……

由佳里「呜……………………」

一子「啊，眼睛，眼睛睁开了姐姐大人！」

瑞穗「一，一子，冷静点……对了，去小奏那里吧，把事情说明了让她泡茶过来。」

一子「啊，是，是的！我知道了！」

一子非常慌张地飞出了房间。

由佳里「啊，啊咧……姐姐大人，我？？」

瑞穗「醒了吗，由佳里。」

由佳里「啊，是……让你担心了……」

瑞穗「那个，由佳里是看到一子之后就晕倒了……」

由佳里「一……子……？」

由佳里稍微沉思了一会儿，看着看着脸色就变得铁青了……

由佳里「姐，姐姐，姐姐大人……幽，幽幽幽！！」

瑞穗「诶，诶……我知道，冷静点……一子是幽灵。」

又差点晕了过去，我只得轻轻抱住她……慢慢地由佳里的颤抖止住了。

奏「姐姐大人～是奏～」

瑞穗「啊，小奏，请进。」

喀嚓。

奏「打扰了～由佳里的状况怎么样了。」

瑞穗「对不起，小奏……这种时间了还……」

奏「不会，姐姐大人的拜托我很乐意做的。」

一子「那个……」

一子藏在小奏背后窥视着这边。这样到底哪边在害怕都不明白了。

瑞穗「那个，由佳里……别害怕……不过这么说也不太可能吧。一子是幽灵，但是，她是个很乖的孩子。」

一子「刚，刚才对不起……完全没有想吓你的打算的……那个……」

由佳里「……………………

……………………………………」

由佳里看到一子的瞬间身体就僵直了，动作呆板的像青铜像一般的机械。

奏「由佳里，别害怕啊～～一子是很温柔的幽灵哦～」

一子「那，那个……我，我……呜……」

瑞穗「啊，一，一子？」

一子「………………我，我，我该怎么做才好～～？………………………………」

突然，一子开始抽泣了……

一子「我，我是第一次让人觉得害怕………………该，该怎么办才好～～……………………………」

瑞穗「啊，啊啊，一子……别，别哭啊…………」

一子「………………………………姐姐大人…………我，我，我……对不起…………」

不知道该怎么安慰突然哭出来的一子的时候，由佳里缓慢地走下了床。

瑞穗「由，由佳里？」

由佳里「那，那个……一子……同学？」

一子「是，是的……」

由佳里「该，该怎么说才好……那个，对不起……因，因为我很胆小……」

一子「………………我，我才是，是个幽灵，对不起……」

面对一边倾泻着泪滴还一边道歉的一子，由佳里第一次露出了温柔的笑容。

由佳里「那么，就是互相扯平了吧……这么害怕，对不起。」

一子「让，让你受惊吓了，对不起……」

由佳里「呵呵…………」

一子「诶嘿，诶嘿嘿……」

两个人慢慢地展开了笑容。

瑞穗「来泡茶吧。」

奏「是的，姐姐大人。」

由佳里也好一子也好，都是很温柔很乖的孩子。比起自己的境遇更能为他人的痛苦而流泪，担心……这两个人的话，一定没问题的。

女学生「早安，姐姐大人！」

瑞穗「早安。」

玛利亚「那个，瑞穗同学。」

瑞穗「什么事？」

玛利亚「得装得再不舒服一点才行。」

瑞穗「是，是这样……」

玛利亚「还有，也许体育老师会来询问你的……」

瑞穗「嗯……嗯……」

又要上课请假心情有点沉重，不过这里只能抛开不顾了。无论怎样，也是出席不了的…………

傍晚的学生会室里，今天也如平常一样，干事们默默地进行着工作，只有笔与纸的摩擦以及敲击键盘的声响。

偶尔休息的时候也会谈点喜欢的艺人还有电视剧之类的话题，除此之外就是让人难以想像这是无偿劳动的工作态度，成员们都很热心地分担各种细致的工作。

学生会的干事们如此的勤勉，她们自身严于律己自然是原因之一。

但也不仅仅是这样。对位高的人的信赖感而产生的鞭策作用也相当大。

由于叫做宫小路瑞穗的这位突然其来如彗星般出现的艾露达的影响，其存在感变得薄弱了。然而现任学生会长严岛贵子依然被全校学生公认为——诚实、坚韧以及爱校精神都无人能出其右的学生。

贵子「大家，辛苦了。」

干事们「辛苦了，会长。」

学生会室里的问候通常都是“辛苦了”，这是在互相感谢对方的劳动的同时也是为了确认团队精神的必要仪式吧。

贵子「有什么突发的事件发生吗？」

君枝「没有，会长……学生会的业务方面没有发生特别的问题和滞泄。」

贵子「这样，这比什么都好……不过，业务方面……这么说是什么意思？君枝同学。」

君枝「这个……那个，听到了一些奇怪的流言……想了解下会长的考虑再做打算。」

贵子「这样……那么，是什么事？」

君枝「这个……是艾露达的宫小路小姐可能故意装病请假体育课中的游泳课……这样的流言。」

贵子「姐姐大人她？」

君枝「是，是的……并没有确实的证据，但是……在已经过去的游泳课里，三节都缺席了。」

贵子「这样。不过，说不通啊……我不认为姐姐大人会有特别要请假缺席游泳课的理由。我从Ａ班的朋友那里也耳闻过姐姐大人出类拔萃的运动能力。」

大概是考虑事情时的习惯吧，贵子把玩着整理得非常华丽的鬓角的一缕，将其缠绕在指尖上。

君枝「啊，是的……这点我也有所耳闻了……但是我认为也许这个就是故意缺席的理由。」

贵子「怎么说？」

君枝「宫小路小姐的运动能力是众所周知的。但是如果，这样的宫小路小姐不会游泳……会怎么样？」

贵子「原来如此，也就是说，有着出类拔萃的运动能力但是却不会游泳。因为这样的事而觉得可耻，不想让大家知道，因为这种理由而请假，你是想这么说吧？」

君枝「是的。只是不超过推测的程度……别的理由也想不到了。」

贵子「我也是和她上同样的选修课的。她的谦虚，谦让的处事的确让人埋头叹服……不过，即使如此，以那样的理由故意缺席课程就不能让人认同了。」

君枝「的确如此……不会游泳的话，就该以不会游泳的态度努力地接受游泳的教学，而不应该进行隐瞒的……」

君枝把自动铅笔顶在了上唇上，这也是考虑问题时的习惯吧。

贵子「就如君枝同学所说的……那么，这个流言，是真实的还是如何……」

在柔顺美丽的秀发中穿绕的手止住了，手指从好几缕头发中抽了出来。

贵子「我知道了。过几天我向姐姐大人本人去询问这件事。」

君枝「会长……这样可以吗？」

贵子「没关系。姐姐大人是代表我们圣应女校名誉的人……作为学生会长，这样不合理的行为，是不能眼见着放过的。」

君枝「会长……好棒……」

君枝的赞美之辞不知道她听见了没有，贵子从学生会长的位子上起身走到了窗边向外远眺着。

贵子「真是的……瑞穗同学。你是淑女……还是天邪鬼（形容刻意与常人的思考行动相背离的人）……让人困扰的人呢。」

是的，用谁也听不见的声音轻呓着，吐出了叹息……

瑞穗「哎……好累…………」

紫苑「呵呵，我到是觉得很有趣。什么都会做的瑞穗同学也有不擅长的事呢。」

现在是午休。在料理实习中挑战了不习惯做的料理，在紫苑同学还有美智子同学她们的笑声中总算还是熬过来了……

瑞穗「别取笑我了，紫苑同学……真是的。」

紫苑「不是很好吗，这也是人生的一种经验嘛。」

瑞穗「这个倒是……只要不是不及格的话。」

紫苑「大概……家政课是不会不及格的吧……我想……」

声音「姐姐大人……」

我的脚步被身后突然传来的锐利声音停了下来。

瑞穗「贵子同学，怎么了吗？」

这样回答后，贵子同学的表情变得很严肃，又或者说是很严厉的表情比较恰当。

贵子「有点事想了解一下。」

瑞穗「什，什么事？」

贵子「问这种事我想是非常失礼的……因此我就开门见山的问了。」

瑞穗「？」

贵子「姐姐大人你故意缺席游泳课这样的风闻，不知道有听说过没有？」

瑞穗「诶？！」

贵子「姐姐大人不太会游泳，因此为了隐瞒这点在游泳课的时候装病请假……内容是这样的。」

瑞穗「………………………………」

贵子「为什么不反驳？还是说这些风闻确实是如此的吗？」

瑞穗「这个……………………」

紫苑「瑞穗同学确实是生病了，我去探过病，这是没有假的。」

贵子「紫苑小姐……」

紫苑「就算你是学生会长，凭借风闻来贬低学生，老实说我不能认同。」

贵子「但是…………」

瑞穗「没关系的，紫苑同学…………」

紫苑「瑞穗同学……但是……」

瑞穗「如贵子同学所说，虽然并非本意不过请假体育课也的确是事实。关于这点是无可辩驳的事实了……」

贵子「还是一如既往的谦虚呢。」

贵子同学用难以形容的表情注视着我。

贵子「我明白了……这里我就不深究了……不过……」

贵子同学向前迈动着步伐，在和我擦身而过的时候，再度张开了嘴。

贵子「下次的体育课……我期待能看见姐姐大人的泳衣装。这是什么含义……清楚的吧？姐姐大人。」

瑞穗「…………………………」

贵子「那么，我先告辞了……再见。」

扔下了几句话后贵子同学离开了…………

瑞穗「…………………………」

紫苑「瑞穗同学………………」

瑞穗「没办法的，紫苑同学……之前就总觉得可能会发展成这样……」

绯纱子「四堂啊……全部请假的话勉强一点还是能解决……但是还是有点不妙啊。」

绯纱子「诶……到底你已经成为今年度的艾露达了。会有点在意吧……」

绯纱子老师也这么说过。而且，我成为了艾露达之后，这大概也就变成无法回避的问题了吧。

但是……该怎么办才好？

玛利亚「麻烦，贵子那家伙，还是一如平常的顽固头脑……」

听完了我的话，玛利亚吐出的第一声就是这句。

瑞穗「作为贵子同学这是当然的处置了吧……」

玛利亚「一直就觉得，瑞穗你对贵子很宽容……为什么？」

瑞穗「问我为什么……那个，只是觉得作为严肃认真的贵子同学而言这是理所当然的了。」

玛利亚「如此……不过我对那家伙的这种性格是最看不惯的……」

瑞穗「这，这么说也……」

一子「玛利亚同学，那个……叫贵子的学生会长是那么过分的人吗？」

玛利亚「啊，很过分很过分！难以想像和那样家伙同是人类！」

这，这个说得有点过头了吧……玛利亚。

玛利亚「说到严岛贵子就是把校规当作衣服穿着走的家伙……这之上又是不知变通，顽固而且又偏执……同时还是连玩笑也无法理解的冷血人！」

瑞穗「难，难道说，玛利亚和贵子同学过去有什么因缘吗？」

玛利亚「诶？啊，还好……有很多……不过不想去回忆。」

的确，玛利亚和贵子同学的性格就是两个极端……过去有什么冲突也没什么奇怪的了……

一子「这，这么夸张的人吗，学生会长是……那，姐姐大人到底打算怎么办呢？」

瑞穗「怎么办……这样问也没办法……只有接受污名这条路了吧。」

玛利亚「诶，等下……这样不是很不妙吗……作为艾露达的话……」

瑞穗「这个虽然这么说……不过无论如何，在无法参加游泳课这个基点上，污点也就无法回避了。」

玛利亚「呜……想着有好处才推荐瑞穗成为艾露达的，结果反效果出来了……该死，贵子那混蛋。」

结果，大家虽然绞尽脑汁还是得出了无法回避的结论。

瑞穗「哎………………」

这样钻牛角尖也不是办法，睡觉算了…………

瑞穗「啊咧，一子？」

注意到的时候一子不知道什么时候不见了。

瑞穗「去哪儿了呢？」

一子「姐姐大人那么的烦恼，我却什么也做不了。」

对变成了幽灵的我也如此温柔的姐姐大人…………

姐姐大人，那么地烦恼，我却…………

一子「什么都可以……我想帮助姐姐大人…………！」

一子「啊……啊咧？」

好奇怪，我明明应该是在屋顶上的…………

一子「怎么了，身体……好重……」

这种迎面而来的，向下拉的感觉是……重力？

一子「诶，诶诶？！」

我……我变成姐姐大人了？！

玛利亚「是，是一子……吗？」

一子「是，是的…………」

突然的冲击让我失去了意识，醒来后发觉有什么东西变得很怪异了。

不仅是身体不按照意志行动，自己的身体还擅自地说出自己并没想过的话，还任意地行动。

从听到的谈话内容察觉到了，一子像是附身在我身上了。

然后，一子自己不知道该怎么办才好所以叫来了玛利亚，如此的发展了。

玛利亚「那个，那么……关键的瑞穗……去了哪儿呢？」

一子「那，那个……应该是在身体里和我一起的……不过身体的行动权被我夺走了的样子……」

玛利亚「原来如此……想要回答也无法行动这样吧……」

像是如此了……这样也无法答话。

玛利亚「那……为什么会变成这样？」

一子「不，不知道……我只是想要帮到姐姐大人…………」

玛利亚「这样说也没办法啊……依附在瑞穗身上我也不觉得能起到什么作用……诶？！」

一子「怎，怎么了吗，玛利亚同学？！」

玛利亚「不是，瑞穗的文胸和胸垫都放在这里的……」

啊，想要去洗澡就取下来了……这怎么了吗？

玛利亚「胸垫明明在这里……

那，那为什么瑞穗有胸部的？！」

诶？！

玛利亚「等，等下瑞穗！不是是一子！衣服脱掉！」

一子「诶？！啊，等下……啊，玛，玛利亚同学！！」

玛利亚「这，这是什么————？！」

一子「诶～～～～！玛，玛利亚同学冷静～～！」

玛利亚「瑞……瑞穗的身体……变成女孩子了…………」

说，说什么？！

一子「真，真的……变，变成女孩子了……」

玛利亚「这，这样……这样的事……」

怎么会，怎么可能……但是，身体的这种感觉……确实不一样了。胸部的感觉，还有股间的感觉也……

玛利亚「呵，呵呵……哈哈哈…………」

一子「玛，玛利亚同学？！」

玛利亚「太好了，太好可！做得好一子！」

一子「诶，诶诶？！」

玛利亚「这样瑞穗就能进游泳池了！等着瞧吧！严岛贵子！啊哈哈哈哈！」

一子「原，原来如此！我也能帮到姐姐大人了吗？！」

怎，怎么会……不是，但是这样的话？！

玛利亚「那……这个，要怎么样让瑞穗回来呢？而且一子你能离开宿舍吗？」

一子「诶……不，不知道……」

…………………………怎么会

一子「我…………我去了！」

玛利亚「加油一子！为了瑞穗！」

一子「是，是的！」

一子和玛利亚为了试验到底这种状态下能不能从宿舍内出去而来到了大门。

一子「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」！！

一子「成功了！成功了玛利亚同学！这是爱的力量！是ｌｏｖｅｐｏｗｅｒ！！」

玛利亚「完美了……太完美了！」

为，为什么这种状态能出去外面呢……到底发生什么了？

一子「这样就能让姐姐大人不留下不愉快的回忆了！太高兴了。」

玛利亚「的确……不过，还真有这种不可思议的事呢……」

一子「啊，对了！这样的话我不是就能给姐姐大人倒茶了！」

一子很兴奋地跑向了茶具那里。

一子「哼哼哼～～哼…………」

一子「好了！」

一子「……………………………………」

一子「啊！」

一子「这样和姐姐大人自己倒也没有区别了……而且，这样姐姐大人也不能喝………………」

玛利亚「不是，嘛，那个……怎么说……」

一子……该说是调皮，还是怎么说呢…………

一子「啊，啊咧？从哪儿听到了姐姐大人的声音……」

嗯……这么说，我考虑的事能听到吗？

一子「啊，是的，似乎是这样。」

自，自己的声音来回答，这感觉有点奇妙…………

玛利亚「怎，怎么了一子？」

一子「啊，那个，姐姐大人在身体里，能交谈了。」

玛利亚「这，这样……那瑞穗总算还是平安吧……这样就好了。这样恢复不过来就麻烦了……」

一子「是的……该怎么恢复……啊，啊咧？」

玛利亚「这，这次又怎么了？」

一子「觉，觉得好累……是……怎么……了？」

一子「好……好困…………」

瑞穗「啊……恢，恢复了…………」

玛利亚「怎……怎么了？」

瑞穗「像是恢复成原样了……玛利亚」

玛利亚「诶，是瑞穗吗？那一子去哪儿了？」

瑞穗「那个……啊，难道说……」

不知什么时候，一子已经在衣柜里打着鼾声了。

玛利亚「呜～嗯……看来能持续一小时左右吧……」

瑞穗「一子……谢谢。」

一子「………………………………」

一子在睡梦中露出了开心的微笑…………

玛利亚「好了，差不多出发吧，瑞穗。」

瑞穗「那么，拜托了，一子…………」

一子「是的，我会努力帮到姐姐大人！」

女学生「呀！是姐姐大人……」

女学生「真的……是谁说的不会游泳才请假的…………」

女学生「就是，姐姐大人才不会因为那种理由请假的…………」

一子「那，那个……感觉周围的反应有点夸张啊…………」

玛利亚「这个，因为瑞穗是艾露达了。好了，把胸挺起来，堂堂正正地。」

一子「啊，对，对了…………」

紫苑「瑞……瑞穗同学……这个到底……」

玛利亚「啊，紫苑小姐……这个是…………」

紫苑「瑞，瑞穗同学终于放弃了男性的身份了吗？不过，非常地适合了…………」

紫，紫苑同学……不是这样的……

玛利亚「不是……啊，怎么说……对了对了，那是瑞穗的双胞胎妹妹，叫一子！」

紫苑「双胞胎的……妹妹……吗……原来如此，可以理解了……」

玛利亚「诶，诶，是的……」

紫苑「原来如此，的确和瑞穗同学平时的动作不一样了。」

玛利亚「啊哈哈…………这个情况，不暴露就好了…………」

一子「说起来，姐姐大人……我对游泳不太擅长的……可以吗。」

别在意……对我而言能出席课程就很高兴了。

一子「是，是的……我会努力的！」

老师「各就各位！」

————！————！

一子「啊咧？」

怎么了，一子？

一子「没有，那个……游得好轻松，这个身体……」

女学生「呀！姐姐大人好棒！」

女学生「好，好快……不愧是姐姐大人……做什么都行……」

紫苑「妹妹的运动能力也很厉害呢……」

玛利亚「是，是这样的……不愧是瑞穗，只是这锻炼出来的身体就能到这个程度……」

一子「好，好厉害，能在水里这样地活动……」

总之，还是经过了相应的锻炼的……难道说是，身体记住了游泳的方式了吗…………

玛利亚「辛苦了，瑞穗同学。」

一子「是，是的……这样就完成了姐姐大人的替身的工作了吧……」

玛利亚「嗯，足够了……好了，快点换衣服让瑞穗变回来吧……累了吧？这样运动。」

一子「是……已经，想睡了……身体……好热………………」

玛利亚「啊哇哇……快点快点！」

紫苑「好，好像很慌忙的样子呢…………」

瑞穗「哈………………」

也许是因为把身体借给了一子的缘故吧，相当的疲倦涌进了身体……感觉身体正一点点地燃烧起来…………

紫苑「啊，那个……一子同学？」

瑞穗「啊，紫苑同学……已经不是了。」

紫苑「诶，瑞，瑞穗同学？那，那个……一子同学，你妹妹呢？」

妹妹？啊，玛利亚是这样说明的…………

瑞穗「已经回去了……回自己的学校。」

紫苑「学校……那，难道瑞穗同学也…………」

瑞穗「诶，我去妹妹的学校上课了。」

紫苑「这样……不过，还真是有所考量呢。」

瑞穗「该说是苦肉计吧……本来是不想给妹妹添麻烦的…………」

紫苑「这也没办法了。不过……妹妹和瑞穗同学不可思议地相像呢。」

瑞穗「嗯，因为是双胞胎……」

对，对不起，紫苑同学……

紫苑「连气味都这么相似的兄妹，真的很少见呢……就像是瑞穗同学变成了女孩子一般的相似。」

………………

瑞穗「是，是这样吗？」

玛利亚「啊，瑞穗。」

瑞穗「啊，玛利亚……也多谢玛利亚了。」

玛利亚「没什么没什么……

啊。」

笑着的玛利亚的表情突然变得凝固了。回过头去，才发现了原因。

瑞穗「贵子同学…………」

贵子「姐姐大人……我已经听说了。」

瑞穗「是吗…………」

贵子「非常抱歉，因为风闻而怀疑姐姐大人。」

瑞穗「没关系的……从贵子同学的角度看，怀疑我也是当然的了。」

贵子「姐姐大人…………」

玛利亚「不行，这样不算完。」

贵子「玛利亚同学…………」

玛利亚的异议贯入贵子同学的耳朵后，她的表情变化相当的大。看起来不只是玛利亚，贵子同学对玛利亚也没有好感。

玛利亚「因为你这样的应对不力才演变成现在这样的状况。而且这次的事不是已经弄到缺席审查的边缘了吗！因为姐姐大人是很温柔的人就利用这点随意非难……而到最后却是无罪的呢。」

贵子「非常抱歉…………」

玛利亚「哼，这不是道歉就能解决的问题吧？」

贵子「呜……那么，你说要我怎么做？」

瑞穗「等，等下……已经够了吧，你们两个…………」

玛利亚「瑞穗同学……但是……」

瑞穗「行了，我确实也在体育课请假了……错误我也有……所以，你们两个，不能就这样先冷静下来吗。」

玛利亚「…………………………」

贵子「…………………………」

瑞穗「那么，失陪了贵子同学……玛利亚同学，走吧。」

我拉着玛利亚的手，离开了那里。但是，玛利亚和贵子同学的表情都相当的僵硬…………

剩下的三次游泳课也托一子力量的福平安无事地结束了，波澜起伏的一学期终于到了接近结束的时期。

瑞穗「真是的……明明只是经过了两个月而已，但感觉已经像过了一整年一样。」

今天，最后的游泳课结束，终于能怀着久违的畅快心情回到宿舍。

瑞穗「一子，今天也辛苦了……我回来了。」

一子「啊，姐姐大人……欢迎回来……」

瑞穗「这样游泳课终于结束了……谢谢，一子。」

一子「是，是的……我也是……能帮到姐姐大人……很高……兴……………………」

一子的声音朦胧了起来，眼神飘忽不定，脸也红得厉害。

瑞穗「一，一子…………怎，怎么了？」

一子「啊，对，对不起……那个，附身在姐姐大人身上后，总觉得身体会变得很热…………」

瑞穗「怎，怎么会……为什么到现在都不告诉我？！」

难，难道一子的魂魄有什么问题………………

一子「对，对不起………之前没有那么厉害的所以……但是，今天……感觉，烫得很厉害…………」

瑞穗「该，该怎么办……才好……一子，打起精神来。」

一子「啊，哈……难道说……我就要这样升天了吗………………」

瑞穗「一子…………怎么会…………」

如果是这样的话，这一定是对一子而言最好的发展。但是，看着一子这样的状态，完全无法想像这是能够去祝贺的状况。

不对，即便是如此，现在的我，也无法为一子庆祝…………

我还没有对一子做出一丝的回报…………

一子「但，但是……我，如果我是要升天了的话……只有一个愿望想拜托姐姐大人…………」

瑞穗「是什么，只要我能做到的，什么都可以…………」

一子「我……我……想……想成为姐姐大人…………的…………新娘…………」

瑞穗「一子………………」

一子「不行……吗？」

她喜欢着我。为了我，牺牲自己做到了这个程度………………

现在的我，能够实现一子的愿望的话…………我…………

瑞穗「我知道了………………」

我轻轻地把一子从床上抱了起来………………

一子「啊哈，公主抱…………好舒服…………」

根据一子的愿望，我们朝向了学校中的教堂。是一子地缚的力量减弱了，还是…………虽然不明白理由，不过将一子带到外面不再受灵异的抵抗了。

一子「梦想……一直以来的……在这里，做出誓约之吻……然后，和姐姐大人一起披上白纱……啊……成为新娘…………」

瑞穗「一子……对不起，还有……谢谢……」

一子「姐姐大人……好喜欢你……………………」

瑞穗「………………………」

一子「…………………………………………」

一子那本该没有温度的嘴唇，此刻确实是炽热的……柔软的…………

瑞穗「白纱……可惜没有…………」

一子「没关系的…………只要姐姐大人……在我身边的话…………我…………………」

我们又一次将唇紧靠在了一起。一子的呼吸直接渗入了我的身体。

一子「…………………………………………………」

即使一子并不存在，这一瞬间我感受到的一子也是真实的。

一子「姐姐大…………人……………………………………………」

从天空倾泻下的月光在一子的眼瞳中泛起了涟漪。

瞳中静静地涌出了泪滴，沿着脸颊缓缓地下落。想要拭去而伸出了手指，但是泪滴已然消逝而去。

一子「姐姐大人……能收下一子吗？」

湿润的眼眸，真挚的表情，炽热的吐息，所有的一切都在渴求着我。

我回应着这一切。不对，是我自己想要从心底里去爱这样的一子…………

瑞穗「誓约，已经完成了…………」

一子「姐姐大人……………………」

和

谐

内

容

少

儿

不

宜

瑞穗「……………………一子………………」

接吻之后，一子的身体发出了淡淡的光辉，注意到的时候…………那里只留下了我自己………………

瑞穗「一子…………………………」

我在那个地方，久久地无法动弹………………

七月的最后一天。

梅雨已经放晴了，夏日的光线煌煌地照耀着大地，第一学期的散学典礼也没有滞泄地结束了。

但是，我的内心却像是被掏空了一般…………

本应该是这样的，但是————

瑞穗「那么，为什么一子还在这里呢？」

一子「不是那个……是，是为什么呢…………」

昨夜结合后……一子的确是从我的眼前消失了。

一子「身体变得非常地轻盈…………那个时候…………」

一子「但是，那个……那个，因为这样………………」

瑞穗「………………………………」

那样的哭过了之后，该怎么说，感觉到有种无处发泄的情感存在了…………

一子「那个……姐姐大人………………再让我待在这里一段时间………………不行吗？」

瑞穗「怎么可能说不行呢…………真是没办法的孩子。」

一子「姐姐大人……最喜欢你了！」

我接住了飞扑过来的一子之后，脑子里闪过了这样的思绪…………

即便如此，大概……不对，和一子别离的时刻必定会到来吧。

所以，现在想要触碰到一子的开朗。

为了能用笑容来迎接将来会到来的别离………………

※幕间时间：薄荷※

透明的糖纸所包裹的是薄绿色薄荷口味的糖果。

一部分阳光被反射出，另一部分则穿透了它。这让光线在透明的糖果中泛起涟漪……就像是小小的地球一样。

打开包装时发出了沙沙的恼人声响。将糖果放入口中，微微的刺激侵入了鼻腔，随之而来的还有些许甜味。

也许，这样的世界是理想的吧。

有一点点苦涩，有一点点甘甜……这样的世界————

瑞穗「哈………………」

好热……现在是八月的正中，是最热的时期…………

现在正处于暑假时期，而我正背着行囊在学校的林荫道上踏着步子。

说我不是回本家了吗？的确，是回去过了……

其实在暑假前和一子有一个约定。

（回忆开始……）

一子「姐姐大人……那个，路上小心……」

已经能够离开宿舍的一子，这次又是无法离开学校的样子了。从某种意义上升级了……这样的感觉吧？

瑞穗「诶，那么拜托好好留守咯。」

一子「啊，是……那个…………」

瑞穗「？」

一子「能，能早点回来吗？」

瑞穗「一子…………」

说起来，一子是在暑假中去世的……在等待着姐姐大人的时候…………

瑞穗「我知道了，尽可能会早点回来的。」

一子「姐姐大人……是……我会等着的。」

（回忆结束……）

就是这样的情况，所以暑假开始两周后就离开本家回来了…………

瑞穗「不过…………好热………………」

暑假的制定是为了让孩子在农忙时期一整天都能干活…………想想看，现在的孩子只是休息而不工作了…………

瑞穗「嘛，如果没有了暑假，学生会引发暴动吧……」

我是最高年级的学生，因为要准备考试，所以不管是暑假还是别的什么假都和我没多大关系了。

啊，不过……圣应里确实是直升的人比较多吧，因为这样的原因，所以意外的有很多学生依然生活得很悠闲了……

海外留学的制度也很完善，目标是这边的人也许也不少。

瑞穗「所以，像我这样的挑战外部应试的学生就不那么多了吧…………」

说起来，在班里也没怎么听到过关于今后出路的话题…………

瑞穗「哈，到了……就算没有平常的压力，光是很大的行李也足够累人了。」

而且强烈的阳光照射也更加重了人的疲劳。

倾听着久违的吱咯声走上了楼梯，感觉到有些不可思议，就像是屋子在对我说“欢迎回来”一样。

瑞穗「我回…………啊……」

一子在衣柜中蜷缩着身体沉睡着。

只是这样，难以形容的感情就涌上心头。

现在的一子，是只为了和我们在一起而存在的，除此之外再没有别的目的。眼前的光景再一次让我深刻地感受到了这点。

并不是活着，而只是感情的存在。这样的存在的悲哀，虚幻…………

瑞穗「我回来了，一子……对不起……」

整理好她垂到脸颊的头发后，一子的眼睛缓缓地睁开了。

一子「姐，姐姐……大人？」

瑞穗「嗯，我回来了……一子………………」

一子「姐姐大人！！」

瑞穗「哇……痛痛…………」

一子「太好了，真的回来了！」

瑞穗「呵呵，当然是会回来的了…………」

一子「太好了…………」

瑞穗「我回来了，一子。」

一子「欢迎回来……姐姐大人。」

彼此注视着对方的脸庞，慢慢地露出了笑容。

…………………………

瑞穗「啊，来了…………」

奏「啊，我是奏……姐姐大人，回来了吗？」

瑞穗「诶，请进。」

奏「哇，姐姐大人回来了～！」

瑞穗「我回来了。小奏也回来得很早啊……暑假才刚过半哦。」

奏「诶……啊，不是，那个……奏没有回家～」

瑞穗「诶……那，暑假中一直都在宿舍？」

奏「是，是的……奇，奇怪吗……果然……」

瑞穗「倒没有这回事……不过，这样一子和小奏都不会觉得寂寞了，太好了。」

奏「那个……一子同学没有跟着姐姐大人吗？暑假中都没有见到过，奏还以为……」

瑞穗「诶？！」

一子「诶……啊，不是……那个，像是在姐姐大人的房间里熟睡了～～啊哈，哈哈，啊哈哈………………」

瑞穗「连睡了两个星期吗………………」

一子「没，没有脸面了……是的…………」

瑞穗「那，小奏觉得寂寞了吧…………」

奏「不，不会的……管理员还是来了的……那个……没，没关系的…………」

从小奏的表情中，果然还是能看得出寂寞的痕迹。

瑞穗「这样……我不会再回家了，喜欢的话随时过来玩吧。」

奏「真，真的吗？奏好高兴！啊，那奏下去泡茶过来了～！」

………………………………

看着兴奋地跑出房间的小奏，不仅是为了一子，能早点回来还是觉得很正确了。

瑞穗「不过，小奏的父母不会担心吗？」

小奏的表情像是有难言之隐的样子，还是不问比较好…………但是还是在意……

的确现在的时代，手机还有网络都普及了，不勉强回家要交流也许也是不存在问题的。

奏「姐姐大人，久等了！」

夏日的阳光穿过了小奏端来的冰茶，漂亮的琥珀色纷乱地反射在了墙壁上…………

奏「是这样……难怪总觉得姐姐大人的房间里偶尔会有不可思议的声音传出。」

吃过晚饭，管理员也离开了。于是就和一子一起三个人边看电视边聊天。

一子「诶……我，我睡迷糊的时候做过什么吗？」

小奏很在意在假期里我那间没人的房间里偶尔会传出声音。

不过因为我的房间上了锁，进不去里面所以一直觉得不可思议了。

瑞穗「也就是说……僧侣来把一子封印了起来是因为……」

奏「一定是……睡相不佳的原因吧～」

瑞穗「那么，一子并不是在妨碍家具的整理……只是一子睡迷糊了才引发了家具倾倒的灵异现象和拍打声…………这样？」

一子「诶，啊，啊……是，是这样吗……不管怎么说，我自己是睡着了的……不太清楚了…………」

瑞穗「的确扯掉了符札后就开始大暴动了…………家具…………」

这么说着，一子吃惊的脸变得更红了。

一子「我，我做了这种事吗？！虽，虽然说是睡着了，还是无地自容…………」

瑞穗「嘛，嘛……可爱的话不就好了吗…………」

前提是没有对谁造成麻烦……这样了。

一子「啊，姐姐大人刚才做出了“没办法的孩子”这样的表情了！」

瑞穗「诶，没有……没有啊…………」

一子「没事，没事没事没关系的……反正我是睡着的时候就变成了幽灵的半吊子。是睡相比常人难看结果弄得没办法成佛，还给姐姐大人造成了麻烦并且睡了二十二年连三年的寝太郎都在现实中甘拜下风的最恶劣的迷糊没用乐观的幽灵～～～～！！」

瑞穗「一，一子，给我冷静……谁也没说这样的话啊…………」

一子「不是的，矜持的姐姐大人当然不会说这样的事了！所以说，姐姐大人一瞬的视线就像用朗基奴斯枪一击穿透了我的心脏一样……但是，这也是我的不对……啊，圣母玛利亚请赐予我这个没用的幽灵以慈悲吧…………」

说话的口气越来越像基督教教徒了…………现在不是该这么感叹的场合…………

奏「那个，一子同学，朗基奴斯枪……是什么？」

一子「诶？」

瑞穗「那个，确实是在耶稣大人被处刑的时候，盲眼的士兵使用的是朗基奴斯枪，记得是这样的吧…………」

一子「不是不是！姐姐大人不是这样的～」

瑞穗「是，是吗？」

一子「本来是指的耶稣大人在被处刑之后，为了确认其死亡，罗马士兵向耶稣大人腹部刺去的枪。沾染了耶稣大人的血后，那把枪因此被传说具有了神圣的力量，几个欧洲的教会将这作为神圣遗物，将枪的刃部收藏了起来。」

瑞穗「啊，是这样…………」

差距相当远的的说法啊…………

一子「这之后，在很多错误解释的混合下，就变成了刚才姐姐大人的说明那样。本来，朗基奴斯这个不是人的名字，而是英语ｌｏｎｇ的拉丁语说法朗基奴斯…………被错误地翻译了的样子。」

奏「这么说……真正的含义就是……」

一子「只是“长枪”这样的含义了……感觉取上名字会显得更帅吧。」

瑞穗「呵呵……的确。不过一子，很博学呢。」

难道说，一子是虔诚的基督教教徒吗？

一子「是吗？我的家里是信奉基督教的，所以经常听神父的传教了…………」

瑞穗「原来如此…………」

……………………………………

瑞穗「啊啦，已经这个时间了…………」

奏「啊，那么奏放洗澡水吧～」

瑞穗「诶，拜托了。」

奏啪嗒啪嗒地跑向了浴室，我目送着她的背影脑中考虑起了问题。

一子「？…………姐姐大人，有什么烦恼吗？」

瑞穗「一子……嗯，是小奏的事。」

一子「小奏，吗？」

瑞穗「不回家的理由，是什么呢…………」

一子「是啊，姐姐大人的担心也能理解，不过，大概小奏她是不想被人问起的吧？」

瑞穗「一子也这么想？」

一子「虽然我是情绪化的人，不过对这样的心情还是能明白的…………」

瑞穗「一子其实是纤细的孩子这点我也是明白的哦。」

一子「啊，啊哈哈，被这么说我也没自信啊～」

对喜欢的人的思念强到使自己成为幽灵，这样的孩子不可能不是纤细的。

瑞穗「是啊……也许小奏什么时候会自己说出来的。」

一子「的确如此，姐姐大人。」

我告诉在放洗澡水的小奏让她先洗之后，回到了自己的房间…………

翌日，我和小奏两人去了学校的图书馆。为了辅导小奏的暑假作业。

奏「那个……奏的话是很高兴的，不过真的可以吗？」

瑞穗「诶，每天都是应试学习也没干劲了……而且，光是辅导小奏的功课对我而言也是足够的学习了。」

奏「是！奏也很高兴～」

和小奏一起走的时候我的步幅太大了，虽然迈步已经比平时小了些，不过对小奏而言还是有点快。因此她还是努力地小跑着跟在我身边。

奏「？姐姐大人，怎么了？」

瑞穗「啊，不是……觉得小奏好可爱。」

奏「呀？！」

瑞穗「啊啦，我说了什么奇怪的话了吗？对不起。」

奏「没，没有……但是那个，那么说的话，奏会不好意思的……」

瑞穗「是吗？」

奏「是，是的……但是，还是有点高兴…………」

瑞穗「那么……从哪儿开始呢？」

奏「是……那个，奏不擅长数学，从这个习题集开始可以吗？」

瑞穗「诶，好的。总之先做做看吧……不会的话再问。」

奏「是，好的…………」

小奏虽然说不擅长数学，不过认真学习到的基本解法是非常扎实的。

只是，运用背下的公式解决适当问题的窍门这方面吧，在这方面感觉比较散乱，解决问题的要领掌握得不太好。

看着小奏努力和习题集搏斗的表情…………大概她是个累积了很多努力的孩子吧。不放弃不擅长的东西，牢牢地掌握住基本的品性一目了然。

瑞穗「小奏是能好好努力的孩子呢，之后只要学会在适当时候运用必要的公式再做一定数量的习题来习惯……还有，要防止马虎造成的失误。」

奏「是的，我会加油的～奏经常被人说不够稳重…………我会注意的。」

瑞穗「那，接下来做什么？」

数学的问题集虽然没做完，不过一直做同样的东西小奏也会腻的吧。

奏「啊，可，可以的话……想要姐姐大人再多教我点数学的东西～」

瑞穗「啊啦，是吗？在想你会不会腻了……小奏可以的话我也无所谓的……真热心呢。」

奏「不是……奏不一次做很多的话是不行的……不这样做的话会忘掉的～」

瑞穗「很努力呢，小奏是。」

奏「才，才才才，才不是这样的！奏掌握要领不好，不比普通人更努力的话是追不上的！」

瑞穗「是吗？呵呵，我知道了……那，开始吧。」

奏「非常感谢。」

我和小奏又一次打开了数学习题集………………

瑞穗「嗯～～！」

我走出图书室后伸了个大大的懒腰。结果小奏今天一天就把数学习题集做完了，注意到的时候已经过了五个小时。

奏「那个，姐姐大人……耽误了这么长的时间，对不起～～…………」

是把我为了活动身体而做的伸展运动误解为我觉得无聊了吧，小奏沉默着窥探我的反应。

瑞穗「没关系的小奏，我也有好好学习的。」

该说是，托小奏的福把数学做了次总复习。一个人从没这么集中地做过事情，其实教别人也是效率很高的学习方法吧。

瑞穗「不过，小奏做什么都是这么努力呢……了不起。」

奏「才，才没有……奏只是……」

小奏说到这里话语变得模糊了。露出了些许悲伤的表情，这是我的错觉吗？

瑞穗「小奏，那么，能听听我任性的要求吗？」

奏「诶，啊，是的！……姐姐大人的要求的话，无论是什么我都会很乐意接受的！」

瑞穗「真的？那……陪我散步。」

奏「只，只是这样就可以了吗？」

瑞穗「诶……啊啦，那小奏到底是想的什么呢？」

奏「诶……不，不是……那个…………」

不知道为什么，小奏红着脸把头垂了下去。看着这样的小奏，嗜虐心有点膨胀了。

瑞穗「是什么呢，小奏……呵呵，感觉很可疑哦。」

奏「才，才没有……姐姐大人，今，今天有点坏心啊～」

瑞穗「是吗？对不起………因为小奏太可爱了。」

奏「可…………！！」

奏「可，可可……呀——————————？！」

小奏的脸红甚至发展到了脖子上，变得像煮章鱼一样。

带着小奏在田径部使用的练习跑道上继续着散步。

奏「真是的……觉得姐姐大人今天好欺负人～～」

瑞穗「呵呵，对不起。」

奏「但是，奏觉得也喜欢上了这样的姐姐大人～」

瑞穗「明明欺负你了哦？」

我带着不可思议的表情询问着，小奏却愉快地笑了。

奏「因为姐姐大人本来就是很温柔的人，就算是欺负我但是奏如果觉得困扰了就会停止的。」

瑞穗「嘛，看来还不够坏心吗？」

奏「哇哇，没有这回事！在这以上再坏心点的话奏的心脏都要破裂了…………」

瑞穗「呵呵，开玩笑的。」

奏「因为奏是独生子，所以有点想知道真正的姐姐会是这样吗…………」

瑞穗「不清楚，会是这样的吗。我也是独生子所以不太了解。」

奏「是这样吗？」

瑞穗「诶，所以，如果有了妹妹，也许就是这种感觉呢。」

奏「像，像奏这样不争气的妹妹，会给姐姐大人添麻烦的…………」

瑞穗「小奏………………」

奏「啊，那个，姐姐大人！从那里拐弯就到食堂的入口前了！要休息一下吗？」

瑞穗「诶，诶……就这样吧……」

说着的时候…………

…………………………

瑞穗「诶？」

奏「雨……下雨了？」

两个人停下脚步的瞬间。

————————！！

瑞穗「骤雨？！」

奏「姐，姐姐大人……总之先到那里！」

我和小奏牵着手向在中庭里的凉亭跑去了…………

突然下起的雨，在躲进休憩所的圆顶之前不留情面地拍打着我们。到达的时候两个人都已经湿透了。

奏「………………」

瑞穗「没关系吧？小奏…………」

我取出了手帕轻轻地擦拭着小奏湿透的头发。

奏「啊，姐姐大人先来…………」

瑞穗「我没关系的。我只有身体是很结实的。」

没有在意地继续擦拭着小奏的衣服，小奏的眼瞳中突然淌出了泪水。

奏「……………………」

瑞穗「怎，怎么了……冷吗？」

奏「姐姐大人………………」

小奏抱着我…………呜咽着………………

奏「…………………………………………………………………………………」

瑞穗「怎么了…………」

我的问题没有对应的回答，小奏只是顺从地哭泣着。看着她娇小的肩膀的震颤，我忍不住抱紧了她。

瑞穗「小奏…………」

小奏无言地回应着我的拥抱。这一瞬间，我了解到，现在小奏需要的就是这样的哭泣…………

还小的时候，曾经有过没有理由地就觉得悲伤想要哭泣的经历……现在的小奏，让我回忆起了以前的事。

没有理由，但是还是很悲伤……有想要倾诉的东西，但是，没办法用话语把这没有具体性的东西表述出来。

奏「………………………………………………………………」

像是缓缓地安慰幼小的婴儿般，轻轻地摇动着紧抱着的身体。怀抱中，小奏顺从地持续着哭泣………………

看着这样的小奏，回想起了刚才她说自己是“不争气的妹妹”时瞳孔中映出的悲伤。

瑞穗「小奏不是不争气的妹妹。」

奏「………………………………………………………………………」

瑞穗「你是我重要的可爱的妹妹……只有这点不要忘记了，小奏。」

奏「姐姐大人……姐姐大人，姐姐大人………………！」

瑞穗「没关系的……哭吧，小奏。尽情地哭……现在什么都不要考虑了…………」

奏「姐姐…………大人………………………………………………………………v」

在倾盆的大雨中，小奏紧抱着我的胸口，持续着哭泣…………

小奏如此娇小的胸口里，到底隐藏了什么样的悲伤呢。

现在我能做的，只是这样让她哭泣，只能做到这点………………

雨终于止住了，夕阳柔和的光辉倾注到了中庭里。

瑞穗「冷静点了吗？」

奏「是，是的……非常……感谢……………………」

轻轻地抚摸着还有些呜咽的小奏的后背…………

瑞穗「小奏的事……我应该强迫地问出来吗…………」

小奏落寞地笑着，然后轻轻摇了摇头。

奏「不用……现在，请就这样做奏的姐姐大人………只是这样…………」

瑞穗「这样，我明白了…………」

从小奏娇小的外表上无法联想到的，是在她的眼瞳中确实存在的顽强的意志。这孩子，一定很坚强吧。

奏「说我是重要的妹妹……让我撒娇，默默地让我哭泣……只是这样，奏就能继续努力了…………」

瑞穗「小奏…………」

小奏慢慢地让我看到了她从心底里露出的微笑。所以，现在大概只是这样就可以了。

瑞穗「雨也停了的样子……早点回去把身体擦干吧。这样会感冒的。」

奏「是的！」

小奏牵住了我伸出的手，愉快地笑了…………

瑞穗「………………」

洗完澡后，我坐在床上轻叹了口气。

一子「姐姐大人，怎么了？」

一子带着不解的表情偷看着我的脸。

瑞穗「嗯……该怎么说，我也不太明白……夏天就是这么不可思议呢。」

我回想起了白天发生的事。那些事具有怎样的意义，就连这一点我也还不能理解…………

一子「夏天……吗？呵呵，的确……夏天的确是不可思议的季节呢。一子和姐姐大人邂逅也是在夏天哦。」

瑞穗「姐姐大人…………啊，一子的姐姐大人吧？」

一子「是的。」

瑞穗「是……什么样的人呢？一子的姐姐大人。」

一子「这样的话……和瑞穗姐姐一模一样，真的。」

瑞穗「一模一样………………」

一子「因为……因为姐姐大人的名字叫宫小路幸穗哦…………」

瑞穗「宫小路……幸穗……那，是，妈妈？！」

一子「果然，是这样。」

瑞穗「那，那么……一子的姐姐大人就是…………」

一子「是的……一定……不对，我想是瑞穗姐姐的妈妈没错了。」

瑞穗「这样……因为这样，所以爷爷才让我…………」

那么，这里是留有妈妈的回忆的地方………………

瑞穗「原来……是这样。」

我又一次抚摸着自己正坐着的床的床沿…………

瑞穗「妈妈………………」

到现在都完全不了解的妈妈的回忆…………在这种地方………………

一子「瑞穗姐姐不是知道你妈妈是这里的毕业生吗？」

瑞穗「刚转学的时候校长说过的，那个时候我才第一次知道……在我到懂事的年龄时，妈妈已经去世了。」

一子「是吗………………」

一子带着有点低落的表情在考虑着什么，隔了一会儿终于抬起了头，对我露出了笑容。

一子「我，也许是为了和瑞穗姐姐邂逅，才存在于这里的吧。」

瑞穗「一子………………」

一子「这也许是夏天的魔法吧…………像是那天，和幸穗姐姐邂逅的时候一样…………」

瑞穗「妈妈……是怎么样的人呢……能告诉我吗？一子。」

一子「姐姐大人她是非常非常的温柔，同时又是不可思议的人呢…………」

这么说着，一子轻轻地闭上了眼睛………………

那是……我成为新生的夏天。

一子「啊啊，迟到，要迟到了……本应是淑女的圣应少女居然迟到了……而且还是嘴里含着面包全速奔跑的前所未闻的作为女孩子没有比这更邋遢的状况，同时即使都这样了还是来不及的大迟到…………」

一子「啊啊啊，本应作为大小姐而专心致志地努力的我是如此的失态如此的邋遢！这就像是走到我的人生的终点站一般不禁地想要长叹，就像是新的未知的世界张开了入口在等我一样…………」

我生前就是很粗心的人……不只嘴上含着面包，而且又不注意看前面………………！！

声音「呀？！」

一子「呜哇哇？！」

幸穗「啊……没事吧？」

一子「是，是的！非常抱歉！我稍微，不是是快迟到很多了所以很着急，嘴上含着面包而且还不注意看前面结果给您添了这样的麻烦！非常地抱歉，父母让我出生非常地抱歉………………」

幸穗「那个，闭嘴。」

一子「是………………」

幸穗「我也迟到了，所以这里别这么慌张，和我一起迟到如何…………含着面包不看前面地跑，果然还是太危险了。」

一子「哈，那个………………」

幸穗「没关系的，迟到这种程度不会让世界毁灭的……而且，鼻尖上粘上黄油了哦。」

一子「啊哇哇…………」

幸穗「呵呵……用这个擦掉吧。」

这么说着把面纸递给了我……那时，幸穗姐姐笑了。那让我第一次这么觉得…………

女孩子，能够笑得这么漂亮，这么温柔…………

一子「那之后，我和姐姐大人一起迟到了，而且她还在守门的老师前为我辩护…………」

瑞穗「妈妈她………………」

该怎么说，从一子的话里听来，感觉像是相当的不可思议的人。

也许是因为我不记得生前的妈妈，缺乏现实感吧。感觉她像是在梦境中的人一样。

一子「该怎么说呢……明明就在身旁，却觉得她像是在梦中一样…………如此不可思议的人。」

看来是和我想像中的印象吻合的感觉吧…………

一子「像是一直在柔和的空气之中的，而且又聪明，又伶俐…………什么都会做………………」

瑞穗「是这样………………」

我自己无法感受到的和妈妈的回忆，在一子的回忆中，稍微能看到了一点…………

说起来，孩童的时候爸爸讲妈妈的事的时候，也说她是不可思议的人。

我一边倾听着一子的回忆，一边感谢一子能让我以这样的方式接触到本不可能感受到的妈妈的回忆，还有这奇妙而又复杂的命运的邂逅………………

暑假的时光平静地却又是充实地流逝着。辅导小奏的作业，进行应试学习……重复着这样的日常悠闲地度过着每一天。

玛利亚偶尔会在宿舍里露脸拉我出去玩，在图书馆也见过紫苑同学美智子同学还有圭同学。和平时的学校生活相比变化并不大的但确实是很愉快的夏日…………

在这之中的某一天————

瑞穗「好热………………」

炎热的天气每天都持续着，差不多八月也快到结束的时候了。

明明已经可以说是晚夏的时期了，但那太阳还是从早上开始就用强烈的阳光烘烤着世界，眼里的一切都被已经亮得有点模糊的强烈阳光所包裹。

想起来昨天忘了一套参考书在图书馆，所以即便今天气温超过三十度还是得特意跑一趟学校。

瑞穗「正是这样的日子才想在屋子里避暑的…………」

虽然这么说不过也是自作自受，没有办法的事。

瑞穗「啊咧？」

终于走到了图书室的入口，但那里却无情地挂着“本日休馆”的牌子。

瑞穗「啊…………今天是星期二。」

暑假里对星期几的感觉变淡了，已经忘了今天是星期二了。

声音「啊啦？不是瑞穗同学吗。」

瑞穗「啊，绯纱子老师……午安。」

顺着声音回过身，发现那里站着的是绯纱子老师。

绯纱子「贵安，瑞穗同学……今天图书室休息哦。」

瑞穗「像是这样啊…………本来是来取忘记的东西的…………」

绯纱子「忘记的东西？这样，这样的话稍等下……马上帮你打开。」

瑞穗「这样好吗…………」

绯纱子「因为，不是来用图书室的吧？也没有说休馆中不能开门这样的规则咯。」

留下了“在这里稍等下”的话后，绯纱子老师去职员室取钥匙了。

绯纱子「呜哇，好热…………」

绯纱子走进图书馆就发出了惨叫，然后打开了空调在入口处的全部开关。

瑞穗「啊，老师，我只是来拿忘记的东西…………」

我这么说着，绯纱子老师却关上了门，并上了锁。

绯纱子「老师也想凉快下，职员室的空调效果不好…………可以的话，稍微陪我下吧…………没有什么特别的事吗？」

瑞穗「诶，是的。」

重新环视了下周围，厚重的白色窗帘挡住了图书室的所有窗户。这可以用米色来形容吧，在这样柔和的空气包裹下，房间里变得有些不可思议了。

绯纱子「怎么样？找到忘记的东西了吗。」

瑞穗「那个……诶，找到了。」

是图书委员放的吧，一摞参考书静静地躺在接待口的旁边。

绯纱子「这样……不愧是圣应的学生，都是不会做顺手牵羊的事的乖孩子。」

绯纱子老师愉快的表情里，有一种无法言喻的阴影存在的感觉…………

瑞穗「那个……刚才的难道是讽刺？」

瑞穗「啊啦……为什么会这么想？」

绯纱子老师笑着说道，“刚才的只是表扬哦”，同时把什么东西丢给了我。

瑞穗「罐装咖啡？」

绯纱子「陪我休息的谢礼……陪我咯，陪我。」

绯纱子老师这么说着开心地笑了起来。嗯？这么说……老师是最初就打算要我陪她纳凉了吧。

瑞穗「计划性的犯罪吗…………那我不客气了。」

我和老师，差不多同时猛地把饮料灌了下去，之后又不约而同地叹了气。

绯纱子「今年的夏天……感觉特别眩目呢。像是纯白的夏天这样的感觉…………」

瑞穗「纯白的夏天……吗？老师有诗人的感觉呢。」

绯纱子「是这样吗……只是觉得眩目而已了。」

的确，今天特别的眩目，外面的东西几乎都被阳光照耀得有半边都模糊起来的程度了。

绯纱子「之前只有一次，经历过如此的夏天……只有那个夏天，一定是永远也难以忘记的吧。」

绯纱子老师喃喃地说着，那应该不是诗句，而是有所指的吧。

瑞穗「老师在夏天有什么特别的回忆吗？」

面对我的询问，老师带着愉快的微笑喝干了罐装咖啡。

绯纱子「有啊。而且是让我的人生彻底改变的回忆。」

瑞穗「这，这个……好厉害…………」

这样的回忆我固然觉得很厉害。不过，对能明确地说出有的绯纱子老师我感到更加的厉害。

绯纱子「啊啦……瑞穗同学……不对，现在该是瑞穗君……吧。你没有这样的回忆吗？」

有点兴奋的绯纱子老师，就像是回到了学生时代一样。

瑞穗「这样的……该怎么说…………」

绯纱子「比如，在校舍的背后和同年级的女孩子接吻之类的……又或者在放学后的教室里拥抱交合之类的……这样的青春的回忆☆」

瑞穗「没，没有这种事……首先，那儿是应试学校…………」

绯纱子「哼哼，学习第一，这样吗？不过，班上有这种体验的学生，一定是有的吧。」

瑞穗「也，也许吧……也，也不能说就没有。」

我的脸看起来是红透了，脸颊边感觉到在发烫。

绯纱子「啊啦……瑞穗君，发情了？」

瑞穗「哈？！」

我差点把咖啡喷了出来。

绯纱子「讨厌，不用这么吃惊的吧。」

瑞穗「是，是这样吗？至少我想这不该是老师和学生的谈话内容…………」

突然说什么啊，这老师…………

绯纱子「是吗？呵呵，那么……修女和迷途的羔羊，如何？」

瑞穗「修女和，迷途的羔羊……谁是修女啊？」

绯纱子「我是。别看我这样，我也算是修道女了。」

瑞穗「诶，诶？！绯纱子老师是修女吗？！」

绯纱子「诶，别看我这样我也是有教师资格证的，优秀的……不对，该是破戒边缘的修女哦。」

绯纱子老师像平常一样轻松地笑了起来。

虽然平时就是这样，不过现在说得话有点微妙的过激了。因为这种说话方式的原因让人觉得她该是个稳重的人，不知道这算是好还是坏……不过，没想到她是修女…………

瑞穗「我还不知道…………」

绯纱子「在学校的时候只是老师，没察觉也是当然的了。」

绯纱子老师的微笑让人觉得有“呵呵，输了吧”的感觉。不过，还真是有这种过激的修女呢…………

瑞穗「那么，迷途的羔羊……也就是…………」

绯纱子「当然，是指你了，瑞穗君☆」

瑞穗「哈，哈………………」

被说成是羔羊……………………

绯纱子「现在是暑假还没什么……在学期中很辛苦的吧？」

瑞穗「这，这个……的确有很多烦恼了。」

绯纱子「嗯？不是不是，不是指那个……」

瑞穗「诶，不，不是那…………」

绯纱子「作为男孩子……欲求不满了吗～～？」

瑞穗「………………」

绯纱子「啊哈哈，好了好了，作为艾露达，这样几次把饮料喷出来是不行的。」

瑞穗「让我这样的不是绯纱子老师吗………………」

绯纱子「是吗？但是，是事实吧？」

瑞穗「这个，嘛……我是男生嘛。要说完全没有那也是撒谎了。」

绯纱子「也是，每天都要饱览女孩子换衣服，还有同班同学和后辈女生的过激的身体接触，虽然这样却又不能去袭击她们。」

瑞穗「是，是啊…………」

该怎么说，为什么绯纱子老师这种说法会这么过激，又或者说是如此直白呢…………

绯纱子「很努力呢，瑞穗君……厉害厉害☆」

瑞穗「不是，那个……因为这些事就抚摸我的脑袋也让我很困扰啊…………」

绯纱子「呵呵，是啊。这么做也不能消解欲求不满吧。」

不是，不是这样的意思啊…………

绯纱子「那么，为努力的瑞穗君，老师给你秘密的奖励吧。」

瑞穗「不，不用了………………」

该说是，积极主动地想避开…………今天的绯纱子老师感觉有点奇怪…………

绯纱子「那样不行。也许会影响到第二学期的，瑞穗君什么时候会暴走也说不定了。」

暴走………把我想成什么了啊，绯纱子老师。

绯纱子「就是如此，和我做色色的事吧，瑞穗君。」

瑞穗「所以说和老师做色色的…………色色的？！色色色色的？！」

惊讶地看着绯纱子老师的脸，老师还是和平常一样对我面露着笑容。像是什么都没有的感觉。

绯纱子「这样，和我做，讨厌吗？」

瑞穗「不，不不不，不是这个问题吧…………」

绯纱子「果然，不是年轻充满活力的不行吗？还是说，不是和瑞穗君同等的美人所以不愿意之类的…………」

瑞穗「不，不是，老，老师很很年轻啊……我，我也觉得是美女…………」

绯纱子「啊哈，说了很讨人喜欢的话呢。那么，是什么问题？」

瑞穗「这，这样那样的…………」

绯纱子「不行，要好好说，是什么问题？」

瑞穗「什么样的…………因为，我们是老师和学生……而且，老师也不是喜欢我的…………」

绯纱子「啊啦，瑞穗君是我重要的学生，所以当然很喜欢了。」

瑞穗「我，我不是说的这种喜欢……那个…………」

绯纱子「哼哼，ＬｉｋｅｏｒＬｏｖｅ？」

瑞穗「是，是的………那个，刚才老师说的，是Ｌｉｋｅ……吧？」

绯纱子「不是啊。是Ｌｏｖｅ哦……我爱我所有的学生。」

瑞穗「那个，的确一般对学生是说爱的…………呜…………」

绯纱子老师优雅地把手指按在了我拼命编织话语的嘴唇上，止住了我的发言。

绯纱子「话语之类的都随便了。立场也是，你也是人，我也是人。在神的面前都是平等的…………不过，这一点，我不太相信了。」

绯纱子「就算是在做爱上女方是生物学上的受动方，但是如果女方说出Ｙｅｓ了，在这个基点上那就是对等的了。不是这样吗？」

瑞穗「说，说到这个程度上……认真地…………打算和我做吗？」

绯纱子「是这样打算的……瑞穗君如果怎么样都不愿意的话，我也只有放弃了。」

愉快地微笑着，绯纱子老师向窗外望去。

那张侧脸，看起来有些阴霾，那一瞬间我看到了绯纱子老师平时不会露出的，非常成熟的表情。

绯纱子「瑞穗君，一定是有了中意的女孩子了吧……又或者说，只是胆小呢？」

分支1：…………………………

分支2：只是胆小。

选择分支1：…………………………

瑞穗「………………………………」

我发不出声音来了。面对老师的提问，我的大脑提示不出明确的拒绝的理由。

绯纱子「老实的孩子呢，瑞穗君是。」

瑞穗「老师………………」

绯纱子「反过来说的话，道理什么的不都是无所谓的吗？做爱只是感性的东西了。不想做的话就高声说不想做，不需要理由的。」

绯纱子「即使是多么可爱的孩子，不觉得对方好的话做爱也只是生殖行为罢了……即使容貌有多丑，但是喜欢对方的话那就是爱情表情的一种了。」

绯纱子「瑞穗君现在无法提示出明确拒绝我的理由……那也没关系，因为，瑞穗君不是把老师我作为“女性”而是作为“老师”来认识的。“老师”这东西不是人类而是别的生物。」

瑞穗「……………………」

绯纱子「瑞穗君现在是在无意识中把我认识作“老师”这种别的生物了，是处于没有把我作为叫做

浦绯纱子的一名女性来认识的状态……所以，瑞穗君才找不到正当的拒绝我的理由。」

瑞穗「不，不是…………」

绯纱子「这样看就像是异种婚姻一样的东西了。像曲亨马琴的八犬传一样的……因为不同是人类所以会有罪恶感和背德感产生。现在瑞穗君感觉到的就是这种罪恶感。不过也有喜欢这种战粟的感觉而被称作恋物癖者的人……不过，这对瑞穗君这样纯洁的孩子而言是不必要的知识了。」

不知道什么时候，绯纱子老师的话变得像是歪曲的古文授课一样。

瑞穗「老，老师，是这样的人吗？」

绯纱子「这就不清楚了……不过确实是有一种别的含义的倒错。」

这么说着，老师的表情里，包含着些许的忧郁。

绯纱子「那么……特别授课就到这里了。」

瑞穗「诶？！」

这么说着绯纱子老师向我靠了过来。

绯纱子「瑞穗君被变态淫乱教师

浦绯纱子抓住了，被强制地强暴了。嗯，就这样来吧。」

瑞穗「绯纱子老师…………」

绯纱子「变得想要了解了，瑞穗君的事……到现在为止是作为老师，这之后就是我个人的兴趣了…………嗯…………」

瑞穗「啊…………」

老师亲吻在了我的唇边。

绯纱子「不亲在唇上……为了让瑞穗君记住这不是恋爱…………」

明明说爱着学生，但又说这不是恋爱。绯纱子老师的话就像是魔法的技艺般，让我的意识逐渐陷入了朦胧。

把这样的我放在了一边，绯纱子老师的手潜入了我的裙子中。

瑞穗「老，老师………………」

绯纱子「呵呵，做受也不坏吧…………瑞穗君。」

就像被施过魔法一样，我的身体动弹不了。老师就像是猫一般地舔着舌头，用习惯地手法解开了我的校服。

绯纱子「让你看看圣应的ＯＧ（毕业生）的手法吧…………」

就像是在证明这些话一样，绯纱子老师的手经过之后，构造复杂的圣应校服很快就被褪了下来。

绯纱子「好漂亮，瑞穗君的身体。」

瑞穗「才没有，这样的事…………」

绯纱子「明明是夸你还不高兴……果然是男孩子呢……………………」

瑞穗「………………………………」

老师在我的胸口上亲吻着，并用舌尖轻轻地吮吸。像轻微的触电般的感觉从腰间直蹿到脖子上。

绯纱子「对了对了，必须要消解瑞穗君的欲求不满…………」

老师这样说着直立起了身体，开始解外套前的纽扣。

绯纱子「如何呢……体型之类的没有在意过，因为像是不会胖的体质了。」

就像是和女友之间聊天般的愉快，老师慢慢地敞开了衣服。

和平时看到的同学们不一样，成熟女性的曲线美给我了压倒般的感觉。

绯纱子「啊，不全部脱掉的话更吸引人吧？」

这么说着，只解开了上衣的纽扣而没有全部脱掉，然后手伸到背后取下了文胸。

绯纱子「嗯……有点露出度不足？」

说完后，没有半点踌躇地脱掉裙子，老师将手指伸到了自己的内裤里。

绯纱子「感觉，出来了吗？」

半屈着身体，老师向我投来了妖艳的笑容。

瑞穗「老师…………」

绯纱子「那么，这样…………」

手指从内裤的两端伸了进去了，慢慢地把内裤褪到了脚腕上。注视着绯纱子老师的一举一动，我不禁屏住了呼吸。

绯纱子「怎么样，看得出我是个很色的老师吗？」

瑞穗「该，怎么样回答才好……」

绯纱子「按所想得回答就好了……说什么我都不会笑你的。」

瑞穗「看得出，而且……很漂亮……」

透过窗帘浸入的米色光线挥洒在老师身上，将被薄暗笼罩的下半身暴露无遗。那样的身姿，相当的煽情。

绯纱子「是吗？好高兴…………那么，开始吧。」

绯纱子老师跪在地板上满满地接近我。

绯纱子「我会好好疼爱瑞穗君的。」

瑞穗「诶…………」

和

谐

内

容

少

儿

不

宜

老师的体温，喘息还有心脏的跳动，是我在这一瞬间能够感受到的一切。

绯纱子「嗯～～～～～～～～！！清爽了！！」

走出图书室锁上了锁，在身旁的已经是一如既往的绯纱子老师了。

瑞穗「哈………………………………」

绯纱子「嗯？干嘛要沮丧啊？」

瑞穗「不是……该怎么说，感觉连拒绝都没说出一声的我也许是个很糟糕的人这样。」

绯纱子「是吗？圣人君子什么的，只存在在历史的催眠故事和宗教的说教中就足够了。来，是给让老师这么舒服的瑞穗君的奖励☆」

瑞穗「呜哇！」

顽皮地笑着，一如既往地扔出了糖果。

瑞穗「薄荷…………」

放入口中，伴随着窜入鼻腔的微微刺激，甘甜的味道在口腔中扩散开来。

绯纱子「对，薄荷……是我中意的哦。」

说起来，从老师那儿拿到的糖果都是薄荷。

瑞穗「回忆的味道……之类的吗？」

绯纱子「嗯……也不是这样的。」

老师有点扭扭捏捏的，不好意思地笑了起来。

绯纱子「是理想，对我而言的。」

瑞穗「薄荷味……吗？」

绯纱子「是……秘……密。」

说完，竖起了食指。

绯纱子「好了，瑞穗同学这样继续在二学期中加油吧！」

称呼回到瑞穗同学了。也就是说是到此为止吗。

瑞穗「回忆太过强烈了，感觉会变成不良的结果啊…………」

绯纱子「啊啦……对瑞穗同学而言还太早了点吗……诶嘿☆」

瑞穗「托老师的福，今晚大概睡不着了…………」

绯纱子「好甜的话。这样的时候，让陪你睡的孩子想办法为你做点什么吧。」

瑞穗「才，才没有！这样的女孩！」

绯纱子「诶……好奇怪……因为玛利亚说是有这样的女孩的…………」

瑞穗「玛……玛～利～亚～～～」

那个……制造灾难的乐观小妮子…………

绯纱子「好了好了，那么，加油吧……第七十二代ｅｌｄｅｒｓｉｓｔｅｒ，宫小路瑞穗！再见。」

绯纱子老师笑着回职员室去了。

瑞穗「真是的……艾露达如果变成色情狂的代名词的话都是老师的错…………哈…………」

我走到了楼道口。

老师说的话太高深让我无法理解……不过，和老师这样的结合让我感觉到确实存在着某种意义。

人的内心，一定是不互相契合就无法彼此了解，不安定同时又满溢着和谐的东西吧。

但是，产生不安定要素的人同时也是治愈一切的存在。

这样想着，觉得脚下的步子变得有些许的轻快了。

不久之后，眩目的白夏也要接近终曲了…………

第三话：真夏的夜空中的恋人们

今天也是如此，时间在已经重复了无数次的循环中，一如既往地流逝着。

如阳光般耀眼的女生们从学业中解放出来，故意地喧闹着，怀抱着各自的心情融入了城市中。

自从这样的时间到来，自从这样的时间开始重复，究竟已经经过多久了。

即便回忆会带来难以承受的痛苦，但是也没关系，我这么想着。

今天我也在这里。在夕阳照射着的————这间教室。

奏「暑假虽然已经结束了，但还是很热啊～」

在空调全开的食堂吃着午饭，小奏眯缝起眼睛望着窗外眩目的景色。

新学期开始了。不过日光照射依然还很强烈，要说舒适的气候已经到来的话也未免有些勉强。

奏「这样大概也不会有人在凉亭里吃饭了吧…………」

在这所千金小姐云集的学校里，学生中有兴趣去晒黑的人应该是很少的。透过窗子望去，在被倾泻的阳光烘烤着的凉亭里，一个人也没有。

瑞穗「对啊……虽然在日历上夏天已经结束了，但现实里在九月结束之前都将持续夏季气候的。」

的确从天文学上的定义讲，太阳通过夏至点到达秋分点，从六月末到九月末这一段是夏天。

奏「是这样吗？但是秋天还是渐渐地到来了哦～天空的颜色，风的感觉之类的！」

瑞穗「呵呵，这样也是……某天醒来，突然就到秋天了……也不会发生这样的事。」

奏「诶嘿嘿，是这样……但是如果是这样的话，在季节变迁的时候就不会感冒了，也不错呢～」

瑞穗「原来如此……但是，有点欠缺季节感的感觉啊…………」

奏「诶，因为季节变迁而感冒……是季节感吗？」

瑞穗「诶？」

奏「啊呀呀…………」

我和奏不约而同的用奇怪的表情互相对视了三秒，然后同时笑了出来。

瑞穗「呵呵，真是的……小奏好讨厌……」

奏「诶嘿嘿，姐姐大人对不起……」

声音「感情真好啊，两位。」

瑞穗「绯纱子老师，午安。」

绯纱子「贵安，瑞穗同学……这位是，那个……奏同学吧？」

奏「绯纱子老师，午安！不愧是老师，学生的名字全部都记住了？」

绯纱子「诶……怎么会……奏同学班上的汉文是我在教啊。记住的只是我教的学生……而且还没全部记住☆」

瑞穗「那个，站在教育立场的老师洋洋得意地说这种话，该怎么说呢……」

绯纱子「这么说的话，所有的老师不都需要很强的记忆力了……即使对教育有着满溢的热情我想那也是不可能弥补的……老师也是人，会忘记东西，也会有犯错的时候。」

瑞穗「哈，哈…………」

绯纱子「嘛，感情好是好事。特别是在这个季节，我也回想起以前了……」

瑞穗「以前？」

暑假中发生的事浮现在了脑海里，不知不觉自己的表情变得怪异起来，因此被绯纱子老师提醒了。

绯纱子「别，别做出这种疑惑的表情啊瑞穗同学……我也是有过学生时代的啊。」

奏「绯纱子老师，是这里的毕业生吗～？」

绯纱子「诶，是的。不知道吗？而且，这所学校里，成为老师后回来任教的毕业生的比率很高哦……老师中好像７０％左右都是这里的毕业生。」

奏「这又是新发现！是这样的吗～奏还不知道，啊，姐姐大人知道吗？」

瑞穗「小奏……我从入学到现在，也才三个月。」

奏「啊，是这样～……因为姐姐大人看起来就像是一直都在这里上学的感觉……诶嘿嘿。」

绯纱子「姐姐大人……吗。」

瑞穗「？」

那个时候，在绯纱子老师的瞳中，感觉到了些许寂寞的色彩。

（九月二日）

有点暴力地打开了门，一名学生带着不爽的表情走进了第二音乐室。

诗织「哈，又在这个时间吗……伊濑子这家伙，我说了有练习的，真是的。」

长谷川诗织————现在这间教室的主人，这么说也可以吧。放学后，第二音乐室就是她的所有物了。

然后还有一个人…………

诗织「这个时间，姐姐大人也不会来玩了…………」

姐姐大人………………

她一个人说出这个词时，能让人在这个词汇中感觉到些许的恋慕，情爱。

“姐姐大人”不会来这个事实，让诗织从心底里感到遗憾。把包丢在了离钢琴最近的桌子上，自己在钢琴前落下了身子。

诗织「啊～～～乐谱。」

忘记是放在包里了。因为已经落座了手够不到书包，于是她怨恨般地瞪着书包所在的方向。

诗织「嗯，真是的…………」

绯纱子「啊……啊咧？怎么小诗会在？」

诗织「啊咧……姐姐大人。姐姐大人才是，为什么这个时间会来。」

诗织强压下了差点就绽开在脸上的笑容，向“姐姐大人”的方向望去。

这位少女是浦绯纱子，是诗织等待着的“姐姐大人”。

绯纱子「那个，刚才刚放学的时候过来看了一下，小诗没在所以就想是不是回去了。」

被叫做姐姐大人的少女，停下了自己的解释。这差不多也是平常都会有的事了。

诗织「姐姐大人，那个不算我问题的答案哦。」

一半是放弃的口吻，一半融入了亲近的感情，诗织要求着刚才问题的正确答案。

绯纱子「啊，那个，就是，被立川老师抓住了，要我搬复印纸，对对。」

明明说的是刚才自己的事，但话说得就像是作为第三者看到了一样。

诗织「伊濑子，真是会使唤人啊…………」

绯纱子「小诗真是的，这样叫立川老师……惹她生气了我也不管哦。」

立川老师讨厌被人叫名字，似乎经常被同僚的音乐老师们取笑。

诗织「什么啊，姐姐大人装好孩子吗。不管怎么说伊濑子心情好还是坏，喜欢使唤人这点是不会变的。在意这种事是没用的，没～用。」

绯纱子「嗯～也许是这样吧。」

绯纱子明明是自己发出的忠告，但一下子就改变看法了。

诗织「对吧对吧，所以，没关系的。」

绯纱子「诶，但是，果然还是有点……对吧？」

诗织有点不服气。但是，还是敌不过歪着头送来困惑视线的绯纱子。

诗织「啊，真是的，我知道了！我，知，道，了！真是的，练习了，帮我拿下那里的乐谱。」

绯纱子看着闹别扭的诗织，带着满面的笑容走进了音乐室。

绯纱子「给，乐谱。」

果然还是绯纱子这边要强一些。带着微红的脸，诗织接过了乐谱。

绯纱子「但是，今天被立川老师抓住也许是正确的呢。」

保持着笑容，绯纱子轻声地说道。

诗织「为什么？」

绯纱子「因为，这样不是才见到小诗了吗。」

诗织「～～～～～～～～～～」

像是在掩饰脸上出现的动摇一般，闭上眼，深呼吸。然后，诗织的指尖开始编织起了优雅的旋律。

绯纱子「什么时候听都很精彩呢，小诗的钢琴…………」

入迷地闭上了眼睛，倾听着钢琴的乐声。

然后，曲子在沉默中回荡着，直到房间中的夕阳满溢。

绯纱子「幽灵能听到的话就好了…………」

绯纱子突然的一句话，让钢琴的声音嘎然而止。

诗织「姐姐大人～～～难得我演奏得这么顺～～～」

绯纱子「诶，啊，对，对不起。我说了奇怪的话了吗？」

诗织「我们学校里，有这种传言吗？」

绯纱子「那个，今天班上的同学聊起了这个话题。」

诗织「………………是怎么样的？」

绯纱子「好像是，在这里听到有抽泣声，东西自己在移动等等。」

诗织「嘿……这样的传言，不是到现在都没有过吗。」

绯纱子做出了“是啊”的表情继续说道。

绯纱子「果然，这种传言不到夏天是不会传出来的吧？我们认识也是在去年夏天已经结束的时候吧。」

诗织「…………我想这是适合夏天的话题了。」

绯纱子「小诗呢？去年班上有过这样的传言没有？」

诗织「不知道，可能有吧，不过和我没什么关系…………」

绯纱子「………………说起来…………」

绯纱子的脸上浮出了一瞬的踌躇，然后故意把话题岔开了。

绯纱子「之前在小诗家玩过的游戏，是那种吧。」

诗织「啊，在音乐室自杀的女幽灵那个？」

绯纱子「对对，是那种感觉吧，这里的幽灵。」

诗织「不知道……嗯～～果然在这种时间，做不了多少练习。真是的，伊濑子那家伙…………」

突然，诗织又扭捏起来了。

绯纱子「啊啦，那么，刚才没在这里是因为……」

诗织「如你推测的那样，被伊濑子抓到了。」

绯纱子「原来如此，那么，刚才说的被抓到是正确的就取消了。」

绯纱子轻举起右手，开玩笑般地说着。

诗织「呵呵，呐，姐姐大人。蛋糕，一起去吃吧？」

绯纱子「诶，好是好……上周不是才去了的吗？」

诗织「没关系！就是想吃啊。」

绯纱子「嗯，好的……但是，去了店里心情又不好了，这样不行哦。」

说得有点畏惧的感觉，绯纱子先给诗织打了预防针。

诗织「诶～这个我不能保证，因为，绝对接受不了啊～」

绯纱子「这样说的话……很麻烦啊。」

绯纱子真的做出了困扰的表情。

诗织「因为你总是吃那么多，又完全不会胖，绝对是撒谎的！快交待！一定有什么秘密的！」

这样么说着，诗织用嫉妒的眼神盯着绯纱子，鼓起了腮帮。

绯纱子「啊～啊，所以说了真的就是这种体质……相信我啊。」

总是很悠然的绯纱子也有点慌了，不知道该怎么办才好。

绯纱子「那，我分一个蛋糕给你好了，别生气了，小诗……」

诗织「不要！那样的话，我不是就胖了！」

绯纱子「诶，这，这样说我也……呜～嗯，小诗也是，一点都不胖啊。」

诗织「才不是，我是努力了的！而姐姐大人……明明这么纤细却…………」

诗织终于真格的动怒了。

绯纱子「啊，我知道了，我会乖乖地和小诗点一样分量的……所以，呐？」

绯纱子已经在拼命安慰诗织了。无微不至，这种说法对这个场合的表现而言是恰当的吧。

诗织「没办法，这样的话就原谅你了。」

看着绯纱子狼狈的样子，诗织吐了吐舌头回答道。是因为刚才能够撒娇而开心了吧。

绯纱子「太好了。那，走吧……啊，但是，还有个请求。」

诗织「什么？」

绯纱子「最后……想你弹那首…………」

绯纱子的这个请求，让诗织的脸微微红了起来。

诗织「诶，没，没问题……不过，真的那么喜欢吗？」

绯纱子「嗯……最喜欢。」

诗织「啊…………那，那个。」

就像对自己说“最喜欢”一样，这让诗织有点狼狈，慌忙地转到了钢琴的方向。

诗织「……………………」

轻轻地吸了口气，放松了肩膀，诗织的手指开始在键盘上舞动起来。

那是，见证她们邂逅的曲子。

也是诗织第一次创作的曲子。

一边注视着全神贯注于钢琴的诗织，绯纱子倾听着动人的旋律。而些许的变化，也终于到来了。

绯纱子「……………………」

绯纱子的目光，显得有些许悲伤。

“骗人的……不想相信……只有，不过五天了……诗织……”

绯纱子的心中，被无处宣泄的情感漩涡折磨着。但，还要努力不让这些从表情中流露出去。

诗织「呼…………」

绯纱子沉浸在自己的思绪中的时候，诗织的演奏结束了。

绯纱子「谢谢……小诗。」

总是如此温柔的声色，带着她的哀愁，包含着淡淡的哀伤。

诗织「不会，不用谢。」

也许是害羞的缘故吧，诗织没有注意到绯纱子微妙的变化。与之相对的，反而做出了很明快的回答。

绯纱子「那么，收拾完……去蛋糕店吧？」

绯纱子已经收起了之前困惑的表情。用温柔回应着诗织的开朗。

诗织「嗯！」

盖上钢琴的盖子，关上了面向西面的窗子，诗织跑向了音乐室的出口。想要锁上门锁时注意到了绯纱子还没有出来。

诗织「学姐！快点！」

用平常的口吻呼唤着绯纱子，从走廊探出头来寻觅绯纱子的瞬间…………

绯纱子「………………嗯，小诗…………」

那一刹那，薄暗的光芒产生的阴影让两人都呆住了…………

背对着射入窗子的夕阳缥缈地微笑着的绯纱子，让诗织不禁屏住了呼吸。

而绯纱子注视着诗织被挥洒的夕阳所照亮的脸庞，如同被幻惑了一般。

诗织「…………啊…………」

想要说些什么，但蠕动的嘴唇很快停下了，就像是被绯纱子那独自背负着阴郁的身姿所魅惑了一般。

绯纱子「小诗？」

绯纱子注意到了自己满面僵硬的笑容，先打破了沉默。

绯纱子「怎么了？吃惊的表情…………」

轻柔地微笑着向诗织的方向走去。诗织的咒缚也随之而解开。

诗织「没，没有……没，没什么…………」

作为女性的自己，看同性的绯纱子看得出神发呆，以诗织的性格是不可能对绯纱子说的。

绯纱子「怎么了？……奇怪的小诗………」

稍微有点怀疑的同时也觉得愉快，绯纱子取笑着这样子困惑着的诗织。

诗织「没，没关系！好了姐姐大人快点出来……我锁门了…………」

绯纱子「啊，是是…………」

脸已经红到耳根的诗织，为了掩饰，心急地把绯纱子推了出去。

诗织「真是的，总是这么悠然…………」

伴随着可爱的抗议声……音乐室的门被关上了。

玛利亚「糟了～那个，刚才由佳里先到了……啊～交通事故。我的汽车保险只有自赔险…………」

瑞穗「那么，被撞的由佳里从银行得到赔偿金一万美元，玛利亚自己付一万美元的修车费。」

玛利亚「呜哇，好像……今天不太走运啊……」

晚餐后，大家玩上了玛利亚买来的游戏。

这个是以模拟残酷的人生作为卖点的叫做“波澜万丈人生剧场ＲＸ”的家族向棋盘游戏。

玛利亚「什么什么“被眼镜蛇王咬到，职业是上班族的情况支付治疗费八千美元”……为什么公司里会有眼镜蛇…………」

一子「这个果然是说……公司在印度吗……」

玛利亚「这样说也不太能接受啊。」

玛利亚带着不爽的表情付了修理费和治疗费。

奏「那下个该奏了～嘿！」

………………………………

奏「是四……一，二，三……那个“开玩笑时做的电脑大卖……得到两万美元”，哇，好厉害～」

瑞穗「开，开玩笑时做的电脑……什么……而且还是大卖？」

玛利亚「别去想……用感觉的，瑞穗。」

瑞穗「明明刚才自己才抱怨了的…………」

或许与其说是残酷的人生，倒不如说是没道理的人生比较适当。

由佳里「不过小奏的运气真的很好。刚才是“在网络拍卖中出售持有的合成树脂模型，卖得一万五千美元”……这样？」

奏「嗯～～说起来这种游戏我没有什么输过的记忆～」

小奏是拥有相当的运气的人吧。虽然平时经常摔倒……不对，摔倒是因为小奏冒冒失失的原因，和运气没关系…………

由佳里「那么，下个该我了。」

……………………………………

由佳里「那个……六……“孩子被ＵＦＯ拐走而引来大批采访取材的人。有孩子的话减少一人，获得采访费五万美元。没有孩子的情况不能得到。”那个……孩子虽然是有，但这个应该高兴吗……」

的，的确……这东西真得能说是家族向的棋盘游戏？

一子「嗯～游戏的终点前的农场一个孩子卖三万美元，既然全部要卖掉。多得了两万不是很好吗？」

绝对不是家族向的游戏，这个。

奏「好了，轮到姐姐大人了～」

分支1：用力地转转盘。

分支2：合适地转转盘。

选择分支2：合适地转转盘。

正好停在三格的地方的话就能转职为歌手。虽然酬劳是由转盘数字左右的，但也是现在的自由职业者的十倍了。

瑞穗「好的…………嘿…………」

………………………………………………

瑞穗「四……差一点……一，二，三，四……」

瑞穗「“在原野捕到了野生化的纯种马并且顺利地驾驭。再移动一次之后卖掉得八千美元”，什么啊这是……不是要过自由职业者的人生吗……而且还卖掉。」

玛利亚「嘛……没什么不好吧？马什么的一般人也不会养。」

由佳里「但是再移动一次就是说，骑着马移动了吧，这个……」

奏「小时候看的“马在高速公路上跑”的新闻还有点印象……是那种感觉吗…………」

瑞穗「嘛，嘛，随便了……再移动一次吗？」

…………………………………………

瑞穗「是六……三，四，五……啊，不是玛利亚在的格子吗。」

玛利亚「哦呀哦呀，交通事故吗？嘿嘿嘿，不行呢，作为艾露达的人走路不看路的话…………」

瑞穗「玛利亚刚才不是也撞到由佳里了…………」

奏「来，姐姐大人，银行的修理费和赔偿金～」

瑞穗「谢谢小奏，那么保险证券还给银行。」

玛利亚「啊，怎么买了汽车保险的任意险……真没意～思！」

瑞穗「不是……因为比实际人生中的事故率要高了，我想在这里小气也不会有什么好结果的……」

玛利亚「随便了……我的人生就是赌博…………」

嘛，因为是游戏要实践人生赌博也没什么……这么说也反映出玛利亚的性格了…………

一子「那么，该我了！姐姐大人，请帮我转一下！」

顺便一提，一子是透明的所以碰不了棋盘，当然也转不了转盘了。

瑞穗「诶…………」

……………………………………

一子「哇！是九！不愧是姐姐大人！」

奏「六，七，八，九……那个“神秘的灵体出窍体验！前进三格转职为新兴宗教的教主。酬劳八万美元”，灵体出窍？」

一子「那个……我只有灵体了，应该不能出窍吧…………」

瑞穗「嘛，嘛，是游戏也没必要实际去灵体出窍了…………」

我想，一子的情况该说已经是灵体出窍完成之后了。

由佳里「总觉得，一子不像幽灵，一下子就忘了……一子是幽灵的事。」

奏「就是…………」

一子「啊～我也忘了…………」

玛利亚「这么开朗真好啊，你们。」

瑞穗「嘛嘛…………」

游戏在这样的情况下继续推进。第一个到达终点的由佳里不断累计资产追赶有着相当运气的小奏，演变为如此的形势了。

玛利亚「该怎么说，从人生的主演中被排除出来了……该说是一心向着惨淡的人生努力这样吧……」

瑞穗「这个还好吧……感觉这就是标准极至的赌博人生的终点站吧…………」

玛利亚「好，好吵……这个要说的话就该说是坚实的人生，瑞穗不也是人生的配角么…………」

这个，也没有否定啊…………

玛利亚「这样的话，赌上我的全部财产来做人生最大的挑战！」

在终点前有个强制停止的格子，在那里能把到现在为止得到的现金以外的资产全现金化。然后在这一格还有一个机会，希望的人能赌上全部财产挑战转盘胜负。

瑞穗「嘛……游戏的话还好……」

选一个转盘上的数字，能转出这个数字就能一下得到百万美元。仔细想想这是可以无视到现在为止的游戏结果而获得大胜利的机会。

顺便一提，输掉的话就会被送到强制收容所在全员到达终点前都持续做低薪工作。

玛利亚「我是第二第三都不能接受……ａｌｌｏｒｎｏｔｈｉｎｇ是我的信条！」

一子「玛，玛利亚同学，好强的魄力……」

瑞穗「嘛，嘛，只有魄力咯……」

玛利亚「我是四，就选四了……转了……哈！」

……………………………………

被寂静包裹的房间里响彻了转盘转动的声音。无谋的挑战让大家都屏住呼吸注视着。

一子「那个……是，三。」

玛利亚「…………嘛，就是这样了。」

果然赌博的人生还是有很多问题的样子……

一子「不过，觉得这样很有戏剧人生的感觉……」

玛利亚「没关系的，一子……赌徒是不需要安慰的……………」

玛利亚好像是到了迟暮的感觉。不用无视这是个游戏的前提弄得那么耿耿于怀也可以的吧……

瑞穗「好了，之后只等我和一子到达终点了……一子要挑战最后的机会吗？」

一子「不用，我想享受诚实地结束人生后的结果，就这么走到终点就好了。」

瑞穗「原来如此……那我……最后就见习下玛利亚的赌博吧。」

玛利亚「瑞穗……一起被送来收容所吧……果然最该有的还是朋友啊…………」

那个，不用开始就决定我会被送到收容所吧……

瑞穗「那么我……选八吧……好的。」

…………………………………………

由佳里「好像，转得特别长呢……」

瑞穗「用，用力过猛了吗……」

奏「停了。那个……啊！是八！」

瑞穗「诶？！」

玛利亚「什么？！」

由佳里「姐姐大人……好厉害……」

瑞穗「不是……那个……」

这个也就是说……这样一下子就到头名了？

玛利亚「呜哦哦哦哦…………

呀——————————！」

瑞穗「哇！玛利亚，别激动！」

一子「对，对啊，请冷静下来……」

玛利亚「这样怎么能接受！我要求再重来————！」！！

寂静的夜晚，只有玛利亚的吼叫空洞地回荡着…………

瑞穗「冷静了吗？」

玛利亚「还，还好吧…………」

游戏告一段落，由佳里和小奏去给大家泡茶了。

瑞穗「不过，为什么突然拿游戏过来呢？」

玛利亚「诶，因为……俗话说“秋夜漫长适合游戏”啊。」

瑞穗「热，热带夜还在持续啊…………」

玛利亚「瑞穗老在意这些细小的细节……会秃顶的哦。」

瑞穗「不是……只是玛利亚太随便了吧……」

玛利亚「嘛，其实是因为到现在人数都太少了。现在有这个人数就想也可以玩这种游戏了。」

瑞穗「啊，原来如此……的确三个人也许有点无聊呢。」

奏「好有趣啊～」

由佳里「虽然是稍微有点奇怪的游戏……不过确实很有趣呢。」

一子「一下子就灵体出窍了，被要求这么做有点困扰呢……」

不过说来，一子已经灵体出窍了…………

奏「说起幽灵……最近学校里流传的传闻知道吗？」

瑞穗「诶……又是幽灵的传闻？」

奏「是啊～关于第二音乐室的传闻，大家都没听过吗？」

由佳里「第二音乐室？音乐室有两个吗？」

玛利亚「啊，对了……一般的学生不用所以不知道吧。」

这么说着，玛利亚做了大概的说明。第二音乐室——是有音乐室大约一半的面积的预备音乐室。

玛利亚「现在没有对外开放了……这所学校直到几年前还有音乐系的特招制度，听说那间是供那些特招生使用的。」

有特招生制度的时期，圣堂的弥撒，学校活动的演奏就是她们的工作的样子。

毕业后还有去奥地利或者意大利的音乐学校留学的机会。当时甚至有艺术院校等级的音乐老师在籍于这所学校。

玛利亚「不过……在那个特招制度废止以来，实际上第二音乐室就没有使用了。只有吹奏乐部和圣歌部存在时间矛盾时才用。」

瑞穗「了解得真详细啊，玛利亚。」

玛利亚「嗯～刚入学的时候兼顾田径部的前提下在吹奏乐部待过一阵……不过很快就腻了。」

瑞穗「…………很意外的过去呢。」

玛利亚「无所谓……说不适合我也没关系啊。我也觉得不适合……那么，转回小奏的幽灵传闻吧。」

奏「啊，是……啊，不过玛利亚姐姐不知道吗？」

玛利亚「不知道……我……啊，等下……说起来好像有听过……算了，听小奏讲吧。」

奏「那个……奏听到的是从班上圣歌部的同学那里听到的二次传闻了……」

奏「圣歌部和吹奏乐部像玛利亚姐姐说的那样，每周有一次，在星期六的练习日是排一起的。那个时候就是圣歌部使用第二音乐室的样子。」

奏「那天，她们在学姐回家后在第二音乐室一边做扫除一边聊天。」

奏「就这样，扫除结束了但因为聊天聊得兴起就没有回去而是继续在一起杂谈。」

奏「结果，她们在放学的时间被老师训斥，然后都慌张地离开了第二音乐室。」

奏「大概就是因为这个缘故吧

她们中的一个把乐谱忘在了第二音乐室……这个就成为了在第二音乐室遭遇鬼怪的起因了～」

奏「下次第二音乐室开门是下周周六。在那之前没有乐谱就麻烦了……虽然有点困扰，不过幸好钥匙没有还回职员室。时间晚了，下周周一早上来还钥匙也可以，因为这个理由而演变成了如此的情况……」

奏「管理钥匙的责任人就是忘记乐谱的人的话，下周周一早上去取就可以了，不过忘记的是别的学生，因此就说趁两人都在的时候去取。因此，在那里的三个人都从校门返回了校舍。」

奏「回去的时候太阳已经完全沉下去了，走廊是一片黑暗。声响只有自己的脚步声这让人有点胆怯，靠着紧急出口的照明她们朝第二音乐室走去了。」

奏「然后，靠近第二音乐室的时候……音乐室的门缝下漏出了蓝色的光亮。想着会有谁在而按住胸口让自己冷静，但没过一下，就听到了钢琴的声音。」

奏「开始她们想会不会是哪个音乐老师在练习……但想起了自己拿着那间房间的钥匙。那是从职员室拿到的唯一的钥匙，没有预备的了……」

由佳里「呜，呜哇哇哇哇哇……我，我……我去洗杯子了！」

由佳里青着脸，摇摇晃晃地向厨房逃去。到极限的样子了。

奏「？」

小奏带着不解的表情歪起了头。

瑞穗「小奏……没关系的，继续吧。」

奏「啊，是……是的。结果，三个人都飞奔着逃走了，在那个时候好像听到了从没听到过的钢琴曲的样子～」

玛利亚「呜～嗯，结果还是没看到幽灵的样子吧。」

奏「是的，说不定是哪个人在演奏钢琴的可能也是存在的……」

一子「但是但是，锁上了锁，备用钥匙不是也没有的吗？」

瑞穗「她们所说的是正确的的话，那就是不存在的了……不过，我想一般学校设施的钥匙是应该有备份的。」

玛利亚「是啊……小奏，没有备用钥匙的话是真的吗？」

奏「从朋友从老师那儿打听的来看，在数年前就下落不明了。第二音乐室本身使用的频率很低所以没有再去复制备用钥匙……这样的情况。钥匙是由吹奏乐部的杉崎老师和圣歌部的三岛老师每周轮流保管的。」

玛利亚「该说是不拘小节……还是说太马虎呢……这是好事吗。」

瑞穗「是啊……如果那一把钥匙没了，就不得不换锁了……」

一子「但是……这个传闻，有点在意啊……」

玛利亚「哪里呢？同是幽灵的部分？」

一子「那个……嘛……就是这样了。」

一子难得会把话说得这么暧昧。大概，一子也有一子自己的考虑吧。

奏「和平常的鬼怪故事听起来感觉有点不一样了……一定是奏认识了一子的缘故吧～」

一子「是……因，因为我吗？！」

奏「是的。大概，和以前一样的话，就只觉得这是个鬼怪故事……然后呀地尖叫过了故事也就结束了这样～」

奏「但是，现在不一样了。见到一子后，如果这个幽灵真的在第二音乐室的话，就会在意为什么她会在那里了～」

玛利亚「也是……不过，这么说对一子而言可能有点失礼，但这个幽灵也不见得就是像一子一样是诚实的乖孩子。」

一子「………………………………」

我想一子是会马上反驳的……但一子却什么也没说。

奏「但是奏觉得喜欢音乐的人是没有坏人的……」

小奏一边站起来把大家的茶杯集中到托盘上，一边这么说着……

瑞穗「………………那么」

我确认了明天的时间表和作业后关上了书包，站起来想要上床了。

瑞穗「一子………………」

一子在床头抱着膝盖漂浮着。感觉她的眼眸有些许的悲伤。

一子「啊……姐姐大人，对不起。」

这么说着一子飞到了我身旁，果然是没有平常的活泼了。

瑞穗「没精神呢，怎么了？」

一子「那个…………」

瑞穗「一子？」

一子「那个，那个……我想起了些东西……」

瑞穗「想起……东西？」

一子「我在见到姐姐大人之前……我想是一直沉睡着的。但是，还是回想起了些事情……」

一子带着悲伤的神情，蜷缩着身体。

一子「姐姐大人，我……果然还是给大家添麻烦了的样子……」

瑞穗「一子…………」

我抱着一子坐在床沿上，轻抚着她的头。

一子「我……果然还是做了……那天，很多男人进来想要把姐姐大人的行李搬出去的那天……」

听了这些话之后，我回想起小奏告诉我的事。

奏「是的……那个，当时的艾露达毕业之后，是打算要搬出家具的……但是，出现了……」

奏「是的……要移动家具的时候，房间里的家具就全部震动了起来，房间里发出了像冰块破裂一般的正体不明的声音并且不停地扩大。」

一子「我，尖叫出来了……请别擅自毁掉姐姐大人的地方，请别弄乱姐姐大人可能回来的地方！」

瑞穗「一子…………」

一子「我的喊叫传达不到男人们那里……但是，作为替代，房间的家具东西被突然卷起的旋风摇得咯嗒咯嗒作响……」

瑞穗「……………………」

一子「有几个人被飞出的小物件砸到了，也感觉到了有受伤的人……血……因为感觉看到了血的颜色…………」

想起了自己做过的事，一子的脸色铁青。

一子「我……我不是善良的孩子……我…………」

瑞穗「一子……够了，已经，够了…………」

一子「但是，但是我……我…………」

瑞穗「一子只是想要见到姐姐大人……只是这样，只是这样……所以别再责备自己了…………」

一子不是人类，但是，我想她是靠着比人类更加丰富的感情而存在着的。没有身体的她，只是为了自己的愿望而存在在这里。

为了仅存的愿望而存在的她，拼命守护对她而言唯一属于她的地方，这样有什么错，会有谁来责备她…………

一子「姐姐大人，但是，但是……」

瑞穗「对那些男人可能有点抱歉，不过我很高兴……因为这样，一子才能留在这里，我也才能够和一子邂逅。」

一子「姐姐……大人……」

还有，通过一子而触碰到了妈妈的回忆。虽然这非常的利己，但现在的我因为一子的存在而感到高兴，甚至有感谢的心情……

瑞穗「所以……所以别伤心了。也许的确是不该做的事……但是，在这里也有因为一子的存在而开心的人……请别忘记这点了…………」

一子「…………是……是的，姐姐大人。」

一子紧紧地闭上了眼睛，将额头压在了我的胸口上，静静地流着泪。就像是害怕眼泪会融化掉她一样，我紧紧地抱住了一子的身体。

一子「姐姐大人？」

瑞穗「嗯……什么，一子？」

刚准备要入睡的时候，躺在身旁的一子小声地开口了。

一子「我……有点在意……音乐室的幽灵的事……」

瑞穗「……这样…………」

一子「如果，真的是和我有着同样的思念的人的话……我想要为她做点什么……」

瑞穗「一子…………」

一子「姐姐大人…………」

一子紧紧地拥住了我，轻轻地闭上了眼睛。

一子「我有个……请求…………」

在快要进入梦境的时候，我倾听了一子的请求————

瑞穗「哈……………………」

换成大家都看不见的姿势，我轻轻地打了个呵欠并考虑着昨晚一子的请求。

瑞穗「一子的心情我也理解，但是…………」

由佳里「早安，姐姐大人！」

瑞穗「啊，早安，由佳里……是田径部的晨练？」

由佳里「诶，刚才正好跑完了一圈。」

瑞穗「这样，加油吧。」

由佳里「姐姐大人，好像没精神的样子……」

瑞穗「嗯……是吗，因为在考虑点事情的缘故吧。」

由佳里「我能问问是什么事吗？」

瑞穗「诶，啊…………」

瑞穗「其实……一子她，昨晚说……那个，说想去见那个幽灵…………」

由佳里「诶……诶？！」

由佳里睁圆了眼睛，当场就凝固了。

瑞穗「由，由佳里冷静点……不是说希望由佳里也一起去的。」

由佳里「是，是这样……不过，姐姐大人要和一子同学一起去吗？」

瑞穗「诶，诶……嘛……」

由佳里「…………失，失礼了。」

瑞穗「诶？啊，是，是的……」

感觉由佳里像是摇摇晃晃地用飘忽的步伐向社团室走去，没关系吗？

瑞穗「不好，我也得去教室了。」

看了下表，已经到铃声快响的时候了…………

老师「像这样，鸦片战争，亚罗战争（第二次鸦片战争），太平天国之乱等激烈的内忧外患之后，清朝中主张和外国亲善，引进西欧的先进文化的运动兴起了。这个就叫做洋务运动…………」

老师「正如“中体西用”这句名言所指示的那样，由于是建立在维持清朝传统体制的基础上，因此这和中国的近代化还是没有联系的。」

不过，音乐室的幽灵…………

是因为有一子在身边的缘故吧，怎么也不能把这个当作是他人的事。

但是，脑中的另一半……是理性吧？那一半大概是冷静地明白到，这是和我没有关系的事。

虽然我残留着的另一半，训斥着感情用事的我。但一子的眼泪否定了这一切。

老师「维持中国的传统体制，为支持体制在技术层面利用西洋的力量……这就是“中体西用”这句名言所昭示的东西。」

老师「虽然比排他主义要宽容一些，但利用的基本上只是以军事技术之类的为中心的技术，并没有对近代的政治制度以及思想表现出任何关心。」

瑞穗「哈……………………」

说起来，感觉我经常在世界史的课上考虑事情。

因为世界史的授课是以全世界这个广大的范围为内容来做学问的缘故吧，授课的内容本身很广博也很浅显。

不知道是不是因为如此，对在授课中被省略掉的部分，自己的想像力就会骚动起来。

也就是这样，思绪不自觉地就延伸到了自己的思考的枝节末端去了。

贵子「？」

贵子同学有点疑惑地承受了我的视线后，又把视线转回到了黑板上。说起来，也许也有贵子同学的影响吧。

我看到的贵子同学，总是努力地解决处理着事情。

她听老师的说明然后做笔记的认真程度，甚至让我想要了解她到底是持有什么样的想法才能让她努力到那个程度。

曾经借她的笔记看过一次，非常的有条理，老师在黑板上没写的内容也作为附记在旁边纪录了。那详细程度让人感到惊讶。

贵子「姐姐大人？」

因为我出神地呆望的缘故吧，贵子同学带着些许怀疑的表情回望向了我。

瑞穗「啊，对不起，打扰到你了吗？」

贵子「不会，只是，被注视着，果然还是会在意了。」

瑞穗「对不起…………」

贵子「一，一直都在说了，这不是需要道歉的事…………」

贵子同学这么说着，脸有点泛红。

按玛利亚的说法，贵子同学是冷漠顽固一点不可爱的人。不过在我看来，贵子同学是个知道节度的人。

现在也是，因为觉得对我说的话太过火了所以脸上泛起了薄红。

瑞穗「又这么说也许会惹贵子同学生气……不过你真的是很认真的人呢，不自觉地就这么想了…………」

贵子「又这样来取笑人吗？姐姐大人…………」

我已经烦了，贵子同学带着表达出这样意思的表情把视线转回了黑板。果然，贵子同学被人说认真的话，心情就会受到影响。

说不定，是因为经常被大家这样表扬的缘故，也许把这些话当作讽刺了。

瑞穗「对不起，贵子同学。我没有恶意的……但是，贵子同学总是很认真地听课……该怎么说呢，觉得有点不可思议。」

贵子「不可思议，被这么说我也…………我只打算很普通地上课而已。」

贵子同学的回答很淡薄。果然对贵子同学而言，这样的日常上课态度是理所当然的事，并不应该受到赞扬的吧。

瑞穗「对不起，啊……又道歉了……请专心上课吧。」

贵子「姐姐大人，是有什么事要找我吗？」

瑞穗「啊，没什么特别的……对不起。」

贵子「所以说了……不是需要道歉的………………真是的…………」

语气变得有点慌乱，又瞬间回复了理智。虽然对她本人有点抱歉，不过慌乱的贵子同学的表情非常有女生味。

考虑着这样的事，世界史的授课宣告结束了。贵子同学正要走出教室。

分支1：道歉。

分支2：邀请一起吃午饭。

选择分支2：邀请一起吃午饭。

我想要和贵子同学好好地聊一次天，因此下定了决心向她搭话。

瑞穗「贵子同学！」

贵子「是，有什么事？」

瑞穗「那个……之后是午休，贵子同学是带的便当吗？」

贵子「诶，诶……是这样的，有什么事……」

瑞穗「可以的话，午餐要一起吗……去凉亭。」

贵子「和我一起吃饭，我想也没什么乐趣的。」

瑞穗「那个……讨厌和我一起吗？这样的话就不勉强了。」

贵子「不会，没有这样的事……相反的，我这么问的话呢？」

瑞穗「即使是这样的我，也没有能和讨厌的人一起吃饭这样宽阔的胸襟的……」

贵子「是，是吗。既然说到这个程度，我也没有硬要拒绝的理由了。」

瑞穗「可以吗？」

贵子「诶，诶…………」

贵子同学带着困扰的表情，脸也被染红了。随后就这么垂下了头。

瑞穗「那么，可以带着便当来凉亭吗？」

贵子「我知道了……在凉亭吧。」

瑞穗「是的，稍后见。」

为了回到各自的教室，两个人背对着背迈出了步子。

从教室里带上了便当，急忙地向凉亭赶去，而贵子同学已经等在那里了。

贵子「姐姐大人……」

瑞穗「贵子同学……对不起，让你久等了。」

贵子「不会，请别在意。」

瑞穗「这样也是急匆匆地赶过来了，不过……」

贵子「只是我来得太早了……我不喜欢让人等。」

不喜欢让人等，就是指让人等是失礼的事了吧……不过，我过来这里都是用的快步了，而比这个还快……也就是说，贵子同学是跑过来的？

瑞穗「嘛……这样说让迟到的我觉得过意不去了。」

贵子「诶，不是……不是这个意思，就是那个，我是喜欢等待的一边，这样说能接受吗？」

瑞穗「啊，不过果然让人等还是……那个，那么，两个人同时到达也许就没问题了吧。」

这样的话，两方都不用等，也不用让人等了。

贵子「………………呵呵……讨厌啦。」

刚才还带着点呆呆的表情的贵子同学，这次愉快地笑了起来。

贵子「呵呵，真，真是的……为什么姐姐大人对我说的话无论什么都按字面意思接受呢？」

瑞穗「对，对不起……」

那是因为贵子同学总是带着认真的表情……吧。因此，从贵子同学嘴里说出的话，听起来都像是对贵子同学自身而言有绝对价值的。

贵子「呵呵，的确从这种意义上讲，约定时间的两个人能同时出现是理想的了……不过实际上是不可能的吧。」

贵子同学像是很愉快的样子。

贵子「不过，的确……我的说法也许有点不合适吧。看起来我说话的方式听起来会有不容辩解的倾向吧。」

瑞穗「呵呵，的确。贵子同学说的话听起来就像是全部正确一样。有点不可思议呢。」

贵子「姐姐大人，该怎么说……果然你才是不可思议的人呢。」

瑞穗「是吗？倒是常被人说迟钝。」

贵子「我说的不是这个意思啊…………」

瑞穗「呵呵……嘛，也不必站着说话。找个地方坐吧…………」

贵子「啊……诶，的确。」

虽然这么想，不过外面残暑的味道依然比较浓，这环境对吃饭而言也许太热了一点。

瑞穗「在外面有点热……去食堂吧？」

贵子「是吗？我在哪边都无所谓的。」

贵子同学似乎没有在意，在附近的椅子上铺上手帕坐了下来。

贵子「是三明治吗？」

瑞穗「诶，学生宿舍的管理员做的，作为基本的菜式是必备的。」

贵子「啊，原来如此……姐姐大人是住在宿舍的。不过一直都是三明治不会腻吗？」

瑞穗「管理员做的非常好吃，而且每天都用不同的材料来做变化。」

贵子「这样，这样的话就没问题了。」

瑞穗「不过，对喜欢日式料理的我而言稍微有点辛苦了。」

贵子「嘛……呵呵，这样说的话，管理员就太可怜了。」

瑞穗「诶，所以忍不住的时候就在食堂吃日式料理了……贵子同学的便当是？」

看起来，在高档的盒子中排放着的是上等菜式的样子……

贵子「这个是哪儿的厨师做的便当。因为妈妈不会做菜。」

贵子露出了些许悲伤的表情，不过很快又回复到了笑容。

贵子「姐姐大人的妈妈怎么样呢？料理很拿手吗？」

瑞穗「妈妈，在我小时候就去世了。」

贵子「啊……很，很抱歉，我考虑不周问了让人不快的事…………」

瑞穗「不会，没关系的。因为在没懂事之前就去世了，所以没有回想起来会很心酸的回忆了。」

贵子「姐姐大人……是这样…………」

贵子同学停住了话语，稍微有点低落。整理好了情绪之后，她再度抬起了头，注视着我。

贵子「说起来，以前就有个疑问……姐姐大人为什么会来这所学校呢？有在开正处于上游的学力，不就是说在全国是顶级水准了吗。」

瑞穗「是啊，在我的话，如果可以也是想留在以前的学校的……不过这个是祖父的遗言了。」

贵子「遗言……吗。」

瑞穗「我直到不久前，都还想不通祖父为什么要强迫我转入这里，不过……」

贵子「是，怎么样了……让你转入的理由明白了吗？」

瑞穗「诶……说起来我也是前几天才知道的。其实妈妈是这里的毕业生，在学生时代担任了艾露达的职务的样子。」

贵子「令堂她…………」

瑞穗「在宿舍里还保留着我妈妈的房间……在那里我第一次触碰到了妈妈的记忆。」

贵子「是……这样……她一定是很出色的母亲吧…………」

瑞穗「发现了回忆，只是这样而已……是不是很出色这点就不得而知了。」

瑞穗「还有，因为这样在转学之初给贵子同学添了不少麻烦……非常抱歉。」

贵子「怎么会……我，我才是尽说过分的话……必须要道歉的明明该是我的…………」

瑞穗「呵呵，不过……转来这里后不断遇到事件……总是让我担惊受怕呢。」

贵子「这里和普通的学校有一些微小的差异……从外部来的人也许会不习惯吧。」

瑞穗「的确，当初想也不曾想过是这样的感觉…………」

贵子同学果然是能够像女孩子般微笑的人。待人节度分明，能够为他人着想。

的确，从贵子对待玛利亚那种强硬的态度来考虑，玛利亚的说法也不是不能理解了…………

贵子「说起来，姐姐大人和我见面的时候看起来总像是在考虑事情一样的……今天看起来也是这个感觉。」

瑞穗「诶……啊，说起来的确是。不过，一般都不是在考虑有实际内容的问题。」

贵子「那比如，今天是什么样的事呢？那个，如果能够问的话。」

瑞穗「说出来倒没什么……不过贵子同学是不相信幽灵的吧？」

贵子「诶……是，是的……我对这种东西没，没怎么关心过……」

稍微有点惊讶的表情，贵子同学看起来是有点失去了冷静的样子。

瑞穗「啊……难道说，贵子同学对恐怖故事不擅长？」

贵子「才，才才，才没这种事……是，是在考虑这种事吗？今天。」

瑞穗「诶……那个，贵子同学听说过第二音乐室的幽灵的传闻吗？」

贵子「没，没有……班里有这种风闻传入耳中，不过我不想听……不，不对，是没有兴趣所以没有听具体是什么传闻！」

那一瞬间，贵子同学的身体大幅地晃动着，然后就这么倒了下去！

瑞穗「贵……贵子同学？！」！！

勉强地抱住了失去气力的贵子同学，这让我脸变得通红，热量窜上了脸颊……

瑞穗「……………」

我抱着晕倒的贵子同学，先找到了中庭里不会进入他人视野的最凉快的地方，把贵子同学横放在了那里。

最初是想带她到医务室去的，但从这个地方把贵子同学抱到医务室就不得不纵穿过校舍。

我倒无所谓，但从贵子同学在学校中的立场来考虑，感觉这样并不好，因此就放弃了。

瑞穗「是中暑……吗？」

没有枕头这么躺着只会更辛苦，因此为了让贵子同学能靠着我而抱起了她。

贵子「……………………………」

瑞穗「啊…………」

不过，贵子同学从我的手腕中滑了出去，就那样枕着我的膝盖倒了下去。

瑞穗「比倒在地面上要好吧。」

就这么我靠在了背后的树上，吐出了叹息。

声音「会，会长！姐，姐姐大人？！」

瑞穗「诶？！」

我惊讶地向声音的方向望了过去，那里有一位带着眼镜的学生站立在那儿。

君枝「姐，姐姐大人，你到……到到到底对会长做了什么？！」

瑞穗「诶，诶……等，稍等下。」

君枝「会，会会会长是绝对不会在人前表示出自己的软弱的人的！而，而且还在这种树草茂密的地方推倒……不，不洁！」

瑞穗「诶，不是……你这么说也…………」

好，好像是被个奇怪的孩子发现了……看起来是对贵子很了解的学生吧……

君枝「就，就就就算姐姐大人是艾露达，对会，会长做出什么不轨的行为……我，我菅原君枝作为学生会会计是，绝绝绝不允许的！」

看起来，是微妙地误会了……而且还陷入了忘我的地步。

瑞穗「闭嘴！」

君枝「呀？！」

瑞穗「你在想什么我是不知道，因为会长中暑了我才这么照顾她的。如果说你担心会长的身体的话，就把这块手帕拿到水管那儿去弄凉！快点！」

君枝「是，是的…………」

我把手帕扔了过去，君枝同学慌忙地捡起来后，身姿消失在校舍的方向。

瑞穗「………即兴地学了紫苑同学……看起来还算是顺利吧。」

紫苑「………………………………！」

美智子「啊啦，紫苑小姐，感冒了吗？」

紫苑「不……不是这样的……好奇怪……」

圭「……人的传言要持续七十五日。」

君枝「怎，怎么样了……」

君枝匆忙地回来把打湿的手帕交给了我。

瑞穗「谢谢……那个，君枝同学。」

我把打湿的手帕放在贵子同学的额头上后，向君枝同学道了谢。

君枝「不，不会……那个，我像是误会了什么……那个，很抱歉……」

嘛，像是说了什么推倒，不轨的行为之类的话吧……就当作没听过吧。

不过，越是被追问感觉就越像是见到了大人的世界的一角。

瑞穗「没关系的，你也是见到了贵子同学的样子才慌乱地失去平常心了吧？没必要在意。」

君枝「是，是的……」

瑞穗「那么……君枝同学，这里就由我来接手了，君枝同学请回去吧？」

君枝「但，但是我也担心会长…………」

瑞穗「的确……但是，我想贵子同学大概不想这幅模样被君枝同学看到吧……君枝同学怎么想？」

君枝「啊…………的，的确会长是不喜欢让人看到自己软弱的地方…………」

瑞穗「所以，君枝同学……这里就当作没看到过吧……是只属于我和你的秘密，可以吗？」

君枝「是啊，我明白了姐姐大人。那个，你好温柔。」

瑞穗「不会，温柔的是你啊，君枝同学。」

君枝「不，不是，我这种人……那，那么，失礼了。」

只说了这些，君枝同学回校舍去了。

瑞穗「不过……还真是热啊…………」

贵子同学难道说是不想给我添无意义的麻烦才赞成在凉亭吃饭的吗？

刚才的君枝同学……说自己是学生会的会计吧。

总是陪在身旁的她，果然还是认为贵子同学讨厌被人看到软弱的地方。

瑞穗「真的是，认真的人呢……贵子同学。」

但是，或许也是在微妙的地方会很顽固的人吧…………

贵子「…………………………………………」

瑞穗「贵子同学？」

贵子「瑞……穗……姐姐……大人？」

瑞穗「太好了，清醒了？」

贵子「这里是……我…………诶？！…………」

知道了自己是处于什么状况下而慌乱起来了吧，想要一下子站起来，但又很快失去了力气。

瑞穗「别慌，贵子同学……你中暑晕倒了。」

贵子「是姐，姐姐大人照顾我的吗？」

瑞穗「本来是想把你抱到医务室的，但是太远了……而且，我想贵子同学也不愿意。给你添麻烦了吗？」

贵子「姐姐大人……」

瑞穗「到午休结束还有点时间，请好好休息吧。如果还是不能恢复的话，就一起到医务室吧。可以吗？」

贵子「是，是的……给你，添麻烦了……」

脸有点微红的贵子同学再一次轻轻地闭上了眼睛……

瑞穗「第二音乐室……那个…………」

放学后，想要先在太阳还没有落山的时候确认第二音乐室的位置，因而离开了走廊。

瑞穗「上到三楼……在西边的最尽头…………啊咧？」

那里见到了熟悉的人的身影。

瑞穗「啊咧？绯纱…………」

想要打招呼，但是一下子又踌躇了。

瑞穗「这里是……这里是，第二音乐室……」

绯纱子老师进入的地方，那里是第二音乐室。

瑞穗「绯纱子老师，来这里有什么事呢？」

有点在意的我，也踏进了音乐室里。

绯纱子「谁？」

瑞穗「是我…………」

回转身来的老师听到是我的声音，身体枕在了盖着的钢琴上，轻柔地微笑了起来。

绯纱子「瑞穗同学……这里现在没有使用了，有什么事吗？」

瑞穗「不是……只是有点，在意的事情…………」

绯纱子「在意？」

瑞穗「诶……这里现在没有使用这点我也听闻过了。那么，绯纱子老师在这里有什么事呢，有点在意这个。」

绯纱子「是这样……我也并不是有事才来这里的。」

瑞穗「没事……吗？那……为什么…………」

绯纱子「说起来，以前也跟瑞穗同学说过的，我有一些甚至改变了我人生这种程度的回忆………对吧。」

瑞穗「诶，诶……那个时候让我很吃惊……」

绯纱子「呵呵……其实这里就是那些回忆的舞台。」

瑞穗「诶…………」

绯纱子「总是……在夕阳落下的时候，就来到这里，这是我的日常作业了……是的，总是…………」

瑞穗「难道说，每天都来吗…………」

绯纱子「诶，没有学生使用的日子里，每天都。已经成为这里的老师两年了……不过还是没办法停止。」

瑞穗「到底，是为什么…………」

绯纱子「不知道，是为什么呢？」

绯纱子老师露了恶作剧般的微笑，眯缝起眼睛眺望着西边的天空里开始倾斜的太阳。

这时绯纱子老师的样子，不是平常柔和的老师，也不是暑假的间歇里那般妖艳的感觉……该怎么说呢…………

该怎么说，像是被丢弃而迷路的小孩般的表情…………

瑞穗「打扰了…………」

只留下了这些话，我带着回程的脚步把房间甩在了身后。

看着那样表情的绯纱子老师，感觉非常的难受，非常的痛苦。

关上门的我没有再向绯纱子老师搭话，也没有再回头…………

……………………………………………………

（九月三日）

比昨天要早得多的时间，下课后的第二音乐室的门被打开了。是诗织。

诗织「那么…………」

今天没有忘记把乐谱从包里取出来。在钢琴前坐定后，从那里把包扔在了近处的桌子上。！！

意外大的声响打破了宁静，包落在了桌子上。以前诗织曾经忘记关上包的盖子就把包扔了出去，结果里面的东西散了一地。从那以来，就养成了听到这个声音眉宇间就微微皱起的习惯。

绯纱子「真是的，小诗…………」

诗织「哇！」

本不应该存在的声音的出现，让诗织惊讶地站了起来。

诗织「姐，姐姐大人！」

平时的话都是敲过门才进来的绯纱子，不知道为什么今天没有这么做就站在了那里。

自从以前那没规矩的行为被目击了以来，诗织都避免在绯纱子面前扔书包。虽然绯纱子一次都没有因此而生气，大概是诗织自身在意了吧。

绯纱子「这样不行啊，得好好把门关上…………」

诗织「啊…………」

只是因为应该敲的门是开着的缘故吧。被提醒注意预想以外的事的诗织，心里像放下了一块石头。

诗织「是的，以后会注意的。」

做了混杂着一点害羞，一点不满的回答，诗织低着头用余光窥探着绯纱子的脸色。

绯纱子「真是的，小诗。」

那样子，像极了指导老师的叹息。不过脸上很快就绽开了笑容。本来绯纱子自己也不是对道德是非有如此执着的人。

即使不是那样，只是看着眼前无邪的少女鼓起的脸蛋，也会笑出声来的。

诗织「诶嘿嘿…………」

其实诗织也知道绯纱子不会揪着那些事说这说那。看着绯纱子的微笑，自己也不好意思地笑了起来。

绯纱子「小诗的钢琴，免费听的话就太浪费了哦。」

带着顽皮的微笑，绯纱子这么夸奖着。

诗织「在，在说什么啊…………」

诗织的两颊变得通红，把脸藏在了钢琴的谱面台后抗议着。

然后像平常一样，二人共度着没有语言的时光。

诗织接受着绯纱子平静而矜持的视线，为坐在那里的唯一一名听众编织着优雅的旋律。

节奏徐缓的曲子时，也见过昏昏欲睡的绯纱子。但这样，也被她自信地认为是自己的琴声让最喜欢的姐姐大人做了一个好梦。

绯纱子一边倾听着诗织手指编织的旋律，一边愉快地观察着诗织的侧脸，回想着诗织说过的话。

倾听着诗织的曲子的绯纱子眼眸中，流露出了温暖的光辉………………

诗织……真的很快乐………………

对绯纱子而言，诗织快乐的侧脸，并不是从开始就存在在那里的。那是她们两人用了很长的时间所培育出的东西。

她们的邂逅，是在去年夏天结束的时候……也是夕阳中……在这个地方。

诗织「……………………」

诗织独自一人默默地练习着课题曲目。在难度高的地方停下了手，在那里不断地重复。

在那里已经来回进行了数十次。大概已经是横下了心了吧，肩膀的放松和指尖的柔软都放弃了，只是一味地拼技巧。

诗织「我，在干什么呢…………」

叹息着自己的愚昧，诗织一个人沉默了。关上了乐谱，闭上了眼睛。然后，慢慢地做着深呼吸。

诗织「………………………………」

放松了绷紧的两肩，开始演奏出旋律。这和到刚才为止的机械程序般的演奏不同，是蕴涵着温柔和一点点悲伤的旋律。

一曲旋律的演奏快要结束的时候…………

……………………！

开门声打破了旋律的和谐。

诗织「？！」

诗织望向了发出将自己拉回现实的声音的方向，像是道歉般的，门缓缓地打开了。

绯纱子「啊哈哈……对，对不起…………」

仔细地打量着对方，膝盖是跪在地板上的吧，从门把的下边露出了脸。

诗织「……………………………………」

诗织带着茫然的表情，沉默地看着闯入的人。也不是生气了，这是她的常态。

绯纱子「那个，那个………………」

冒失地闯入了诗织的世界的绯纱子，在沉默的压力下感到了些许的尴尬。但虽然这样，她还是没有胆怯的样子。拍了拍膝盖，慢慢地站了起来。

绯纱子「听到了很美的曲子……想知道是哪位在弹…………刚才的是什么曲子？」

只说了这句，就向诗织投去了微笑。

诗织「没有……名字。」

诗织用只有一丝微弱感情的声音回答着。

绯纱子「没有……名字吗？」

一边整理着散乱的头发，她重复了一遍问题的答案。

诗织「因为是我……作的曲子…………」

仿佛这是不能被问及的事一般，诗织停下了嘴。但是，对方的回答却像是没有注意到这点一样。

绯纱子「是这样吗…………很美的曲子呢。如果可以的话，能再让我听一遍吗？啊，我叫做……

浦绯纱子，那个…………」

绯纱子的话在这里止住了。诗织和绯纱子都困惑地注视着对方。

诗织「好的…………」

缓缓地，诗织……做出了回答。

从那以后，诗织和绯纱子开始共有夕阳西下的时间。不知什么时候开始，筑成了现在的如蜜月般的关系。

因为父母的问题不断转学，因此没有可以称作是朋友的朋友的诗织，不知什么时候自然地放弃了和人亲密相处。

诗织的这种性格，被绯纱子特有的女性感觉嗅到了。母性本能倾向很强的绯纱子产生了想打开她心扉的强烈愿望。说起来，这也许可以归结成当然的发展吧。

所以，眼前诗织的笑容，对绯纱子而言……可以说是成果的显现吧。

只有在这里谈话的时候，绯纱子才不会使用圣应女生特有的礼貌语言。

看着她微笑的容颜，对现在的绯纱子而言可以称得上是最大的幸福了。注视着诗织身姿的绯纱子的表情清楚地反映出了这一点。

绯纱子「……………………」

但是，那样的表情还是一下就转入了阴霾。心中想着“还有五天”，绯纱子的表情就会毫无办法的陷入阴郁。

绯纱子「小诗，这首曲子变得拿手了呢…………」

诗织「是吗？但还是有点硬的感觉…………」

像是想用透明的薄膜包裹住一般，绯纱子谨慎地不让诗织察觉到自己心中潜藏的不安。

诗织刚才也没有注意到绯纱子表情的变化吧……但是…………

诗织「姐姐大人？」

绯纱子「什么？小诗。」

诗织「没……什么。」

诗织已经注意到了绯纱子的变化，大概也不能再掩藏多久了吧。

诗织「嗯～～～～～～～～～～～～～～」

两手都高举了起来，诗织用小猫般的动作伸着懒腰。今天的练习到这里就结束了吧。

绯纱子「今天就到这儿了？」

绯纱子这么询问着，重复着每天的情景。

诗织「是的，今天就到这里。」

然后也重复着每天的答案。但是，有什么…………

绯纱子「那么，收拾了就回家吧。」

诗织「是的，姐姐大人。」

绯纱子「嗯…………………………」

………………………………

练习结束后两人的行动，在长时间的反复中已经分化得很清楚了。

诗织关上钢琴盖子的时间里，绯纱子去关开着的窗子。绯纱子先一步结束在门前等着，然后两人一起走出音乐室。

诗织「姐，姐姐大人…………」

那是，正在关钢琴盖子的诗织发出的声音。

停下了关窗子的手，绯纱子向钢琴的方向回过了头。

绯纱子「什么？小诗。」

想要微笑着答话的绯纱子一下子踌躇了。诗织的表情，感觉非常的复杂。

诗织「姐姐大人……那个…………」

诗织的话语中感觉有点困惑…………要说的话，应该是在斟酌用辞这样比较正确吧。

诗织「姐姐大人，为什么会和我在一起呢？」

绯纱子「小诗…………」

这让人恐惧，刚才看到的绯纱子那一瞬的阴郁表情是起因吧。这让诗织持续地感觉到一抹不安……对绯纱子而言自己的价值的疑问，就像是镰刀割向了脖子一般。

诗织「我………只是脾气倔又任性的…………」

绯纱子「小诗…………」

将要撞击到诗织的不安的船舷，被绯纱子温柔地遮挡住了。

绯纱子「因为我喜欢在这里……喜欢在这里和小诗一起做的事，所以才在这里。」

这样的回答，让诗织的脸变得通红。但是好象仍然还不满意的样子，诗织慢慢地靠近了绯纱子。

诗织「对我而言…………」

犹豫，抵抗，踏出的每一步都被不同的情感支配着。

诗织「对我而言，只有姐姐大人………………」

那句话，应该是传进了绯纱子的耳膜的。那一瞬间，绯纱子的身体微微地动摇了。

诗织「我……喜欢姐姐大人…………………………」

告白了………………

那样的思念支配了诗织的所有。

向自己最爱的人，敞开了自己内心的最深处。

对也许会失去唯一理解自己的人的恐惧，对同性爱的抗拒，对道德的违背，这一切都交织在了内心，让诗织的步伐极度地紊乱。

绯纱子「小诗…………」

绯纱子的左眼中，泪水终于滑落了出来。

慢慢地，绯纱子的表情崩溃了。绯纱子的双臂抱住了已经迈不动步子的诗织。

诗织「姐姐大人…………」

夕阳下的微风，缓缓地从半掩的窗户中吹了进来。让被绯纱子紧抱住的诗织的面容，染上了绯纱子的味道。

那一瞬间，诗织知道了，自己不可原谅的愿望传达到了绯纱子的心中。

绯纱子「诗织…………」

洒入音乐室的夕阳，将两人的影子映得很长。对照着暗红光源的是阴影，因为背德而存在的优雅，让她们的思念更加升华。

绯纱子「我…………本想是永远地埋藏在心中的。」

慢慢地抱紧了诗织，绯纱子注视着诗织背后的钢琴说道。就像是注视着在钢琴旁演奏的诗织的身影一般。

诗织「姐姐大人………………」

绯纱子「诗织……我好高兴。」

这句话，让诗织慢慢把贴在绯纱子胸口的脸抬了起来。现在的表情，充满了至今从未有过的女性的温柔。

绯纱子「诗织…………叫我的…………名字…………」

流着眼泪仍面带微笑的绯纱子，在夕阳的映照下，显得相当凄美。

诗织「绯纱子…………姐姐…………」

绯纱子「诗织………我喜欢你。」

这是辛酸而又梦幻的仪式。这之后等待着的，并不一定会是幸福的结局。但即使如此，两人还是这样选择了。缓缓的，这一瞬间如慢动作般降临在了两人身上。

诗织「姐姐大人…………」

两人的身体紧紧地靠在一起，让影子交合为了一体……这也许只是一瞬间。但两人的拥抱却如同经过了让呼吸也能够停止的无尽的时间…………

终于，两人的呼吸变得狂乱起来，在窗户下面，像纠缠在一起无法分开的红线一般地紧抱在一起。

诗织「一直……想要这样…………」

把身体交给了绯纱子的诗织娇声地说道。绯纱子抚摩着在自己胸前像小猫般撒娇的诗织的头，轻轻地闭上了眼。

就这样，让时间停止就好了…………

绯纱子的心中悲痛地诉说着，但是，这样的心情被紧抱着诗织的现实所打消了。仿佛是想让不安无法靠近一般，绯纱子在这瞬间沉醉在了梦中。

绯纱子「但是，还是让我吃惊了。小诗居然会这么说，我想也没想过。」

诗织「我也……没打算说的。但是…………」

绯纱子「但是？」

诗织望着绯纱子的面容继续说着。

诗织「因为姐姐大人，刚才的……表情非常的寂寞。」

绯纱子「小诗…………」

诗织「看着这样表情的姐姐大人，不知道为什么就忍不住了……想着会不会和我在一起觉得无聊了……然后，就情不自禁的……明明是绝对不能说的…………」

说到了这里，诗织抱紧了绯纱子。

绯纱子「小诗……谢谢。」

诗织「姐姐大人…………」

绯纱子「我……一定没有这种勇气吧。」

诗织「姐姐大人……不是的，这只是我的任性……因为，我……我只是不想姐姐大人离开我去别的地方。」

绯纱子露出了快要哭出来的表情，但很快又露出了微笑。

绯纱子「这么地需要我…………好高兴…………」

听过了这句话，诗织慢慢地把身体靠在了绯纱子的胸口上。而绯纱子也轻轻地抚摩着诗织的头发。

绯纱子「诗织，好香的味道…………」

诗织「是吗？是洗发水吧。」

绯纱子「不是的……是诗织的味道…………」

诗织「那个……感觉好羞人…………」

绯纱子「才不会这样…………」

夕阳的音乐室中，寂静的好像时间停止了一样，少女们的蜜语在周围回响着。

绯纱子「小诗……胸口，好痒啊…………」

诗织「因为，很舒服啊……一定是平时的蛋糕之类的营养全部都到这里了……我的完全不会变大……好狡猾。」

带着轻盈的笑声站了起来，环抱着绯纱子，玩弄着绯纱子脑后的短发。

绯纱子「嗯，真是的……这么在意吗？」

用温柔的语调，绯纱子询问着诗织。

诗织「在意。姐姐大人也是觉得胸部大一点要好些的吧？」

绯纱子「是诗织的胸部的话，什么样的胸部都可以哦。」

注视着诗织的眼眸，绯纱子说道。诗织不是说的这个意思，绯纱子也是明白的。

诗织「姐，姐姐大人……好色…………」

轻轻地抚摩着诗织的头发，绯纱子笑了出来。

绯纱子「那样的事，下次再做吧。」

诗织的脸庞，看着看着就变得红了起来。

诗织「诶，不是……啊………………」

诗织找不到话说了。语塞的时候，脸被染得更红了。

绯纱子「那么，回家吧？太阳都落山了。」

与之相对的是绯纱子游刃有余的表情。

诗织「姐姐大人，感觉很冷漠。」

诗织有点扭捏了。

绯纱子「才没有这回事呢。只是装做冷静的，因为都快要想扑向小诗了。这样好吗？不回去。」

愉快地注视着诗织的绯纱子笑了出来。

诗织「回，回去吧！要回去！」

绯纱子「啊啦，遗憾…………」

绯纱子如平常一样，斜着头说着。

诗织「啊～真是的，姐姐大人这个笨蛋…………」

带着扭捏的表情瞪着绯纱子的诗织，表情甜甜的就像小狗一样。

站起来关上了剩下的窗子。两个人甜蜜地挽着手走出了音乐室。但是…………

这并没有将一切都收束起来……绯纱子所怀抱的不安。那是……还没有能说出来的秘密。

悲剧被延迟到了极限，也因为如此，绝堤之时会有放大数倍的痛苦在等待她们。

一子「姐姐大人？」

瑞穗「啊，什么？一子。」

一子「没什么，刚才的姐姐大人，像是在考虑什么事情的样子…………」

瑞穗「诶，是啊。」

合上了放在旁边的教科书，我的手离开了铅笔，把桌上的灯关掉了。

瑞穗「在想一子你……为什么想和音乐室的幽灵见面的事吧。」

一子「诶……在烦恼这件事吗？」

瑞穗「嘛，是吧……考虑了很多。是因为什么样的理由，为什么必须要在那里之类的。」

一子「我想要去见她的理由，最先是为了自己。」

瑞穗「为了自己？」

一子「是的，住在这里已经经过了相当一段时间了，该怎么说呢……那个，还是不知道方法……升天的。」

瑞穗「所以，想和其它的幽灵见面吗？」

一子「大概吧……什么才是幸福也不太明白……该说救命稻草的感觉吧…………」

瑞穗「呵呵，不过有点不可思议呢……我以为幽灵是有着明确的思念才会留在这个世上的。」

一子「也是～啊，不过大概我也有那种思念吧。该说是无意识的吧……如果不是的话，一定早就踏上旅程了……」

瑞穗「这样…………」

一子虽然这么说，不过还是坚持着自己的步调。并不是急着想转生或是成佛之类的，看不出她有这种感觉……嘛，也许是因为一子对自己已经死了的自觉还比较薄吧。

瑞穗「也，就是说……真的要去吗？那个，和幽灵见面。」

一子「是的。」

瑞穗「我，我不陪着去是不行的吧？」

一子「因，因为，夜晚的学校感觉很恐怖啊。」

瑞穗「让，让人恐惧的对象本身在说什么啊…………」

一子「这，这个虽然是这样～～～」

一子带着怯怯的快要哭出来的表情看着我。呜……被这样的眼神注视，我就会变得心软的…………

瑞穗「…………知道了…………明天晚上可以吗？」

一子「是的！非常感谢，姐姐大人！」

瑞穗「哈………………」

不过，我的确也有在意的事情。比如说今天绯纱子老师的事。

现在虽然还是零零散散的碎片，不过也许在哪里就会连接起来的……我注意到自己内心里的一角是这么思考着的。

玛利亚「嗯～还有点不够吧…………」

瑞穗「怎么了？玛利亚同学。」

瑞穗「呵呵，不是因为吃的量不足吗？」

由佳里「诶，但是玛利亚姐姐吃过之后，箱子里的玉米片已经没剩了啊…………」

奏「诶？奏吃的时候是刚打开的，还有很多…………」

由佳里「今早只有小奏和玛利亚姐姐吃了玉米片的吧？」

瑞穗「玛利亚同学，除了小奏吃的部分以外全部都吃了吗？」

玛利亚「什，什么啊……为什么大家都要看着我的脸…………」

瑞穗「吃太多了吧，玛利亚同学。」

玛利亚「是，是这样吧…………」

由佳里「但是，吃了这么多也不会胖………真羡慕啊，姐姐大人。」

玛利亚「好好吃，好好睡。这是我的信条。」

瑞穗「所以说，吃太多了…………」

瑞穗「啊啦？」

……………………………………………

玛利亚「怎么了？瑞穗同学。」

瑞穗「那个……鞋箱打不开了…………」

玛利亚「……不会昨天到今天就生锈了吧，也不是弯了？」

瑞穗「嗯…………啊？！」！！

瑞穗「哇？！」

才在想终于打开了的瞬间，大量的信从鞋箱里散乱地溢了出来。

玛利亚「哈哈～嗯……是这个装满了所以打不开鞋箱的盖子吧……和平常一样一点没少呢，诉说倾慕的信…………」

寄来信我是很高兴的，不过放进鞋箱这个想法就有点不赞同了。

玛利亚「那么，瑞穗，这些打算怎么处理呢？」

瑞穗「总之……读过了就还回去……」

玛利亚「好伟大……还读过呢……我看看我看看…………」

比说得还快，玛利亚从把我拿着的一叠信抽走了，放进了自己的包里。

瑞穗「不，不行啊玛利亚…………」

玛利亚「嘛嘛，会好好还给你的……不会泄露秘密的。」

不是，不是这个问题啊……我想也有不想除我以外的人读的信吧…………

玛利亚「稍微过来下，瑞穗。」

来不及阻止，玛利亚已经上了楼梯了。

瑞穗「这样好吗…………」

玛利亚「好厉害，有好多呢……不愧是瑞穗。」

我被拉到了通往屋顶的楼道上，早上这里应该还没人来。玛利亚慢慢地从包里取出了寄给我的信。

玛利亚「一二三……哦，不愧是艾露达大人，好了得的人气…………」

玛利亚把寄给我的信摆成扇形，熟练地数着数。

瑞穗「怎么这样……又不是纸币，别用这种方法数啊…………」

玛利亚「来的信多得不是都到需要数的程度了吗……那么，选这个信封最可爱的吧！」

瑞穗「等，等下玛利亚…………」

玛利亚「什么什么……前略，姐姐大人。初次寄信。每天早上看到上学途中的姐姐大人的身姿，胸口就在鸣动，终于再也无法忍耐而鼓起勇气写下了这封信……嘿，蛮纯情的孩子呢。」

瑞穗「就，就到这里吧……这是恶趣味啊！」

玛利亚「这样握着笔书写的现在，也想念着姐姐大人，

感觉那里变得热起来了？手指……放进了内裤里面……我去了…………请，姐姐大人……给与这样的我……惩罚…………这，这是什么啊？！」

瑞穗「所以说了停下来比较好。」

玛利亚「不过瑞穗……写这种事给你看，你不会变得欲求不满吗。鼓起勇气写的信是想要得到惩罚……这个该怎么说呢…………」

瑞穗「问我我也不清楚…………」

玛利亚「的确像瑞穗说的那样，这个不是该看的东西……恭敬地还给你。」

瑞穗「嘛……还给我我也很困扰啊…………」

玛利亚「是这样……吧………………」

两人「哈………………」

我们两人不约而同地发出了和清晨不相称的沉重叹息…………

紫苑「对了对了，瑞穗同学……我想起来了。」

瑞穗「诶……是什么？」

今天的午休。和紫苑同学把桌子拼在一起，将便当盒铺放在了上面后。像是想起了什么的样子，紫苑同学切入了话题。

紫苑「小奏说过的吧，关于第二音乐室的传闻的事。」

瑞穗「诶……小奏也和紫苑同学说了吗？」

紫苑「诶。」

前几天，我和贵子同学一起吃午餐的时候，紫苑同学是和小奏一起吃的，像是在那个时候说的。

紫苑「去年的同班同学里有在茶道部的……是从那位同学那里听来的故事。」

像是在短暂的回忆一般，紫苑同学开始了讲述…………

紫苑「在圣应还有音乐特招生制度的时候，有那么一位音乐特招生。」

紫苑「那位同学非常的寡默，不和人亲近……在班上也没交到朋友，放学后就一个人在第二音乐室弹钢琴……是这样的一个人。」

紫苑「但是不知在什么时候，那样的她，身边出现了一位热衷于看她练习的高年级学生。」

紫苑「根据当时的人们的话来判断，那两人的关系非常的要好，被说成是寡默的特招生在那位高年级学生在的时候，像是也会展现笑容的样子。」

紫苑「然而，在某一日……那位高年级学生因为双亲的缘故要转学了。」

紫苑「以这个为契机，特招生又回到了以前寡默的性格，在班上也是被孤立的样子。」

紫苑「然后，在高年级学生离开一个月后……在偶然的事故中，特招生去世了。」

紫苑同学的口中，故事被淡淡地讲述了出来，完全感觉不到会演变成幽灵传闻的夸张。

应该说这和幽灵传闻完全是不同的，这个看起来像是过去实际发生过的事件。

瑞穗「是事故，吗………………」

紫苑「诶，根据校内的传闻和时期的问题，曾一度传言是不是自杀……但最终还是以事故做结论的样子。」

紫苑「那以后，音乐特招的制度就废止了，在没人使用的第二音乐室，偶尔在夜晚就会听见钢琴的声音…………就是这样的故事。」

瑞穗「是这样的故事吗…………」

紫苑「嘛，音乐特招制度的废止是因为能执导特招生的高级音乐教师的欠缺所造成的，不过因为是在那个时期，说是因为她的诅咒之类的传闻在当时就被到处传播了。」

瑞穗「是这样吧。不过…………」

第二音乐室，高年级学生，改变人生的……回忆…………

瑞穗「啊………………」

绯纱子老师，难道是，那个人…………

紫苑「瑞穗同学，怎么了吗？」

瑞穗「诶，没有……那个特招制度废止是什么时候的事呢？」

紫苑「的确是八年或者九年前左右的事吧…………」

八年前左右……这个不刚好就是绯纱子老师作为学生在籍的时候吗…………

（九月四日）

和昨天相比没有任何改变的景象，仍旧存在于那里。

弹着钢琴的诗织，还有注视着她的绯纱子。

浓密的时间流逝着。然而，绯纱子那有些许悲伤的表情也…………

完全没有变化。所以，绯纱子终于快要忍耐不住了。

诗织「好了，今天就到这里。」

然后是重复着的回答。但是，有什么…………

绯纱子「那么，收拾好……回家…………吧……」

诗织「姐姐大人？」

………………！

那个时候，异变开始了。

绯纱子的表情崩溃了，抱着诗织无力地呜咽着。

诗织「等，等下，姐，姐姐大人？！」

还没有在突然的拥抱带来的惊讶中反应过来，便已经听到了头上的抽泣声，诗织只有困惑地回抱着，没有别的办法。

绯纱子「…………………………小诗…………我不要………………」

诗织虽然因为绯纱子突然的变化而困惑，但在她冷静下来之前，也没有想从她的束缚中逃跑。绯纱子的呜咽持续了一阵…………

诗织「姐姐大人，没事吧？」

平常总带着半分反抗的言动也忘记了，诗织抱着绯纱子的肩膀。对她而言这恐怕还是第一次吧，站在庇护他人的立场上。

诗织「姐姐大人…………」

对诗织而言，绯纱子总是带着温柔的微笑包容着自己，庇护着自己的存在。那样的绯纱子，现在第一次在诗织前舍弃一切哭了出来。

诗织「一点也不像姐姐大人……姐，姐姐大人…………」

诗织对于支持着自己的绯纱子，只会用任性和反抗的态度来表现自己。自己能够表现这样的态度，而绯纱子也让自己撒娇这让她觉得很快乐。

但是，在心里却总是觉得歉疚。总是想着什么时候自己也能支持绯纱子就好了。

但是没想到，这个会是以这种形式到来。

绯纱子「对不起，对不起……小诗…………」

抽泣虽然还没有停止，不过终于冷静下来的绯纱子头一句话就是道歉。

诗织「没关系的，姐姐大人……没事的。」

诗织以为绯纱子是为突然哭出来的事而道歉，所以才这么回答的吧。

绯纱子「不是的……不是，那样的…………」

绯纱子刚止住哭泣的双眸又再度微微地渗出了泪滴。

诗织「不是………………」

绯纱子「我……我要……转学…………了…………」

绯纱子无法直视诗织。紧紧地闭上眼，低下了头，像是被挤压一般地吐着词句。

诗织「刚才，说什么…………」

并不是没有听到。话语的确传进了耳膜，但是意义没有连接起来…………这样的感觉。

绯纱子「…………………………」

终于吐出了忌讳的单词的绯纱子，没能从口中重复。

诗织「怎么会……骗人…………」

诗织完全没有考虑到这个可能性会出现。对她而言，转学只会是自己，别的谁会转学之类的却完全没有考虑过。

诗织「为什么……姐姐大人…………因为…………」

想保护她…………这样的心情勉强地阻止着诗织向绯纱子做出责问。但是，这已经是诗织的极限了吧。

绯纱子「爸爸要调动工作……学校只剩下半年了……用这个理由拼命地拜托，但还是不行……我……怎么也说不出来……想着会不会能解决……但是…………」

绯纱子的肩膀垂了下去，低着头，痛苦地把一个字一个字从口中榨出来。

诗织「什么时候？」

这是已经有半分呆然的诗织的声音。这个问题让绯纱子面向了没有诗织那一方的墙壁。这大概是绯纱子最不想被问到的事吧。

绯纱子「后天…………」

不得不说，虽然这么想，但每次看到诗织的笑容，决心就总会被消磨掉。结果剩下的日数，只有这么短暂的几天，如此的残酷就等同于对诗织宣判了死刑一般。

诗织「怎么会…………」

这对诗织而言就是日常崩溃的宣告。对诗织而言，在学校的时间和“与绯纱子共有的时间”是同意义的。

绯纱子不在了，也就意味着她将再度回到孤独吧。

诗织「姐姐大人……姐姐大人也要扔下我一个人吗？」

诗织「小诗！」

那声音包含着的绝望感，让绯纱子向诗织回过了头。抓住了她的肩膀，注视着对方。

绯纱子「我，我也不想……和诗织，和诗织这样在一起的我明明是最幸福的！诗织的笑容，明明是我的宝物的！！」

如果……如果现在不是分别的场面的话，诗织该会是怎么样的表情呢。会用怎样的表情来害羞，用怎样的表情来微笑呢…………

诗织「姐姐大人…………」

不过现在，对诗织而言，那些话没有胜过绝望感的魅力。

因为这是绯纱子说出的话，正因为是最亲近的人的话，才让诗织更加地陷入绝望的深渊中。

诗织「……………………」

绯纱子「小诗！」

诗织没有向绯纱子的方向看去，她无力地站了起来，走出了音乐室。

绯纱子「诗织…………」

剩下的只有在斜阳中无力地跪倒在树胶地板上的绯纱子。

“我伤害了诗织………………”

让她的思念卷入了负方向的旋涡。

“由我先和诗织分别这样…………”

跪在那里的身姿所透出的悲哀，甚至让人产生了错觉，仿佛像是听到温柔的绯纱子在责备自己的声音一样。

“明明才打开了诗织的心扉……”

夕阳的温柔已经传达不到绯纱子封闭的心灵。

绯纱子「明明不想看到那样的诗织的…………」

结果，在太阳下山后巡视的老师来之前，绯纱子都停留在那个地方，无法移动。

瑞穗「呼………………」

美智子「瑞穗同学，窗子关完了吗？」

瑞穗「诶，刚关完了。」

美智子「那么，这就结束了吧。」

现在是放学后，正在当班打扫校长室。

美智子「其实，特殊教室那边的打扫比较轻松……这里容易积灰的窗户框和边沿比较多。」

诉说着不满的美智子同学还是挂着笑容。说起来没看到过一次美智子同学心情不好的样子。

瑞穗「是啊。多少宽一点，但一下子就可以擦掉灰尘的地方比较多的那边也许比较轻松。」

女学生「美智子同学，姐姐大人……差不多该回去了吧？」

美智子「啊，是。的确……走吧，瑞穗同学。」

瑞穗「诶。」

校长「打扫，辛苦了。」

在门口校长好像回来了的样子。

美智子「校长，失礼了。」

校长「好的，辛苦了……啊，宫小路同学。正好……能留一下吗？」

瑞穗「诶，啊……是的，是什么事呢？」

美智子「啊啦……那么瑞穗同学，我们先失陪了。」

瑞穗「诶，再见美智子同学。」

校长「好久不见呢，宫小路同学。」

瑞穗「是，校长……今天……找我是？」

校长「不是，你的活跃我也有所耳闻了……不是引起了什么问题。」

瑞穗「是吗……安心了。」

校长「想向你了解的是浦老师的事。」

瑞穗「……绯纱子老师吗？老师她怎么了吗？」

校长「也不是说怎么样了，最近让人有点担心……年纪大了担心的事也增加了啊。」

校长这么说着，温柔地笑了出来。

瑞穗「那个，作为让您担心的事之一的我，没有辩解的话可说…………」

校长「呵呵呵，是啊。不过，我并不怎么担心你的事哦。」

瑞穗「是，是吗…………」

校长「宫小路同学知道吗……浦老师是修女的事。」

瑞穗「啊，是。从她本人那里听到的。老实说，非常让人惊讶。」

校长「呵呵，是吧……我看到那孩子，就想起了一部讲述一个冒失女孩为了从喜欢的人那里逃离才逃进教会成为修女的老电影。」

瑞穗「哈……诶？那孩子……这么说，难道，绯纱子老师也是校长的学生吗？」

校长「诶……是我的学生哦。所以老实说，她说要成为修女让我非常地吃惊。」

瑞穗「的确，有非常不和谐的感觉，我也是这么想的…………」

校长「是吗……其实，我也想了很久。我认为那孩子，不适合做修女。」

瑞穗「但是为什么，对我说这些话呢？」

校长「暑假刚结束的时候吧……那孩子的样子就有点奇怪了。至于为什么，我也说不上来。」

瑞穗「………………………………」

校长「从那孩子……不对，从浦老师那里听到过什么吗？」

的确我是从绯纱子老师那里听到了很多东西的感觉……但那些全都是片断的寓意的东西，老实说，取哪一段都不到能向校长老师说明的等级。

瑞穗「也许是有什么可以谈的地方也说不定，但都没办法详细地说明……很抱歉。」

校长「是吗。不会，这样就算了……也到了这个时期了，有点在意。」

瑞穗「时期？」

校长「啊，那个无所谓的……打听了些隐私的事，对不起。」

瑞穗「不，不会…………」

校长「宫小路同学作为艾露达做得很优秀的样子，很棒哦。」

瑞穗「诶，没有……我并没有……………」

校长「老师们的评价也很好……请这样继续努力吧。」

瑞穗「是，是的…………」

校长「谢谢。我的事到这儿就结束了。可以回教室去了……麻烦你了。」

瑞穗「不会，没有……失，失礼了。」

我毫无释然地走出了校长室的大门。

瑞穗「校长像是真的很担心绯纱子老师的样子…………」

绯纱子老师……到底是什么样的人。

奏「是的，姐姐大人。久等了～」

瑞穗「谢谢，小奏。」

我像平时一样，从小奏那儿接过了盛有冰茶的杯子，在床上坐了下来。

奏「那么，姐姐大人要和一子一起，潜入晚上的学校吗？」

一子「是这样的～～诶嘿嘿～～」

奏「一子同学，不该诶嘿嘿的！因为姐姐大人是最高年级的学生，应试准备也差不多进入辛苦的阶段了！拜托些奇怪的事是不行的哦！」

一子「啊呜……对不起…………」

因为惹怒了小奏，一子变得低落了。小奏平时虽然都很温柔，但不知道为什么到我的事情上就会变得毫不宽容。

瑞穗「嘛，嘛嘛……虽然确实是有些并非出于本意的地方，不过也不是不理解一子的心情…………而且…………」

奏「而……且？」

瑞穗「诶，而且，我也有点在意的事。」

奏「在意的……事吗…………」

瑞穗「只是从别人那里听到的一点东西…………啊，对了对了。也要跟小奏说……是紫苑同学特意去调查的。」

奏「紫苑姐姐她……那就是说，是第二音乐室的事了吧？」

瑞穗「诶，是这样的……」

我向小奏还有一子讲述了紫苑同学所说的过去在第二音乐室发生的故事。

奏「……………………好，好可怜～～」

一子「好，好可怜……虽然不太明白，但至少是和我同等的可怜吧…………」

故事结束后，不知道为什么小奏和一子互相抱在一起哇哇地哭了起来。

不过，和一子同等……这个该是什么样的评价基准呢…………

奏「就是说姐姐大人听了那个故事后有在意的地方吗？」

瑞穗「诶，是的……是这样的。」

奏「我明白了！那么，请把奏也带去吧～！」

瑞穗「小，小奏也？」

奏「是的。听了刚才的故事感觉有点理解一子同学的心情了…………」

一子「小奏…………」

瑞穗「嘛，拿你没办法呢。」

总之，我们三人吃过晚饭后，就到林荫道那里集合…………

一子「那么，姐姐大人…………」

奏「出发吧～」

瑞穗「诶…………」

晚餐后，和一子，小奏按约定的一样，向夜晚的学校……不对，是向第二音乐室出发了。

声音「姐姐大人！」

瑞穗「诶…………」

因为突然的声音而回转过身，在那里的是由佳里和玛利亚。

瑞穗「怎，怎么了，你们两个？」

玛利亚「从由佳里那儿听来的。作为艾露达大人的人要偷偷摸摸地玩试胆……把我也加～进～来～」

玛利亚……你已经不是孩子了…………

瑞穗「不是，并不是要去玩试胆的…………」

玛利亚「嘛嘛，做的事也没有多大的不同吧？」

由佳里「我，我也…………我也要去！」

为，为什么连由佳里也？

瑞穗「倒，倒是没关系……注意别被守卫的老师抓住了哦。」

玛利亚「交给我了。为了逃跑先在这里准备好诱饵吧！」

玛利亚嘭地拍了下由佳里的肩膀。

由佳里「诶？！……那，那个时候我也要一起逃跑…………」

玛利亚「切，不行吗……那么小奏做诱饵吧…………」

奏「诶，要把奏丢下吗？！不，不要这样啊～」

玛利亚「诶，真任性啊……那么小奏就由瑞穗抱回去吧…………」

奏「抱回去……姐姐大人把奏抱回去…………～感觉心跳动得好厉害～～」

那个，小奏……用那种充满期待的目光注视着我我也很困扰啊…………

瑞穗「就算小奏再娇小再可爱，抱着逃跑也有点不可能吧…………」

不过等下，这个是最初开始就以被抓住的前提而出发的吗？

玛利亚「那么，精神地出发吧！」

瑞穗「那……那么，走吧…………」

这样，临时探险队迈出脚步，一路朝向学校出发了……

由佳里「果，果然好恐怖。」

玛利亚「呀！」

从楼道口进入楼里后立刻就有一名有跟不上的感觉了。果然对由佳里而言夜晚的学校有点勉强了……

一子「由，由佳里……那个我要明白地说了，在楼梯上上了一阶又下来这样，感觉是在同一个台阶上的…………」

由佳里「呜……呜………………」

瑞穗「呐，由佳里……真的不用勉强一起去的……」

由佳里「但是，大家都去只有我不去，我讨厌这样…………」

一子「没关系的～大家一起去一定不恐怖的！」

奏「哇，一子同学……发光了哦～」

真的……而且，还不能说让人感觉良好的光。这种该说是磷光吧。

一子「诶，真的！好像是萤火虫一样很方便呢…………」

该说是像幽灵一样吧……啊，不对，实际上就是幽灵…………

由佳里「那个，该说是方便吗……觉得有点恐怖…………」

一子「诶，恐，恐怖吗！该，该怎么办……只有这个我是什么办法也没有的…………」

大概白天也是会发光的，不过因为有外界的光亮所以看不出来……周围变得黑暗了就明白了…………

瑞穗「那，那么……走吧？」

一子「出发吧～！」

奏「是的～！」

玛利亚「不，不觉得紧迫感比较欠缺吗…………」

瑞穗「热闹起来倒是没关系……不过要注意别被警卫发现了。」

玛利亚「就算是我也觉得相当的恐怖呢…………」

是啊……老实说是我一个人的话就想逃了。

瑞穗「还有你们两个，这样很难走啊。」

我的右腕被由佳里，左腕被小奏抱得紧紧的。

奏「但，但是……就算是奏也觉得有点害怕了啊～～」

由佳里「………………………………………………」

由佳里带着僵硬的表情拼命地点着头。像是已经发不出声音了。

玛利亚「不过……瑞穗好有人气啊……这样不是就没有我抱的地方了吗？」

瑞穗「这样玛利亚还抱过来的话，我就会这样直接倒下去了。」

玛利亚「真失礼……我没有那么重的。不过，的确是没有开玩笑的余裕了呢……该怎么说，背脊感觉阵阵发抖这样。」

玛利亚抱怨着，感觉不太开心。

不过的确……这个气氛下也不能说有趣了吧。而且还是知道幽灵会出现而特意在夜晚来学校的。

一子「姐姐大人………………」

由佳里「呀？！

奏「哇？！」

瑞穗「一，一子……刚才的对心脏有点不好啊。」

一子「呜……好，好害怕～～～」

瑞穗「一，一子都觉得害怕了那该怎么办……」

现在该说是我们这边觉得比较恐怖啊。

……………………

瑞穗「诶………………」

瑞穗「由佳里？！」

由佳里「…………………………………………」

玛利亚「晕倒了…………」

一子「诶，诶？！是我吗？是我的错吗？！」

一子露出了又惊恐又像是快要哭出来的表情。

瑞穗「明，明明不用勉强跟来也可以的…………」

玛利亚「真是的，拿她没办法啊，由佳里………」

玛利亚把手穿过了倒下的由佳里的腋下，顺势抱了起来。

瑞穗「玛，玛利亚？」

玛利亚「大概，她是不会听话的吧，所以在晕倒这段先带回宿舍去了。」

瑞穗「啊……那，那我也…………」

玛利亚「没关系的，这个是作为由佳里的姐姐的我的工作。而且，这种程度的体力我也有。」

瑞穗「玛利亚…………」

玛利亚「试胆大会就有点遗憾了……不过瑞穗也有其他想做的事吧？」

向我轻轻地眨了下眼，玛利亚抱着由佳里走出了校舍。

不过，为什么玛利亚对我的事什么都明白呢…………

奏「姐姐大人，怎么办呢？」

瑞穗「是啊。玛利亚也那么说了，我们继续上楼吧。」

是的，本来也不是为了玩试胆而来的。

瑞穗「那么，可以了吗……一子，小奏。」

一子「是！」

奏「是的……」

瑞穗「没，没关系吧？小奏……」

奏「是，是的……只是稍微有点害怕………」

一子「但，但是但是，果然还是好害怕～」

不知道为什么这次是一子代替由佳里抱紧了我。

瑞穗「那个，一子觉得害怕……我也没办法啊…………」

一子「诶！为什么！反对人种差别～！」

人种……是人种吗？

一子「啊？！」

瑞穗「怎，怎么了？一子…………」

一子「听见了……有什么，有什么…………」

这么说着，一子的手从我的臂腕上放开，飘飘荡荡地开始前行。

瑞穗「一子！」

下一瞬间，一子消失在了墙壁的对面，看不到了…………

————！！

奏「呀？！」

瑞穗「怎……怎么……骤雨？在这个时间…………」

不管不安的我们，倾盆的骤雨在雷声的轰鸣中开始倾泻。

奏「姐，姐姐大人…………这，这个……这个状况是…………」

瑞穗「小奏？」

奏「在恐，恐怖片之类的东西里，就这样人一个一个地消失，消失的人惨不忍睹的尸体又会一个一个地被发现～～」

瑞穗「不，不会……到这个程度吧…………」

而且一子已经死了所以不会变成被残杀的尸体，玛利亚和由佳里只是回宿舍去了。

瑞穗「总，总之向第二音乐室出发吧…………」

一子也一定是朝向那里的吧……

奏「呀？！」

瑞穗「小奏，没事吧？」

我抓住了小奏的手腕，她好像没扶好楼梯的扶手。

奏「啊，是的……眼睛习惯了走廊下的月光……这里脚下看不太清楚～」

瑞穗「啊，这样……对不起，没注意到。」

奏「诶，不是……姐姐大人明明没事的，是奏不好…………」

我配合着小奏的步伐，慢慢地爬上了楼梯。

奏「姐姐大人……」

瑞穗「什么？小奏。」

奏「啊，没有…………觉得姐姐大人好温柔…………」

瑞穗「诶？」

奏「啊，没，没什么……好了，快，快走吧……呀？！」

瑞穗「啊，危险！！」

慌忙的小奏在几段阶梯之上脚踩滑了。失去平衡虽然没有引来摔倒的灾难，但这次却向下面的楼层摔了下去。

奏「啊……呀啊！！」

瑞穗「小奏！！」

——————————————！！

瑞穗「好痛…………小，小奏……没事吧？」

勉强抱住了落下来的小奏，但没支撑好还是从两、三阶的楼梯上摔了下去。

奏「………………………………………………」

瑞穗「小奏？」

小奏趴在我的胸口上，没有发出一点声音。

瑞穗「小奏……摔到哪儿了？没事吧？」

奏「呜………呜………………」

小奏紧紧地握住了我抱住她的手，开始了抽泣。

瑞穗「小奏……没事吧？哪儿痛吗？」

奏「对……不起……姐姐大人…………………………………………」

瑞穗「小奏…………」

小奏继续着哭泣，而倒在地上的我只能轻轻地抱着小奏。

奏「奏……老是给姐姐大人添麻烦…………现在也是…………」

瑞穗「没有这回事的啊。」

奏「是这样的……奏明明是想注意不给姐姐大人添麻烦的…………」

奏「和姐姐大人在一起……奏总是太兴奋，总是犯迷糊……………………」

瑞穗「小奏……是这样…………」

我在抱着小奏的手腕上更添了分力气。

奏「姐，姐姐大人？」

虽然小奏总是很开朗，但也确实是有些冒失…………她也有她的理想，而且正朝着这个方向在努力。

无论那是多么微小的梦想，是多么细小、多么可爱的目标…………

这样想，就觉得这样冒失、活泼的小奏非常的可爱。

瑞穗「别哭了，小奏……我是你的姐姐啊。」

奏「诶…………」

瑞穗「之前也约定过吧？所以，没关系的……我不觉得麻烦。小奏是拼命努力的孩子，我是很了解的。」

奏「姐姐大人……」

瑞穗「总有一天，小奏的努力……会结出硕果的。在我力所能及的事上，我会向你伸出援手的……所以，别哭了。」

奏「是………………」

小奏小声地回答着，轻轻地把脸埋在了我的胸口……

爬完了三楼的楼梯，感觉月光又亮了一些。

瑞穗「雨……停了的样子…………」

奏「走吧，姐姐大人。」

瑞穗「诶………………」

声音「是谁？！」

突如其来的喊声让我们停了下来，惊恐地转向声音传来的方向。在那里站着的人是我们熟悉的面孔。

瑞穗「啊………………」

绯纱子「诶……瑞穗……同学？！」

瑞穗「绯纱子，老师……」

被发现了。

绯纱子「那么……这个时间在校舍里，有什么理性的理由吗？」

瑞穗「没……没有。」

一子在的话也许能说明……不过，那个场合，看见一子的绯纱子老师也有被惊吓过度的可能吧。不管怎么说，现在是找不到能说服绯纱子老师的材料了。

瑞穗「老师是……巡逻吗？」

绯纱子「诶，是的。明明已经委托了警备公司，但托现在还存在的宿值制度的福，我在这里了。」

绯纱子老师带着有些无奈又有些想笑的表情看着我们。

绯纱子「不过，到了这个年纪我想不会是在玩试胆吧……理由呢？」

瑞穗「有事去……第二音乐室。」

绯纱子「第二……音乐室…………」

绯纱子老师的表情，此时稍微僵硬了一下。

分支1：和盘托出所想的事

分支2：沉默

选择分支2：沉默

绯纱子「总之……」

绯纱子老师轻轻咳嗽了下，看着我们。

绯纱子「夜晚的校舍不是来玩的地方……回去吧。」

这么说着，绯纱子老师开始把我们向外带了…………

女学生「然后，她在女厕所偶然地见到了艾露达姐姐大人…………」

女学生「害羞得没有方便就出来了哦。啊哈哈，讨厌……」

女学生「呵呵，是真的啊……」

………………

紫苑「啊啦？」

女学生们「打，打扰了！」！！

女学生「……………………………………………………」

女学生「……………………………………………………」

女学生「我，我们也…………」

女学生「不能笑她的事了…………」

女学生「………………嗯…………」

瑞穗「那个…………所以，不用帮忙也可以的…………」

紫苑「不行，跟瑞穗同学说鬼怪故事的是我……还是说我添麻烦了吗？」

瑞穗「不是，倒不是说这样的……」

从刚才开始，进来厕所的学生，大家打开门后都立刻就退出去了。嘛，两代艾露达在一起打扫厕所的话……一般人都会惊讶地逃跑吧……

紫苑「那么，请一定让我帮忙。」

瑞穗「好，好……」

虽然这么说，被满面笑容地这么拜托，也拒绝不了了……软弱啊，我…………

紫苑「说起来，瑞穗同学不是因为有什么想法才在晚上去校舍的吗？在我看来就是这样的…………」

瑞穗「诶，诶，是的……是这样的……」

结果，翌日我和小奏被绯纱子老师叫出去，作为惩罚被命令打扫一周的厕所。这就是现在在做这种事的理由。

结果，翌日我和由佳里被绯纱子老师叫出去，作为惩罚被命令打扫一周的厕所。这就是现在在做这种事的理由。

瑞穗「那个时候，朦胧地觉得和绯纱子老师是有什么关联的…………」

结果，当我看到了绯纱子老师痛苦的表情，就什么也没有问出来。

紫苑「虽然我不太了解，不过没有问出来不也是一种温柔吗……我是这么觉得的。」

瑞穗「紫苑同学…………」

紫苑「烦恼的事，通过说出来的方式是可以得到解脱的，但通过时间来治愈伤痕也是可以的，我是这么认为的……至于哪边是正确的，就不太明白了…………」

瑞穗「是啊，我也觉得是这样。」

紫苑「而且，瑞穗同学的心中，已经了解故事大概的全貌了吧。这样的话，强迫地要求本人的答案的必要也就没有了吧……」

瑞穗「诶………………」

即使这样，还是有在意的地方。

音乐室的少女……为了继续等待着谁，也许现在也在演奏着旋律。

那个，要到什么时候才能终结呢…………那是，能够实现的愿望吗…………

九月的天空，开始渐渐变得湛蓝，渐渐变得透明………………

第四话：我们的十月革命

鹦鹉在鸟笼中鸣叫着。

重复人类所说的话，就会被褒奖而得到糖果。

重复人类所说的话，重复着……

并不喜欢这样的自己，但即便如此，还是希望试着去爱。

祈祷着，在未来能爱上不再是镜子的自己。

虽然如此……依然还是重复着，重复着。

妖精艾可，祈愿在未来能成为纯粹的声音————

奏「久等了～」

望向活泼声音的源头，小奏端着载有茶具的盘子进来了。

瑞穗「啊啦，不是冰茶了呢。」

在茶杯里见到的，是久违的冒着雾气的琥珀色液体。

奏「已经十月了啊……还是，仍然是冰茶要好些呢？」

瑞穗「不用，暖和的就可以了……是啊，的确最近变冷了……这样，已经到这个时期了。」

接过了杯子，红茶温和的香味从杯沿开始扩散。小小地呷了一口，香味慢慢地浸透了身心。

瑞穗「虽然冰茶也很好喝，不过这个………小奏，泡茶的手艺又进步了？」

奏「诶，是，是吗？好高兴～」

小奏微笑着在杯子里倒上了自己的份。

一子「呜～我也想照顾姐姐大人～～！」

一子感叹着……不过，嘛，这也是差不多每天都要听到的台词了。小奏的回应也总是一样的。

奏「不行的。就算是一子同学，照顾姐姐大人的事我也不会让的～」

两个人每天都重复这套对话不觉得腻吗。但是，当事的两人却相当的愉快，这点我有些不理解了。

从暑假结束开始，小奏都会把自己的杯子一起带过来，和我一起度过喝茶的时间。

嘛，因为在我喝茶的时候，小奏总是一直注视着我……与其这样还不如……就是如此了…………

一子「说起来，小奏的手艺的确都在不断精进呢。通过我这个以泡茶是日本第一为荣的不肖幽灵睁大眼睛没有懈怠的观察来看……感觉我高岛一子总有一天会被小奏超越……啊，好失落……已经没有活着的价值了～」

奏「一子同学……是活着的吗？」

一子「哈？！说起来我就快成为活死人了…………」

瑞穗「不是，这个………那…………」

活死人这个……那该是叫僵尸吧…………

奏「呵呵呵…………」

小奏看着一子这模样，愉快地笑了出来。这两个人感情非常的好，偶尔一子也会去小奏的房间玩。

奏「哈……能和姐姐大人一起喝茶，小奏真的是好幸福的人～」

小奏，小小地抿了一口茶，高兴地说着。

瑞穗「是吗？只是这样就能开心的话，我也蛮高兴的。」

听了我的话，小奏像是吃惊了一般地摇着头。

奏「对奏而言，本来，姐姐大人能喝奏泡的红茶这一点上就很让奏高兴了～不仅是这样，姐姐大人还说要我也一起喝茶……奏，觉得已经幸福到有点恐惧了～」

瑞穗「真是的，小题大作呢……小奏。」

一子「呜？姐姐大人，有些地方有点迟钝呢～」

一子愉快地说着，坐到了小奏的身旁。

瑞穗「迟钝……我吗？」

一子「是的，就是姐姐大人。」

瑞穗「……是，是什么呢……」

一子「小奏只要是和姐姐大人在一起就觉得足够幸福了。所以，姐姐大人必须得要更自信一些不然不行。」

瑞穗「……是，这样吗？」

这类意义不明的自信我是有点缺乏了，而且，没搞清楚就有这种自信真的好吗…………

奏「是啊！姐姐大人是奏的姐姐大人啊～所以，奏只要能和姐姐大人在一起就觉得幸福了～」

瑞穗「小奏……这样，我明白了，小奏这么说的话。」

看着我的莞尔，小奏也跟着笑了出来。

小奏真的是不可思议的孩子，看她这么快乐地微笑，让我的心情也变得柔和了。

一子「所以说即使是为了小奏，姐姐大人也必须要多一些自信！」

瑞穗「一子…………」

两个人真的都是很乖的孩子。我如果能为她们做点什么就好了…………

然而……在不清楚该做什么好这个前提下，要做点什么就已经非常困难了…………

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安…………」

瑞穗「早安。」

如同平日的清晨，如同平日的林荫道。樱树的叶子已经落下了……不过它们的优雅也没有多少改变。

玛利亚「哈……最近没有什么事件，和平真好啊，姐姐大人。」

大小姐模式的玛利亚，止住了快要伸出的懒腰，这么说道。

瑞穗「感觉是想发生事件的表情啊……玛利亚同学？」

玛利亚「嘛，没有这回事……只是，是啊……想要点刺激吧。」

由佳里「玛利亚姐姐，刚才的说法没搞错吗…………」

玛利亚「啊啦，由佳里也变得敢说了呢………」

瑞穗「刺激……我已经享受得够多了……」

让这没条理的生活还要再更加充满波澜这点，老实说已经想谢绝了…………

奏「？…………姐姐大人的生活有这么刺激的吗？」

瑞穗「诶……嘛，差不多吧…………」

居然，是穿着女装在生活的，这点也不可能说出来……嘛，就算没有这点还有艾露达以及幽灵事件等等也可以说是不缺乏没条理的事件了。

奏「难道说……奏，给姐姐大人添麻烦了吗？」

突然，小奏露出了快要哭出来的表情。

瑞穗「诶，不，不是啊……别这样啊小奏。」

呜～嗯，为什么会发展成这样呢……憧憬我我很高兴，但是不能再考虑得轻松一些吗…………

玛利亚「看吧看吧，不打起精神好好干的话，小奏以下的七百名妹妹会一起哭出来的啊……瑞穗姐～姐～大～人～」

这么说着玛利亚不出声地笑了出来。真是的，总是总是……想着事不关己就这样……

瑞穗「是的是的…………」

景色已经完全从夏季转到了秋季，我在这里的生活已经经过了四个月……果然现在也还不能完全说习惯了…………

玛利亚「瑞穗同学去年转学过来就好了。这样的话修学旅行就是去奥地利了。」

奏「姐姐大人以前的学校没举行修学旅行吗？」

瑞穗「有，不过是在国内了。」

奏「奏还没坐过飞机，所以明年很期待的呢～」

瑞穗「呵呵，这样就好了……啊，但是由佳里的话国内要好点吧。」

由佳里「那个……诶，是的…………」

我们一边悠闲地交谈一边迈着步子，在对面见到了熟识的面孔。是贵子同学和学生会会计……的确是叫君枝的吧。

贵子「大家，早安。」

玛利亚「啊啦，早安。见到稀客了呢。」

在玛利亚嘲讽般的殷勤问候下，贵子同学的眉毛轻挑了起来。

贵子「早安，玛利亚同学。」

瑞穗「早安，贵子同学，还有君枝同学。」

君枝「是，是的……早安。」

之后，小奏和由佳里也怯生生地发出了清早的问候。

瑞穗「很少见呢，在这里遇到……有什么事吗？」

贵子「不是，刚好在这里遇见了君枝，就商量了一些关于业务的事。」

奏「……………………………………」

被贵子同学的视线所压倒，小奏稍微有点躲在我身后的感觉。

瑞穗「辛苦了。」

贵子「不，不会，这是当然的事…………」

说起来贵子同学总是带着严肃的眼神呢……笑起来的话应该是很漂亮的。想着不知什么时候抓紧了我衣袖的小奏，不由得想要苦笑。

瑞穗「……那么，我们先走了。」

贵子「诶，诶…………」

然而，当我们要走过时……

贵子「请等下……」

奏「诶？」

贵子同学锐利的声音不留情地传了过来。

贵子「你是，新生？名字是？」

贵子同学的脚步不知为何在小奏面前停下了。

奏「是，是的……我叫，叫做周防院奏……」

贵子「……………………」

是小奏怯懦的回答造成了什么不快了吗，贵子同学的眉毛扬了起来。

瑞穗「贵子，同学？」

贵子「姐姐大人，既然是宿舍中的低年级学生那对姐姐大人而言就和妹妹是一样的。为什么没有好好地指导？」

瑞穗「诶……小，小奏怎么了吗…………」

贵子「奇怪的说话方式……还有那个缎带。」

瑞穗「缎带？」

校服的缎带歪了吗？还是别的什么？我的思考陷入瓶颈的时候贵子同学的目光投向了束着小奏头发的缎带。

贵子「你头发上装饰的缎带，相当的宽大呢……这个不是和学习的场所不太相适应吗？」

奏「诶………………」

小奏的手伸向了缎带，目光伴随着惊恐的表情投向了贵子同学。

贵子「我作为学生会长，握有干预校内风纪的权限。以前没有怎么见到过你，即使是用来束头发的缎带，换成朴素的，和学习场所更适合的种类不是更好？」

奏「那……那个，但是…………」

君枝「没有，“那个”也没有“但是”！这是会长直接判断做出的决定。作为圣应的学生，不就应该遵守吗？」

奏「……………………………………………………」

玛利亚「这不能让人接受呢…………」

瑞穗「玛利亚…………」

贵子「玛利亚同学，有什么不服的？」

玛利亚「确实你作为学生会长是被赋予了控制学生间的风纪的权限。但是，对于这种基于个人主观而没有明确的基准的指导，明白地告诉你是没办法接受的。」

贵子「还想你会说出什么来……我没有基于主观，这是一般的规范。」

玛利亚「这个规范，要怎么来说明并不是会长你的主观，我一定要洗耳恭听了……贵子同学。」

贵子「呜…………在这种论调前，个人持有的权限用何种方法来证明都是不成立的，胡搅蛮缠也要有点节制……玛利亚同学。」

玛利亚「什……你说什么是胡搅蛮缠…………」

瑞穗「你们两个，都冷静下来！」

玛利亚的意气快要爆发了，我慌忙地进入阻拦了下来。

贵子「不行，就算姐姐大人来仲裁，被说成这样我也不会收回了。听好了奏同学……作为学生会长，我绝对不会允许在头发上装饰这种华美的发饰。明天起就不准带了……明白吗！」

奏「那……那个！！」

贵子同学就这样回转脚步，向学生会的方向去了…………

玛利亚「这种……蠢女人…………」

这边玛利亚也把拳头捏到发出声响的程度。

瑞穗「哈，为什么会突然发生这种事…………」

玛利亚「这不是很明白了………影射牵制，这是影射牵制啊！」

瑞穗「……这个，不是这样的吧。」

玛利亚「怎么不是！那个女人对站在瑞穗妹妹立场的小奏挑刺，打算以这个为手段给瑞穗脸上抹黑！为什么你不明白呢……真是的！」

瑞穗「相，相当大的跳跃啊…………」

奏「姐，姐姐大人……奏，该怎么办才好…………」

瑞穗「小奏…………」

奏「奏，奏没有这条缎带的话…………」

玛利亚「没关系的…………」

瑞穗「诶…………」

玛利亚「都说了没关系的。没有取下来的必要。」

瑞穗「玛利亚……但是…………」

玛利亚「瑞穗！」

瑞穗「哇？！」

玛利亚「把小奏作为妹妹来重视的话，为什么那个时候没有反驳！和学生会长扯上关系，小奏就等于被说成是违反校规了！！」

瑞穗「怎，怎么会……就算是贵子同学也不会做到那个程度…………」

玛利亚「啊，真是的！对方是贵子所以才是问题！为什么你不明白呢？！」！！

瑞穗「好痛…………」

玛利亚怒上心头，把学生手册朝我的脸上扔了过来。

瑞穗「不，不用扔东西的吧…………」

别发怒啊，玛利亚…………

玛利亚「你在说什么……看里面，里面！学生会规则的那页！那里的第一页不是有吗？！」

瑞穗「诶……啊，啊…………」

我打开了手册，视线在说到的那页游走着。

瑞穗「嗯？第四项……学生会对风纪的肃正应尽全力，学生应当遵守其制定的规范…………」

瑞穗「另外，行为违反了学生会制定的规范的学生，根据学生会长的判断进行告诫处分。在此之上，指导教师发出的适当处罚也将适用……什么，这是…………」

年代相当老旧的文字表现，没有比这个更难以理解的了……也就是说，学生会长有明确管理风纪的权限，不遵守该指示的学生将受到老师的处罚……处罚？！

瑞穗「等下，处罚……这个难道说…………」

玛利亚「就是那个难道。根据学生会长在管理风纪上对学生的告诫，可以让学生被警告甚至到停学都可以。」

瑞穗「骗，骗人的吧？」

尽有如此强权的学生会长，我还从来没听过…………

玛利亚「很不幸这所学校违反校规的人不怎么出现。校规本身也比较松……也因为这个缘由，校规全部都和以前一个样。」

瑞穗「一个样……这，我想就算是以前这个校规也有点问题吧…………」

玛利亚「所以说了，以前的人不管是老师还是学生都很严肃，学生会长也比现在的更得到人的信赖……被指导到的学生会反对这种情节基本上没有……嘛，校规本身就是个时代错误的结晶了。」

瑞穗「原来如此……但是，因为这个规则让小奏就这样受到处罚的话，确实有点不能忍受了。」

玛利亚「就是这样。」

瑞穗「呜～嗯…………」

玛利亚「就是这样，小奏不用担心也可以的。这件事我和瑞穗会想办法处理的。」

瑞穗「等，等下玛利亚？！」

奏「诶，真，真的吗？！」

玛利亚「哦～！打扮装饰是被迫穿着规定的校服的女学生为数不多的自我主张，自我表现的机会！绝对不会输的……」

说起来，玛利亚提到关于打扮装饰，化妆之类的事就会暴走…………

玛利亚「为了这种情况出现的就是学生会规则，附则第三项了。」

瑞穗「附则……第三项？」

啪啦啪啦地翻着手册，被叫做“附则第三项”的东西出现了。

玛利亚「附则，第三项……对学生会的裁

有不服，异议的人作为提案者并有支持者两名以上即可以对学生会提出不服从的申请。该议题，将在十月的学生总会，若明显不满足该条件的情况下在六月，一月召集召开的临时总会上进行辩论，由全校学生的多数票来决定是非。但是，提案者及支持者中不允许有被卷入悬案的人物参加。」

在我读之前，玛利亚已经全文背了出来。

瑞穗「真，真能记住啊……玛利亚…………」

玛利亚「以眼还眼，以校规还校规…………记住了，严岛贵子……………………………………………………………」

看这个样子，玛利亚以前是利用过这个附则的吧…………

瑞穗「没，没有解决，感觉事件的形势变得更加奇怪了…………」

绯纱子「“都にはまだ青にてしかども散り敷く白河の”，对于源赖政所作的这首和歌，俊惠的评价由如下的一段表示了出来。」

瑞穗「哈…………」

绯纱子「“都にはまだ青にてしかども散り敷く白河の”的作词和能因的和歌有相似之处，然而这不正是符合了赛歌会的趣旨，并且用巧妙的素材抒发出了感情吗……俊惠的评价这样来解读是正确的还是如何…………」

不过，哪边是正确的呢？

对贵子同学而言，是作为学生会长利用她的权限来维护校内的风纪……给我的是这种感觉，只是问题在于，学生会长持有令人难以置信的权限。

如果像玛利亚说的那样是为了牵制、掣肘我的话，的确我必须要保护小奏。那就是说因为攻击对象是我，和小奏没有任何的直接关联。

绯纱子「瑞穗同学？」

瑞穗「……………………………………」

绯纱子「瑞穗同学！」

瑞穗「是？！」

绯纱子「怎么了？不太像你呢。」

瑞穗「没有，非常抱歉…………」

绯纱子「是吗，那么一百九十二页，能从第二段开始念吗？」

瑞穗「是，是的……」

拿起教科书站起来的同时，我的心中也长叹了一口气。

上课的内容也是马马虎虎，带着呆然的心情我走出了教室。

瑞穗「哈…………」

绯纱子「喂，宫小路瑞穗！」

瑞穗「哇？！」

慌忙地回过头去，看见那里站着的是绯纱子老师。

瑞穗「绯，绯纱子老师……有什么事？」

绯纱子「有什么事，你不该这么问吧……不是说过吗？」

瑞穗「诶，说，说过……什么？」

绯纱子「有烦恼的事就来商量。」

这么说着，绯纱子老师对着我眨了下眼睛。

瑞穗「老师…………」

绯纱子「原来如此…………」

听过事态原委的绯纱子老师在学生食堂点了红茶，在靠近的桌子前落下了座，而我坐在了对面的椅子上。

绯纱子「这个……虽然我想比较困难……不过也许可以更适当地来处理的…………」

瑞穗「适当……吗？」

绯纱子「是的，嘛，瑞穗同学的情况因为是男…………有对打扮不太在意的一面，因此是比较困难了…………」

绯纱子老师差点说出了“男生”，马上又改说成是“对打扮不太在意”。

绯纱子「如果在贵子同学提醒奏同学注意缎带的时候，你能先切入话题说“没有这回事，这个很适合这孩子也很可爱，决没有和校风相悖这种程度的华丽”的话。这样，就算是贵子同学在那个场合也不会如此断定了。因为无论如何对方是艾露达，也就是说是学校活生生的规范一般的存在。」

瑞穗「原来如此…………」

绯纱子老师慢慢地品着红茶，轻轻地叹息了一下又继续着。

绯纱子「嘛，既成的事也没办法了。只有让奏同学接受，或者让贵子同学改变决定这两个选择了。」

瑞穗「绯纱子老师，觉得小奏的缎带如何呢？」

绯纱子「奏同学吗，是之前在一起的那个娇小的孩子吧……是啊，没关系的吧……也很可爱。看起来也不是华丽到引人注目程度的夸张装饰。」

瑞穗「那……为什么贵子同学会…………」

绯纱子「不清楚……不在那个场合上也不能说什么了。在什么程度上是容许的范围是和各自不同的主观有联系的，所以不能一概而论了。嘛，这次的论点也就在于此了。」

瑞穗「…………………………」

绯纱子「呵呵，所以说……瑞穗同学想怎么做也是主观的问题啊。」

瑞穗「诶…………」

绯纱子「瑞穗同学觉得奏同学是正确的话就支持她。觉得奏同学的发饰对于校规而言是过于华美了，就说服她……只是这样了。」

瑞穗「绯纱子老师…………」

绯纱子「决定的是自己……但是别再为要选哪边的问题烦恼了。来☆」

这么说着，绯纱子老师和平常一样丢给了我一块糖。

瑞穗「是，是的……」

紫苑「瑞穗同学，午饭要一起吗？」

在课程结束的同时，紫苑同学向我搭话了。

分支1：午餐和紫苑同学一起。

分支2：不必了。

选择分支1：午餐和紫苑同学一起。

瑞穗「诶，请和我一起。」

紫苑「那么，去食堂吧…………」

紫苑「说起来，在瑞穗同学身边，总会发生很多事件很好玩呢。」

紫苑同学的手指优雅地转动着筷子，愉快地向我微笑着。

瑞穗「不是，那个……可以的话别发生事件，对我而言才是万幸的…………」

紫苑「啊啦，是吗？但是，这样的事件，我想在今后回顾的时候一定会成为愉快的回忆的。」

瑞穗「嘛……也许是这样，不过……」

老是这样，这也是个问题吧……果然…………

紫苑「那么，这次是怎样的事件呢？」

这么说着的紫苑同学的目光，有些矜持但依然闪烁。

我的麻烦单纯是对紫苑同学而言的愉快回忆吧

奏「啊，姐姐大人…………」

瑞穗「啊啦，小奏……小奏也是吃午饭吗？」

奏「是，是的…………」

小奏的表情似乎有点困扰。果然还是今早发生的事在产生影响吧……

紫苑「小奏，愿意的话一起如何？」

对露出踌躇表情的小奏，紫苑同学发出了同席的邀请。但是，小奏的脸上却出现了些许的悲伤。小奏这个样子让我的心像被堵住了一般。

刚才还在迷茫的自己，看到这样的小奏的瞬间，已经不存在于心里的任何角落了……应该说是，我后悔自己会感到迷茫。

瑞穗「没关系的，小奏…………」

我像是在确认自己的话一般地将它说出了口。然后确信了，这是不会错的。

奏「但是，奏…………」

瑞穗「那之后试着考虑过了，在我看来我不认为你的缎带有违反校规。」

那之后又重新翻阅了手册的内容。内容里并没有记载学校严密的服装规定。只写到“对淑女而言相称的，保持有节度的容姿、服装”这样而已。

瑞穗「小奏对我而言就和妹妹一样。既然你没有错误，我就会保护你……所以你也要保持坚定的态度。可以吗？」

奏「姐姐大人……是的！」

话彻底到了这个程度，小奏也终于露出了笑容。果然，对小奏而言，这样的笑容是必要的。

紫苑「原来如此，就是说，是这样的吧？是贵子同学在背后操作的吧。」

紫苑同学这么说着笑了出来。真的敌不过这个人啊…………

瑞穗「诶……从紫苑同学来看，觉得如何？小奏头上的缎带，看着觉得是没有违反校规的吗？」

紫苑「…………………………………………」

紫苑同学慢慢地用细长而清秀的双眸打量着小奏。小奏不知是因为紧张还是害羞，脸颊上出现了一丝红润。

紫苑「我觉得很可爱啊，那条缎带。」

奏「紫苑姐姐…………」

紫苑「色泽也很清纯，也不是特别的华丽。我如果这么娇小的也想系这种可爱的缎带呢。」

紫苑同学向小奏眨做了个电眼，小奏用笑容做了回应。

紫苑「为了小奏，让我也来协助可以吗……既然适合就不应该被强迫取掉的吧。」

瑞穗「可，可以吗？」

紫苑「诶，很乐意。无论是以前还是现在都是最重要的规律，校园生活必须要快乐才行……」

瑞穗「紫苑同学…………」

紫苑「所以坐下吧，小奏。必须要快乐地吃午饭才行哦。」

奏「是，是的！」

紫苑「那么，瑞穗同学，知道对学生会提出异议申请的程序吗？」

瑞穗「不知道，这个还没有……」

紫苑「嘛，学生手册的附则上简略地写了，也不是那么复杂的。代表者的名字是艾露达的话效果会更大，异议申请书果然还是瑞穗同学来写比较合适。」

瑞穗「效果，大？」

紫苑「用于诉求的异议申请书会在学生会室的揭示板上发布出来。赞同异议申请书人，可以站到代表人的一边参加诉求。」

瑞穗「会被发布出来吗？」

紫苑「因为会成为学生总会上讨论的议题，所以先发布出来让学生们自己找到明确的答案，这个是通例了。」

瑞穗「原来如此……」

奏「但是听姐姐大人这么说……这样不会给姐姐大人们添麻烦吗？」

紫苑「没关系的小奏。和胜负无关，主张自己的意见没有什么可惭愧的。」

紫苑「对于持有勇气贯彻自己主张的人，以失败或者多数决定主义这样的理由来贬低才是应该惭愧的。」

紫苑「所以，我们的主张即使被学生否定了，也绝对不是可耻的事。」

奏「是的…………」

紫苑「所以小奏也挺起胸膛系上这条缎带吧。因为你并没有做错误的事。」

奏「是的！我明白了！」

瑞穗「诉求的代表人一名，赞同人两名以上是必要的，玛利亚是这么说的…………」

紫苑「是这样的。嘛，小奏是当事人所以没有资格了，我也加入的话在条件上就没有问题了吧？」

瑞穗「紫苑同学……对不起，牵连到这个程度……」

紫苑「不会，瑞穗同学是我重要的朋友。既然是你的妹妹的话，对我而言小奏也是可爱的妹妹了。」

奏「紫苑姐姐……」

紫苑「嘛，小奏是不会要我这种世故的姐姐的吧。」

紫苑同学愉快地微笑着，而小奏却惊慌地站了起来。

奏「才才，才没有这回事的！紫苑姐姐又漂亮！又高雅！对奏而言即使是提到也是一种奢侈了！」

紫苑「嘛，说这么好听的话……好可爱，小奏。」

奏「哈呀呀？！」

紫苑同学带着优雅的身姿走到了小奏跟前……还在思考的瞬间，突然就抱了过去。被紫苑抱住的小奏完全就是一种被包裹住的状态了。

紫苑「瑞穗同学……干嘛做出那种羡慕的眼神啊……瑞穗同学也想来抱小奏吗？」

瑞穗「不是…………」

紫苑「啊啦，那么恕我冒昧，我来抱瑞穗同学了………………」

瑞穗「为为，为什么会是这样！」

紫苑「好遗憾…………」

感觉紫苑同学好像是从心底在发出遗憾一般…………

紫苑「哈……真的好遗憾。」

这么认真地觉得遗憾…………

玛利亚「今天开始是新节目！这次要猜中了！」

瑞穗「还，还要来吗…………」

由佳里「我想就普普通通地看就好…………」

奏「奏的话觉得哪边都可以～」

一子「第一次参加！一定要猜中～！」

晚餐后，大家集中在饭厅的电视前。现在是晚间连续剧的时间带。

玛利亚「前次太可惜了～……这次要成功了…………」

瑞穗「不是完全错了吗……玛利亚…………」

玛利亚「不是，预测还不坏。最后如果光一不出事故的话，两个人本可以顺利的结合的！」

问说的是什么事吗，就是说……预测登场人物最终话里的情侣配对……这样的没多大意义的游戏。

奏「但是玛利亚姐姐，最终回发生很大的事件是约定俗成的吧～」

玛利亚「不是，所以才从意外性这个方向看，赌什么都不会发生…………」

玛利亚，这不是在赌之前就已经输掉了比赛了吗？

由佳里「我是想有ｈａｐｐｙｅｎｄ并从这方面来考虑的，结果大部分都在途中就和别的人好了又或者分开了，好伤心…………」

瑞穗「是啊……能坦然地幸福在一起也让人能看得安心一些了…………」

奏「呜～嗯，但是，那样的话就成不了电视剧了啊～」

小奏，好成熟的想法啊

玛利亚「哦……开始了。」

一子「是什么故事，好让人期待啊…………」

玛利亚「……………………………………」

由佳里「……………………………………」

一子「……………………………………」

瑞穗「……………………………………」

奏「啊，啊咧？怎么了？大家…………」

玛利亚「不是……该怎么说，这个是没法预测的吧。」

由佳里「是啊……说起来能不能算作恋爱都不清楚的感觉。」

一子「那个，这种是叫什么来的呢……ＳＦ（科幻片）？」

玛利亚「说是ＳＦ……不如说是心理惊悚片吧？」

奏「诶，是这样的吗？感觉看着很普通啊…………」

瑞穗「哪，哪里？」

奏「那个，最开始的二十分钟大概是未来发生的事吧～然后，从那里回到一个月前开始解开谜题。」

玛利亚「诶……那个不是过去吗……难怪最初被射中的家伙能没事的活着…………」

由佳里「诶，那，那就是说，那个人最初用枪射中的是……」

奏「大概，那里是接近最终话了吧……说不定，根据之后的故事展开情况，也许不用被枪击就能结束哦～」

瑞穗「诶，改变未来吗？」

奏「不知道为什么这么觉得，那个途中出现的穿着灰色外套的女人说了很奇怪的话啊～」

玛利亚「啊，说了说了……原来如此，也有这种可能性啊……这样就难以预测了。」

瑞穗「说起来，这个不是恋爱剧了吧…………」

玛利亚「不会，心理惊悚片也会有情话的！」

这么说的玛利亚没有意义地灌注精神，干劲十足的样子呢。

由佳里「但是，小奏好厉害……我完全没明白…………」

奏「是吗？奏，最喜欢电视剧、戏剧之类东西，所以经常看的缘故吧～」

之后，小奏向大家说明了刚才电视剧的内容。大概，这样下周开始继续看，大家也都能跟上没错了。

一子「呜呢～～～～～～」

奏「姐姐大人，来，是茶哦～」

瑞穗「谢谢，小奏。」

大家都洗完澡，夜也深了。小奏像平常一样，在睡觉之前过来给我泡茶。顺便一提，一子已经在我的床上熟睡了。

奏「今天也要学习到很晚吗？已经先加了些抗睡眠的香草了…………」

瑞穗「谢谢。小奏好细心呢。」

奏「不，不会……才没这回事的～」

小奏两手慌忙地做出了“才没这回事”的动作。

瑞穗「啊，说起来，小奏是演剧部的吧。」

我回想起来刚才在食堂交谈。

奏「诶？！是，是的……」

小奏回答了之后，脸变得通红，是害羞了。啊咧？之前感觉也有过同样的事发生…………

瑞穗「说起来，下个月的学园祭，演剧部有公演的吧？题材决定了？」

奏「啊……那个，听说部长正在选题中。」

瑞穗「这样……差不多得要开始练习了吧，不会来不及吗？」

奏「根据其它的部员的说法，说是部长总是如此的。」

瑞穗「总是如此……部长不是每年在换的吗？」

奏「那个……现在的部长在还是新生的十月就成为部长，然后就这样到最高年级的现在也一直都是部长的～」

瑞穗「有，有点奇怪呢…………」

应该说，新生这么早就成为部长，到底是什么人啊…………

奏「平时是相当沉默的人，但是也是很厉害的人哦～」

瑞穗「……………说起来，小奏为什么要加入演剧部呢？」

奏「诶……那个……听，听了能不笑我吗？」

瑞穗「诶，不会笑的…………」

奏「奏，不喜欢自己。所以……所以想稍微的，试着去做另外的人……是这么考虑的。」

瑞穗「小奏…………」

奏「啊，啊咧……为，为什么姐姐大人要做出这种表情……奏，奏说了什么奇怪的话了吗？！」

瑞穗「不是……不是，对不起。吓到你了…………」

小奏不喜欢自己。这一句话，让我感到相当的震惊，一瞬间语失了。

因为，能这么彻底地说不喜欢自己的小奏，并没有因此而悲伤。

我不知道该怎么办才好了。在小奏的旁边落下了座，无言地抱紧了小奏。

奏「姐姐大人？」

瑞穗「小奏以前说过的……能让我撒娇，能让我默默地哭泣……只是这样就能够努力了。」

奏「是的………………」

瑞穗「但是，小奏却没有向我撒娇。总是孤单一个人，做什么都总是很努力…………」

虽然小奏总是和我在一起，但是却从不撒娇。从这个意义上看，由佳里要更为坦率。

感觉和小奏有些距离，然而相反的是，她却给了我最美的笑容，让我能一直保持心情。

瑞穗「我，真的成为你的姐姐了吗？」

我还没有为这孩子做过任何的事吧？

奏「姐姐大人……姐姐大人是对奏而言太浪费的……非常棒的姐姐大人…………」

瑞穗「那个……没关系的。像我这种起不到作用的人也可以的话，怎么撒娇都可以的…………」

小奏，在那与平常无异的笑容下，正忍耐着什么。经历了很多辛苦的事，一定就能够对人温柔。她让我能够这样想。

奏「姐姐大人……但是奏，只要能在姐姐大人身边，真的就足够了……所以，请做回平常的姐姐大人吧？」

小奏这么说着，轻轻地闭上了眼，将身子靠在我身上。

瑞穗「小奏…………」

我看到了小奏的胆怯。她并不是在害怕我……而是在害怕自身中的什么。

瑞穗「哈………………」

好像，不怎么睡得着……看起来是在意昨晚小奏说的话了…………

由佳里「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安，由佳里。」

由佳里「现在，我去泡茶吧。」

瑞穗「那个……苦一点浓一点的，能给我弄吗？」

喝稍微浓一点的茶好醒神。

由佳里「啊，是的……弄得那么浓可以吗？」

瑞穗「眼睛睁不开…………」

由佳里「啊哈哈，是的，我明白了。」

玛利亚「早，早，瑞穗……哈…………由佳里～我也要茶～」

由佳里「好～的」

瑞穗「早，玛利亚，好像还想睡啊。」

玛利亚「啊，嗯……熬夜有点过头的样子……对皮肤不好得要适当才行。这么说的瑞穗还不是没睡醒吗？」

瑞穗「诶……昨晚没怎么睡着…………」

玛利亚「嘿……健康优良儿的瑞穗呢…………有烦恼的事？」

瑞穗「这……这个，是吧……就算是我烦恼的事一件两件的还是有吧。」

玛利亚「呢哈哈～这个失礼了。」

由佳里「来，姐姐大人，玛利亚姐姐，久等了。」

由佳里把红茶载在盘子上端了过来。

瑞穗「谢谢，由佳里。」

玛利亚「谢谢……………………呜哇，好苦？！」

玛利亚的嘴巴接触茶的瞬间，就皱着眉头把杯子放下了。

由佳里「啊……糟了！」

瑞穗「啊，对不起玛利亚……是我拜托要浓一点的…………」

由佳里「玛利亚姐姐，我马上去重泡。」

玛利亚「不用……还是算了，就喝这个。」

由佳里「可，可以吗？」

玛利亚「我也要醒神…………………………呜～～～～」

瑞穗「等下玛利亚，又不是喝醉了的大叔…………」

喝茶的时候背后的走廊传来了慌张的足音。

奏「哈呀呀呀，睡，睡过头了～～」

瑞穗「早，小奏。茶的话由佳里泡给我了，不用那么慌张也可以的。」

奏「诶，对，对不起姐姐大人，对不起由佳里！」

由佳里「早，小奏。我的话能照顾姐姐大人很高兴啊～」

有点恶作剧感觉的由佳里，好像很愉快的样子。

奏「诶～由佳里好坏～」

由佳里「啊哈哈哈。」

小奏，看起来和平常没有什么变化的样子……太好了。

玛利亚「嗯～～」

玛利亚抿着苦涩的红茶，带着呆呆的目光看着两人的对话。

瑞穗「怎么了？感觉没什么精神的样子…………」

玛利亚「不是，最近，由佳里对瑞穗很热情的样子……作为姐姐这样很无聊啊。」

瑞穗「是这样？也看不出是这种感觉啊…………」

玛利亚「是吗，我有点敏感了吗？」

瑞穗「不知道了……呵呵，因为是玛利亚，不是在以欺负由佳里为乐吧？」

玛利亚「不是欺负，是爱情表现哦…………」

瑞穗「那个，这个世间一般不就是叫做欺负吗，玛利亚同学。」

玛利亚「因为，由佳里她欺负起来很有价值的啊～所以不自觉就～～」

不自觉，到底做了什么啊，玛利亚…………

瑞穗「那么，走吧。」

玛利亚「瑞，瑞穗……相当有干劲呢……」

这里是学生会室前。在玛利亚和紫苑同学的陪伴下，接下来要向贵子同学提出异议申请。

紫苑「玛利亚同学，这不是当然的吗……为了可爱的妹妹而尽全力，是作为姐姐当然的事了。」

玛利亚「是，是这样……不过昨天还那么地袒护贵子…………」

瑞穗「我变得认真，有那么奇怪吗？」

玛利亚「诶，不是……只是觉得有点意外……吧…………」

紫苑「呵呵，那么……进去吧。」

瑞穗「是………………」

我深呼吸了之后，将手伸向了学生会室的大门…………

贵子「姐姐大人？！」

门开了后，在正面和贵子同学的目光重叠了，她有点慌张地站了起来。

瑞穗「打扰了……贵安，贵子同学。」

贵子「贵安……各位凑在一起，来学生会有什么事呢？」

瑞穗「我们是前来对于昨天会长对周防院奏的指导提出异议的。」

君枝「什么……就算是姐姐大人也…………」

贵子「安静点！」

因为我的话吃惊地站起来的君枝同学，在贵子同学的制止下沉默了。

贵子「很遗憾。姐姐大人没有能接受…………异议申请书带来了吗？」

瑞穗「在这里。代表人是我，赞同者是御门玛利亚，十条紫苑两人……希望在本月末的学生总会上正式地受理。在这之前对周防院同学的处分先保留下来……可以吧？」

贵子「我接受了…………」

君枝「会，会长…………」

瑞穗「作为我虽然并非出于本意，但是由于会长的判断有些许的疑点，因此这是没有办法的行为，请原谅……那么，失礼了。」

君枝「会长！」

贵子直盯着已经关上的学生会室大门，一动不动。

君枝「为，为什么要受理异议申请书？！」

贵子「君枝同学……我不认为我有错误的行为。这样的我为什么要使用不受理这种姑息的手段？」

君枝「但，但是……由学生的总意来决定的话，学生自身不是会期待规则更为宽松的吗？」

贵子「的确是如此吧……但是，即使如此不也可以引出问题意识的吗？」

君枝「会长……」

贵子「当然，作为我也是没打算要输的……姐姐大人。」

玛利亚「呀～好痛快～看到了吗？贵子那张脸……呢哈哈！」

瑞穗「也，也不是想让贵子同学头疼才做的…………」

紫苑「但是现在开始就是正式的了。那封异议申请书被公布了的话，恐怕很难避免成为校内的话题吧…………」

瑞穗「最终是由全校学生的总意来决定……也就是说，必须要先做好一定程度的准备了吧？」

玛利亚「嘛，这方面就交给我了……基本上觉得规则宽容比较好的学生是比较多的了。」

瑞穗「是啊………………」

学生会室旁边的揭示板上张贴出了异议申请书和关于小奏的服装规定违反的警告书后，在校内很快就成为了话题。

女学生「呐，看过了吗？学生会的揭示板。」

女学生「看到了……艾露达姐姐大人对会长提出意见什么的…………」

女学生「真的好棒，姐姐大人……我已经期待学生总会期待得不行了。」

女学生「不过，这个叫做周防院的是哪位？」

女学生「那个是新生吧……总是和姐姐大人一起来学校的…………」

女学生「嘛，有这个人吗？明明是新生就和姐姐大人这么亲近…………」

女学生「只是在宿舍一起起居吧？这个有点…………」

女学生「真的……只是因为这样连违反校规都要受到姐姐大人的庇护，太便宜她了…………」

女学生「早安，姐姐大人！」

女学生「早安。」

瑞穗「早安。」

女学生「早安。」

瑞穗「早安。」

女学生「那个，姐姐大人……提出异议的事，能打听一下吗？」

瑞穗「诶…………」

虽然有点辛苦，不过大概是借机说明了异议的主旨的缘故吧，理解的人也增加了不少，可以说暂时安心了吧。

美智子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，美智子同学。」

美智子「我听说了哦，瑞穗同学……演变成了相当热闹的事的样子。」

瑞穗「诶，那个……很惭愧…………」

美智子「不会，持有明确的意志和意见是很棒的啊。」

瑞穗「谢谢……」

紫苑「早安，瑞穗同学，美智子同学。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

美智子「早安，紫苑小姐。」

紫苑「看起来，初始还顺利的样子……我也经常受到提问。」

瑞穗「这样…………」

圭「不清楚…………」

瑞穗「哇？！」

后面传来的声音让我吃惊地回过了头去，在那里的是圭同学。

美智子「啊啦，早安，圭同学。」

圭「早安……」

瑞穗「早，早安……别吓我啊，圭同学…………」

紫苑「圭同学刚才，是说了不清楚的吧……听说了什么不良的传闻了吗？」

圭「不良的传闻吗……应该说是……」

瑞穗「应，应该说是？」

圭「周防院奏，让她小心…………」

瑞穗「让小奏，小心？」

圭「对…………」

说完，圭同学就向鞋柜的方向走去了。

紫苑「还是个谜团很多的人没变呢，圭同学。」

瑞穗「是，是啊…………」

但是，刚才的是什么含义呢……应该问，为什么圭同学知道小奏呢？

美智子「瑞穗同学，中期考试数学的范围记住了吗？」

瑞穗「数学吗，我记得的确是四十二页吧？中点连结定理那里开始。」

美智子「啊，那部分吗……我不擅长啊。」

瑞穗「美智子同学也有不擅长的东西呢。」

我以为总是笑盈盈的美智子同学没有不擅长的事…………

美智子「我也是人啊。有擅长的事的话也就有头疼的事……这里得要拜托我的专用家庭教师了。」

瑞穗「我专用？」

家庭教师这种一般不会是专用的吧？

美智子「呵呵，这个呢…………」

贵子「姐姐大人…………」

突然的声音让我的视线回到了前方，在那里站着的是贵子同学。

瑞穗「贵子同学……贵安。」

贵子「贵安，姐姐大人。」

贵子同学用简短的问候回应过后，轻轻摆了摆头用手拨弄了下头发，稍微有点瞪着我的感觉。

贵子「关于前几天收到的申请书的事，已经正式公布，详细结果将在本月最后一周举行的学生总会决定。可以吗？」

瑞穗「明白了。添了这么多麻烦，非常抱歉。」

贵子「如果这样想的话，不提出申请的话对我而言就是帮大忙了。」

瑞穗「我也希望可能的话不用如此就能解决会更好，不过…………」

贵子「这个…………」

声音「不会这么简单就放弃的吧…………」

瑞穗「紫苑同学…………」

贵子「紫苑小姐…………」

不知道什么时候紫苑同学来到了我身旁。虽然还是带着一如往常的优雅微笑，但却挺直了身子带着坚决的姿态与贵子同学对视着。

紫苑「学校的服装规定基本上都是委任给学生的自主性的。你的判断也在这个范畴……因此，这个判断也应该适用于全体学生。」

贵子「好吧，谁是正确的不久之后就会明白。今天先告辞了。」

贵子同学回转了脚步，离开了那里。

美智子「嘛，感觉像是连续剧的一个片段一样呢。」

在旁边看着的美智子同学拍着手显得得愉快。

紫苑「难道……我是，太多话了吗？」

瑞穗「诶，不是……」

总觉得，贵子同学看起来是想说别的话…………不太清楚了。

圭「错失了参观的机会…………」

瑞穗「连，连圭同学都…………」

圭「失败………………」

瑞穗「啊哈，啊哈哈…………」

嘛，不管如何为了保护小奏，必须要推翻贵子同学的指导……这个既定的事实是不会改变的…………

美智子「啊啦，欢迎。是瑞穗同学吧？稍等一下。」

美智子是坐在门边的位置的，平时基本上都会接待大家的来客。

最近听说的事情，班里把担任这个工作的人称作“接待小姐”的样子。

像美智子同学这样习惯了的话，只看来访者的面容就知道是谁的客人了。

美智子「瑞穗同学，小奏和由佳里来了。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

美智子「最近经常来呢，那孩子。」

瑞穗「诶，是吗？」

美智子「是“接待”的我这么说的，不会错哦。」

美智子同学笑盈盈地说着。说起来，全部班级的接待小姐集合起来的话，人际关系的情报就会简单地泄露出来的传闻也听说过。

瑞穗「呵呵，原来如此，那就没错了。」

美智子「好了，快点去吧。等得脖子都长了哦。」

瑞穗「是啊，再见。」

美智子「是。」

由佳里「啊，姐姐大人！」

奏「姐姐大人。」

瑞穗「久等了，由佳里，小奏……你们两个都是吃便当吧？」

由佳里「是的，是便当。」

瑞穗「那我去食堂单买点饮料，今天在凉亭吃吧。」

奏「好的～」

在食堂也并列设有小卖部，里面像是袖珍的便利商店。

奏「今天要喝什么呢～」

小奏高兴地在保温柜前挑选饮料。

瑞穗「由佳里，我们也…………」

奏「呀？！」

小奏被一位女生撞到碰到了玻璃柜上。

女学生「啊啦，对不起。」

女学生也不管来到了购买角前面，什么也没买很快就出去了。

瑞穗「小奏，没事吧？」

奏「是，是的，没事的…………」

由佳里「在干什么啊，那人？」

奏「比起这个，快点吃午饭吧！奏，肚子已经扁了！」

瑞穗「嗯，是啊。」

由佳里「啊，今天要买点甜品吗？」

奏「这个赞成～！」

瑞穗「那，就这么办吧。我要这个……提拉米苏吧。」

由佳里「嗯……我要香草口味的酸奶酪吧。」

奏「奏的话……啊，这个可可布丁很好吃的样子～」

瑞穗「决定了吗？」

由佳里「是的！」

瑞穗「那，走吧。」

在空着的长椅上落座，大家都各自打开了便当……不过虽然这么说，其实大家都是三明治。

由佳里「哇，姐姐大人是喝黑咖啡吗？！」

奏「哇，真的…………」

瑞穗「诶，啊……说得是饮料吧……奇，奇怪吗？」

没有多想就选了，难道说在这种地方也有男女差别的吗…………

奏「奏，喝不了黑咖啡，因为太苦了……有点尊敬姐姐大人了～」

由佳里「我也是……」

瑞穗「那个，在这个方面被尊敬啊…………这么说，你们两个呢？」

由佳里「我是牛奶……因为想要身高…………」

瑞穗「呵呵，小奏呢？」

奏「奏是草莓果汁～」

瑞穗「本，本质上的甜食党啊，小奏。」

奏「草莓果汁的甜味配三明治正好哦～！」

由佳里「这，这个不会太甜了点吧…………」

奏「？…………是吗？」

我的话，草莓牛奶配三明治……会吃不下去的吧…………

由佳里「不过，刚才那个人……好过分。」

由佳里嘴里包着切德奶酪三明治，皱起了眉头。那样子，看着就像是三明治很难吃一样。

瑞穗「总之，还是道过歉了……不过看那样子，看不出有多少道歉的意思。」

奏「……………………………………」

由佳里「而且没买东西还从那里走过去，明明就很窄了……她在想什么啊。」

瑞穗「这所学校也有那种学生呢……因为被称作名媛学校，所以粗野的学生该很少，过去主观地这么认为了。」

由佳里「的确是名媛学校，不过在这里的人也不全都是大小姐……对吧？小奏。」

奏「诶……啊，是的。」

瑞穗「小奏……怎么了？」

感觉，刚才的小奏看起来有点发呆的的感觉。

奏「没，没有，没什么～只是考虑了点和聊的内容没关系的事……确实，班上大概一半左右都是普通家庭的孩子吧～」

由佳里「不过，虽然如此，父亲是医生，律师之类的……这样的准大小姐的家庭也比较多。」

瑞穗「是这样…………」

奏「哈…………终于到甜点了～！」

吃得最慢的小奏，终于吃完了三明治的样子。

瑞穗「那，来享用甜点吧。」

由佳里「好的！」

奏「………………嗯～好甜好好吃～」

小奏用甜点塞鼓了脸颊，表情很幸福的样子。

奏「啊咧？好像有黑颗粒在里面？」

由佳里「黑颗粒？啊，那个是黑木薯粉，可以吃的。」

奏「木薯粉……吗？」

由佳里「是从叫木薯的树的根部提取出淀粉凝固之后的食物。加在软式的甜点和汤里，口感很不错。」

奏「哇，真的……明明很小，但是相当的爽脆。」

瑞穗「黑木薯粉……这么说，也有别的颜色吗？」

由佳里「那个，本来木薯粉是白色的。呈黑色好像是因为用黑焦糖染过颜色了。」

瑞穗「原来如此……由佳里对料理还有点心真的很了解呢…………」

由佳里「诶，不会，只是因为喜欢罢了…………」

由佳里的知识总让我很惊叹。不仅仅是因为喜欢，一定是专心学习过的吧……

奏「姐姐大人要吃吃看吗？」

瑞穗「可以吗？那，尝一口吧。」

我借过了小奏的汤匙，挖了一块有黑颗粒部分的，送入了口中。

瑞穗「嗯………好…………好甜…………」

在感觉到木薯粉的口感前，可可布丁的甜味从舌头直接冲击了大脑。小奏是重度的甜食党，还是说我拿甜食是没办法的吗……一瞬间有点目眩了。

奏「有那么甜吗？奏是刚刚好…………」

由佳里「我尝下可以吗？」

奏「好的～」

由佳里「………………嗯…………好～甜！」

由佳里闭紧了眼睛，这也就是说并不是我的味觉奇怪了吧？

由佳里「相当甜呢……吃一整个我可能有点勉强吧。」

对由佳里是好吃，但是吃不完全部，这个等级的样子。

奏「是吗？小奏觉得很好吃啊…………」

小奏很开心地吃着。也就是说，小奏是甜食党，如此吧。

瑞穗「不过，小奏，吃过之后也许漱下口比较好哦…………」

奏「是的～」

该怎么说呢，那是就这么放着口腔不管会弄成蛀牙的甜度。

吃过甜点的我和由佳里，带着有些困惑的表情看着还在开心地吃着布丁的小奏。

由佳里「那个…………姐姐大人。」

玛利亚「嗯？」

瑞穗「诶？」

由佳里叫过后，我和玛利亚同时答应了。其实这个已经发生了几次了。

对由佳里而言，在宿舍的“姐姐大人”到之前为止都指的是玛利亚。作为照顾玛利亚的由佳里称呼玛利亚是去掉名字直接叫“姐姐大人”的。

然后我搬了进来，因为一些原委成为了艾露达，对由佳里而言两方都成了“姐姐大人”了。

瑞穗「那个，对不起，是玛利亚这边吧？」

由佳里「啊，是的，抱歉。」

瑞穗「呵呵，没关系。」

玛利亚「那，找我……什么事？」

由佳里「那个，那个……玛利亚姐姐擅长英语吗？」

玛利亚「英语？」

由佳里「是的……那个，可以的话想让姐姐大人辅导我学习…………」

玛利亚「呜………………」

玛利亚说完之后，在运动的叉子立刻就停下了。

瑞穗「啊啦……玛利亚，不擅长英语吗？你是经常去海外旅行的吧？」

玛利亚「诶……呜～不是，这个虽然是这样…………」

怎么了，玛利亚难得会口齿不清……难道说…………

瑞穗「不擅长的话就老实说不擅长会比较好吧…………」

玛利亚「在，在说不擅长之前……我学习是完全不行的…………」

瑞穗「这个……麻烦了…………」

这么说的话，就算我也只有苦笑了…………

玛利亚「就是如此……今后这方面的拜托就交给另一边的“姐姐大人”了…………」

这么说着的玛利亚……感觉有点低沉。

瑞穗「诶……就，就是说我咯？」

玛利亚「就是啊～这么受欢迎很高兴吧，这家伙这家伙～～～」

瑞穗「说，说我受欢迎也没意义啊…………那个，那么我来辅导你英语可以吗？」

感觉，玛利亚带着愤恨的视线在盯着我…………

由佳里「可，可以吗？」

瑞穗「呜～嗯，不清楚作用能起到什么程度…………这样也可以的话。」

由佳里「非，非常感谢……姐姐大人……」

玛利亚「我是完全没有用的咯…………」

玛利亚在闹别扭了……不过，玛利亚在这点上闹别扭有点…………

瑞穗「与其闹别扭不如学习不是更好…………」

玛利亚「呜……无言以对，姐姐大人…………」

玛利亚无力地垂下了头…………

瑞穗「说起来，马上就是期中考试了…………」

由佳里「是的……那个，我总是投入在社团活动上……没怎么学习……应该说学习这东西就让我头疼…………」

由佳里也是没办法指责玛利亚的类型吗……从这层意义上看学姐和晚辈很是相似呢。

瑞穗「这样……那，在考试之前就好好学习吧。」

由佳里「是，是的…………」

瑞穗「考试范围是？」

由佳里「那个……从这课开始出题的样子…………」

瑞穗「哪里哪里…………」

由佳里打开给我看的是一篇向外国人介绍日本文化的文章。

瑞穗「翻译在上课的时候已经做了吧？」

由佳里「前半部分老师在上课时翻译过了，后半部分说是要让我们自己翻译，这里就麻烦了…………」

瑞穗「原来如此……那总之，先实际试着翻译下吧？不懂的地方再问。」

由佳里「是，是的……那个……折纸是日本的……ｔｒａｄｉｔｉｏｎａｌ……传统的？ａｒｔ……是艺术…………」

瑞穗「嗯……那个，在这里ａｒｔ不是艺术而是指技术吧？继续…………」

奏「状况如何？」

咚咚

瑞穗「啊，小奏……进来吧。」

奏「端茶过来了～由佳里的分也有。」

瑞穗「谢谢，小奏。」

由佳里「谢谢……」

奏「怎么了？由佳里。」

由佳里「呜～好难～」

由佳里才刚刚开始就显得精疲力尽的样子。看来对学习是相当不擅长的吧。

奏「由佳里的话，一定可以的～」

由佳里「呜，嗯…………」

瑞穗「说起来，小奏学习上没问题吗？我懂的部分也可以辅导你…………」

奏「奏吗？但是，没关系吗？」

瑞穗「诶，没关系的。」

奏「好的……有不明白的地方的话，可以来问吗？」

瑞穗「当然了。」

奏「非常感谢～！那，由佳里加油哦。」

由佳里「嗯，谢谢…………」

奏「那么，奏先走了～」

瑞穗「诶，谢谢。」

由佳里「小奏，好好哦……头脑灵活…………」

由佳里看着小奏出去的房门，小小地叹了口气。

瑞穗「呵呵，由佳里，小奏也不是什么都不做头脑就变得那么灵活的啊。」

由佳里「是，我会努力的…………」

由佳里在鬓角上重新添了力气，再度面向了教科书。

瑞穗「好了，继续吧…………」

看着这样的由佳里，觉得实在是有趣，拼命地忍住想笑的冲动。

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安！」

瑞穗「早安。」

玛利亚「哈………………」

瑞穗「感觉今早一直都是睡眼惺忪的哦，玛利亚同学。」

玛利亚「昨晚，难得试着学习了一下………这个，没办法…………」

瑞穗「玛利亚同学，以前学习有这么恼火吗？」

玛利亚「大概……小时候，我的记忆中有瑞穗同学帮我做作业的事……从那个时候开始就讨厌了吧。」

瑞穗「说起来，好像是有这事…………」

明明是上的不同的学校，为什么要做玛利亚的作业这点我不太明白……原来只是玛利亚不想做这样…………

瑞穗「这样来考虑，玛利亚同学以前做事就是旁若无人的呢…………」

玛利亚「好失礼……别看我这样，我在他人面前也是装乖孩子的…………」

瑞穗「…………………………」

这个也就是说，比起旁若无人更加恶劣了吧………不对，在这之前，没把我当作人来对待的吗，玛利亚同学…………

老师「布尔什维克在当初的苏维埃内还是少数派阀，这一年九月发生的科罗尼罗夫将军叛乱中，在临时政府请求支援的情况下，逐渐开始获得了民众的支持。」

瑞穗「………………………………………………」

老师「断然拒绝了社会革命党右派的克伦斯基等保守派的制止，终于在十一月七日，由托洛茨基率领的布尔什维克武装蜂起，将临时政府推翻。」

老师「然后在这里，全俄罗斯苏维埃召开大会成立了新政府……这个就是世称的十月革命。」

贵子「…………………………………………」

氛围不太融洽………………

老师「虽然在现在看已经是十一月，但在当时的俄罗斯历中是十月二十五日，因此就被称作十月革命。」

现在是世界史的课。我和旁边的贵子同学之间，充满了紧张的气氛。

的确是提出了异议申请，但并不是想和贵子同学吵架……不过这只是方便我自己的解释吧…………

这么想着的时候，目光和贵子同学重叠了。

贵子「什么事？」

瑞穗「诶……没，没有，对不起。」

感觉，比平常的视线更加锐利，不自觉地就道歉了。

贵子「为什么总是要道歉…………」

瑞穗「不是……那个…………」

看着我这样子，瑞穗同学叹了口气。

贵子「姐姐大人如果认为没有做错的话，不是没有叹气的必要吗？」

瑞穗「的确是如此……不过，虽然说是正确的，但如果要正面堂堂地对立的话，也不是这样。」

贵子「为什么？」

瑞穗「这个……因为正确东西的并不一定只限于一个，对吧。」

贵子「什么意思？」

瑞穗「比如说……只是假设了……这次的总会我们的申请得到支持，贵子同学的考量被推翻了。」

瑞穗「在这个情况下，被推翻的贵子同学的考量就是错误的……贵子同学自己是不会这么认为的吧？」

贵子「当然。」

瑞穗「我想就是这里了……我也认为是正确的才提出了异议申请。失败的话会遵从贵子同学的决定，不过即使如此，我也不认为提出申请是错误的。」

瑞穗「而且实际上，我认为哪边的想法都不是错误的。」

贵子「这个，和道歉有什么联系？」

瑞穗「哪边都没错的话，我想本来两种考虑共存也不存在问题的。而由于我强行地要贯彻这点，所以…………」

瑞穗「可以的话，我并不希望和贵子同学关系受到破坏的。正确与否先不管，我还是觉得对贵子同学很抱歉……虽然我自己也说不太清楚…………」

贵子「这个存在问题。」

贵子同学稍稍偏起了头，眉头微微地皱着。

贵子「这样的话，不改变我的考量，周防院同学就会受到处罚……听闻姐姐大人就相当于是她的亲姐姐。这样，姐姐保护妹妹自然是理所应当的。姐姐大人是没有必要向我道歉……当然，我也不打算改变我的看法。」

瑞穗「是的…………」

贵子「不过，我有一点在意的事。」

瑞穗「是什么？」

贵子「周防院同学这么强硬地执着于那个发饰的理由是什么呢？从姐姐大人的性格上看，我以为你是会说服周防院同学的……现在姐姐大人你支持她这个情况上，是有什么对她而言不这么做不行的理由吗？」

不用贵子同学提醒，小奏对那条缎带融入了很强的感情是不会错的。

但是，我也顾忌从小奏结实的口风中套出答案。

瑞穗「我虽然也没有问过……不过是融入了什么感情，这个是确定的。」

贵子「这样………………」

贵子同学的表情有些许悲伤。后悔在警告的时候没有考虑到这点，从她的表情中可以读出这个心思。

贵子「哈……姐姐大人，认为我是个冷漠无情的女人了吧…………」

瑞穗「贵子同学…………」

分支1：没有这回事。

分支2：是的。

选择分支1：没有这回事。

瑞穗「没有这回事的。」

贵子「姐姐大人…………」

瑞穗「刚才，贵子同学不是问过了关于小奏执着于那个发饰的事了吗？」

贵子「不是，那个…………」

瑞穗「只是注意到这点，我也能明白贵子同学是个温柔的人。」

贵子「……………………………………」

瑞穗「不管如何，我们都是放下自身的感情，互相都认为是正确的前提来交换意见的。到最后除了针锋相对以外没有正确的道路了……不是吗？贵子同学。」

贵子「的确如此，姐姐大人。」

瑞穗「而且，我虽然感到抱歉，不过即便如此我也不会在自己的意见上有所退让。」

贵子「我明白了…………」

之后，两人都不再开口了。但是在那个时候，两人之间流动着的沉重空气已经消失了…………

奏「姐姐大人，茶泡好了～」

瑞穗「谢谢，小奏。」

奏「来，请…………好痛…………」

小奏踏出了一步后，表情突然扭曲了。

瑞穗「小，小奏……怎么了？」

奏「啊，没有……只是脚稍微受了点伤……没什么大碍的～」

瑞穗「这样……但是没关系吗？动下脚就感觉到痛，这个不是稍微的程度吧…………」

奏「没，没关系的～真的啊！」

说完，小奏带着笑容，蹦蹦跳跳地给我看。

瑞穗「这样的话就好…………」

一子「小奏？」

奏「是的。什么事？」

一子「啊，没有……没什么。」

奏「？」

瑞穗「谢谢你的茶。好了，回房间去吧。」

奏「是的～那么，打扰了～」

一子担心地看着要离开的小奏。

瑞穗「一子？」

一子「是，是的？！」

瑞穗「小奏，有什么地方奇怪吗？」

瑞穗「诶，那个…………嗯………………」

看着一子踌躇的样子，果然还是感觉那不像平常的小奏。

瑞穗「告诉我，一子……拜托了。」

一子「那个，说不太清楚……小奏，感觉很辛苦的样子。」

瑞穗「辛苦……的样子…………」

一子「小奏和姐姐大人在一起的时候，总是带着很美的笑容……但是，今天感觉有些辛苦。」

瑞穗「…………………………」

一子的一句话，把我无法用语言表达出来的想法明确地归纳出来了。如一子所说的，现在我也这么认为…………

瑞穗「到底，是怎么了…………」

一子「那个，姐姐大人。」

瑞穗「诶…………」

一子「恕我冒昧……我想明天我去观察小奏的状况不知道如何…………」

瑞穗「一子……观察小奏？」

一子「是的……是我的话，大概也可以在观察的时候不引起大家注意…………」

分支1：拜托了。

分支2：算了。

选择分支1：拜托了。

瑞穗「是啊……好像是受了什么伤的样子，也像是要隐瞒这点……有点担心她。可以拜托吗？」

一子「是的！交给我了！」

瑞穗「拜托了，一子。」

到底，在小奏周围发生了什么呢……瞬间，我被难以名状的不安所侵袭了…………

玛利亚「如何，瑞穗。多数派工作顺利吗？」

瑞穗「多，多数派工作…………听起来感觉像是在商量什么不良勾当呢………总之，对来询问的人，每次都有说明了。」

玛利亚「很好很好。嘛，实际上，不用做工作，校规不那么严厉对大家而言也是幸事这点是本质吧…………啊，不过……」

瑞穗「不过？有什么不利的情况吗？」

玛利亚「新生的接受好像不怎么好……隐约了解到的。」

瑞穗「这个……是什么理由呢？」

玛利亚「我们是以瑞穗庇护小奏这种形式来提出异议申请书的吧……然后……这样…………」

瑞穗「诶……然后，怎么了…………」

玛利亚「所以说，新生嫉妒小奏了……这样。」

瑞穗「怎么会…………」

玛利亚「不，实际上已经耳闻了一些不良的传闻了……我觉得差不多也是要让小奏注意的时候了。」

（回忆开始……）

奏「啊，没有……只是脚稍微受了点伤……没什么大碍的～」

奏「没，没关系的～真的！」

（回忆结束……）

瑞穗「小奏…………」

那么果然，小奏的那个伤是…………

玛利亚「怎么了？瑞穗。」

瑞穗「诶，没有……没什么…………」

大概这会儿一子正看着小奏吧…………

没事吧，小奏…………

紫苑「瑞穗同学，复习过现代国语了吗？」

瑞穗「诶…………啊…………」

今天是二十五号……就是说轮到我了…………

瑞穗「还没…………昨晚辅导由佳里学习了…………」

美智子「嘛，很会照顾人呢，瑞穗同学。」

瑞穗「不是……只是放松了而已吧…………」

圭「人都是沉溺在ｓｏｌｉｔａｉｒｅ的美梦中的。」

瑞穗「诶？」

圭「即便自己看上去觉得ｓｏｌｉｔａｉｒｅ很顺利，但实际上在他人看来这并不会多有效率。」

美智子「嘛，圭同学真是的，在做诗人呢。」

圭「排除了碍事的人，把重要的东西留到最后一个……这也不一定就是一切的终点。真空虚啊。」

圭同学就这么走出了走廊。

紫苑「今天又更加难以理解了呢，圭同学的话。」

瑞穗「是，是啊……」

瑞穗「化学的考试范围比想的要广啊…………」

一子「姐姐大人…………

课程结束后正走在走廊上时，不知道从哪儿听到了一子的声音。

瑞穗「一子？」

一子「不不不，不好了……小奏她，小奏他…………快，快点去中庭！！」

瑞穗「诶？！」

我来不及多想，就直奔中庭而去………………

瑞穗「到底，在哪儿————」

奏「请适可而止！」

瑞穗「？！」

结果，小奏在那里。

被几个女生围住，虽然看起来很恐惧，但小奏仍然拼命地瞪着对方。

女学生「别开玩笑了！就因为是一起住在宿舍，你到底算个什么！」

女学生「粘着被大家憧憬的姐姐大人，甚至连违反校规都要受到庇护，不觉得太便宜了吗？！」

女学生「你这种人，早点违反校规被退学就好了！这样就清静了！」

奏「才不是……奏只是………………」

瑞穗「这，这是…………」

一子「刚才从教室里被叫出来……就是这样了…………」

小奏…………因为我…………

女学生「什么啊？想说只是依赖而已什么的吗？别开玩笑了！」

奏「不是……奏没有…………」

女学生「哼……谁管你。本来像你这样的孤儿，即使是在姐姐大人身旁也是高攀的了！」

奏「………………………………」

瑞穗「？！」

小奏是…………孤儿？！

女学生「明明是连双亲是谁都不知道的弃儿，还这么傲慢…………是做了什么伪装才进了这所名媛学校的吧，真是够现眼的了…………」

女学生「反正也是瞒着姐姐大人，装得很高贵的吧。因为披着张假皮呢…………」

瑞穗「住嘴！」

听到她们的污言秽语的下一瞬间，我从心底里喊了出来。也许和尖叫是近似的吧，那是从我心底里发出的惨叫。

奏「姐……姐姐大人…………？！」

女学生「姐姐大人……为，为什么？！」

我跑到了小奏身旁，抱住了她的肩头。

奏「姐……姐姐……大人…………」

瑞穗「奏是我重要的妹妹！」

女学生「诶…………啊………………」

瑞穗「奏是孤儿还是什么，和这个没有关系！她是我重要的妹妹！」

奏「姐姐大人？！」

女学生「啊…………………………」

女学生「…………………………」

瑞穗「没有双亲的孩子，是经历着怎样的苦难在生活，你们知道吗？！被双亲骄纵地抚养着的你们，又知道奏的什么？！」

女生「这………………」

瑞穗「懂吗？最糟糕的是你们！这还是旨在宽容的圣应的学生吗…………」

瑞穗「羞耻…………你们该知道羞耻！！」

女学生「非……非常抱歉…………姐姐大人………………」

女生们带着踉跄的脚步从中庭里逃走了。我这样瞪着她们的同时也感到自己的眼眶里积满了泪水。

奏「姐姐…………大人…………」

小奏带着惊讶的表情看着我。我紧抱着小奏，膝盖瘫软了下来。

瑞穗「对不起……对不起…………小奏………………」

觉得自己很没用，因为自己的疏忽才…………颤抖着的身体，完全使不上力气。

奏「姐姐大人…………姐姐大人为什么…………为什么要道歉…………」

瑞穗「我……我，对小奏的事完全，完全不了解……我也和她们是一样的…………」

我真的，真的没有为小奏做任何的事。对这样鼓励着我的小奏，我连一丝的回报都没有…………

奏「才没有，才没有这样的事……奏，奏，从姐姐大人那里得到了，得到了很多啊…………」

小奏用纤细的双手努力地抱紧我，慢慢地，慢慢地流出了眼泪。

奏「就如大家说的一样……奏，奏向姐姐大人隐瞒了……奏，是孤儿这件事…………」

瑞穗「小奏………………」

奏「奏很狡猾的……害怕孤单一人，所以装作和大家一样…………」

对小奏而言……没有双亲，是孤儿的现实，会是多么的沉重…………

了解这个事实的现在，小奏哭泣的样子让我更加的心揪。

奏「姐姐大人越是温柔地对待我，想到如果姐姐大人知道了真相…………奏………就越是害怕……………………」

奏「想要这样一直持续下去……想要一直能被温柔地触碰…………但是，自己却变得越来越，越来越不安…………」

奏「结果，奏还是坏孩子…………沉溺在姐姐大人的温柔中，明明是这样，却没有信任姐姐大人…………奏是孤儿什么的，姐姐大人明明是完全不在意的…………………………………………………………」

小奏哭泣着。和暑假时不同，抽泣的声音中还伴随着如同割裂自己的皮肤一般的痛苦。

我抱紧了小奏。为了让小奏的痛苦得到哪怕一丝的缓和…………希望至少，能让她通过依靠感觉到一丝的安心。

奏「对不起………请原谅我，这样……这样没用的小奏，请…………请………………………………」

被欺骗什么的，我从来没想过。

小奏如此不安的心情，又有谁能理解。

又有谁能平复她的心灵…………

瑞穗「小奏…………真的是，我可爱的妹妹啊………………」

奏「姐姐大人…………但是，奏…………」

我决定了。我，我才是在欺骗着小奏，虽然明白这点…………

但是，为了小奏，现在我能做的…………即便，某一天再也得不到小奏的原谅。

现在小奏需要的，一定是，像这样一般的，陪伴在她身旁…………

瑞穗「撒娇也没关系的……小奏已经不必再担心什么了………因为我是你的姐姐啊。」

奏「姐姐大人…………姐姐大人………………………………………………………………………………！」

轻轻地抚着紧抱住我的小奏的双肩。恸哭带来的波纹，也逐渐平缓了。

就如同，痛苦逐渐成为回忆一般………………

紫苑「啊啦啊啦……抽泣的小老鼠都在呢…………」

瑞穗「紫，紫苑，同学？」

注意到的时候，紫苑同学已经站在那儿了。像平常一般如没事人似的微笑着，紫苑同学缓缓地蹲下来，轻轻用手指拭去了小奏的泪水。

紫苑「对不起……知道这是不想被别人知道的事，但不好意思，我听到了……看到瑞穗同学什么都不管地在飞奔，不自觉地就追了过来。」

奏「紫苑姐姐……不，会…………奏，对紫苑姐姐也…………」

紫苑同学的手指轻轻地按在了小奏在呜咽声中想要编织话语的嘴唇，缓缓地摇了头。

紫苑「现在什么都别说……不需要语言的。我明白的，你是非常乖的孩子…………只要明白这点的话，之后就什么都不需要了。」

瑞穗「紫苑同学…………」

紫苑「很努力了…………小奏，真的…………很努力了…………」

奏「…………非常，感谢…………」

紫苑同学轻轻地抚摸着小奏的头发，小奏的眼睛在安稳的表情中慢慢地闭上了…………

奏「…………………………………………………………………………」

哭累了的小奏睡着了。抱着这样的小奏，我无法动弹…………

紫苑「这孩子，在如此娇小的身体里，到底是背负了多么沉重的情感在生活呢…………」

瑞穗「诶………………」

这一定是像我这样被宠爱着生活的人，不可能理解的吧。

紫苑「总之，送小奏回宿舍吧？这样继续上下午的课我觉得太辛苦了。」

瑞穗「是啊…………」

紫苑「那，我去取你们的包吧。顺便想一个适当的借口。」

瑞穗「对，对不起……总是给紫苑同学添麻烦…………」

紫苑「呵呵，这就叫朋友吧………不是很棒的吗？」

紫苑同学若无其事地说着夸张的话，带着一如既往的优雅步伐走出了中庭。

瑞穗「我也走吧…………」

奏「………………………………………………………………」

为了不吵醒睡着的小奏，我小心翼翼地抱起了她，向中庭的出口走去…………

一子「姐姐大人，欢迎回来…………哇哇，小奏没事吧？」

回到宿舍，一子带着担心的表情迎接了我们。

瑞穗「我回来了，一子…………诶，已经没事了。刚才谢谢了，真的。」

一子「不会～总是派不上什么用场，这种时候就请随意差遣了。」

因为小奏的房间锁上了，无奈只好先把她安置在我的床上后，走到了走廊里。差不多紫苑同学该来了吧。

瑞穗「一子……紫苑同学差不多快来了。」

一子「啊，是，那么在小奏的房间里藏起来吧。」

瑞穗「对不起…………」

一子「不会不会，走了走了！」

一子穿过房门，消失在了小奏的房间里。

瑞穗「呼………………」

下了楼梯走到大门时，正好紫苑同学过来了。

紫苑「给，书包。」

瑞穗「非常感谢……啊咧，连紫苑同学都？」

看到紫苑同学也带着自己的包。

紫苑「诶，有点在意…………顺便挑战了人生第一次无故旷课。」

瑞穗「可，可以的吗？！」

紫苑「没关系的。呵呵，这也是社会学习了。」

说完，向我露出了温和的笑容。不行，果然还是敌不过紫苑同学…………

瑞穗「总之，先进来吧。小奏在我的房间里睡着。」

紫苑「诶，打扰了。」

紫苑「打扰了……嘛，睡得好香。」

瑞穗「是哭累了吧……要我去泡茶吗？」

紫苑「啊，不用费心……那么，结果是怎么回事呢？」

瑞穗「这个……大概，是我的错吧…………」

我向紫苑同学讲述了刚才发生的事的原委。

紫苑「这样……圭同学说的就是这件事吧…………」

瑞穗「恐怕是……不过，难得给了我警告……我却没有注意到小奏的变化。」

我捏紧的拳头被紫苑同学的手包裹了起来。

紫苑「瑞穗同学，请别这么沮丧。人类不是如此万能的………好吗？」

瑞穗「但是…………」

想要反驳的我，被紫苑同学止住了。

紫苑「不对，什么都做得到这是错误的思考方式。而且现在，不该是后悔已经发生了的事的时候……不是吗？」

瑞穗「的确，是这样。的确如你所说的。」

奏「嗯…………嗯………………」

瑞穗「小奏，醒了吗？」

奏「嗯……姐……姐姐大人？诶？！」

小奏突然坐了起来，慌张地扫视着周围。

瑞穗「是我的房间，小奏。」

奏「那，那个……奏，怎么了吗？」

紫苑「小奏哭得累了就睡着了…………真的是好可爱。」

奏「哈呀呀？！」

紫苑同学慢悠悠地走了过去，抱紧了床上的小奏。

瑞穗「难道说，紫苑同学有拥抱癖好吗？」

紫苑「诶…………不太明白……不过，小奏这样的孩子的话什么时候都想抱着哦。」

奏「～～～～～～～～～～」

已经被当作玩具了…………被紫苑同学丰满的胸部夹紧的小奏已经是窒息寸前了。

奏「……………………」

紫苑「啊，啊啦……对不起…………我真是的…………」

奏「那，那个…………两位，学校呢…………」

瑞穗「比起学校什么的，现在小奏更重要。」

奏「姐姐大人…………」

紫苑「小奏，那样地哭过之后喉咙不渴吗？我来泡茶吧。」

奏「诶，不用……茶的话，奏来！」

紫苑「诶……但是…………」

惊讶的紫苑同学看到的是小奏认真的表情。

奏「不会，请让……请让奏来泡…………」

看着这样的小奏，紫苑同学轻轻地笑了出来。

紫苑「这样？那，拜托了。」

奏「是的！」

很有精神地从床上跳了下来，小奏就这么离开了房间。

紫苑「真的是好乖的孩子……………………」

瑞穗「诶…………」

我和紫苑同学不约而同地望向了小奏离开的房门。

奏「久等了～！」

稍微过了一会儿，小奏端着茶具回来了。

和平常一样，将倒扣在茶托上的茶杯翻转过来，用优雅的手法，泡出了今天三人份的红茶。

奏「姐姐大人，紫苑姐姐……请用～」

紫苑「谢谢，小奏，我不客气了。」

瑞穗「谢谢。」

短暂的沉默中，我享受着小奏泡出的红茶。

紫苑「嘛……小奏，红茶泡得很拿手呢……好香…………」

奏「是，是吗？好高兴～」

紫苑「看起来，小奏已经没事的样子了？」

奏「紫苑姐姐……」

紫苑「瑞穗同学很担心的哦……是不是因为我们让小奏受苦了。」

瑞穗「紫，紫苑同学…………」

奏「没，没这回事的……姐姐大人为了奏已经做了很多事了…………」

瑞穗「但是，结果上还是让小奏受苦…………对不起，因为我的疏忽…………」

奏「不会……奏，无论如何都不想解下这条缎带……所以很高兴。如果只有奏的话也许就放弃了…………」

瑞穗「能打听吗…………那条缎带对小奏而言有着什么样的意义…………」

奏「好的…………」

奏是在孤儿院成长的。爸爸的容貌，妈妈的容貌都不知道。

听孤儿院的院长老师说，奏是被裹在襁褓中被扔在孤儿院入口的。没有任何的留言，连名字都不知道的样子，奏这个名字是院长老师收我做养女的时候取的。

奏不太记得小时候的事了。即使在孤儿院中，除了奏以外也没有对双亲完全没有记忆的孩子。那个时候，奏就开始被欺负。

被欺负之后再被老师庇护……在这样的反复中，奏明白了用怎样的演技能让老师疼爱自己。

奏的口癖也是模仿院长老师的，因为这样让院长老师非常的高兴………因为持续这种口癖的原因，结果演变成了现在这种说话的方式。

某一天，院长老师把奏叫去。虽然当时奏还小记不是很清楚了，不过大了后回想起来，那应该是医院吧。

院长老师在医院的床上，看到小奏来了就开心地笑了出来。从抽屉中取出了被包裹得很漂亮的礼物亲手交给了奏…………

院长「明白吗，奏。我不得不要丢下你离开了。这是对现在的我而言，最大的遗憾了……但是奏，你是很聪明的孩子，神一定会引导你选择对你而言最适合的道路的。」

院长「这条缎带，是我给你的最初也是最后的礼物…………像这条缎带的颜色一样，随时都不要忘记；要乐观，要开朗地生活下去……无论遇到什么，都不要气馁………奏，保佑你今后的一生都能像这条缎带一般，充满着明亮的色彩……无论何时我都会为之祈祷的。」

院长老师说完这些后，缓缓地躺在了床上，闭上了眼睛。还小的我……以为老师是睡着了。但实际上，院长老师没有再睁开过眼睛。

还记得因为初次得到礼物而兴奋，在如同睡着了的院长老师身边，我带着笑脸来回地飞跑着…………

奏「所以这条缎带，对奏而言，这是从家人那儿得到的唯一的礼物，就如同是家人这种存在一般。」

瑞穗「小奏…………」

奏「奏，因为院长老师通过这样的方式陪伴着我，所以我才能努力学习，作为奖学金学生进到这所学校来，并且努力到这个程度…………」

紫苑「这样……对小奏而言，这条缎带就是家人这种存在…………」

奏「是的……所以，无论如何也想要在一起。」

紫苑「那，瑞穗同学。」

瑞穗「什么，紫苑同学。」

紫苑「我们，成为小奏的家人……这样如何。」

奏「诶………………」

瑞穗「紫苑同学…………」

紫苑「我们，不能做小奏的家人吗？」

带着认真的表情说着这些话，绷紧的脸不自觉地松弛了下来。

瑞穗「是啊，我觉得这样很棒呢。」

对着吃惊的小奏，我露出了笑容。

瑞穗「呐……这样不可靠的姐姐们不行吗…………小奏。」

奏「姐姐大人…………」

紫苑「这样的姐姐也可以的话，怎么依靠都没关系的哦…………小奏。」

奏「紫苑姐姐……奏，被这么说的话，会变得……软弱的…………」

紫苑「没关系啊，即使变得软弱…………」

紫苑同学又一次轻轻地抱住了小奏。

紫苑「我曾经也想过要一直保持着坚强……曾经有过这样的时期。」

瑞穗「紫苑同学…………」

紫苑「但是，我想人类无论如何都会在不经意中感到寂寞，变得软弱…………在生活中感受到不安，我想并不仅仅是小奏才会这样的。」

紫苑「这种时候，我想，去依靠谁也是可以的……这种时候，就来依赖我们吧。」

紫苑同学的话语，非常的温柔，非常的温暖。

紫苑同学这样的心情，我也能够理解。小奏到现在为止都是一个人在努力生存。所以即使是一点也好，借靠着谁的肩膀，休息一下也是可以的。

现在只是想让小奏受到伤害的内心，能有一点点的放松。

想让小奏找回自己的笑容。

奏「奏……可以吗？一下子得到两位这么棒的姐姐…………真的，可以吗？」

瑞穗「当然………………」

紫苑「这么可爱的妹妹，非常欢迎哦。」

奏「姐姐大人！」

小奏抱住了我们，让我们看到了她开心的笑脸。

就如同缎带的颜色一般，从心底里发出的，眩目的笑容——————

紫苑「那么，我就到这里了……瑞穗同学。」

瑞穗「什么，紫苑同学？」

紫苑「绝对，不能输……为了我们可爱的妹妹。」

瑞穗「诶，是的。不能输。」

紫苑「呵呵，那么……再见。」

紫苑同学，挺着胸膛走向了林荫道。

瑞穗「是啊，不能输…………」

奏「姐姐大人，奏端茶过来了～」

瑞穗「啊，稍等下…………」

把自动铅笔放在桌上后，我走到门口为小奏打开了房门。

奏「啊，姐姐大人…………」

瑞穗「请，进来吧。」

奏「好，好的…………」

小奏的脸微红起来，慌慌张张地进到了房间里。

奏「那个，姐姐大人不用特意来开门也可以的…………」

小奏带着不好意思的表情说着。平常的小奏是单手撑着盘子打开门进来的。

瑞穗「是啊……不过，不知道为什么今天感觉想这么做。」

奏「感觉，吗？」

瑞穗「对……要说的话，是想宠小奏的感觉，这样吧？」

奏「奏，奏吗？！」

瑞穗「是啊……之前一子也对我说要我保持自信。」

奏「姐姐大人…………」

瑞穗「好了，可以泡茶给我吗？」

奏「好的…………」

小奏泡好茶后，在平时固定的位置，梳妆台前的椅子上落下了座。

瑞穗「呼………………………………」

呷了一口小奏的茶，从喉咙深处开始，柔和的温暖贯通了身体。

瑞穗「我呢……回想起了些事。」

奏「回想起的……事…………吗？」

瑞穗「诶，小时候的事…………」

瑞穗「介于懂事和不懂事之间的那个时期，我的妈妈去世了。」

瑞穗「那之后，为了代替非常繁忙的爸爸，几个佣人来到家里照顾我。」

瑞穗「佣人们都是很好的人，除了没有爸爸和妈妈的寂寞之外，我过着无拘无束的生活。」

瑞穗「但是呢……在家里，有一把很大的椅子。」

瑞穗「不知道为什么小时候的我看到那把椅子后，就会不自觉地流出眼泪……甚至曾经抱着那把椅子哭过。」

瑞穗「但是，那件事情的原委我自己完全不记得了，长大了后从佣人那里听说的。」

瑞穗「那把椅子，是妈妈生前经常抱着我坐过的椅子。」

瑞穗「不可思议吧……明明是自己不记得的妈妈，但甚至曾经在哭累了后还蜷缩在椅子上睡着过。」

瑞穗「这几天，小奏遇到了不少事吧……这样之后，回想起了这件事，奇怪吧？」

奏「姐姐大人…………」

瑞穗「人……大家多多少少都会带着一些辛苦、悲伤的回忆活下去……这些一定是不能抛弃的吧。」

瑞穗「因为，那是如自己人生的历史一般的存在。是想要消都消不掉的东西。」

奏「奏是狡猾的人…………想要讨人欢心，因为想讨人欢心而温柔，因为想讨人欢心而装作在意别人…………所以奏，讨厌这样肤浅的自己…………」

瑞穗「小奏……我觉得，小奏是为了让大家喜欢自己而在努力………………」

奏「是……这样吗…………奏，这样可以吗…………」

瑞穗「温柔地对待谁后，从谁那里得到温暖，这样才会感受到最初的温柔所带来温暖…………这样才会最初的理解到温柔所包含的意义。所以，我认为小奏的温柔是没有错的。」

渴求着温暖，想要给与人温暖。人类就是这样学会温柔，被养育成长的吧。

瑞穗「我想要温柔地对待小奏，因为想看到小奏的笑容。因为我最喜欢小奏。」

奏「姐姐大人………奏也是，最喜欢姐姐大人了…………」

瑞穗「小奏，乖孩子…………」

我抚摸着小奏的脑袋，而小奏像小狗般的稍微蜷缩着身体，缓缓地闭上了眼睛…………

奏「姐姐大人，晚安。」

瑞穗「诶，晚安。」

关上门后，小奏轻轻地把背靠在了房门上。

奏「姐姐大人…………」

用谁也听不到的声音，轻轻地念出了口。

只是这样，胸口中就如同涌出了温泉一般。

奏「姐姐大人…………」

让奏敞开心扉的，最初的人。

奏说讨厌自己的时候，她就如同是自己的事一般带着心酸的表情…………她是非常，非常温柔的人。

她是在奏遇到困难的时候，会伸出手，抚摸着奏的头，会抱住自己的人。

为了洗茶具而下到一楼。指尖触碰到楼梯的扶手时，不自觉地回想起来。

说起来，最初的邂逅，姐姐大人就抱住了奏。

奏明明是只懂得微笑的。

不明就里地伤心的时候，姐姐大人抱住了我。

奏明明是只懂得哭泣的。

每当姐姐大人抱住奏，奏就会渐渐地软弱。

每当姐姐大人对我微笑，奏的内心就会渐渐地轻盈。

怎么样，才能成为那样的人呢。

怎么样，才能拥有那样的心灵呢。

奏「姐姐大人，最喜欢你了…………」

从口中说出的话语，只是这样，就能给予奏勇气了…………

玛利亚「主啊，感谢赐予我们现在享用的食粮。阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「那么，我不客气了。」

瑞穗「我不客气了……说起来，昨晚一子回来得很晚，到底大家在干什么呢？」

一子还在房间里睡觉。嘛，她也没必要吃饭，也没必要去学校，怎么样睡懒觉都没关系。

玛利亚「昨晚？啊……电视有个叫“令人怀念的偶像，那个人的现在！”的节目播出……大家一起看的。」

瑞穗「为，为什么这种东西大家一起？」

玛利亚「呀～一子的反应太有趣了……看吧，她活着的时候的偶像还有顶级明星大家都变成叔叔阿姨登场了……这种时候她就会受到“嘎——！”还有“怎么会～～！”这样的打击。」

瑞穗「啊……原来如此…………」

这个倒很容易理解。一子本来就是比较热衷流行的感觉……从这个意义上看大概那是相当打击人的节目吧…………

由佳里「年轻的时候是如何的帅气之类的，总之一子同学告诉我们的内容非常有趣……结果就看到最后了。」

这个的确一起看会比较开心了…………

瑞穗「所以那孩子才精疲力竭地睡着了这样吧…………」

玛利亚「什么，一子还在睡？…………修行不足呢。」

这样的修行没必要的吧，玛利亚……不过本来都已经死了，所以想要修行也没办法了吧。

瑞穗「…………………………」

圭「…………………………」

化学试验结束后，正在水池洗试管。问为什么会沉默…………因为旁边的圭同学正默默地洗东西…………

圭「…………………………啊。」

瑞穗「？」

圭「这样注视的话，不经意的，目光中就会注入力量，想要把试管摔到地板上去呢。」

瑞穗「请别这么淡泊地就说出这种危险的话来啊。」

圭「根据原始宗教，玻璃或者镜子反射出来的东西，相传本来是象征着女性以及爱的。」

瑞穗「怎，怎么了，突然…………」

圭「对你而言，是怎样看待玻璃的呢…………」

瑞穗「好复杂啊…………」

圭「没有想复杂的必要……象征是和潜在意识相连接的……比如，感觉到被火所净化，感觉到永远的循环这种……简单吧？」

瑞穗「跟随意识，这样吧？」

圭「是啊……瑞穗同学今后想怎么做，就会明白了哦。」

瑞穗「诶？」

圭「比如，“想疼爱小狗”和“想打开封闭的锁”…………和现在你的感觉更接近的是哪边？」

小，小狗和…………锁？是什么意思啊…………

分支1：锁………………吧

分支2：小狗………………吧

选择分支2：小狗………………吧

圭「小狗…………吗。瑞穗同学追求的东西……是教室吧。」

瑞穗「教室？」

圭「热闹和友爱…………这样的东西在教室里满溢着。已经收拾完了，你先回教室去也没关系。」

瑞穗「诶，诶…………那先走了…………」

如往常一样，圭同学说的事还是这么难理解…………

声音「贵安，美智子同学。」

美智子「啊啦，贵安，玛利亚同学…………找瑞穗同学有事吗？」

玛利亚「诶，稍微打扰下。」

美智子「请进……瑞穗同学，玛利亚同学来了。」

瑞穗「啊啦，玛利亚同学……怎么了？」

玛利亚「也不是怎么样了…………想问下状况如何。」

瑞穗「状况……这样问也…………是问赞同者增加没有的话，只能回答马马虎虎了…………」

玛利亚「这也是，也不是在做署名活动…………说是哪边的话，是问和贵子同学正面冲突的觉悟…………如何了？」

瑞穗「不过，对贵子同学相当痛恨啊，玛利亚同学。」

执拗地重复到这个程度……就是我也察觉得到过去曾经发生过什么。

美智子「啊啦……因为玛利亚同学和贵子同学是宿命的对手…………是当然的咯。」

瑞穗「诶，美智子同学知道她们俩之间发生过什么吗？」

美智子「这是当然的…………该说是，在直升组里是相当有名的故事呢，她们俩的事。」

玛利亚「美智子同学…………」

瑞穗「直升组…………这个难道说，是小时候的事了？」

美智子「诶，从幼儿…………」

玛利亚「美智子同学！那个故事不能保密吗？」

美智子「啊啦啊啦……对不起瑞穗同学，被封口了。」

瑞穗「这，这么不快的回忆吗？」

玛利亚「啊，已经不想再想起来了。」

美智子「啊啦，玛利亚同学，说话方式回到平常的样子了哦？」

玛利亚「啊…………不好不好。」

不是说装乖孩子很拿手的吗…………玛利亚…………已经漏洞百出了。

美智子「嘛，玛利亚同学用怎样的说话方式都不觉得有违和感了，从这个意义说很便利呢…………」

玛利亚「美智子同学，这个不算是褒奖的话哦…………算了。总之，我对贵子……为了打垮贵子同学会拼尽全力的……那么，再见。」

玛利亚生气地走出了教室。看样子是努力过但还是没找到“打垮”的敬语说法的样子…………

瑞穗「不过，到底是来干什么的呢？」

圭「不清楚……全垒打宣言之类的吧。」

圭同学从化学试验室回来了。

瑞穗「要说是哪边的话，也许更接近外野高飞球吧。」

圭「否定不了………………」

美智子「稍，稍微否定一下也许不会遭惩罚的。」

圭「那，小小的…………外野球，这样吗。」

美智子「啊……………………………………」

的确是有点…………而且完全圆不了场。

阳光倾斜，柔和的光线开始撒入教室。个人而言，现在是我偏好的时间带。

美智子「桌子的整理，完了吗？」

瑞穗「诶，完了。回去吧。」

圭「可惜…………」

瑞穗「哇？！圭同学……什么时候……校长室的扫除完了吗？」

圭「ｏｆｃｏｕｒｅｓ，那么，美智子同学就由我收下带回去了。」

美智子「我，我是持有品吗？」

圭「该说是，ｔａｋｅｏｕｔ？」

美智子「不是那个，意义不太理解……嘛，算了。回家吧。」

圭「就是如此，美智子同学我就收下带回去了。」

瑞穗「不，不太明白，不过，我知道了。」

圭「那么，再见。」

美智子「再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见。」

不太了解的两人，从教室外也听到了笑声的回荡。感情很好吧…………大概。

瑞穗「那么，我也回去吧…………」

啊，不过今天的夕阳很漂亮，稍微绕点远路也没关系吧…………

分支1：和平时一样从西楼道。

分支2：偶尔从东楼道。

选择分支2：偶尔从东楼道。

瑞穗「啊………………」

楼道中的窗户外面，花草丛中，红色的蜻蜓正飞舞着。

瑞穗「真，真的难以想像这里是东京都内…………」

周围被广大的森林所覆盖，有蜻蜓在当然也不是不可思议的事了…………

声音「啊啦，瑞穗同学……已经要回去了吗？」

瑞穗「绯纱子老师。诶，我也是归宅部。」

绯纱子「不加入社团吗？」

瑞穗「绯纱子也许忘记了，我也算是最高年级学生了。」

作为应试生进入十月的，还加入社团活动的应该非常少了吧…………

绯纱子「呵呵，的确。总感觉瑞穗同学是刚入学的学生，没办法了。」

瑞穗「的确，转入到现在也没经过半年……而且…………」

绯纱子「而且？」

瑞穗「自己在学校待的时间加长，暴露的可能性不就会增大了吗？」

绯纱子「……………………………啊。」

绯纱子啪地拍了一下手。

绯纱子「的确是。平时已经把瑞穗同学完全当作女孩子了。」

瑞穗「…………………………………………………………」

绯纱子「啊，啊啦？！沮丧了？！没有恶意的啊？！」

那个，没有恶意才是最难忍受的，绯纱子老师…………

绯纱子「别，别这么沮丧啊…………那？那？姐姐给你糖吧，好吧？」

瑞穗「算了，反正我…………哈…………」

绯纱子「就是觉得已经做成了完美的女孩子了…………真要说的话，比真正的女孩子还要像女孩子吧。」

老师……虽然是打算圆场的，不过那是泥沼啊…………

绯纱子「不过，虽然打算像对待女孩子一样对待你，不过还是觉得你是男孩子了。」

绯纱子老师突然又开始说相反的话。太过缺乏论据了。

瑞穗「现在再来说这种话我也不会高兴的…………」

绯纱子「不是，并不是想要讨瑞穗同学的欢心的。」

绯纱子老师说着笑了起来。

绯纱子「你对待女孩子的方式，即使是装作姐姐大人的模样，不过果然还是男孩子…………必须要帮她，必须要守护她之类的…………这样去对待女孩子，我想是男孩子的作风了。」

瑞穗「是，这样吗…………」

绯纱子「是啊。所以你的ＦＡＮＳ大家都像倾慕男孩子一样地倾慕你。收到的情书如是，情书的内容如是。」

瑞穗「………………………………………………」

的确可能是这样。到现在都只是朦胧地认为女校就是这样…………

绯纱子「因为周围没有男孩子，所以憧憬这样的同性…………嘛，没办法的事了。」

瑞穗「但，为什么知道寄给我的情书的内容？」

绯纱子「诶…………这，这就是情报网络的作用了…………啊哈，啊哈哈…………」

是玛利亚吧，估计…………

绯纱子「那，那么，瑞穗同学，小心点回家吧！」

瑞穗「啊！」

注意到的时候，绯纱子老师已经在十米开外了，慌忙地挥了挥手就逃走了。

瑞穗「这也是老师吗…………」

嘛，嘛……虽然也不是恶劣的老师…………感觉不太能接受啊…………

瑞穗「哈……………………………………」

饭后，没有学习的兴致，在食堂呆呆地看着电视。

玛利亚「啊咧，真少见，瑞穗一个人看电视。怎么了？」

瑞穗「玛利亚…………没有，没什么…………」

玛利亚「怎么了？在意明天的事吗？」

瑞穗「是，这样吧……嗯，也许是……该说是冷静不下来吧，也静不下来学习。」

玛利亚「这样……对不起，瑞穗。」

瑞穗「嗯……什么？」

玛利亚「因为，说起来这事件就像是把你卷入了一样，被我…………」

说完，玛利亚从一度坐下的椅子上站了起来，走进了厨房。

玛利亚「瑞穗为什么要如此地庇护贵子这点我是不明白了…………」

在厨房做什么呢，只听到声音过来。

玛利亚「不过……的确，不觉得贵子会以瑞穗做对手用小奏来影射牵制你。有这种感觉吧…………」

玛利亚「来，瑞穗……喝了这个，平静下来好好睡觉哦。」

玛利亚递过来的杯子里，流出了平常没闻过的，清爽而安稳的香味。

瑞穗「好香…………这个是？」

玛利亚「为了让人安眠而混合成的药草茶。以熏衣草为主，再加入甘菊，蜂蜜花之类的……嘛，有放松和安眠效果的东西，调和到不难喝的程度这样了。」

瑞穗「诶，玛利亚调和的？」

玛利亚「算是……这是衣服和化妆以外，我唯一像女生的兴趣了吧，对我而言…………嘛，效果优先所以不会那么好喝了。」

说完，自己慢慢地喝下了自己的份。我稍微享受了下香味后，也将茶慢慢地送入口中。

瑞穗「嗯……好酸…………」

玛利亚「嗯…………不过喝完后从喉咙里扩散出来的香味就不那么容易消失了。」

的确，喝完后，香味扩散在了鼻腔里，该怎么说呢，非常安稳的感觉。

瑞穗「嘿……玛利亚有这种兴趣呢，都不知道。」

玛利亚「是啊……我也是最近才了解瑞穗各种各样的侧面的。」

瑞穗「是，是吗…………」

玛利亚「是啊…………我一直注视着的瑞穗是，温顺的，稍微被捉弄下就怯生生的…………只看到了这些地方。」

瑞穗「这些，现在不也没多大变化吗？」

玛利亚「没有……这种事啊。该怎么说呢，有点，被扔下的感觉。」

瑞穗「什么，这是…………」

玛利亚「我才是，从还是小孩子的时候开始，脑子里就没有多大的变化……不知不觉中，只有瑞穗变成大人了…………怎么说呢，这方面比较寂寞吧。」

瑞穗「是吗……我觉得玛利亚和我相比已经足够成熟了。」

玛利亚「哼哼，多谢夸奖了…………难道说，贵子……不会是打算牵制我的吧…………有点这么觉得。」

瑞穗「诶…………」

这不会吧……想这么说，但还是停住了口。贵子同学对玛利亚的厌恶感的确不一般。嘛，这点玛利亚也是同样的了…………

玛利亚「不然的话，就是吃小奏的醋之类的。」

瑞穗「不，不会这样吧…………」

至少，贵子同学吃醋嫉妒的可能性，在女生和女生之间这个前提上，就是不可能的了。

瑞穗「这个，是因为玛利亚知道我是男的才这么认为的吧？」

玛利亚「才没这回事。女生和女生之间也存在嫉妒的情感的。那个时候小奏不是因为害怕贵子所以拉紧了瑞穗吗……导致神经过敏了吧？」

瑞穗「但，但是…………」

贵子同学，不觉得贵子同学会这样就感情用事…………

玛利亚「瑞穗，最近和贵子相当亲近吧？她没什么朋友的事……你知道的吧？」

瑞穗「呜～嗯…………」

玛利亚「嘛，不管是什么理由，也决定了要守护小奏的缎带的，只有干了吧？」

瑞穗「嗯……是啊。」

玛利亚「哈……真是的，我这边药草先起效了…………那，瑞穗………好好睡哦。」

瑞穗「谢谢，玛利亚……晚安。」

玛利亚「嗯……先走了…………哈………………」

玛利亚把自己的杯子冲过水后就回去房间了。

瑞穗「即使去想……不知道的事也没办法…………吧…………」

我含了口药草茶，味道酸得能让人闭紧眼睛……就如同玛利亚的性格一样。

瑞穗「虽然我并不太了解玛利亚的事…………呵呵…………」

就这样一口气喝干了茶……我也离开了位子…………

瑞穗「…………………………」

意外的清醒地睁开了眼。算是到早上的样子了………天又像是还暗着的…………

瑞穗「六点……………………」

太早了。但是，完全没有睡意了。托玛利亚的茶的福，能很快就入眠…………

看来，大概是神经已经兴奋了，所以才这么早就醒。

瑞穗「啊哈哈……我，不会是神经太纤细了吧…………」

这也是性格吗…………

玛利亚「早……啊咧，瑞穗已经要去学校了吗？」

早早地吃过了管理员做的早餐走出食堂时，正好玛利亚从二楼下来。

瑞穗「想稍微早点去，稳定下情绪吧。」

玛利亚「讨厌瑞穗……难道说，害怕了吗？」

瑞穗「别这么开心地问啊，玛利亚……嘛，内心相当…………吧。」

玛利亚「没事的。我也在，紫苑小姐也跟着的。」

瑞穗「是啊…………那，学校见了。」

玛利亚「嗯………走好。」

瑞穗「哈…………………………」

在没有旁人的行道树下，轻轻地做了下深呼吸。

为了谁要做些什么……说起来这还是第一次。

之前的学校里，是谁对谁都毫无关心，也不觉得这很奇怪，很怪异。

但是，现在…………

瑞穗「……………………………………」

没有人的教室。没有声音，是完全静默的地方。

瑞穗「觉得紧张了…………」

明明总会是从第五节课才开始，现在就这样会支持不下去的…………

瑞穗「期中考试也临近了……做下考试复习吧…………」

从包里拿出了适当的教科书和笔记。

瑞穗「世界史……吗…………」

回想起了点贵子同学的事…………

瑞穗「不好不好，学习学习…………」

轻轻摇了摇头，把教科书和笔记展开放在桌子上…………

瑞穗「哈…………」

考试范围重看了一遍，我叹了口气。

声音「啊啦，相当早呢。」

瑞穗「诶…………啊，紫苑同学，早安。」

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「这么说的紫苑不也很早吗？不是谁都还没来吗。」

紫苑「是啊…………不过，不知不觉就醒得早了。」

瑞穗「紫苑同学也是吗…………」

紫苑「呵呵，看来瑞穗同学也和我一样呢。」

瑞穗「我是因为紧张才醒过来的……紫苑同学其实是因为期待才醒的……不会这么说吧？」

紫苑「嘛……我看起来是这样的吗？」

紫苑同学做出了有点伤心的表情。

瑞穗「对，对不起…………」

紫苑「才怪……骗你的。其实真的是因为期待才醒过来的，我。」

瑞穗「紫苑同～学…………」

听了这句话，我无力地趴在了桌子上。

紫苑「因为，就算是我被看成那样也会讨厌的啊……呵呵，对不起。」

说着紫苑同学把包里的东西放在桌上，从自己的位子看着我桌子上的教科书。

紫苑「那个，瑞穗同学是为了缓解紧张才复习考试范围…………这样的吗？」

瑞穗「诶…………嘛…………」

呜————我的思考形态还有行动规则是这么容易看穿的吗…………

紫苑「十月革命……吗？不觉得，是和我们很切合的词汇吗？」

扫视着笔记文字的紫苑同学，在文章中找到了这个单词，开心地笑了起来。

瑞穗「革命……吗…………」

紫苑「也许不太谨慎，我其实是很期待的……呵呵，感觉像是远足前的孩子的心情呢。」

瑞穗「这，这么期待吗？」

紫苑「诶……去年没做成的事，通过这种方式体验到，是喜出望外的事了……为了小奏认真地尽全力是不用说的，作为我自身，也因为自己能在这种情况下参加而高兴得不行。」

看着紫苑同学从心底里表现出的笑容，自己也觉得蛮想笑的，道理讲不通的事不自觉地就原谅了。

瑞穗「紫苑同学，拜托了。」

紫苑「嘛，被这么说的话就会紧张了……不管怎么说我也是第一次啊。」

瑞穗「呵呵，的确。」

紫苑「呵呵呵…………」

女学生「早安。啊啦，这么早真难得……两个人在一起有什么事吗？」

瑞穗「早安，夏树同学。」

紫苑「早安，夏树同学……小小的作战会议吧。呵呵…………」

一起笑过后，早到的学生稀稀拉拉地进入了学校。

紫苑「为了我们的十月革命……对吧。」

这样，“革命的一天”拉开了帷幕………………

奏「………………………………………………」

现在是午休，我和小奏正在食堂中吃午饭。

瑞穗「怎么了？没食欲的样子……哪里不舒服吗？」

奏「啊，不是……那个，太紧张了……饭咽不下喉咙～～」

瑞穗「这样……也是…………这种时候不要勉强吃会比较好。」

奏「是，是的……姐姐大人不紧张吗？」

瑞穗「是啊……从早上开始一直紧张，其实已经紧张得疲倦了。」

奏「是，是这样…………吗？」

瑞穗「诶，我本来也以为会吃不下饭的…………一定是太过紧张让肚子空了吧。」

感觉是很没面子的话啊…………话的末尾，做了个最近从紫苑同学那里学来的电影。

奏「啊哈，姐姐大人真是的………………」

小奏开心地笑了出来。看来是当作玩笑了…………不过这是实话。

瑞穗「革命也好，饭也得要好好吃才行。」

奏「革命，吗？」

小奏脸上是不解的表情。

瑞穗「啊，对了…………小奏不知道是什么事吧。」

我给小奏讲了今早从紫苑同学那儿听来的话。

玛利亚「嘿……十月革命呢…………蛮帅的。」

瑞穗「玛利亚同学…………到底从哪儿冒出来的。」

玛利亚「革命和打倒学生会的印象很切合的呢！我也得要加油……贵子……洗干净脖子等着吧～呼呼呼。」

瑞穗「不，不太安定啊……玛利亚同学…………」

带着笑声的玛利亚不知道到哪儿去了。她对贵子同学是相当的痛恨吧…………

奏「呵呵，看着姐姐大人们，奏感觉肚子也空了～」

说着小奏也开始吃便当了。嘛，食欲出来了，说结果完美也没问题吧…………

瑞穗「是啊，俗话说饿着肚子是无法作战的么。」

奏「是的～！」

瑞穗「呵呵…………」

一边看着努力地咬着面包的小奏，我也开始继续用餐了…………

然后，学生总会的时间终于到来了…………

玛利亚「那么……瑞穗，紫苑小姐……准备好了吗？」

紫苑「没问题。」

瑞穗「诶……那么，小奏也要堂堂正正哦。」

奏「是的…………」

玛利亚「那，走吧。」

学生总会重视学生的自主性，因此入场退场都是自由的。嘛，因为挤掉了上课的时间，只要不旷课基本上都会是全员参加没错了。

顺便一提，这所圣应女校里旷课的学生当然是没有的，定论也没问题。

女学生「姐姐大人们来了。」

女学生「我是支持姐姐大人的，请加油！」

学生们每张嘴都在搭话，但现在太紧张完全听不进耳朵。总之，露出浅浅的微笑是现在的极限了。

满席的时候，学生会的成员们开始入场进入讲坛了。当然，当中会长贵子同学以及会计君枝同学她们的身姿也看的见。

君枝「同学们，请落座。第九十八次学生总会即将召开。」

在君枝同学的广播下，学生们回到了按各学年和班级分配的坐位上。

贵子「那么，我以学生会会长严岛贵子之名，宣布，现在第九十八次，圣应女子学校学生总会正式开始…………首先，由会计报告今年度的决算。会计，菅原君枝同学。」

君枝「失礼了。那么，立即开始今年度的决算报告。发表内容以学生手册第三十八页记载的机关，委员会，社团活动的顺序进行。发表结束后留有时间，有异议或者质询的同学，请在那个时候提出。首先………………」

会计君枝同学挨个地朗读着数字数据。讲堂入口放有学生用的决算结果复印件，这样不听君枝同学的报告也能阅览结果。

之后，预算案报告，对各部的预算进行最终交涉之类的事务也顺利地推进着。

贵子「可以了吗，关于那个计划，日前在事前的交涉时已经向你们提示了问题点。会议纪录应该有保存…………」

这么来看，贵子同学果然是相当认真的人，感觉不会是像玛利亚说的那样是用奏来做牵制影射的人。

但即便如此，也不得不和这样的贵子同学冲突…………人类的确是相当复杂的。

君枝「以上，会计关联的业务报告全部结束。」

贵子「接下来是学生会的活动报告以及关于本期剩余的活动的报告。」

这次是副会长出来进行活动内容的报告。这部分和预算不同，报告也少，也没有人提出异议，因此简单地就结束了。

贵子「最后……进行对学生会提出的议案，异议进行讨论。将按顺序宣读，请关系人按顺序上来讲坛。」

紫苑「终于快到了…………」

瑞穗「是的…………」

虽然如此，我们提出的申请书因为是在本年度的最后，在这之前有不少提案和异议申请，那里也花了相当的时间。

贵子「自动贩卖机的设置提案需要老师的判断，因此学生会会另外正式向学校提出提案书，结果将在之后通知。」

最后的议案终于要结束了。

贵子「下一件，进行十月九日提出的异议申请书的讨论。宫小路瑞穗同学，御门玛利亚同学，十条紫苑同学，请上讲坛。」

玛利亚「走吧，瑞穗。」

瑞穗「诶…………」

美智子「加油，瑞穗同学。」

圭「必胜…………」

瑞穗「非常感谢……美智子同学，圭同学。」

紫苑「好了，出发吧…………」

我们缓缓地走到了讲坛的阶梯前。

奏「姐姐大人…………」

瑞穗「小奏…………好了，出发吧。」

奏「是的！」

下了决心，我们走上了讲坛。

贵子「根据宫小路同学提出的申请，对于十月八日我对周防院奏同学做出的指导警告存在异议。没有错误吧？」

瑞穗「是的，没有错误。」

贵子「估计首先，对于多数同学，对我十月八日提出的指导警告会有不明白的地方，当事的学生也在场，所以在这里进行说明。」

贵子同学说完后，站在了小奏的身旁。

贵子「八日上午，我见到了这位周防院同学。我判断她现在也仍佩带着的这个发饰有学校生活所不必要的华美，因此指导她不再佩带。这是我八日做出的警告。」

贵子「对于这点，以宫小路同学为代表的数名同学发出了异议，因此在全校学生中讨论这点，以决定处理办法。」

贵子「首先，由我向同学们说明本次指导的理由。」

贵子「从学生会的观点来看，学校生活和平时不同，是重视制度和秩序的。」

贵子「因此，如周防院同学的装饰品这般华美的东西，欠缺圣应女校矜持静淑的学生所应该具有的统一性，会成为扰乱学校生活的秩序的起源。」

贵子「基于以上的理由，我对周防院同学进行了正式的指导，警告她应遵守圣应的优良传统。」

贵子同学的发言完全没有犹豫，这也清楚地传达到了在旁观着的我们这里。

贵子「接下来，请教姐姐大人们意见…………请。」

瑞穗「失礼了，会长。」

我扫视了一遍会场里的学生，感觉就像是要晕过去一样。行过礼后，深呼吸了一次。

为了小奏，必须得要好好做…………因为我是这孩子的姐姐！

瑞穗「本次，能受理异议申请，非常感谢。」

瑞穗「第一，圣应的服装规定中没有对装饰品的禁止项目。第二，装饰品存在印象的个体差别问题。」

瑞穗「首先第一点，圣应的服装规定中没有对于装饰品的规定。」

瑞穗「因此，佩带何种装饰品，是根据个人来裁量的。当然不用说，这个是以不与学校的品位相抵触的考量作前提的。」

瑞穗「之后第二个问题点，装饰品存在印象的个体差别。由于判断是由人做出的，一人的判断必定是正确这种看法是无意义的。」

瑞穗「严岛会长拥有维护学校风纪的权限是学校内的规则所明确规定的。因此，以会长一人的判断为基准决定，我也没有异议。」

瑞穗「但是，如之前陈述的一样，基于一个人的判断对另外的多数人是没有意义的。」

瑞穗「有想让同学们确认的事。首先，请注意观察周防院同学…………周防院同学。」

我拍了拍小奏的肩膀。小奏向我点了点头，慢慢地转了一圈。

瑞穗「刚才周防院同学的印象，请好好地记住。」

瑞穗「御门同学，能麻烦下吗？」

玛利亚「知道了。」

玛利亚从小奏的头上取下了缎带，走到我身后，在我的头上系上了缎带。

瑞穗「请好好观察。」

我像小奏一样回转了一圈。

瑞穗「怎么样……比起周防院同学的时候，这条缎带看起来不是变小了吗？」

我这样反问后，讲堂中卷起了悄声讲话的嘈杂声音。

瑞穗「如何？严岛会长……如果，我这样在校内行走，你会警告我吗？」

贵子「不会……………………」

立刻，会场就涌出了嘈杂喧闹的声音。然而，打破这些的是贵子同学自己。

贵子「但是，现在的问题应该是周防院同学和那个装饰品是否适合的问题。并不只是说对姐姐大人而言是不存在问题的！」

瑞穗「的确如此严岛会长。但是很遗憾，我想要说明的事也正是在此。」

贵子「是什么事？」

瑞穗「问题是这个装饰品。我带着不违反校规的装饰品，周防院同学带着就违反了。这点不是明显的矛盾吗？」

贵子「……………………………………」

瑞穗「既然是同样的装饰品的话，本来不就该是谁来带都是违反校规的吗？」

瑞穗「没有明确的基准来确定是好是坏，不管是持有怎样的权限的会长，不对，正因为持有强力的权限，不正是应当多做考虑的吗？」

瑞穗「谢谢，小奏。」

我走到小奏的身后，又一次整理了她的缎带。

瑞穗「甚至，系严岛会长系着的缎带，也会让周防院同学成为违反校规的对象。会长真的能认为这是正确的吗？」

贵子「这个……………………」

紫苑「而且无论如何，周防院同学的这条缎带，在每月实施一次的修女对服装的检查中，从开学算起总共六次的检查都通过了。站在指导立场的大人也容许了，这里不是没有小题大作的必要吗？」

贵子「的确可能是这样，我认为为了促进学生自主地遵守规则，本次的措施还是必要的。」

紫苑「说到自主性的话，我认为现行的状态已经是足够遵守规则了。在这里不必要地横插一杠的姿态，个人上不能认同。」

玛利亚「为了维护严岛会长所说的制度，秩序，对于服装的规定中，已经进行了校服的统一。这以上还要要求归制装饰品以及发型，不正是破坏了学生的自主性吗？」

玛利亚「由我自己说会比较奇怪，但对于我们这群正处于对时尚还有化妆这类东西过敏的年代的少女，难道这就不会出现过度压抑的可能性吗？」

瑞穗「学生的自主性，是应由学生自己来守护的东西，而不是学生代表强押给全体学生的东西，我也这样认为。」

瑞穗「基于以上的理由，希望能让会长撤回指导警告，因此在这里做出异议申请。」

我们的发言结束后，学生中爆发出了掌声，会场一时间骚乱了起来。

贵子「同学们，请肃静！你们的主张已经接受了。之后就交由全校学生的判断……那么，班级委员，拜托收集投票。」

贵子同学的一句话，各学年的班级委员拿着统计用纸开始环绕班级所在的行列。

为了迅速地回收投票，采用了在班级委员拿着的纸板上分赞成和反对记入“正”字的方式。

奏「圣母玛利亚……请引导这只迷路的小羊吧…………」

瑞穗「小奏…………」

我们也在讲坛上咽着口水注视着班级委员统计的样子。

君枝「是…………是，辛苦了…………是………………」

从各班级委员传到会计君枝同学那儿，票数的报告一个接一个地传了上来。

终于，君枝同学结束了全部的统计，拿着结果走向了讲坛上的麦克风。

君枝「………………诶，统计结束了，进行发表…………」

君枝「有效投票总数七百四十三票…………其中处分撤回的赞成票五百一十二票。因此，承认本次的异议申请…………撤回对周防院同学处分！」

会场被掌声的海洋所淹没了。

奏「姐姐大人！」

瑞穗「太好了，小奏。」

女学生「恭喜了，姐姐大人！」

女学生「恭喜！」

瑞穗「谢谢，大家。」

由佳里「小奏，太好了！」

奏「由佳里，全部都是姐姐大人们的功劳。」

紫苑「小奏，太好了。」

奏「是的，也非常感谢紫苑姐姐～！」

紫苑「为了可爱的小奏，这是当然的了。」

玛利亚「十月革命万岁，是这样的吧……贵子同学？」

贵子「这也不是你该高兴的事吧？玛利亚同学。」

玛利亚「什………………！」

贵子「全部都是姐姐大人功劳…………你没有必要像是取到了鬼怪的首级一样地聒噪吧？」

瑞穗「等下…………玛利亚同学，贵子同学…………」

贵子「……………………………………」

玛利亚「……………………………………」

君枝「请肃静！以上，本次总会提出的所有议题讨论结束，请坐下！」

在君枝同学广播下，站起来继续鼓掌的学生们也逐渐回到自己的上。

君枝「会长，请致闭幕辞。」

和玛利亚怒目相视的贵子同学在君枝同学的催促下回复了常态，面向了安静下来的学生们。

贵子「以上，第九十八次，圣应女子学校学生总会闭会。大家辛苦了。」

在再度响起的鼓掌声中，学生们三五成群地站了起来，走出了讲堂。

玛利亚「哼………………」

瑞穗「玛利亚同学…………」

这之中，玛利亚不知是心情不好了还是如何，头也不回地走出了讲堂。

瑞穗「贵子同学……那个…………」

贵子「姐姐大人，道歉的话是不需要的。这个以前也确认过了……是这样的吧？」

瑞穗「诶……诶………………」

贵子「我，不认为是输了…………告辞了。」

君枝「会，会长！」

贵子同学回转了脚步，离开了讲堂。君枝同学也慌忙地追在了后面。

奏「姐姐大人……真的是，非常感谢。」

瑞穗「小奏…………」

奏「也许真的是革命吧……至少，在小奏的心中是真的引发了革命的…………」

奏「奏，从姐姐大人那里得到了很多，真的得到了很多……所以，小奏一定能努力下去的。」

瑞穗「啊啦，我也从小奏那儿得到了很多哦。」

奏「诶，但是，小奏什么也…………」

瑞穗「得到了啊……虽然小奏没有注意到……一定是像这样，大家对谁，谁对大家……在不知不觉中就引发了革命吧。」

亲…………

奏「姐，姐姐大人…………」

对教给我用自己的双腿站立，自己行走的重要的小奏，包含着感谢的意义，我吻了小奏的额头。

瑞穗「大声地说话肚子都饿了……虽然玛利亚不知道去哪儿了，紫苑同学，小奏……去学生食堂喝杯茶再回去吧？」

紫苑「嘛，呵呵……没有异议。」

奏「赞成～！奏，肚子都饿扁了！」

瑞穗「那，走吧！」

小奏在正中间，三个人牵着手迈出了步子。

只要大家互相弥补的话，就一定能渐渐地向前迈步。

比如，像我们这样——————

玛利亚「什么啊…………」

（回忆开始……）

贵子「这也不是你该高兴的事吧？玛利亚同学。」

贵子「全部都是姐姐大人做的事…………你没有必要像是取到了鬼怪的首级一样地聒噪吧？」

（回忆结束……）

玛利亚「瑞穗什么的……没有我的话，什么也…………」

玛利亚「什么也………………」

贵子「姐姐大人…………」

（回忆开始……）

瑞穗「可以的话，我并不希望和贵子同学关系受到破坏的。正确与否先不管，我还是觉得对贵子同学很抱歉……虽然我自己也说不太清楚…………」

瑞穗「学生的自主性，是应由学生自己来守护的东西，而不是学生代表强押给全体学生的东西，我也这样认为。基于以上的理由，希望能让会长撤回指导警告，因此在这里做出异议申请。」

（回忆结束……）

贵子「我…………不明白，姐姐大人……你是我的朋友？还是我的敌人………………」

贵子的拳头，捏到发出声响的程度。

贵子「我不明白…………！」

贵子叫了出来，声音就如同是从喉咙中被挤压出来一般。然而，被寂静包裹的学生会室中，没有任何的回答…………

第五话：华丽的阴谋剧！？

他会陪伴在我身边，总是理所应当地这么认为。

而且他一定会成为飞得更高，更华丽的人，这样的想法没有一刻从脑海中消失。

所以，想要送他一对翅膀。与他相称的，只为他而存在的翅膀。

但是，他已经飞走了，飞向那高远，遥不可及的超越了自己想像的地方。

依然凝视着那美丽的身影，但是，已经无法追上去，无法再和他一起翱翔。

当察觉到的时候……究竟，该怎么办才好………………

女学生「对了，昨天说的木板的分配，有谁去做了吗？」

女学生「这个……没记错的话熏同学已经向实行委员会提出申请了……是这么说的吧。」

女学生「还是，去教室确认一下比较好吧？」

漫步在林荫道下，平日静淑的圣应学生们此起彼伏的喧闹声划过耳畔

秋天也已过了一半，即将进入寒风在树木之间穿梭呼啸着的季节了。

圣应女校，也因为月末即将到来的学园祭，而开始满溢出活力。

瑞穗「………渐渐，热闹起来了呢。」

奏「那是当然的，学园祭在一年之中也算是主要活动了～！」

瑞穗「是啊，学园祭……大家都很期待呢。」

由佳里「姐姐大人难道不期待吗？」

瑞穗「我吗？这么说……不太清楚呢……」

在说期待不期待之前，都会考虑在这场活动中怎么样才能不暴露真实身份……

瑞穗「或许，我是那种会吃亏的性格也说不定……这方面不太会动脑筋。」

说起来，仔细回想，在女装之前似乎也尽在考虑类似的事情……

由佳里「啊，不过……今年姐姐大人也许没办法再这么说了哦？」

瑞穗「诶……那是，什么意思……？」

地点变更，这里是学生会室。

君枝「会长。」

贵子「什么事？」

君枝「差不多，该决定学生会主办的学园祭企划案了……时间也不多了。」

贵子「诶，诶……我知道，我知道的……」

实际上，贵子的心中并不平静。

贵子「那个……无论如何，都不可以不干吗？」

君枝「……会长不中意这个企划的心情我也非常理解，但是学生之间的呼声非常大……如果说无法主办的话……有点……」

贵子「……那个我很清楚。」

君枝「哈………」

圣应女校的学园祭中，每年都会有学生会主导的企划案。

至于内容方面，每年都是先由学生将意见投递于学生会室门前的意见箱中，然后选择提案次数最多的一项来形成企划案……

贵子脑中所烦恼的，便是提案的内容。

贵子「从姐姐大人当选为艾露达之时，大概就会演变成如此了吧……虽然这在我的预测之内……但是……」

基本上，该年度选出的艾露达是相当漂亮或者是拥有极高人气的话，这类的企划提案就会蜂拥而至。

今年的艾露达瑞穗，在校内的人气无人能出其右……理所当然，今年就会是这个要求吧…………贵子如是考虑着。

但是，今年这份要求的内容融入了一点很微妙的变化。这是贵子苦恼的原因。

贵子「为什么，连我也必须在剧目中出场呢……？」

君枝「非常抱歉但是……那个，因为会长也非常漂亮，所以，学生们无论如何都希望看到姐姐大人和会长同台演出……因此，这一类的提案就蜂拥而至了…………」

贵子「我…………和姐姐大人一起站在舞台上不是更加相形见绌吗……」

君枝的客套话轻易就被看破了，贵子是这样想的。反正一定又是那部分因为学生总会上的针锋相对而兴奋的学生，又想在学校里煽风点火了吧。

君枝「不……如果那样说的话，除了姐姐大人以外谁都无法站在舞台上了……」

只在这种时候，君枝话中过度的伦理部分，会影响到贵子的心情。

贵子「我明白了……你意思是和上个月一样，又要让我在舞台上出丑是吧！」

君枝「不，才不是，会长……我，我只是……」

贵子「哈……生气也是没有办法的这我很明白。那么，能得到足够的协助人员吗？」

君枝「啊，是……好像在听到传言以后，从戏剧部，美术部，以及手工艺部那里都得到了优先协助的承诺。」

贵子「…………………………………………」

对心中一直无法冷静的贵子而言，如果可以的话也许会在这里立刻爆发也说不定。即使贵子在这里爆发也没有谁会责备她，不过她心中的骄傲不允许自己这样做。

实际上，这次各个部门表示积极支援的事实点燃了贵子心中的嫉妒之火。“优先协助”这样的话，即使是对已经带领学生会很长时间的贵子来说，也是从来都没有听到过的词汇。

君枝「会……会长…………？」

君枝一如既往地，对贵子的这种沉默感到恐惧。

虽然看上去非常冷静，实际上贵子具有极度的歇斯底里的性格……这是君枝在长久的交往中领悟的心得。

自己不过是汇总学生们的意见然后进行汇报而已，并不是君枝她这么想的。当然君枝也没有责任。

然而，这样的借口对现在的会长是说不通的………如此的思绪带来的怯懦和不安让身体缩成了一团。

贵子「………我知道了。」

君枝「会长…那么……」

贵子「本来就没有什么退路……企划的内容就由君枝同学，你全权负责了。在这几天内准备好。我直接去请求姐姐大人出演！」

君枝「啊，是！」

虽然很有气势地做了回答，但被委托的这项工作可能是非常辛苦的……君枝的内心深处，充满了悲叹和困惑……

由佳里「也就是说，现在希望学生会能筹备以姐姐大人为主角的戏剧的要求蜂拥而至了。」

瑞穗「………怎么会这样。」

目前处于假扮女性的状态，这之上还要参加演剧的话，我的大脑不会出什么问题吧……

奏「姐姐大人的演出的话，奏非常非常想看～！」

瑞穗「诶，但是…人总有擅长和不擅长的东西……」

由佳里「其实我也向学生会递交了请愿书哦……」

瑞穗「连由，由佳里也……」

一波未平一波又起，看来我的未来已经是乌云密布的黑洞……的样子了。

绯纱子「那么，今天的朝会就到这里结束……最后，学生会有通知事项要传达。」

一周之初的朝会时间，最后的最后贵子同学来到了讲台上。

贵子「同学们，早安……那么，新生以外的同学应该已经知道了，今年也将在体育馆开办面向由学生会举办的圣诞祭舞会的社交舞课程。」

贵子同学的话让学生————特别是新生发出了阵阵的私语。

贵子「担任指导的，是由学生会邀请的舞蹈老师，以及擅长舞蹈的老师们。」

贵子「自由参加，也不收取参加费用，静候缺乏交谊舞经验的新生以及对舞步已经生疏了的其他学年学生参加」

贵子「学生会的通知事项就是这些。」

瑞穗「圣诞祭是……是什么活动？」

在回教室的途中，我向紫苑同学提出了心中的疑问。

紫苑「圣诞祭？啊，是关于舞会的事啊。」

紫苑同学稍微考虑了一下，又微笑着说道。

紫苑「圣诞祭呢，也就是关于圣诞节了。圣诞祭当日在教堂的弥撒之后，在体育馆举办舞会是这所学校的惯例。」

瑞穗「跳舞……也就是说，交谊舞吗。」

紫苑「诶…………每年都是一样哦，而且瑞穗同学不可以不出席的。」

瑞穗「不可以不……出席？」

美智子「艾露达有为帮助没有携舞伴出席的同学而作为男伴出席的义务。」

在旁边一直听的美智子同学继续向我解释道。

瑞穗「诶，男伴…………吗……」

美智子「嗯，因为这所学校只有女孩子，为了当日的参加，所以有尽可能两人一组进行舞蹈练习的必要。当然其中一方是男性舞步了。」

瑞穗「……啊，这样啊。」

交际舞的舞步男性和女性是不同的……因为是面对面的跳，所以舞步不会相同了。

瑞穗「不过居然跳交际舞……不愧是名媛学校呢。」

紫苑「会这么说…………瑞穗同学，也肯定会跳交际舞吧？」

瑞穗「诶……那个……」

的确，小时候似乎有被强加了高强度训练的样子…………

紫苑「一二三，一二三，一二…来……」

瑞穗「呜哇……！」

紫苑同学握着我的手，突然便拉着我进入了节奏。

美智子「嘛…………」

紫苑「一二三，一二三，一二三……果然，一定是身体记住了吧………而且连男性的舞步也很完美……」

不是，紫苑同学，我本来就是男性啊……

被紫苑同学牵着手，踏着华尔兹的节奏。的确像是身体记住了节奏的感觉……

女学生「嘛，怎么了？！」

女学生「两位艾露达在这种地方跳舞……！」

女学生「好厉害……如此华丽………」

紫苑「两个人身高相差不多，有点奇妙的感觉呢。」

瑞穗「那个……紫苑同学的脸就在眼前，相当不好意思呢。」

即使到了眼前，紫苑同学的脸也没有一丝暇疵。如此漂亮的人，我还从来没有见过。

美智子「我说，一直准备跳到什么时候啊？两位？」

紫苑「啊啦…………」

发觉的时候，周围已经是人山人海了……

美智子「话说回来，居然在走廊跳舞，稍微早了点吧。」

紫苑「啊啦，是这样吗？」

瑞穗「对不起……」

话说，为什么道歉的只有我……

圭「……发生什么事了？」

与出去喝水的紫苑同学擦肩而过，进来的圭同学一脸不解的表情。

美智子「呵呵，瑞穗同学她们……在刚才的休息时间，突然就在走廊里跳起华尔兹来，很不得了呢。」

圭「错过了……遗憾…………」

瑞穗「不，不用那么遗憾吧…………」

圭「请务必在这里再跳一回……」

瑞穗「那个……会弄乱桌椅的…………」

圭「……那正如我所愿。」

究，究竟在期待什么啊………圭同学……

瑞穗「不，那个……收拾起来，会非常麻烦的……」

圭「………遗憾。」

瑞穗「…………………」

圭「……非常的遗憾。」

瑞穗「不是………」

要我做什么啊………………

奏「请问～姐姐大人在吗～？」

美智子「……啊啦，贵安，小奏。瑞穗同学在这边。」

奏「贵安，美智子姐姐。」

瑞穗「贵安，小奏……怎么了？有什么事吗？」

奏「是的。那个，中午可以一起用餐吗？」

瑞穗「嘛，才是第三节课。呵呵，会不会早了点呢。」

奏「哈呀呀，不是的！正好是移动教室所以了～」

瑞穗「小奏真是的……只不过是稍微逗你一下而已啊。午饭是吧？没问题。」

奏「非常感谢！」

紫苑「啊啦，小奏，欢迎☆」！！

奏「哈呀呀！」

喝完水回来的紫苑同学，发现小奏便一把抱住了她。

紫苑「啊，小奏抱起来感觉果然好舒服…………」

奏「紫苑姐姐～好辛苦～」

小奏受到了紫苑同学的胸部压迫攻击。不过还是很开心的样子。

美智子「瑞穗同学，可以的话，偶尔也和我们一起吃午饭如何？」

瑞穗「诶，没问题…………啊，但是人数很多的话……」

美智子「所以，在教室里。」

瑞穗「原来如此……小奏，今天是吃便当吗？」

奏「是的！是便当～！」

瑞穗「这样。那么等下带着便当和饮料，来这个教室吧。」

奏「是的～，那么奏回教室去了。失礼了～！」

小奏高兴地出去了。

紫苑「小奏，变得有精神了，太好了……」

瑞穗「诶，的确。」

圭「实际上……是比想象中还要久经世故呢。」

瑞穗「哇！圭同学，刚才去哪儿了啊？」

圭「………地球上的，日本。」

瑞穗「那句台词，似乎在小时候有听过………」

也不是反抗期的孩子……

圭「……步枪是，最后的武器？」

瑞穗「对不起，这个不是很了解………」

女学生「啊，快看快看！这是今早，学生会长说的东西！」

学生会室旁边的揭示板上，贴着放学后舞蹈练习课程的通知。

女学生「真的！呐，大家会去练习吗？」

女学生「当然会去了！由佳里呢？」

由佳里「诶……我，我有点，不是那块料吧…………」

女学生「诶，由佳里不参加练习吗？那么，圣诞祭的舞会也不去了？」

由佳里「呜，嗯……除了跑步以外我没什么其他的才能，跳舞什么的对我来说……」

女学生「由佳里，参加的话比较好，一定会很好玩的。」

由佳里「诶嘿嘿，但是看吧，像我这样的野丫头，一定不适合跳舞的……」

女学生「这样吗？嘛，也不勉强劝你了…………」

由佳里「嗯……不好意思。」

女学生「不会……啊，说起来，刚才的事大家听说了吗？在走廊上，姐姐大人和原艾露达紫苑小姐一起跳华尔兹的事！」

女学生「啊，听说了的，这件事！啊～啊，真好啊……好想看啊……」

女学生「还有还有呢……」

………跳舞什么的，一点适合…………

跳舞什么的……一定不会适合我的………

奏「打扰了～」

美智子「啊啦，小奏欢迎，好快。」

奏「是的，课下得有点早。」

瑞穗「欢迎…………啊，我也得去买饮料。」

奏「啊，姐姐大人……奏，已经买了，这个可以吗？」

小奏的手上，和草莓果汁一起握着的是黑咖啡的罐子。

瑞穗「……给我买的吗？」

奏「是，是的……这个，搞错了吗？」

瑞穗「没有，这个就可以了。谢谢，小奏……那么，来，钱。」

奏「啊，这个稍微多了点……」

瑞穗「小奏的草莓果汁，我请了。」

奏「姐，姐姐大人……非常感谢……但是，这样不是反而麻烦你了吗…」

瑞穗「嘛，没这回事啊……小奏去买，我来出钱…………这样就可以了吧。」

奏「是，是的……」

紫苑「嘛，没有我的份呢……」

奏「哈呀呀？！奏，奏马上去买！」

紫苑「嘛，呵呵……好乖的孩子，小奏……已经不用了，我已经拜托别人了。」

奏「哈……紫苑姐姐，欺负人～」

紫苑「呵呵，因为小奏实在是太可爱了嘛。」

美智子「那么，大家开始用餐吧？」

瑞穗「诶……啊咧？圭同学呢……」

美智子「出去了。大概会花点时间的样子，所以让我们先吃了。」

瑞穗「这样啊……那么，开动吧……」

向去食堂用餐的人借了几个桌子，我们拼出了一张长长的餐桌。

美智子「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食物。阿门。」

美智子同学开始了饭前的祈祷。

瑞穗「美智子同学，是基督教徒吗？」

美智子「诶…不，这是习惯了。和饭前说我不客气了之类的一样吧……」

瑞穗「习惯……？」

美智子「诶，到中学为止都是圣应在提供伙食。从小学开始的九年中一直在重复同样的事，谁都会养成习惯的。而且，如果在饭前不这么做的话就有点平静不下来的感觉。」瑞穗「原来如此……」

紫苑「啊，对了小奏。从瑞穗同学那里听说的，你是演剧部的吧？」

奏「是，是的……」

紫苑「差不多演剧部也该决定今年的演出剧目了吧…………小奏演什么呢？」

奏「奏，奏的话……那个………」

美智子「啊啦，小奏可是今年剧目的主角，各位不知道吗？」

瑞穗「诶，主角？！」

紫苑「真的吗？！」

奏「啊，呜………」

瑞穗「但是，为什么美智子同学会知道呢……？」

美智子「啊啦，因为演剧部的部长在我们班啊？不可能会不知道吧。」

瑞穗「诶……演剧部的部长……是谁？」

圭「…………………在叫我吗。」

瑞穗「诶，圭同学？！」

演剧部的部长……沉默寡言而且从新生时开始就一直担任部长的厉害人物……原，原来如此……

奏「诶？！部长，为什么会在这里啊？！」

圭「为什么……这样问我…………难道不可以在自己班的教室里吗……这个无礼的家伙。」

奏「非，非常抱歉……不过奏虽然来过这间教室好几次了，但却一次都没见到过部长啊？！」

圭「…………因为藏起来了。」

圭同学依然是毫无表情的面孔，轻轻地举起了手，做出了Ｖ的姿势。

美智子「……难，难怪，有时候你会无缘无故从教室里消失掉……原来是为了这个啊。」

为，为什么要在这种无所谓的事上尽全力啊，这个人………

紫苑「嘛，嘛…………圭同学是演剧部部长这件事也有点让人吃惊……不过小奏是今年剧目的主角这件事也足够让人惊讶了。」

奏「奏也很吃惊啊……奏，完全就没有经验……」

圭「嘛，只要努力的话总会有办法的。」

瑞穗「好像，被圭同学这么一说，无可奈何的感觉很强烈啊……」

圭「………并非本意。啊，紫苑小姐，让你久等了，果汁」

紫苑「非常感谢。帮大忙了。」

圭「不，我也刚好想喝点什么。」

瑞穗「？……买了什么过来；吗？」

紫苑「这个。」

笑容满面地把瓶子给我看……红茶？啊咧……但是，瓶中有气泡……

瑞穗「这，这是什么啊……」

圭「……红茶苏打。不知道？」

瑞穗「第，第一次见…………不过，这东西在食堂有卖吗？」

圭「为了买这个，专门去了学校外的便利店……」

瑞穗「……普通来说会去吗。」

而且这么快的速度……只可能是跑着去的。

瑞穗「………………………」

不行……完全无法想象圭同学全力奔跑的样子……

紫苑「怎么了吗，瑞穗同学？」

圭「不清楚……可能是大脑抽筋了吧……」

…………再这样想像下去的话，好像会出问题，还是算了……

瑞穗「紫，紫苑同学…甚至要到外面去买，是喜欢这种果汁吗？」

紫苑「是啊……怎么说呢，因为是在家里喝不到的东西……」

瑞穗「啊……………嘛…………」

紫苑「虽然曾经在家里试泡过一次，不过将炭酸水放入壶中煮沸了以后，碳酸就全跑光了……」

瑞穗「那，那是当然的啊……」

究竟在想些什么啊，紫苑同学……

紫苑「啊啦，是那样吗？难怪在家里是做不出来碳酸红茶………」

紫苑同学，偶尔也会有这种脱轨的思考呢…………

圭「就是如此…………这个只有在外面才喝得到。」

瑞穗「原，原来如此……」

紫苑「是和三明治非常搭配的饮料哦。」

瑞穗「我，我有咖啡了……」

紫苑「………真是可惜呢。」

怎么说，难道只有我觉得那饮料中有危险吗…………

美智子「那么，今年的学园祭，剧目的题材是什么呢？圭同学」

圭「嗯～～奇幻类的吧…………那是…………」

奇幻……………

圭「是收录了一位目前人气很旺的女性编剧在她学生时代所创作的剧本的初期作品合集里的…………当中她的处女作，该怎么说呢…………感觉不错，未经雕饰这样吧。」

紫苑「原来如此，那…………因为这点决定要演这出吗？」

圭「没错……那么，女主角。」

说完，圭同学指向了小奏。

奏「那，那个部长……奏真的没问题吗……？」

圭「………………以必死的决心。」

奏「必，必死的决心………？」

圭「……………死吧。」

奏「死吗……奏，会死吗………」

美智子「等下，圭同学……对话没办法成立了………」

圭「……作为反应大王的你的话，总会有什么办法的。」

瑞穗「没根据，完全没根据…………」

紫苑「是圭同学的话，一定不会毫无计划的分配角色吧…………去年的舞台剧也非常出色的…………」

瑞穗「去年演出的是什么舞台剧呢？」

圭「……怎么说呢………大正浪漫？」

美智子「满州的中国女性与日本军人一起逃避命运的旅行……的确是这样的内容吧。」

圭「…………诶……」

貌似，不该是学校的演剧部演出的感觉…………

美智子「但是圭说过本来是想做古装剧的吧？房间里也有很多古装小说。」

瑞穗「那，为什么没准备呢？」

圭「………女生不太擅长演武打场面。」

瑞穗「………原，原来如此。」

奏「武，武打………奏，会死吗……？」

瑞穗「不，不会……奇幻类的也没有武打场面吧………」

紫苑「感觉上，小奏还是保持了恐惧的状态啊………………」

美智子「没，没问题吧……」

不过话说回来，小奏是主演…………会是什么样的故事呢。

…………这样悠闲地考虑着他人的事情的日子，没有持续几天。

声音「……姐姐大人！」

在走廊上被叫住的我，吃惊地转过身。

瑞穗「贵子同学………」

贵子同学出现了。上个月的学生总会以来，虽然并不是说哪边有什么问题，但彼此都有些顾忌所以没有交谈过。

贵子「好久不见，姐姐大人。」

瑞穗「诶，诶…………」

贵子「我，今天是有事来请求姐姐大人的。」

瑞穗「什么事呢……？」

贵子「……由学生会主导的将在学园祭上演的剧目，希望姐姐大人也能够出演。」

瑞穗「诶，剧目……吗」

贵子「每年学生会都会收集关于学生会在学园祭上主办的活动的书面请求。今年希望务必要上演由姐姐大人主演的剧目…………这样的呼声非常的高。」

瑞穗「但是我完全没有演戏的经验啊…………」

贵子「由学生会主办也就是说，我也不得不出演………我的演出经验也是零，姐姐大人。」

瑞穗「…………但就算这么说……那，可以让我稍微考虑一阵吗？」

贵子「诶…………不过，根据这边的情况，已经没有什么时间了，明天放学后，我回来听你的答复。期待着能得到令人满意的答复……告辞。」

只传达完事情后，贵子同学如同往常一样回转脚步，离开了走廊。

瑞穗「戏剧………吗………」

该怎么办才好啊………

紫苑「学生会的剧目……吗？我已经答应了……」

瑞穗「诶？！紫苑同学也要出演吗？！」

想着总之先和紫苑同学谈谈，却得到了意料之外的回答。

紫苑「因为我去年辜负了学生会的各位所以……也包含了歉意吧。」

啊，对了………也就是说，去年也曾经有过希望紫苑同学主演剧目这样的事吧……

紫苑「瑞穗同学，不接受吗？」

瑞穗「这个……不知道该怎么办才好了………戏剧什么的我从来也都没试过。」

紫苑「啊啦，我也从来没有过啊…………而且，我觉得无论什么事都会有第一次吧。」

瑞穗「那个………虽然是这么说……」

紫苑「……难道说瑞穗同学，在担心真实身份会被发现吗？」

在确认附近没有人之后，紫苑同学小声地询问道。

瑞穗「诶，诶……当然，最初是那样考虑的…但是，就算去除这个理由，演戏也有点…………」

紫苑「嘛，最终该怎么做还是瑞穗同学自己决定的事了……我的话，是想和瑞穗同学一起演出的。」

瑞穗「紫苑同学……」

由佳里「那么说，真的会有姐姐大人出演的剧目吗！」

现在是午间。由佳里听了我的话之后，露出了非常开心的表情。

瑞穗「不，不是……出演的邀请是来过，不过还没有答复说要接受。」

由佳里「诶，不会出演吗？我非常想看啊。」

瑞穗「那个，如果只是给由佳里看的话还好……」

由佳里「……啊，是这样…………要出演剧目需要背台词，还得要学习表演…………对不起，有些得意忘形了……」

瑞穗「不，没关系的……出演不出演这点是我个人的问题了……由佳里想要看的心情我还是蛮高兴的。」

由佳里「说起来，小奏是演剧部的主角，而姐姐大人也被邀请出演主角……好厉害啊。我的话一定是做不到的。」

瑞穗「小奏啊……听到小奏要做主角时，不负责任地就觉得好厉害，想要她加油…………到现在自己遇到了才知道事情的份量，压力是要亲身感受才会了解的。」

由佳里「姐姐大人也有压力吗？」

瑞穗「啊啦，在由佳里看来，我是那么充满自信的吗？」

由佳里「诶……不，只是姐姐大人总是很温柔地微笑……那个，我以为就算是遇上什么危机也不会慌张的吧……」

瑞穗「能做到的话，当然那样是最好的了……不过，现实中总是很难顺利啊。」

由佳里「姐姐大人都不顺利的话，我的话就更糟了。」

瑞穗「才没这回事的……大家都在努力。努力过了就无所谓顺利与否了吧？」

………是啊。努力过，和顺利进行是没有关系的…………是这样的…………

从自己嘴里说出来时，才第一次注意到这点。

由佳里「……努力这样的事也是相当困难的…………我是这样想的。」

由佳里那总是有滋有味地嚼着牛肉饼的脸上，染上了一丝阴霾。

由佳里「说起来，最近玛利亚姐姐有点奇怪……姐姐大人知道些什么吗？」

瑞穗「玛利亚吗？」

由佳里「是的……那个，怎么说好呢……该说是在生气呢，还是说心情一直不佳呢……」

瑞穗「………说起来。」

最近，休息时间也没来玩了……

瑞穗「玛利亚的话，从以前开始就会经常突然出现又马上消失，不自觉地就习惯了……也许就是像空气那样的感觉吧。」

由佳里「但是，这样……不是正说明了玛利亚姐姐和姐姐大人之间感情要好的事实吗？」

瑞穗「是那样吗……我也不是很清楚，但是…的确最近都怎么见到过她。」

在宿舍的时候也是，说起来感觉好像有沉默地擦肩而过的事…………

瑞穗「回想起来，几乎都是玛利亚向我搭话的。」

向我搭话成了理所当然的事，结果我变得不主动向她搭话了。因此，玛利亚不再向我搭话时，我也就见不到玛利亚……是这样的吗。

瑞穗「的确，玛利亚的样子好像和平日有些不同……」

玛利亚也会有情绪低落心情不好的时候……我稍微有点无法想象了。

美智子「好，结束了。」

瑞穗「辛苦了……那么，回去吧。」

美智子「……说起来，瑞穗同学接到学生会的邀请了吧。」

瑞穗「诶，那件事大家已经听说了吗。」

美智子「当然了，说到艾露达主演的舞台剧，这不就是在这所学校里传得最快的话题了吗。」

是……是啊………按照过去的经验来看，这是不会错的了…………

美智子「对了，可以的话能一起走吗？」

瑞穗「要，要去哪里啊……？」

美智子「演剧部正在练习的体育馆。」

美智子同学就像是看透了我心中的不安一般，莞尔地笑了出来……

美智子「啊，大家都在努力呢……」

体育馆的舞台上，演剧部的同学们单手拿着剧本正在努力地练习。

圭「奏，声音没发出来！礼子的开端太早了！再好好理解一下对方的感情！」

奏「是！」

女学生「非常抱歉！」

圭同学自己也站在舞台中，爽快利落地发出适当的指示……和平日沉默寡言的圭同学相比简直判若两人。

圭「那么，刚才的地方再来一次……开始！」

奏「“因为，水野君……看起来很寂寞，我还以为……”」

女学生「“以为什么啊，你什么都不知道吧……说起水野浩介的话，不就是传言中很快就抛弃女生的那家伙吗……你是被那个给骗了……”」

穿着这所学校校服的学生用那种轻薄的口吻说话，感觉有些不协调呢……

圭「奏！不是说了声音没有放出来吗！有好好在腹部发力吗？！」

奏「非，非常抱歉！」

圭「好，那么再来一次！」

瑞穗「很是严格呢，圭同学……」

美智子「呵呵，是吧？很帅吧。」

美智子同学非常开心的样子。而我则注视着拼命努力的小奏。

圭「声音出来但是视线错了！要同时把两件事都做好！」

奏「是，是！」

那样努力拼命的小奏，让我看到了语言以外的东西所表达出的“加油”的信号……

奏「姐姐大人，可以打搅一下吗？」

瑞穗「请进。」

奏「打扰了～」

小奏和往日一样来给我泡茶……不过……………

喀啦！

奏「哈呀呀？！」

瑞穗「还，还好吗？」

奏「啊，还好……」

总是优雅地被使用的茶具发出了像是要被摔碎的声音。看起来小奏是很疲倦了。

瑞穗「……演剧部的练习那么严格吗？」

奏「诶…为，为什么会知道？！」

看来，是被说中了的样子……

瑞穗「只要是小奏的事我什么都知道……虽然是想这么说的。其实是今天偷偷去看了小奏练习的情况。」

奏「姐姐大人………啊呜呜。」

小奏的脸瞬间变得通红，盯着茶具埋下了头。

瑞穗「怎，怎么了？小奏……」

奏「如您所见的一样……奏，奏果然还是没自信啊…………」

小奏无力地将倒了一半的茶壶放在托盘上，眼睛有点湿润了。

奏「练习也是，总是奏在犯错，总是奏在惹人生气………………」

瑞穗「小奏……这样…………」

奏「完全做不好，如果在正式演出时失败的话，忘记台词的话怎么办……一想到这些就非常害怕……」

………是这样吧…………

无论怎样努力，也可能无法得到回报。

无论怎样努力，也可能无法到达目标。

那样的可能性是确实存在的，正因为如此，大家都因那份恐惧而停步不前。

瑞穗「呐，小奏……」

小奏的不安传递给我的时候，我不再继续迷茫了。

瑞穗「我也……学生会的剧目的邀请，我决定接受了。」

奏「姐姐大人……」

……想要变的更坚强。

瑞穗「我也从来没挑战过演戏，也许会出现非常不得了的失败也说不定，直到正式开演都记不住台词也说不定。」

如同支持着重要的人一般，如同守护着重要的人一般。

瑞穗「但是，挑战自己的可能性，我觉得不是一件坏事…即便失败了也没关系。」

为了守护她，我想变的更坚强……

瑞穗「拼命地努力会因为失败而成为负面阴影这样的事，一定是不存在的…………所以，我想要努力。」

奏「姐姐大人……」

瑞穗「所以，别哭了，一起加油吧？小奏。」

奏「是，是……是的！姐姐大人！」

小奏用衣袖擦干了泪水，带着通红的脸蛋向我微笑着…………

瑞穗「好孩子，小奏……」

奏「诶嘿嘿……」

我抚摸着小奏的脑袋。我也要加油……不仅为了小奏，也是为了我自己。

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「早安，姐姐大人！」

瑞穗「早安……」

正如昨天由佳里所说的，玛利亚的样子的确有点奇怪。

最近即使见面几乎也不怎么说话，今早甚至没在宿舍中看到她。

瑞穗「啊……」

这么想着的时候，在林荫道对面看到了玛利亚的身影。正在想为什么会不在，原来是先出门了……

瑞穗「玛利亚同学。」

玛利亚「………瑞穗同学，什么事？」

那个表情让我一时之间无法动弹。带着如此不快的表情的玛利亚我还没见到过。

瑞穗「诶…不……」

玛利亚「那么…有什么事？」

瑞穗「不是有什么事……」

玛利亚「是吗……那么，我先走了。」

说完，玛利亚加快了脚步。

瑞穗「等，等等玛利亚……」

玛利亚「烦死了！别管我！」

瞬间，在上学路上的人的脚步全都冻结了。

瑞穗「………………」

玛利亚「啊，啊……对，对不起。有点急事……」

瑞穗「玛利亚………」

瞥了呆立在那里的我一眼，玛利亚加快脚步离开了……

君枝「那是……姐姐大人和，御门学姐……？」

紫苑「………瑞穗同学？」

瑞穗「啊……是，是。」

紫苑「发生…什么事了吗？看上去在上课时也完全是心不在焉的……难道是关于演剧的事吗？」

瑞穗「啊……不，也不是那样……只不过…………」

紫苑「……只不过？」

只不过，玛利亚的心情不好……虽然只是这样，不过总有些不安的感觉……

瑞穗「啊啊，不…那个，如果可以的话能请紫苑同学听我说说吗……」

紫苑「嘛……由瑞穗同学主动，看来是重症呢。」

瑞穗「重症………该这么说吗，我自己也不是非常了解……哈…………」

我觉得没对玛利亚做过什么……为什么非得要发火呢…………

紫苑「………去屋顶吧？」

紫苑「那么，这里的话谁也不会来了…………究竟发生了什么事呢？」

瑞穗「那个……其实也许并不是什么大不了的事情也说不定……」

我将最近玛利亚的情况和今早发生的事全都告诉了紫苑同学。

紫苑「……是这样，玛利亚同学……的确，这几天都没见过面。」

瑞穗「我……对玛利亚做了什么不好的事吗……？」

紫苑「我也不是玛利亚同学，所以无法断定了……总之，暂时先保持一段距离吧。」

瑞穗「那样，可以吗？」

紫苑「如果瑞穗同学说什么都没有做过的话，那恐怕现在无论瑞穗同学怎么对待玛利亚同学，她自身都会拒绝吧？」

也许是那样。看今天早上那样的回应态度，我也没办法否定。

紫苑「理由迟早会明了，现在在玛利亚同学有主动的行为之前，还是静观其变比较好吧。」

瑞穗「真没用…………我和玛利亚是青梅竹马…但对她，我也许并不怎么了解…………」

仔细想想的话，玛利亚的心情总是时好时坏，这样的波动都很剧烈……但像今天这样痛苦的样子我还从来没有看到过。

紫苑「因为人与人之间相互理解是件非常困难的事……即便是一直陪伴在身边的人也是如此。」

瑞穗「的确……非常感谢。差不多该回去了吧，紫苑同学…对不起，还麻烦你陪我。」

紫苑「没什么……瑞穗同学也不要那么失落。瑞穗同学作为你自身也还有很多必须要做的事。」

瑞穗「………诶…………」

我与紫苑同学一起离开了屋顶。大概我也只能做目前能做到的事了吧…………

玛利亚「………………………」

奏「那么姐姐大人，姐姐大人们是演出什么剧幕呢？」

瑞穗「那个…还没有回复，所以究竟要演出些什么也还没听说……紫苑同学呢？」

紫苑「说起来的确没听说呢……嘛，因为如果瑞穗同学拒绝的话这个企划必然会流产了，所以等回复之后再了解内容也没问题吧。」

奏「奏，非常期待的～！」

瑞穗「啊啦，我对小奏的演出也是非常期待的哦？如何？已经背好台词了吗？」

奏「啊，是……那个已经记住了………但是，背台词与娴熟的表演完全是两码事啊～」

瑞穗「的确…………小奏也要加油啊。」

紫苑「我也…非常的期待呢。」

奏「紫苑姐姐也请务必努力哦～」

紫苑「呵呵，有点压力了。」

瑞穗「没关系，只要拼命努力的话就可以了。」

奏「是的～！」

紫苑「呵呵，小奏也有了干劲呢。」

瑞穗「诶。」

在食堂与小奏告别，与紫苑同学两人回教室之时。

声音「姐姐大人！」

被如往常一样严肃的声音停住了脚步，转过身来，果然是贵子同学在那里。

瑞穗「贵子同学……贵安。」

贵子「贵安，姐姐大人。叫住您真是万分抱歉。」

瑞穗「诶，不会……」

贵子「如此催促实在有些抱歉，和约定一样，我来听取昨日的回复了。」

被这样问道还是产生了一瞬的犹豫，不过在轻轻地深呼吸之后我给出了确定的答复。

瑞穗「………能够做到什么程度还不清楚，如果我可以的话，请务必让我加入。」

贵子「是这样吗……非常感谢。其实，我本来以为姐姐大人一定会拒绝的。」

紫苑「其实，我也是这么想的……瑞穗同学，心境上有了什么变化吗？」

瑞穗「昨晚，和小奏约好了……要一起加油。」

紫苑「原来如此………是这样。」

贵子「…………无论如何，能够接受实在是非常的感谢。这个是剧本。因为从下周开始便要进入台词试读了，请事先过目一下。紫苑小姐这份也请收下。」

瑞穗「“罗密欧与朱丽叶”……我是演…罗密欧吗？」

贵子「诶，当然的。比男主角还高的女主角会影响味道……而且，希望姐姐大人务必饰演男性角色………这样的意见书也很多。」

瑞穗「是这样……那么，饰演朱丽叶的又是哪位呢？」

贵子「………………是。」

贵子同学的声音突然小了下去，没有听清楚。

瑞穗「诶？」

贵子「………是我！」

瑞穗「这样啊！贵子同学的话一定会成为非常出色的朱丽叶吧。」

贵子「什……！」

瑞穗「诶……」

那一瞬间，贵子同学的眼角稍微有些上翘。

贵子「………失礼了。那么，请多多指教。」

瑞穗「是，是的…………」

贵子同学回过脚步，耸起肩膀离开了走廊。

瑞穗「紫苑同学，我……说了什么不该说的话吗？」

紫苑「………大概，瑞穗同学没自觉的话我想就算在意也是没用的。」

瑞穗「究，究竟是什么事啊……」

紫苑「女性这种生物，比外表看起来要复杂…………就是这样吧。」

一边说着，紫苑同学开心地笑了起来。

瑞穗「好深奥…………」

紫苑「话说回来…贵子同学真能选这个题材啊……」

瑞穗「题材是指……“罗密欧与朱丽叶”吗？」

紫苑「诶…瑞穗同学有读过莎士比亚的作品吗？」

瑞穗「诶…没，说起来还没读过这本。其他作品的话倒是读过几本……」

紫苑「是这样啊……嘛，实际去演演就会了解了。我是……嘛…………」

瑞穗「紫苑同学……是什么角色呢？」

紫苑「茂丘西奥…是罗密欧的好友的角色………善于言辞的男人，最终卷入斗争而死的角色。」

感觉好像是不怎么好的角色……

瑞穗「为，为什么紫苑同学是这个角色呢？」

紫苑「不清楚……不过，我觉得这个也会比较有趣，无所谓咯。」

说完，紫苑同学开心地笑了起来……

瑞穗「果然，谁也不在了呢。」

扫除结束后从校长室出来回到教室时，教室里已经没人了。

瑞穗「那，我也回去背台词好了……」

声音「……好想法。」

瑞穗「哇？！」

惊讶地转过身去，发现圭同学正站在那里。

瑞穗「圭，圭同学……」

圭「学生会主导的剧目的事，已经接受了吧……万岁。」

瑞穗「为，为什么会知道……」

圭「没有为什么，演剧部对学生会主导的剧目是做出了全力协助的承诺的。」

这，这样啊……那么难不成……

瑞穗「难道说，上演作品的选定也是……」

圭「………我。」

圭同学，无言地高举出了胜利的姿势。

瑞穗「紫苑同学也觉得有点不可思议……说是有趣的角色。」

圭「啊……茂丘西奥？那个是故意安排的。」

瑞穗「从道听途说中，感觉像是非常奇怪的角色吧……」

圭「原作里是那样吧……但是，那剧本是经过修改的………不如说可能会比罗密欧更有型。」

瑞穗「啊，是这样……那样的话就和紫苑同学很搭配了吧。」

圭「…………我是不会疏忽的。」

瑞穗「我呢，没读过罗密欧与朱丽叶所以，罗密欧是个什么样的人呢？」

圭「怎么说……像瑞穗同学一样的人……的感觉吧。」

瑞穗「诶？！」

圭「突然想到了什么就不考虑后果地行动，发生什么事件的话就会犹豫不决地烦恼，然而微妙的是却充满了正义感与侠义心……」

瑞穗「………………………！」

没办法……一句否定的话都说不出来…………！！

圭「……那也正是你的优点。不用那么消沉。ＯＫ？」

瑞穗「不，这个…要我现在不消沉的话………我认为是件很困难的事……」

圭「是吗……那还真是可惜。」

圭同学，非常少见地露出了愉快的笑容。

圭「不存在完美的人。相反，正因为人是不完美的，所以才会向往那样的爱情罗曼史吧……」

瑞穗「圭同学……」

圭「排练从下周开始…………请尽量记住台词……对于外校应试组的瑞穗同学来说也许稍微有些辛苦吧。」

瑞穗「不会，既然已经接受了……我会努力的。」

圭「………我会为你加油。那么，再见。」

瑞穗「再见，圭同学。」

圭同学带着没有脚步声的步伐消失在了走廊深处。无论交谈多少次感觉都是个摸不透的人啊…………

瑞穗「……那么，早点回去宿舍背台词吧。」

──我拿起书包，在夕阳下的课桌前站起。

瑞穗「“怎么办……，是从开场白开始陈述，还是从这里插入呢………？”」

瑞穗「哈………台词的量相当大啊……」

想起来以前曾经听说过，依莉莎白时代的演剧是在没有舞台装置和照明的白昼下的舞台演出的，台词都说的很快，而且关于场景的叙述和状况的说明都是有大量的旁白的。

瑞穗「虽然比起那个来少了很多但是……呼………」

奏「姐姐大人～，我送茶来了～」

瑞穗「啊，欢迎，小奏……请进。」

如同往常一样地打开了门，小奏端着茶具走了进来。

奏「打搅了，姐姐大人……啊，那是剧本吗？」

将茶具放在化妆台上，小奏兴趣盎然地走了过来。

瑞穗「诶，正想要背台词……」

奏「罗密欧与朱丽叶………姐姐大人，是出演罗密欧吗？！」

瑞穗「诶…没错。圭同学说很适合我。」

奏「是啊，非常适合的……姐姐大人饰演的罗密欧，一定会像宝

的演员一样很帅气的吧～！」

虽然这么夸我，我很高兴，不过是怎么样感觉的适合我说不出口啊。

但是宝冢……穿着女装的男人做男主角的宝冢……那就完全搞不清楚是什么感觉了……

奏「哈呀呀？说起来一子同学呢？」

瑞穗「为了不妨碍我背台词，好像是去由佳里那里了。」

奏「去由佳里那里了吗？真少见呢～」

瑞穗「好像是发现了本很灵的占卜书……记得好像是这么说的吧。」

奏「………幽，幽灵的占卜…………也能灵验吗？」

瑞穗「不…………不清楚了。」

至少，幸运道具还有幸运色这些东西应该直接就穿透了，是没什么意义的吧……

瑞穗「啊，对了……刚好想休息一会儿。可以帮我泡杯茶吗？」

奏「啊！是的！非常抱歉～！」

小奏啪嗒啪嗒地走回茶具那里，开始泡起茶来。

瑞穗「不过，要记住这些，还真是相当辛苦啊……」

奏「那个，说是能够听到的话效果会比较好的～。来，姐姐大人，请用。」

小奏一边说着，一边把泡好的茶递过来。

瑞穗「嗯，谢谢……也就是说，试着念出台词吗？」

奏「自己用ＭＤ录下来，不停地重复听这样……但是，奏会不好意思所以不行……」

瑞穗「呵呵…这样…………如果是自己的声音的话，也不能说是在表演……」

奏「所以，读出声的话也许会更好吧……」

瑞穗「诶，就是这么做的。所以才口渴了。」

奏「啊，原来如此～」

瑞穗「说起来，小奏的演出是什么内容啊……圭同学好像说是奇幻类的样子……」

奏「啊，是…是奇幻类的～被月神用魔法变成女孩子的樱树，与人类的男孩子坠入爱河的故事～」

瑞穗「蛮可爱的内容呢……那么小奏就是演那个女孩子咯？」

奏「是，是的，好难为情啊～」

瑞穗「是吗，一定会是非常可爱的樱树的……小奏的话。」

奏「哈呀呀……姐姐大人，不要拿我开玩笑了～」

瑞穗「呵呵……」

奏「不过，内容有些沉重的感觉，对奏而言有些困难……但是，那个女孩子的心情我是非常理解的～」

瑞穗「非常理解？」

奏「那孩子，不想让人知道自己并不是人类，所以作为秘密隐藏起来了。」

奏「接着，带着这样的秘密和男孩两情相悦。究竟该不该将自己的真实身份告诉男孩，这让她因此而非常苦恼……这样的心情，和奏一模一样。」

瑞穗「小奏……」

奏「所以奏得到这个角色，一定是包含了让我要努力这样含义在其中的吧……而且，姐姐大人也给了我鼓励……」

瑞穗「才不会，我什么也没有……」

奏「不是的…愿意成为奏的姐姐大人的瑞穗姐姐与紫苑姐姐鼓励的话语，对现在的奏来说是最重要的～！」

瑞穗「这样……那么，得要一起加油了。下次一起练习吧。」

奏「是的，我会努力的～！」

我与小奏，相互对视着笑了出来……

瑞穗「哈……………」

台词，差不多都进了大脑了……虽然圭同学说只要在首日练习之前记住台词就好了……

瑞穗「啊，早，玛利亚。」

玛利亚「………嗯。」

瑞穗「……………玛利亚。」

最近，玛利亚一直都是那样的感觉。

瑞穗「………哈…………」

由佳里「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安，由佳里。」

由佳里「……姐姐大人好像没什么精神。还是玛利亚姐姐的事吗？」

瑞穗「诶……嗯。稍微有些郁闷吧……」

由佳里「最近，也没有一起吃早饭……有点担心。」

奏「早安～」

瑞穗「早安，小奏。」

由佳里「早，小奏。」

奏「刚才，看到玛利亚姐姐了……又先走了吗？」

由佳里「诶…嗯……好像没什么精神的样子。」

大家都很担心……感觉这样下去不行……………但无论我说什么她也听不进去的样子……

奏「总之，先泡茶吧～」

瑞穗「诶，麻烦了，小奏。」

由佳里「我来帮忙，小奏。」

奏「好的～」

究竟怎么了，玛利亚……

女学生「早安，姐姐大人。」

女学生「早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安。」

声音「啊啦……瑞穗同学。」

背后传来的是紫苑同学的声音。

瑞穗「紫苑同学，早安。」

紫苑「早安……今天，宿舍的各位呢？」

瑞穗「那个……」

紫苑「又是，玛利亚同学吗？」

瑞穗「诶，诶，差不多吧……」

紫苑「这样……不过，到这个程度上………也许是我判断错误了……」

瑞穗「………该怎么办才好。如果只是我的话也就罢了，这样下去的话宿舍里的气氛也会越来越沉重的。」

紫苑「的确……小奏和由佳里都是很乖的孩子，她们都会注意到吧。」

瑞穗「诶，特别是对由加里而言玛利亚是她的姐姐……考虑到那孩子的事，也让我有点担心。」

紫苑「是啊……究竟是怎么回事呢。对于忙于学园祭的瑞穗同学来说，现在明明是最需要玛利亚同学力量的时候……」

瑞穗「…………………」

美智子「瑞穗同学，由佳里来了的。」

瑞穗「谢谢，美智子同学。」

由佳里「啊，姐姐大人…非常抱歉，叫你出来……」

瑞穗「不会，没什么哦由佳里……是去吃午饭吗？」

由佳里「啊，是……可以一起吗？」

瑞穗「好的………那，一起去食堂吧。」

由佳里「是。」

瑞穗「由佳里是吃…牛肉饼吧？」

由佳里「啊哈哈……是的。」

瑞穗「这样，那么我去买饮料，先在位子上等我吧。」

由佳里「好的。」

由佳里「我不客气了。」

和平常一样，由佳里点了牛肉饼。但是，平日里幸福的笑脸在今天却蒙上了些许的阴影。

瑞穗「嗯……那么由佳里…是在担心玛利亚的事吗？」

由佳里「啊…能看出来吗……姐姐大人。」

说是吃午餐……其实是来商量玛利亚的事的吧。

瑞穗「知道啊。因为你是个温柔的孩子……」

由佳里「怎么会，我才没有……但是，关于玛利亚姐姐…究竟该怎么办才好……最近姐姐大人，对我也非常冷淡。」

瑞穗「是吗……伤脑筋啊，不光是对我，对由佳里也这么冷淡。玛利亚从以前开始……感情起伏的确会比较激烈，但并不是如此封闭自己的人。」

就算是非常生气也好，下个瞬间就会忘得无影无踪，她应该是如此的非常干脆的性格。

瑞穗「但是也是……也不可能永远都是小时候的样子啊。」

由佳里「姐姐大人……」

瑞穗「呐，由佳里……请不要讨厌玛利亚。」

由佳里「怎么会…我讨厌玛利亚姐姐这样的事……绝对不可能的。」

瑞穗「由佳里……」

由佳里「对于从外部转学，没怎么融入班级的我来说，玛利亚姐姐教给了我很多……如果没有姐姐大人的话，我也许在圣应连一个朋友都不会有……会变成这样的人也说不定。」

瑞穗「是吗……」

由佳里「玛利亚姐姐虽然有点爱欺负人，但是，本质上是非常温柔的人这点……我是非常清楚的。」

玛利亚从以前就很会照顾人。在我来圣应的时候也是，无微不至地照顾我……不过，偶尔有些过分的热情，有时也会让我和她的朋友有些困扰。

瑞穗「再稍微观察一下吧。如果这样她还是那么自闭的话，那个时候就由我去说吧。所以由佳里也不要太过担心了哦？」

由佳里「我知道了。姐姐大人………」

我想，触碰到谁的温柔也会觉得辛苦的情况，总是会有的。

对玛利亚而言，也一定是如此吧……

瑞穗「来，不要摆出那种表情了……难得的美食也会变的不好吃哦？」

由佳里「是！」

笑容回归的由加里，津津有味地往嘴里送着牛肉饼……

另一方面，这里是学园祭前极度繁忙的学生会室───。

君枝「辛苦了，各位。」

干事们「辛苦了。」

君枝比其他人稍微晚一点进入学生会室。现在是午休，为了处理和学员祭相关的各种业务，学生会的成员将午休也充作了工作时间在努力着。

君枝「用具的使用申请书已经向三上老师提出了。」

贵子「辛苦了，君枝同学……话说回来。」

君枝「是……怎么了吗？」

贵子「……这个，到底是有什么因由，会出现这样的作品？」

会长丢到桌上的，是由学生会主办的舞台剧剧本《罗密欧与朱丽叶》。

君枝「诶？！」

君枝因为贵子不愉快的声色而陷入了半分恐慌的状态。因为昨天还什么问题都没有。为什么突然之间贵子的态度会激变呢？

君枝「这是…因为已经没有时间了所以就拜托了演剧部的部长，让她选择适合从现在开始练习的长度的剧本……这个怎么了吗……」

贵子「这个故事……为什么会…那个……接………」

君枝「接？」

贵子「接…………接吻的戏份会有这么多？！」

君枝「诶？！」

君枝拿过贵子桌上的剧本，瞪大眼睛追逐着页面。因为会长说出了罕见的单词，成员们也在君枝身后偷看着剧本。

贵子「而且还有，床………床床床………！」

君枝「还，还有什么吗……」

贵子「床戏，这是怎么回事？！」

君枝「诶？！」

没错，贵子也好君枝也好，莎士比亚的著作以及相关的电影她们都没看过，所以当然不知道了。

“罗密欧与朱丽叶”便是成为夫妻的罗密欧与朱丽叶两人一起殉情，这样的故事。

女学生「也…也就是说……」

女学生「会，会长与姐姐大人的…激情戏还有……床戏吗？！」

女学生「那，那就是说……！」

干事们「呀————！」

不合时宜的尖叫声充满了学生会室。

贵子「你，你你你你你们这些人！！」

贵子敲着桌子站了起来。惊讶的君枝先稳住了贵子下来。

君枝「会，会长……请，请冷静点！」

贵子「这个，现在不能做修改了吗？！」

君枝「现在这么说也………………明天就是朗读练习了。也就是说，姐姐大人她们们甚至可能已经完全背下来了……」

贵子「背下来……怎么可能……因为才是朗读练习…………」

君枝「虽然是这么说，但演剧部部长的确是说过希望可以的话能在朗读练习前记住台词这样…………」

贵子「有，有说过那样的事吗？！」

君枝「诶，诶……我记得会长当时的确也在场的……」

贵子「………………」

君枝「难，难道说会长，到现在还没有读过吗……？」

贵子「刚，刚读完……」

君枝「…………哈……」

贵子也许是误解了什么，又或者因为学生会繁忙的业务而完全忘记了……嘛，事到如今也无从得知了，总之贵子是刚刚才看的剧本。

贵子「那么……也就是说………现在除了演这个，已经没有其他出路了吗？」

君枝「……很难说出口，不过……的确如此。」

话说回来，让选择变得狭窄的正是贵子本人。

贵子「…………我知道了。这件事就这样好了。」

精疲力竭的贵子，坐回椅子上深深地叹了口气。

君枝「而且……在学校里，大家都已经知道姐姐大人会和会长同台演出了。流言传得真的很快。」

贵子「是吗……又是玛利亚同学在底下做小动作吧。」

又来了吗，贵子带着如同嚼到苦果的表情抱怨着，但君枝的反应却和往日不同。

君枝「诶……那个，最近流传的御门学姐和姐姐大人不合的传言，会长不知道吗？」

别说是不知道，基本上贵子是厌恶流言蜚语的。而且，喜欢传流言喜欢八卦的朋友在贵子身边并不存在。

贵子「那又是什么……反正又是没什么根据的无聊八卦吧。」

君枝「嘛，的确是有很多风闻在流传，但是我的确是亲眼见到了两人发生争执的………这一点应该是事实。」

贵子「姐姐大人她……在公众场合？我不认为她会是那种不分轻重的人……」

君枝「因为是在早晨上学的路上，我想目击者也有很多。就我所见的来说，与其说是争执，不如说是御门学姐单方面对姐姐大人进行非难………………」

贵子「玛利亚同学她…………究竟，发生了什么事。」

如同忘记了刚才的愤怒一般，贵子向窗外凝视而去………

美智子「那么再见，瑞穗同学。」

瑞穗「再见，美智子同学。」

美智子同学在扫除结束后便立刻离开了教室。看来，去参观演剧部的练习已经成为了她每日必做的功课了。

瑞穗「……我也回去吧。」

瑞穗「………啊。」

来到楼梯口时，对面走出了一个人。

瑞穗「……玛利亚。」

玛利亚「瑞穗……有什么事。」

瑞穗「没，没什么……玛利亚最近，好像没什么精神。」

玛利亚「………瑞穗…………」

瑞穗「怎，怎么了……？」

玛利亚「………没什么，走了。」

瑞穗「…………玛利亚」

究竟，玛利亚是怎么了？

玛利亚「瑞穗…………」

玛利亚被扔在了夕阳的怀抱中。从瑞穗身边离去的是玛利亚，然而，被扔下的却也是玛利亚。

玛利亚的肩膀带着细微的抖动。

玛利亚「………变得温柔了…………呢………」

以前的瑞穗，是更加冷漠的，甚至可以说是像木头一般的人。

自己是生气也好高兴也好，他对对方的感情都无比的迟钝，冷漠………不，应该说并不关心吧。

如果自己这边不搭话的话，他也不会主动搭话。对玛利亚来说瑞穗就是那样的孩子。

所以，玛利亚喜欢瑞穗。

这样的瑞穗，叫他的话他就会回应。关心他的话，他也会反过来关心自己。

也就是说，瑞穗并不了解如何与人相处。所以，无论是和玛利亚对话也好，还是关心她也好，在这层意义上来说都是竭尽全力的。

玛利亚，非常喜欢瑞穗那诚实的一面。

玛利亚「是我的错，我知道的…………」

但是现在不同了。瑞穗懂得珍视周围的人。

即使对不在身边的人也学会了关心。

现在，即使对最近不在一起的玛利亚，也能够关心到。

……造成那样结果的是就是自己。以祖父的遗言为盾牌，强迫瑞穗进入了圣应。

而结果就是如今温柔的瑞穗。

的确，期望瑞穗成为这样的是自己，让他改变的也是自己。

但是，看着改变了的瑞穗，心却很痛。

对谁都很温柔的瑞穗，为了大家而努力的瑞穗。

看着这样的瑞穗，玛利亚体会到了这对自己而言是一种折磨。

接着，玛利亚终于注意到了。

我只是想让瑞穗…………想让你只对我温柔而已。

这已经无法挽回了，这是得到了另外的结果的答案。

贵子「……玛利亚同学。贵安。」

玛利亚「？！……………贵子同学。」

突然被声音叫住了，在玛利亚的意料之外──在面前的是贵子。玛利亚厌恶她那掌握一切的表情。

玛利亚「贵安……不过非常抱歉，现在没有和你说话的心情。」

贵子「和姐姐大人闹得不愉快，所以心情不好吗？」

玛利亚「………和瑞穗同学没有关系。」

贵子「在学校里都已经造成如此规模的流言了，现在才想要否定也无济于事了吧？」

玛利亚「……什么时候学生会也开始管起学生个人的事情了？这不是越权行为吗？」

贵子「和学生并会没有关系……只不过是我个人想知道。」

玛利亚「……和你没有关系。」

贵子「的确是…………不过，我所关心的是，姐姐大人………宫小路瑞穗这个人。」

玛利亚「………………你在想些什么呢。」

贵子「什么也没有……只是，我已经再也无法忍耐了。

小路瑞穗这个人………是我的敌人，还是我的同伴，我不了解这点……」

玛利亚「你，只会用那种方式思考吗？……」

贵子「就如同你只能用你方法的思考一样，我也只会用我自己的方法思考。既然无法改变，那么那就是真实。」

玛利亚「……你就是这点才让我看不顺眼………贵子同学。」

贵子「彼此彼此……玛利亚同学」

贵子与玛利亚，互相对视着。但是双方的表情却异样的复杂。

玛利亚「那么……不是特地来惹我不高兴的吧？学生会长。」

贵子「………我，想知道姐姐大人的本性。」

玛利亚「贵子同学……你想说什么……」

贵子「帮助我却又贬低我……如同万花筒一般捉摸不定的那个人……我想知道她真正的样子。」

玛利亚「那么…………想要我怎么做？」

贵子「想让你告诉我……如果这么说的话呢？」

玛利亚「你……先自己先出言不逊，然后又转过态度想让对方咬住你的饵，你究竟是什么神经啊？」

贵子「没什么…我只是想让你告诉而已。既没打算谦恭也不打算讨好你。」

贵子「而且无论如何，事到如今不管做些什么想要搪塞过去的态度也是没用的了。」

玛利亚「挺像你呢。那么……知道了又能怎么样？基本上，我不认为你评价别人还会采用他人的意见。」

贵子「真是非常地了解我呢…但是，作为参考并不存在问题。」

玛利亚「参考呢……如果我说贬低瑞穗同学的话呢？」

贵子「我不认为会那样。不过，也有这种可能吧。」

玛利亚「……什么意思。」

贵子「学生会正在准备姐姐大人主演的学园祭剧目…………姐姐大人已经承诺出演了。」

玛利亚「……瑞穗…同学她…………」

看着呆立不动的玛利亚，贵子稍微眯了下眼睛。看来，在这里是贵子棋高一着了。

贵子「啊啦啊啦，姐姐大人什么都没告诉你吗……我还以为玛利亚同学对瑞穗同学的事什么都了如指掌呢……真是失礼了。」

玛利亚「…………………」

贵子「所以说，也想请你协助我……」

那时，玛利亚被贵子的轻笑所掩盖住的表情，看上去似乎有些阴霾…………

一子「姐姐大人～」

瑞穗「嗯……什么事？一子。」

一子「虽然学习也很重要，但差不多也该休息了吧？明天还要上学……」

瑞穗「诶……啊，已经这个时间了……是啊，睡吧。」

将教科书放进书包，关上灯，我爬进了一子等待的被窝里。

一子「我如果还是肉身的话，就可以帮姐姐大人暖被子了……」

瑞穗「这个……究竟会怎样呢……」

你是木下藤吉郎吗……草鞋的话还好，但是被子的话就有点………………

瑞穗「我只要和一子一起睡的话，就会感觉非常舒服非常暖和了。」

一子「那，那样说我会害羞的……呐，姐姐大人？」

瑞穗「什么？」

一子「姐姐大人，要学习到这么晚……剧目的练习，有那么辛苦吗？」

瑞穗「是啊……总之，台词全部都记住了大概没问题了吧。因此最近也没怎么学习。」

一子「这样……但是，勉强是不好的，姐姐大人。」

瑞穗「……谢谢，一子。」

一子「没什么，姐姐大人就是我的全部。病倒的话我也照顾不了，所以这里还是在病倒前先预防了……」

瑞穗「呵呵，这样…………」

一子「最近，姐姐大人一直在为别人担心，却不是很在意自己的事情。」

瑞穗「………会，会注意的。」

一子「就是。因为是有着生命的物种……啊，这个由我来说相当有说服力呢！」

瑞穗「是，是啊………的确是……」

但是那究竟是该笑的事情还是该悲伤的事情呢……

一子「没错。不注意的话不行的。嗯哼！」

瑞穗「那个，一子……不要得意了哦。」

一子「是，对不起……」

瑞穗「呵呵……」

一子「啊哈哈……」

瑞穗「真的，一子，好像惊吓箱一样呢。」

一子「惊吓箱……吗？」

瑞穗「是啊…因为，接下来会怎么做完全掌握不了。」

一子「是，是吗？自己一直以为行动还是比较连贯的……」

瑞穗「那么这一定是，一子的头脑中存在完全不同的宇宙吧。」

一子「哇，姐姐大人好过分！」

瑞穗「是这样吗…那，对不起。」

一子「感觉不到道歉的诚意！」

瑞穗「诶……那么，要怎么做才行？」

一子「这样的话……那么，就用活布偶刑！」

瑞穗「活布偶……？」

一子「紧紧地抱着睡。啊，不是抱姐姐大人哦？而是抱一子？」

瑞穗「那个……是惩罚吗？」

一子「………是惩罚，大概吧。」

瑞穗「这样的惩罚的话，很乐意……但是，一子，是活着的吗？」

一子「姐姐大人……不可以说那种话。」

瑞穗「是，当作没听到吧。」

我轻轻地抱住了贴着我胸口的一子。

一子「诶嘿嘿……晚安，姐姐大人」

瑞穗「晚安，一子……」

感受着一子的柔软，我慢慢地闭上了眼睛…………

女学生「早安。」

女学生「早……早安，姐姐大人。」

瑞穗「早安………………」

啊，不能打呵欠不能打呵欠……

奏「呵呵，姐姐大人，大意是不行的哦～」

由佳里「啊哈哈。」

台词已经记住了，想说学习一下……结果就睡眠不足了。

奏「但是姐姐大人，这么勉强自己没问题吗？」

由佳里「是啊……如果在学园祭前病倒的话就得不偿失了。」

瑞穗「诶，的确……我会注意的，谢谢。」

奏「说起来，各位班上都会搞什么节目呢？」

瑞穗「班上……说起来，还不知道呢，会做什么呢……小奏和由佳里的班上呢？」

由佳里「我们班说是要搞饮茶店。所以借了家政教室。」

奏「奏的班上是贩卖用玻璃珠手工制作的念珠～」

由佳里「哇，那个好可爱！但是，用玻璃珠做的话用来祈祷会比较困难吧？」

念珠是个人向圣母祈祷时使用的，和佛教中的念珠是类似的东西。与佛教的念珠不同的是，根据祈祷的方法，珠子的数量和颜色都是固定的。

这样的由来是每次祈祷都需要默数珠子重复的回数。每数个珠子中混入一个不同颜色的，是为了在数到那里时是咏唱出作为区分祈祷阶段的圣句，所以进行了准确的勘定。

所以为了配合祈祷的方式，念珠有数个种类的变化。

奏「没关系的，并不只是用小号的，也在其中放置了九毫米的大号玻璃珠～」

由佳里「九毫米…这样，那样的话就可以代替指示用的珠子了吧。」

奏「要做玫瑰花瓣形状的，还有心形的等等。非常可爱的！请姐姐大人和由佳里也一定来玩！」

瑞穗「玫瑰花瓣形状的蛮有意思呢……祈祷结束后，会变成“玫瑰花束”的吧。」

念珠原本就包含了“蔷薇之园”的意思。将一次一次的祈祷比作蔷薇花，全部的祈祷结束之后，就等同于在精神上将蔷薇花束献给了圣母玛利亚…………

由佳里「好有趣！一定会去的。啊，也请两位来我们班玩哦。」

奏「好的～！」

瑞穗「诶，一定会去打搅的……不过话说回来，我们班到底是做什么呢……？」

美智子「早安，瑞穗同学。」

圭「早～～…………」

瑞穗「……………………」

这个，刚才那个该怎么回应呢…………

圭「………稍微有点支离破碎了。」

瑞穗「这，这样吗……早安。美智子同学，圭同学。」

圭「………早ｈｅｌｌｏ的话会比较好吗。」

…………我认为不是这个问题，圭同学。

紫苑「一大早各位就很愉快的样子呢。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

紫苑「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「对了。那个……各位，我们班在学园祭会做些什么呢？」

美智子「问要做些什么……啊，模拟店或者展示这类的活动吗？」

瑞穗「诶。说起来，已经快到学园祭了却还没听人提起过…………」

美智子「班里没有特别要搞什么的预定。也有忙于外部应试的同学……这所学校里，学园祭中最高年级生要参加的话就是在社团活动方面了。」

瑞穗「啊，原来如此……的确是这样。」

美智子「我们班里，就是自愿参加学生会的剧目这样了。」

瑞穗「诶，是这样吗？」

美智子「诶，差不多半数的同学会担任群众演员的角色或者参加协助另外的杂务。」

瑞穗「完全都不知道……」

紫苑「基本上，艾露达的班级，以班为单位协助准备这个活动是惯例了。」

瑞穗「因为我的原因，给大家添麻烦了……」

美智子「没有的事，自己的班上诞生了艾露达让大家都觉得很自豪哦。」

瑞穗「是，是这样吗……」

但是，听了这样的话，果然还是有些过意不去……

紫苑「如何？演剧部的练习……在努力吗？」

午饭时，小奏也来了，于是便和紫苑同学三个人一起用餐。

奏「是，在加油哦～奏，惹部长生气的次数终于减少了！」

瑞穗「呵呵，很努力呢，小奏。」

晚上好像也在自己的房间里练习……

紫苑「圭同学是亲自担任舞台监督，所以她的指导会非常严……学生会剧目的练习从今天开始，我们也得尽量别惹圭同学生气了。对吧，瑞穗同学。」

瑞穗「的确……圭同学真发起火来感觉身体都会紧张得动弹不了。不得不努力了。」

圭「…………那全部都是误会。」

瑞穗「哇？！」

奏「部长………」

圭「好～了，不怕，不怕……」

瑞穗「………这不是故意在吓我们吗，圭同学。」

圭「………………切…………」

…………好，好累。

圭「对了……奏。」

奏「是的。」

圭「正如瑞穗同学她们所说的一样，今天放学后要帮忙排练学生会的剧目所以我不来，各自练习或者回家休息都可以……请向部员们传达。」

奏「啊，是……了解了～」

圭「还有，不休息的话明天会让她后悔到想死……这是温柔的部长大人说的。请这样传达。」

奏「啊，是的……会，会传达到的……」

圭「…………………………先走了……………」

紫苑「还是老样子…………是个有趣的人呢，圭同学。」

瑞穗「是，是这样吗……」

说回来，一开始就说不要练习回家休息不就好了吗……

奏「今，今天如果不好好休息的话，明天一定会体验到生死边缘的感觉的～」

紫苑「有，有那么厉害吗？」

奏「是………」

………我觉得极端是不行的……圭同学………

奏「奏，去向社团成员传达说今天的练习休息～」

瑞穗「诶，回头见，小奏。」

紫苑「贵安。」

奏「贵安～」

小奏的头还望着这边就跑了出去。

瑞穗「小奏，前面危险……啊…………」

就在我提醒的瞬间，小奏与对面过来学生撞在了一起，匆忙道歉后，身影消失在楼梯的方向。

紫苑「呵呵，小奏真是个可爱的孩子呢。好像企鹅一样。」

瑞穗「企鹅……」

果然紫苑同学，是把小奏当成了与布偶一个级别的存在也说不定……

紫苑「对了，瑞穗同学。」

瑞穗「什么？」

紫苑「如果可以的话，要一起做点表演的练习吗？今天傍晚就是初次排练了……」

瑞穗「诶，可以。今天也没特别的事要做。」

紫苑「那么，就去没什么人的屋顶吧……」

瑞穗「好的……」

两人回教室取了剧本之后，来到了屋顶。

紫苑「虽然天气很好，不过风吹着还是有点冷啊。」

瑞穗「因为秋天也差不多要结束了嘛。」

确实地感觉到了树木的枯萎，稍微有点刺骨的寒风在屋顶的水泥地面上舞动着飞向天际。

紫苑「瑞穗同学，已经将台词全部记住了吗？」

瑞穗「大，大概吧……总算是记住了吧。」

紫苑「呵呵，真厉害。那么就稍微来实践一下吧。」

瑞穗「诶……从哪里开始练习呢？」

紫苑「是和瑞穗同学练习的话，就从与朱丽叶的乳母见面之前的对话场景开始吧……舞会前玛布女王驾到的部分自己已经练习了不少了。」

还没有什么自信，翻开了剧本，重新略看了一遍对应的页数。

瑞穗「嗯……是，我知道了。」

紫苑「从我开始把……那么………」

说完，紫苑同学轻轻地做了个深呼吸。再次睁开眼睛的瞬间，表情已经变成了一个优雅风情的男子模样。

紫苑「“哦呀哦呀，终于来了啊，不争气的罗密欧。已经完全被恋爱抽去了骨头…简直就像是晒干的鱼一样不是吗。啊，难得生为人却退化成了鱼。没有比这更为不幸的事了。”」

紫苑「“那张脸怎么了，装作贝特拉鲁卡的恋爱诗人装得过了头了吗，好象在说和我的恋爱对象相比，即便是绝世美女劳拉也好，泰得也好都同样会黯然失色的表情…不不，根本不止如此，简直是想说连克丽奥佩拉（埃及艳后）、海伦还有西罗、西斯皮都不会放在眼里。”」

紫苑同学饰演的茂丘西奥台词量很大，然而，紫苑同学的表演中却有让人感受不到一丝懈怠的流畅，而且还很帅。圭同学的眼光果然名不虚传。

紫苑「“班伏里奥！罗密欧！既然你们穿着流行的法国裤子的话，那么为了不输给你们，我也用法国式的问候吧。说起来，昨晚还真是让我喝了一壶，朋友，嗯？”」

瑞穗「啊………“早，茂丘西奥，不过，让你喝了一壶是指什么事？”」

呜，自己真正念出来，总还是有种不协调的感觉……

紫苑「“弃之不顾，你把我弃之不顾啊……真是过分的家伙，昨天的事情今天就忘了吗？”」

瑞穗「“啊，那还真是失敬了，茂丘西奥。这件事的确是…那个，因为有相当重要的事。失礼之处请见谅了。”」

紫苑「“呵，怎么了，那件事是重要到要向我低头，是如此程度的事吗………”」

……练习就这么没有停顿地持续着，两个人记台词的情况差不多都不存在问题，可以说是相当漂亮的结束吧。

瑞穗「说起来，紫苑同学真的很擅长演戏呢。」

不过，还真的是话多的角色，有时候台词甚至都超过了五行，紫苑同学依然能平静地表演出来。

紫苑「差不多，所有人的台词我都记下了。」

瑞穗「诶？！全员也就是说…罗密欧还有，朱莉叶大家的台词吗？」

紫苑「诶……因为，这样不是很有趣吗。扮演各种各样的登场人物。」

瑞穗「话，话是那样说没错……」

但是居然能全部记下，该说不愧是紫苑同学呢还是别的什么……

紫苑「朱丽叶的台词也全部记住了哦。要试试看吗？」

瑞穗「那么……」

我翻着剧本，寻找接续朱莉叶对话的台词。

瑞穗「“……朱丽叶，我向着那一轮为远望无际的树枝镀上银白的皎洁月光起誓，我爱你……”」

紫苑「“啊！不要对着月亮起誓，向月亮起誓，向那每晚的形状都捉摸不定的月亮！。难道是说你的爱也会像那样捉摸不定吗？”」

瑞穗「“那么我要向什么起誓才可以呢？”」

紫苑「“不需要什么誓言！无论如何都需要的话，那就向你自己起誓吧————你才是我的信仰，是你的誓言的话，我会相信。”」

瑞穗「……好厉害。真的全都记住了。」

紫苑「诶，不管怎么说，是把应试准备抛在一边了嘛。」

瑞穗「紫苑同学……玩得太过火了。」

紫苑「呵呵………因为，真的很好玩嘛。今天就是正式练习了……要加油哦，瑞穗同学。」

那样笑着的紫苑同学，看起来真的非常快乐。

瑞穗「………是。」

这种事，也一定会成为紫苑同学的愉快回忆吧…………

声音「…………贵子。」

贵子应着声音转过了头，玛利亚正站在那里。

贵子「玛利亚同学………」

应玛利亚的提议，贵子她们换了一个地方。

玛利亚「我已经看过剧本了……你是怎么打算的？」

贵子「……怎么打算，你这样问也…………你的话会怎么做？」

玛利亚「不清楚………很不凑巧我这双手和手工活是无缘的。」

贵子「真是很意外………那就是说与我有缘的意思吗？」

玛利亚「不会说没有吧？」

贵子「也不会说完全没有……的确如此吧。」

两人间的对话和她们的身姿一起消失在了阶梯的深处。

君枝「会长……还有，御门学姐………？！」

两人的身姿消失后，君枝露出了见到意外事件的表情。

君枝「那两位……究竟有什么事要去那种地方呢………？」

贵子「各位，非常感谢你们能于百忙之中抽空。」

傍晚，学生会主办剧目的见面和最初的练习开始了。

贵子「已经没有什么时间了，所以就尽早开始练习吧。指导方面拜托了演剧部部长小鸟游同学，请各位遵从她的指示。」

随着贵子同学的介绍，圭同学站到了讲台上。

圭「我是演剧部部长小鸟游。虽然有些早，我想尽快开始台词朗读。我想各位都有剧本了，已经背好的同学请一定关上剧本参加。」

圭「台词朗读并不只是读台词。也请融入场面需要的情感。如果有觉得有问题的部分我会给与适当的指导……那么，开始吧。从序言开始。」

君枝「啊，是！」

圭「请不要太紧张。」

君枝「啊，是…………抱歉。」

看来序言部分是君枝同学。嘛，因为是学生会主办的当然学生会成员都要参加了……

圭「那么请……从最初的场景。」

君枝「是…………“在花之都贝洛那，有两家门第相当的豪门————蒙太古与凯普莱特…累世的宿怨激起了新的争斗。在那憎恨的旋涡中没想到会诞生出如此悲伤的恋情…………请台鉴他们的始末吧…………”」

圭「还算不错，不过稍微有点僵硬。序词并不光是朗读，再夸张一点也可以。」

君枝「啊，是，是的…………我明白了。」

看着大家努力地练习，一旁的贵子同学…怎么说呢，似乎视线放在了别的地方。

瑞穗「……贵子同学？」

贵子「啊，是……？！」

瑞穗「怎……怎么了吗？看起来像是在发呆的样子…………」

贵子「啊…没，非常抱歉。」

瑞穗「不，不是什么值得道歉的事。……学生会现在有那么忙吗？」

总觉得，感觉像平常对话的倒转一样…………

贵子「诶……诶，还好……」

回答也有些心不在焉…………真的有那么忙吗……

圭「瑞穗同学，罗密欧最初的台词。」

瑞穗「啊，是………“早安，班伏里奥。早吗………现在还是那么早的时间吗？”」

轮到自己出场，失去了窥视贵子表情的余裕…………

圭「啊，已经这个时间了……那么今天就到此为止吧。」

圭同学说完的瞬间，放松的叹气声涌出了教室。

演剧部部长的指导的确和传闻一样，非常的严厉，教室被剑拔弩张的空气所包围就是证据了。

圭「各位主角都学得很快……名不虚传。会长下回差不多也可以记住所有的台词了。」

贵子「诶………记得比较慢，很抱歉。」

圭「会长也很忙，所以请别勉强。那么，今天就到此为止。」

贵子「各位，辛苦了。下回的练习是后天的──」

紫苑「………呐，瑞穗同学。」

贵子正在说话时，紫苑同学搭话过来了。

瑞穗「什么事？紫苑同学。」

紫苑「不觉得贵子同学状况有些不佳吗？」

瑞穗「状况…………诶，我也这么觉得，也许是因为学生会的业务太忙了吧。」

紫苑「啊，也许是那样也说不定……」

紫苑同学带着不认同的表情注视着贵子同学。

瑞穗「有什么在意的地方吗？」

紫苑「诶，诶…………嘛，是我的错觉的话还好，不过该说是不良的感觉吧…………稍微，注意一下贵子同学也许比较好吧」

瑞穗「紫苑同学………」

要注意贵子同学……究竟，是怎么一回事啊…………

瑞穗「圭同学真不愧是演剧部的部长，好严厉。」

回到宿舍时天已经完全暗下来了，由佳里帮我热了管理员做的晚餐，小奏帮我泡好了茶。

奏「部长认真起来的话是非常可怕的～」

尽管如此，圭同学还是很了解初学者的样子，没有在演剧部的练习时那般严厉。

由佳里「感觉，听起来比运动部的练习还严格呢。」

奏「呜～嗯，差不多程度吧～」

瑞穗「是啊，运动部也有运动部的严格，文化部也有文化部的严格之处吧。」

最终，思绪回到了自己到底能努力到何种程度这一点上。

一子「嗯～，感觉好有青春涂鸦的感觉～」

瑞穗「一子，总觉得，那是很古老的词汇的感觉……」

不过，因为一子是过去女孩，也是理所当然吧……

由佳里「啊，对了对了，我们班茶店的菜单已经决定了哦。」

瑞穗「是吗？是怎么样的呢？」

由佳里「大家举办了品尝会以后决定的。差不多是这样。」

由佳里从包里取出一小张折叠过的纸。

奏「是怎么样的菜单呢？」

我和小奏两人，凑过来浏览起了菜单。

奏「香草薄饼，香草饼干，夹心巧克力……啊，连金块蛋糕都有～！」

由佳里「因为姐姐大人说过了，所以和班里的同学一起努力地考虑过了。」

瑞穗「我，我是不是说了多余的话了……」

会变得这么小题大作…………

金块蛋糕和香草饼干还好，剩下两种看起来都是做着非常麻烦的菜式…………

身为艾露达是不能说些轻率的话的啊…………

由佳里「是点了点心后，配套送红茶的茶店，有点帅吧？」

奏「诶，那么点薄饼蛋糕的话会配套什么红茶呢？」

由佳里「薄饼的话是配套阿萨姆的奶茶，饼干的话则是配汀布拉茶，夹心巧克力配乌瓦茶，然后金块蛋糕则是配套大吉岭。除了薄饼以外，别的都是纯的红茶。」

奏「没有柠檬茶吗？」

由佳里「因为是用了比较高档的茶叶……有建议说柠檬会给茶到来涩味，所以这次就索性完全排除了。」

奏「好厉害，很专业啊～！奏现在就想去看了～！」

由佳里「班里有父亲是从事茶叶生意的同学，于是就拜托那位同学的父亲准备茶叶，之前在家政室也开了个泡茶方法的研习会！」

瑞穗「好厉害………这么认真的茶店的话………客人一定会蜂拥而至吧。」

由佳里「都是托姐姐大人的福！大家都会努力的，两位请一定要来啊！」

奏「能泡出这么好的茶的话，奏绝对会去的哦～！」

瑞穗「才没有，我并没有做什么……不过，绝对会去打搅的了。要加油哦，由佳里。」

由佳里「是！」

兴奋的小奏和由佳里都很开心，看着她们连我也变的高兴起来。

女孩子的笑脸，果然有着神奇的力量…………

瑞穗「啊，好累啊……」

今天剧目的练习真是让我够呛。虽然这才是初次，不过做不习惯的事果然还是太消耗精神。

一子「还，还好吧，姐姐大人……？」

我一头倒在床上，一子担心我便飘了过来。

瑞穗「嗯……稍微有些累了。」

一子「但是姐姐大人，如果不脱掉校服的话，会弄皱的。」

瑞穗「啊……是啊，谢谢，一子。」

先换上了睡衣，将制服挂在衣架上后，又躺回了床上。

一子「我明白了！那么为了姐姐大人，我来做按摩吧！」

瑞穗「谢谢……」

………………………

一子「嗯嗯嗯？！」

………………………

一子「嗯嗯嗯？」

背上可以感觉到一子的手……虽然能感觉到但是完全没有力气。

一子「力………力气这东西……是由体重所产生的吧…………啊………」

那，那是当然，没有体重的一子是没办法用上力气的……

瑞穗「没，没关系的，一子………别，别在意………」

一子「………………一子又派不上用场了………」

瑞穗「呵呵…没关系的………」

对我来说，一子只要能够陪我在身边我的心情就能平静了。

瑞穗「对不起，一子……小奏泡茶过来的时候，可以叫我起来吗？」

一子「好的……不过，就这样睡了不是比较好吗？」

瑞穗「还没有洗澡……和小奏喝过茶之后再去洗。」

一子「是，我知道了……那么，请休息吧。」

瑞穗「谢谢，一子……」

眼睑急剧地沉重起来………………

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安……」

瑞穗「早安。」

女学生「姐姐大人，舞台剧请一定要加油！我绝对会去观看的！」

女学生「我也非常的期待……」

瑞穗「谢谢。我会加油不辜负你们的期待的。」

尽可能地回以温柔的微笑后，女学生们红着脸跑开了。

奏「姐姐大人，好有人气……」

瑞穗「只，只是预先评价吧……因为是话题作一样的东西。」

由佳里「但是，姐姐大人不也在非常努力地练习吗……」

奏「就是说～」

瑞穗「谢谢。我也是决定了要做就一定会努力的。开始的时候紧张到回到房间就要倒下的程度……最近的话只是因练习疲倦会睡得更香这个程度了。还是说托了小奏的药草茶的福呢？」

奏「没，没有那种事哦～」

最近，小奏总会在睡前的茶里添加一些药草。喝起来非常的香，也让我能很安稳地入睡。

瑞穗「小奏怎么样呢？在演剧部初次练习的时候，没有精疲力尽吗？」

奏「奏，那个时候因为自己没办法做好，受到的打击太大，没有余地来感觉疲倦了～」

小奏的脸染红了。说起来，说是因为做得不好都哭了出来。

奏「但是，有姐姐大人的鼓励……总算能够没有胆怯地迎接舞台了！」

瑞穗「不会，那是因为小奏自己的努力啊。对自己要有自信。」

奏「是，是的…………非常感谢……」

说完，小奏的脸果然变成了红苹果。

由佳里「不管怎么说，离学园祭不远了，一起加油吧。」

瑞穗「诶，对啊。」

奏「是的～！」

走在通往教室的走廊上时，不经意间望向窗外时注意到了…………

瑞穗「啊，玛利亚……」

在眼前出现的，是在默默奔跑着的玛利亚的身影。这不是田径部的练习。因为刚才是和由佳里一起来学校的。

瑞穗「究竟是怎么了……玛利亚。」

虽然我并不清楚有何种理由，但从奔跑着的玛利亚的表情中，还是感到了忧郁的痕迹。

瑞穗「………………」

想要去见玛利亚而回转脚步的瞬间，朝会前的预备铃响起了。

瑞穗「嗯………」

没有办法只好再次转身，我急忙向教室走去……

教师「如此，印度在第一次世界大战中，为了协助英国而付出了巨大的人力物力，做为代价，印度人要求自治的呼声开始高涨。」

教师「为了平息事态，在１９１７年，英国做出公约，承诺逐渐给出自治权。」

在世界史课上，我默默地做着笔记，而脑中却在考虑着完全不同的事情……

瑞穗「代价……吗……」

玛利亚在我来圣应时，教给了我很多东西……说起来，我似乎并没有给予她等价的回报。

我并不是因为自愿而来到这里的，这样要说理所当然的话也的确如此…………不过，到如今能相安无事地待在学校，相当部分都是玛利亚的功劳，即使这样说也不为过……

教师「但那不过是表面上的东西。对通过执行罗拉特法和印度统治法从而对印度人的政治活动进行弹压的英国政府，印度人的反抗变得更加强烈。」

教师「这个时期登场的就是发动著名的非暴力不合作运动的甘地。」

贵子「…………哈…………」

就在我沉思之时，在旁边做笔记的贵子同学发出了一声重重的叹息。

瑞穗「………贵子同学？」

贵子「怎……怎么了吗？」

瑞穗「不……怎么说，你刚才沉沉地叹了口气，稍微有些在意。」

贵子「啊……请不用担心。这是我自身引起的问题……」

瑞穗「是，是吗…………」

贵子同学说完将视线移回了黑板，过了一会儿又将视线转了回来。

贵子「那个，姐姐大人……如果说现在要变更剧目的题材……会怎么样呢？」

瑞穗「诶…现在吗？！……这，这样就有点麻烦了………好不容易才记住台词……」

贵子「的，的确，很抱歉，问了无聊的事。」

瑞穗「不过说要换题材，这么突然，到底是怎么了？」

贵子「没，没有……没有什么大不了的事………」

虽然这么说，但贵子同学看着我，脸却变得通红………是怎么了呢？

贵子「姐，姐姐大人………那个，剧本的内容……全部，都看过了吗？」

瑞穗「诶？诶，诶………因为都记住了……」

贵子「那么………那个，不会觉得讨厌吗……接………」

瑞穗「接……？」

贵子「有接……接接…接吻的戏份……那个，还不只是一两处，有很多………………」

瑞穗「接吻……戏………啊，啊……」

被贵子同学这么一说，回顾着脑中的对白。说起来的确有几处是这么写的………………

瑞穗「只顾着背台词去了…………的确是有的……怎么了吗。」

贵子「怎……问怎么了…………」

瑞穗「因为，实际上并不是要真去接吻吧？不过是演戏而已……」

贵子「诶……？！」

瑞穗「不是…………因为贵子同学，应该是讨厌和我接吻吧？」

呜呜，连续说这个词汇，有点不好意思……

贵子「诶…诶？！不…那个……………」

瑞穗「怎，怎么了……？」

贵子「啊，啊──是，是这样！演戏，是演戏而已，并不是一定要求真正去接吻啊！………………………是，是这样……对，没错没错……」

怎，怎么感觉，不像是平常的贵子同学……是怎么了呢？

瑞穗「那个，对贵子同学而言，因为接吻的戏有很多所以讨厌这部戏……是这样的吗？」

贵子「诶…那个……诶，嘛……作为要在学校上演的剧目的内容来说，的，的确是有些……」

瑞穗「的确…………从这层意义上说的确感到有些问题……不过，这部还是被称为古典期的名作。这方面从艺术性的角度来认识的话也许就不存在什么问题了。」

换句话说，原本那是学生会主办的剧目，而被拜托的则是我这一方………究竟，贵子同学是怎么了呢？

贵子「内，内容是艺术性的这点先不提，要接，接吻的是我们啊…………………那个……」

那个……连续不停地说接吻………我也觉得有点不好意思了…………

瑞穗「但，但是决定采用这个剧本的是学生会……即使现在在这里说这些话，我认为也改变不了什么了…………」

话刚说完，原本通红着脸的贵子，看着看着，表情就消沉了下去。

贵子「的…………的确。全部都是我的责任………………」

瑞穗「贵，贵子同学……还好吧？似乎，感觉身体状况不是很好的样子……」

贵子「没，没有……没关系。对不起，打搅了你……」

瑞穗「没，没什么………」

贵子调整好状态，重新望向了黑板。不过，看起来似乎还是心不在焉的感觉…………

紫苑「“……你说所做的梦应验了？那是因为魔府的女王对你一见钟情了！身为所有妖精的母亲，操纵着人类梦境的女人。每当她降落在少女的朱唇，就会让她梦到和心中所思念的人的幽会！也就是说，梦这种东西比你想像中的还要荒谬。”」

圭「好……茂丘西奥，ＯＫ。」

今天剧目的练习…………这已经是第四次了吧。加入了身体和手部的动作，和正式表演相同的动作也已经混合了进来。

瑞穗「紫苑同学，演技好棒………」

紫苑「啊啦，是吗？呵呵，非常感谢。」

怎么说，身体和手部的动作都很利落，显得很潇洒。这样的话，由紫苑同学出演罗密欧不是比较好吗……

圭「……瑞穗同学。」

瑞穗「什么？」

圭「比起罗密欧来说茂丘西奥会更潇洒的……所以，角色分配这样就可以了。」

瑞穗「不…那个……我没有说什么啊……」

圭「是吗？」

表情有这么明显吗…………而且刚才，有被戏弄的感觉…………

圭「那么，下一个场景。罗密欧和朱莉叶的交错。从抓住手腕的地方开始……朱莉叶从右侧，罗密欧左侧出现…………罗密欧早一步走入舞台。因此，朱莉叶就会在舞台中央稍微偏右的地方被罗密欧抓住。」

遵从着圭同学的指导，我与贵子同学的练习开始了。

圭「在那里抓住手腕………彼此注视着对方，朱丽叶害羞地转过身去……罗密欧，台词。」

瑞穗「“……因为太过美丽，不知不觉中就握住了您的手。啊，您美丽而尊贵的手。如果被我的手所玷污的话，就由这一吻来做为代偿吧。如同对圣者的巡礼般，请允许通过我的吻来净化吧。”」

圭「好，在这里，罗密欧单膝跪下，在朱丽叶的指甲上亲吻……没错没错……朱丽叶，台词。」

贵子「“巡，巡礼大人，请不要如此残酷地对待您的手，您的手不正表现出了您对信仰的忠贞吗。原本圣者之手正是为了与巡礼者之手进行碰触而存在的。这正是手掌之间的吻。”」

瑞穗「“但是，无论是圣者还是巡礼者，都是有真正的嘴唇的。”」

贵子「“不巡礼大人，那片唇是为了祈祷而存在──”」

瑞穗「“啊，那么我的圣女大人，如果允许我亲吻您的手的话，可否也允许我对您唇的亲吻──——请允许我。请不要让我的信仰化作绝望…………”」

圭「朱丽叶害羞地轻甩开罗密欧的手走开三步。接下来的台词语气要稍微强一些……朱丽叶……」

贵子「“即使被祈祷所束缚，圣者的心也绝对不会动摇───”」

圭「罗密欧走到朱丽叶的面前，抓住朱丽叶的双肩。」

瑞穗「“那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

圭「好，罗密欧此时和朱丽叶接吻。」

两人「诶？！」

贵子同学和我都惊讶地望向了圭同学。

圭「………怎么了吗？」

贵子「不，那个………因，因为是演戏所以不会是真正接吻吧……」

瑞穗「对，对啊圭同学，就算再怎么样……」

圭「……没什么关系吧，又不是男女之间。」

不，就是男女之间……不对不对，不是这个问题！

瑞穗「就，就算都是女孩子……要亲吻在嘴唇上也会踌躇吧。」

圭「我倒是无所谓……」

贵子「就，就算你无所谓，我们也有所谓！」

圭「那么…练习中的话在脸颊就好了。正式演出时在嘴唇边上………这样观众也无法判断。」

贵子「怎，怎么可以……」

圭「不管怎么说，吻戏有很多，现在来改写这些部分的余裕，重新背台词的时间都没有了。」

瑞穗「无，无论如何都不能不做……吗？」

圭「…………………………………」

圭同学无言地点了点头。麻，麻烦了啊………

贵子「……我，我明白了。本来，我没有好好检查剧本是原因所在…………就拜托亲脸颊了……瑞穗同学。」

瑞穗「但，但是……可以吗？贵子同学……」

贵子「……是，是的………那个，瑞穗同学也讨厌吧……………」

瑞穗「不……那个………」

圭「那么，抓住朱丽叶的肩膀。从罗密欧的台词开始再来一次。」

瑞穗「好，好的……………」

将手重新放在贵子同学的肩上，渐渐地靠近她的脸。因为紧张，脸颊变得滚烫……冷静点，我是女孩子，女孩子，女孩子……！

瑞穗「……“那，那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

贵子「……………！」

贵子同学的身体，因为紧张，在一瞬间凝固了。

瑞穗「对不起，贵子同学……！」

我小声地低喃着，轻轻地吻在了贵子同学的脸颊上。

瑞穗「“好了，这样我嘴唇的罪就得到了净化……这都是触碰到你的唇所带来的福音。”」

贵子「啊………“啊，那么这些罪，就由我的唇来背负吧……”」

瑞穗「“怎么会犯如此的过错……………那么这些罪，就请还给我吧。”」

圭「好，在这里再亲一次。」

瑞穗「………诶？！」

贵子「我……实在太丢人了，已经快要死了……」

……………这真是…前途多难啊。

紫苑「呵呵……以前，我担心的理由……理解了吗？」

在回去的路上，紫苑同学一脸如我所料的表情，愉快地笑着。

瑞穗「………是这种意思啊。」

结果在那之后，接着的是著名的阳台告白片断，吻戏又出现了三场，因为这些，贵子同学已经到晕倒的边缘了。

紫苑「对瑞穗同学来说，不是额外的收获吗？」

瑞穗「…………紫，紫苑同学………不能这么说吧。我也是，心脏都快要停掉了。」

紫苑「啊，啊啦……非常抱歉。因为看起来游刃有余，所以……」

瑞穗「因为……贵子同学已经非常狼狈了，我再在那里惊慌失措也说不过去啊。」

每当要接吻时，身体僵硬微微发抖的贵子同学，让人觉得很女性化，非常的可爱……虽然有点不严肃，其实我看着那么可爱的贵子同学，自己反而冷静了下来。

紫苑「呵呵，话说回来，那样可爱的贵子同学我还是第一次见到呢。」

瑞穗「是，是啊……」

紫苑「实际上贵子同学……也许喜欢瑞穗同学也说不定哦。」

瑞穗「诶，诶？！」

不，但是那样的话贵子同学不就是百合了…………不对，我是男的……

紫苑「先不说瑞穗同学怎样，女孩子之间亲脸，一般来说可不会紧张成那样的哦？」

说完，紫苑同学愉快地笑了起来……是那样吗…但是，这些事说给我听也只能让我困扰啊。

紫苑「无论怎样，正式演出我非常的期待……从多种意义而言都是。」

反派…那种笑的方式可是反派……紫苑同学………

一子「哈………说起来，姐姐大人饰演的罗密欧，想必一定是帅气到让圆寂的面具大叔来等我！如此程度的又酷又华丽又梦幻的王子大人吧…………已经让我观看前的期待从１２０％暴涨到１０００％了～」

瑞穗「………一子，夸奖得太夸张了吧。」

该说是，到那个程度，到底是在夸奖还是在戏弄都搞不清楚了……

一子「今天也要练习吗？」

瑞穗「诶，是这么打算的……怎么了吗？」

一子「不，那个……有没有什么我可以帮忙的事呢，正在这样想……诶嘿嘿。」

瑞穗「是啊……那，我不看剧本来朗读台词，一子就念前后接续的台词吧，如果我的记忆和剧本有不同的话就请提醒我这样。」

一子「好的！请交给我吧！请务必让这不肖的我来帮忙台词朗读吧！」

瑞穗「谢谢一子……那么，从这里开始，如果记的台词错了的话，就告诉我吧。」

一子「请交给我！那么我就从神父大人的台词开始念吧。」

瑞穗「拜托了。那么……」

瑞穗「“放逐，是说放逐吗！啊，如果对我还有一丝怜悯的话，请告诉我是死罪吧。对我来说，比起死罪而言放逐是更加的，更加的让人恐惧！”」

一子「“放逐，只限于这维洛那城而已……只要忍耐的话，世界并不是只有这座城市而已。世界甚至通达到遥远的彼岸。”」

瑞穗「“不，在维洛那之外没有所谓的世界。无论到哪里都是苦界，炼狱……不，都是地狱。”」

瑞穗「“那个人所在的地方就是世界的全部，从这里被放逐，就等同于从世界中被放逐，没有可去之处。那对我而言，即和死是没有不同的！”」

一子「“这还真是，多么该受到惩罚的话啊！多么的不知恩惠！你原本就应该受死…………”」

瑞穗「怎，怎么了？一子……」

一子「姐姐大人……我，我的手穿透了，没办法翻剧本的页面……！」

………………说，说起来的确是……

瑞穗「啊，啊哈哈……不用那么在意的，一子。」

一子立刻就垂头丧气，低沉了起来。

一子「但是，但是但是，隔了这么久，好不容易才能再为姐姐大人派上点用场…………可是这个打击……好过分，好过分哦……………………………」

不，的的的什么的，一子这也不是古装剧啊……

瑞穗「呜～嗯……那………对了，这样吧。过来，一子。」

我抱起漂浮着的一子，让她坐在我膝盖上。

一子「诶？」

瑞穗「剧本就我来拿好了，要翻页的时候就拉一下袖子…可以吗？」

一子「姐姐大人……是！我会努力帮忙的！就算是要牺牲性命也在所不惜！」

瑞穗「谢，谢谢……」

虽然一子已经没有可以牺牲的性命了……

一子「那么那么，快点来继续吧～！“……本应是死罪的你，由太守大人法外开恩才判下了流放的刑罚……”」

瑞穗「哈………今天就到这里吧。谢谢，一子。」

一子「不，能帮上姐姐大人的忙，我才应该道谢呢！」

瑞穗「真是的，太小题大作了……」

奏「姐姐大人，我送茶来了～」

瑞穗「啊，小奏。请进。」

奏「打扰了～……啊咧？两位，在，在做什么呢？？」

瑞穗「诶？啊……」

说起来一子还坐在我腿上……

瑞穗「一子呢，正在帮我进行剧目的练习哦。」

一子「因为我没办法翻剧本，所以就让姐姐大人来翻页我来帮忙这样…………真是如梦境一般的体验～！」

奏「是，是吗？朗读剧本，有那么有趣吗？」

一子「那当然了……啊，在姐姐大人的膝头上，姐姐大人从身后抱着我，更有姐姐大人甘美的声音从背后传来…………我念出朱丽叶的台词时，姐姐大人用罗密欧的声色甜蜜地回应着我…………如果这不是极乐的话，还有什么可以称作极乐呢！这以外还有极乐存在吗，不，完全没有！」

瑞穗「等，等下等下，一子……」

也不必，特地用反问句来说明吧……

奏「原来如此……一子同学，好羡慕你哦～！奏也好想要那种心跳的体验啊～」

连小奏也……

瑞穗「你们两个真是的………………？！」

奏「姐姐大人……还好吧？」

瑞穗「诶，诶……小奏，可以沏杯茶吗？好像今晚降温蛮厉害的。」

奏「马上就泡！的确……说起来在厨房准备茶的时候，脚下都冷得冰凉了～来，姐姐大人，久等了～」

小奏泡的茶，会让今夜再暖和一些吧。

瑞穗「谢谢……看起来今晚还是暖暖得睡一觉比较好。小奏也注意不要感冒了哦？不管怎么说，你也是主角啊。」

奏「是，是的！我会注意的～」

一子「小奏的剧目也好，姐姐大人的剧目也好，我绝对会去看的～！」

瑞穗「被发现的话会引起恐慌的，所以必须要注意别被发现哦？一子。」

一子「好的！请交给我吧！我会钻进墙壁里认真地欣赏的～！」

这，这样不也是蛮恐怖的吗……

瑞穗「呼……好了，已经暖和起来了，今天就睡了吧……小奏也要注意保暖哦。」

奏「是。那么，失礼了～！」

瑞穗「晚安，小奏。」

一子「晚安！」

奏「是，晚安～」

一子「话说回来，学园祭真的让人期待呢～」

瑞穗「我的话，越是临近压力就越大了……」

一子「呵呵，姐姐大人的话一定会圆满成功的！好了，身体会凉着的，睡了吧。」

瑞穗「是呢……睡吧。」

躺上床后，稍微让呼吸平缓了一些。之后，总会回想起决心忘记的事，又或者担心起在意的事，从而让自己变得不安。

瑞穗「无论怎么样练习，也做不到完美吧……」

一子「姐姐大人？」

瑞穗「但是，拼命努力一定是有意义的事的。」

一子「是这样啊……无论别人怎么说，姐姐大人都在不断地努力……这个我是最了解的了。」

瑞穗「一子……谢谢………」

一子「晚安……姐姐大人………」

奏「早安，姐姐大人。」

走进厨房时，小奏已经准备好茶了。

瑞穗「早，小奏。」

奏「请坐下稍等一会儿～，马上茶就泡好了。」

瑞穗「诶……谢谢。说起来昨晚蛮冷的。小奏没有感冒吧？」

奏「啊，没事。奏在那之后马上就休息了，现在很有精神～」

瑞穗「是吗，那就好了。」

由佳里「早安——」

奏「由佳里，早安～」

瑞穗「早，由佳里……说起来由佳里，知道玛利亚她怎么了吗？」

由佳里「那个，好像还没起来……」

瑞穗「是吗………」

稍微去看一下情况吧……

瑞穗「…………玛利亚，起来了吗？」

瑞穗「………玛利亚？」

没有回答…………

………门上了锁。

瑞穗「没问题吧…………玛利亚。」

瑞穗「我吃好了……那么，先走一步了哦。」

今早圭同学要进行最后的演技指导，所以得要早点出门。

奏「好的。请慢走，姐姐大人。」

瑞穗「诶……」

虽然有点在意玛利亚的事，但是身为主角是不能在练习时缺席的。

我带着顾虑走出了宿舍……

奏「玛利亚姐姐，还没有下来吗？」

由佳里「嗯……有点奇怪…………」

奏「是啊……」

奏与由佳里互相对视着，两人都露出了悲伤的表情。

由佳里「我……稍微去看一下。」

由佳里「姐姐大人……姐姐大人………？」

由佳里敲门也没有回应。

由佳里「没……没事吧？学校…要请假吗？」

那时，和门对面锁打开的声音一起传来的，是人倒下去的声音。

由佳里「玛，玛利亚姐姐？！」

由佳里听到声音后，惊讶地打开了门。

玛利亚「………………………………………………………………………………」

由佳里「玛利亚姐姐……怎么了，请振作点……！」

紫苑「后天终于要来了…………」

早晨的练习──——正式演出前实质上的最终练习──结束了。我与紫苑同学一起向教室走去。

瑞穗「是啊……接下来就是在当天尽力演出了。」

紫苑「没问题的。瑞穗同学的演技，我觉得已经很进步了。」

瑞穗「如果是那样的话就好了…………」

美智子「啊，瑞穗同学……等你好久了。」

瑞穗「早安。美智子同学……怎么了吗？」

美智子同学居然会忘记早上的问候，这是至今都从没有过的事。

美智子「宿舍的由佳里同学来了。」

由佳里「姐姐大人！」

瑞穗「由佳里，出了什么事？」

由佳里「那个，玛利亚姐姐……晕倒了。」

瑞穗「…………玛利亚…同学她？！究竟是怎么回事……」

由佳里「去她房间的时候，发现她倒在门口……发着高烧……」

瑞穗「那，那么……现在怎么样了？」

由佳里「拜托了管理员，也拜托了校医出诊。现在正在房间里休息。」

瑞穗「……晕倒的原因是？」

由佳里「管理员说大概是感冒………然后说交给医生让我们先去学校，我想总之先要让姐姐大人知道………………」

瑞穗「我明白了……谢谢，特地来通知我。今天已经没有练习了，下课后会马上回去的。」

由佳里「是……我今天也会在社团活动请假……再见，第一节课马上就要开始了……」

瑞穗「诶……」

埋着头，由佳里走出了教室。

美智子「玛利亚同学……最近没看见过她……………有点很担心啊。」

瑞穗「玛利亚……」

紫苑「瑞穗同学，如果只是感冒的话，好好睡觉就会恢复了……不管怎么样，已经开始上课了请平静下来吧。」

瑞穗「紫苑同学……是，啊…………」

我在紫苑同学的催促下回到了座位上。果然，玛利亚的状况很糟糕。

带着懊悔的心情，我迎来了上课的铃声……

绯纱子「对待卑鄙的恶劣行径，与其让其谢罪降罪与其身，此大臣之侍女执事之所更不应广为人知。然则，大和魂之类，确应为传颂之事也…………」

绯纱子「这一段，是当时的左大臣藤原时平与被时平降职的菅原道真相关的故事。卑鄙的恶劣行径……是指的时平根据谗言将道真降职的事。然而这个叫做时平的人物，也不仅仅只是个坏人…………」

瑞穗「…………哈…………」

不管怎样，最近发生的事太多了，感觉大脑现在都整理不过来了…………我现在究竟最在意什么呢？

分支1：玛利亚的事……吧

分支2：自己的舞台剧的事吧

选择分支2：自己的舞台剧的事吧

瑞穗「舞台，吗…………」

老实说，拼命努力过的话，对结果本身意外的没有那么执着了。

大家也是做得很开心的样子，能够回应这些期待的话，对我而言也就足够了。

不过…………

回忆：贵子「不，不会…………没事的。对不起，打扰了…………」

说起来紫苑同学说“注意一下贵子同学比较好”。

这个是“担心一下贵子同学比较好”这样的含义？

还是“提防一下贵子同学比较好”这样的含义呢？

紫苑同学说的“不好的感觉”。这个是指状况不好，还是指在谋划不良的事件呢…………

但是，这个要回问紫苑同学也让人踌躇啊…………

先不管紫苑同学表达的方式和实现的方式，紫苑同学有着能看穿人的性格以及本质的特技这点是不会错的…………

在我眼里，的确最近的贵子同学是和之前有一些不同。

心不在焉，又或者说是意识散漫的感觉。

这样考虑的话，紫苑同学的“注意”应该是理解做“担心”的吧…………

瑞穗「哈…………不明白。」

自言自语地道出了不解后，脑子里不自觉地浮现出了罗密欧和朱莉叶的故事。

罗密欧和朱莉叶是在假面舞会上邂逅的。在身份和内心都不了解的情况下…………

然后当知道所有隐藏的真实时，已经太迟了。所有的人都成了推进注定的命运所带来的悲剧的推手。

在我不知道的地方正在发生着什么，又或者是正在发生只是我没有察觉到………………

总之，我尽我的所能去做…………然后，能够实现能觉得满足就好了。

瑞穗「呵呵，感觉好像传染上了紫苑同学的积极了…………」

由佳里「啊，姐姐大人……欢迎回来。」

瑞穗「我回来了，由佳里……怎么样了？玛利亚的情况。」

由佳里「医生诊察过了，果然还是感冒的样子。现在已经醒了。」

………………我力所能及的事，吗

玛利亚变得郁闷消沉，有我的责任的话…………

瑞穗「呐，由佳里，有件事要拜托你……」

瑞穗「玛利亚……」

房里面没有回应。我下了决心敲响了房门。

瑞穗「对不起，进来了哦……」

刚进到房间就感觉到了玛利亚锐利的视线穿刺而来。

玛利亚「……你来干什么。」

瑞穗「……拜托了由佳里，让我来代替看护你。」

玛利亚「回去………不要自作主张……」

瑞穗「玛利亚……」

玛利亚「不是说了让你回去吗？！和瑞穗没有关系！」

瑞穗「……我不会回去的。」

玛利亚「！！」

瑞穗「我不会回去的……玛利亚这么生气，是和我有关系吧？所以，我不会回去。」

玛利亚「……随便你好了。」

瑞穗「………会这么做的。直到玛利亚和我好好交谈为止，我都不会回去。」

玛利亚「…………………」

瑞穗「那样的事怎样都好了，你是病人所以要好好躺着。」

玛利亚「……不用你管。」

瑞穗「为什么来看护却要放着病人不管呢……好了，安静点躺下吧。」

玛利亚「…………………」

玛利亚不愉快地直瞪着我。

瑞穗「……说过的吧，我会自己行事的。如果不听话的话，我会推倒你的。」

玛利亚「………那你来推倒啊。」

瑞穗「…………那就这么做吧。」

玛利亚「等………呀……！」

玛利亚「不，不要……瑞穗…………」

瑞穗「安静点…………」

我把玛利亚压进了被子里，慢慢将脸靠近了她。玛利亚想要逃开，但是因为感冒的缘故使不出力气，没办法从我的手腕中挣脱。

玛利亚「瑞………………穗……………！！」

……………………………………………

玛利亚「诶……………？」

我把自己的额头和玛利亚的额头重叠在了一起，确认着额头的热度。

瑞穗「不是烧得很厉害吗……这样的身体不能喊叫的啊。」

玛利亚「………笨蛋…………」

玛利亚的身体放松瘫软下来，横躺在了床上。

瑞穗「来………」

玛利亚「嗯…………」

将拧干水的毛巾放在了玛利亚的额头上。或许是因为安心，又或许是因为使不上力气了，玛利亚轻轻地吐出了安心的叹息。

瑞穗「不管怎样，现在就先睡觉……明白吗？」

玛利亚「………………………嗯。」

瑞穗，没有生气…………

瑞穗的手触碰到我的脸颊，这样的安心感让我缓缓进入梦乡之前，只能如此思考。

回想起来，把瑞穗惹生气的事，一次都不曾有过。

“不要做比较好”还有“别做了”之类的，我做些没头脑的事时，瑞穗的话语就只有这些。

无论我说多么胡闹的话，做多么胡闹的事，他总是跟着我。最终我要做什么事时，瑞穗没有多过一次嘴。

结果上，我引发的事件给他人添了麻烦，让自己受了伤的情况不止发生了一两次。

但是，瑞穗总是会跟着我，陪我一起道歉。

这样的瑞穗，也有绝对不会让步的时候。

那是，当我不爱惜自己的时候。

小时候，一次曾经从相当高的崖壁上摔了下来。当然，在去那儿之前瑞穗是阻止过的。

落下的地方是水泥预制板，我的膝盖被割出了一条直直的伤口。

瑞穗「所以不是说了不要去吗。」

面对摔得哭了出来的我，瑞穗带着困扰的表情训斥着。

玛利亚「这点伤，算不上什么…………痛！」

想装作没事站起来，但是脚却不听使唤。

瑞穗「玛利亚，爬上我的背。」

玛利亚「不…………不要…………」

瑞穗「爬上来！」

这个时候的瑞穗，由于伯父他们的教导还穿着女孩子的衣服，所以我感觉就像是和女孩子在一起玩。

在那个时候，第一次感觉到，瑞穗是个男孩子…………

在街上，被瑞穗背在背上向家的方向走去，路过的大人们的视线让人觉得很害羞。

玛利亚「瑞穗，这样好羞人，放我下来。」

瑞穗「不行的。」

瑞穗发出的短促声音，像是温柔，却又有一些恐怖…………如此无法形容的声色，让我也没有再说什么。

回到家后，我被带去了医生那里，被发现脚上有一道轻度的裂口。因为处理得及时，没留下疤痕。

想到的只是明明没有拜托他，是瑞穗自己擅自帮我的。而托瑞穗的福脚不用遭受痛苦也没有留下疤痕这些，却想也没有想过。

玛利亚「瑞…………穗………………」

瑞穗「玛利亚………………」

睡着了的玛利亚呼唤着我的名字。我在惊讶之余，轻轻地抚摸着玛利亚的脸颊。

瑞穗「到底，是做了什么样的梦呢…………」

我把已经变得温热的毛巾浸过水，拧干后，重新放在了玛利亚的额头上…………

玛利亚「……………………」

瑞穗「玛利亚………………」

在玛利亚床前打了个盹的样子，外面已经完全暗下来了。

玛利亚「瑞穗……………………」

瑞穗「醒了吗？啊，好厉害的虚汗…………没事吧？」

玛利亚「一直…………都在吗…………」

瑞穗「不在的话，我想你醒来的时候我就不该在这个地方了吧？」

玛利亚「………………胡扯……………」

瑞穗「哈哈，能这样抱怨的话也许就没问题了…………稍等下。」

由佳里「来，姐姐大人。热水和毛巾。」

瑞穗「谢谢，由佳里…………对不起，硬要代替来看护…………由佳里也是担心玛利亚的…………」

由佳里「不，不会…………是姐姐大人的话就安心了。还……还有，管理员做的姐姐大人的晚饭还有玛利亚姐姐的粥都在厨房里，等下我去热一下，两位都要吃哦。」

瑞穗「谢谢。知道了。」

由佳里「感觉怎么样了呢…………玛利亚姐姐。」

瑞穗「刚才刚睡醒。不停地对我说抱怨的话，也许状况意外的好吧。」

由佳里「啊哈哈，这样…………太好了。」

瑞穗「这样不行啊，出了一身汗起来…………得在身子没凉着之前擦干…………」

我把热水倒进了手上拿着的洗脸盆里，将毛巾浸湿拧干。

玛利亚「瑞穗…………难道说，不会是打算要擦我的身子吧…………」

瑞穗「说了的吧，不会回去的。来…………」

玛利亚「啊…………不…………」

我把温热的毛巾轻轻地敷在了玛利亚脸上。

玛利亚「不，不行…………瑞穗……………我会不好意思的。」

玛利亚的脸变得通红，低着头向我恳求着。

瑞穗「体育课的时候都看过的吧。现在来害羞又会怎么样。」

玛利亚「但，但是…………还是不行…………」

瑞穗「………是啊，如果我没有被玛利亚脱光过的话，放过你也是可以的。」

玛利亚「那，那个是…………」

瑞穗「好了，放弃吧。」

玛利亚「不，不要…………」

…………………………………………

玛利亚「…………………」

瑞穗「痛吗？」

玛利亚「不会，没关系…………毛巾很暖和，蛮舒服的…………」

瑞穗「这样………………」

……………………………………

玛利亚「呐，瑞穗…………」

瑞穗「什么？」

玛利亚「瑞穗…………说起来以前，我受伤还有生病的时候就会非常严厉。」

瑞穗「是这样吗…………」

……………………………………

玛利亚「是这样的…………从崖壁上摔下去时也是，让你背着觉得不好意思要你放我下来，不过你坚决不放我下来。」

瑞穗「啊…………说起来…………是为什么呢。果然，还是因为玛利亚是女孩子的缘故吧。」

玛利亚「骗人…………瑞穗，完全没有把我当作女孩子来看待。」

……………………………………

瑞穗「这样的事…………要说是哪边的话，把玛利亚当作女孩子对待你会生气的吧？」

玛利亚「诶…………这种事我才没有…………」

瑞穗「有的。我记得很清楚…………那个时候我是女孩子的打扮，玛利亚经常把我叫成女孩子的吧…………」

瑞穗「虽然如此，但我对玛利亚说你自己不也是女生吗…………你就会像是被点着了一样的生气…………」

玛利亚「是…………这样吗…………也许……是这样吧………………」

瑞穗「来，背后好了。接下来是前面。」

……………………………………

玛利亚「啊…………嗯…………瑞穗，手的动作好色…………」

瑞穗「好失礼，该说是占了便宜吧。」

我轻轻地用毛巾擦拭着玛利亚的胸部。

玛利亚「………………」

瑞穗「好了，不要发出色色的声音来。」

………………………………………

玛利亚「是瑞穗的擦拭方法太色了…………不是我的…………………我的错…………」

瑞穗「是这样吗…………我是打算极力地公事化地擦的…………」

玛利亚「不，不想要你公事化地擦我的胸部…………」

瑞穗「嗯………………那，臀部和脚玛利亚自己来擦吧？」

玛利亚「…………嗯，因为，已经害羞得快要死掉了。」

瑞穗「明明对我做了那种事的…………」

玛利亚「那个是……为了瑞穗才做的。才不像瑞穗这样色色的。」

这样说着的玛利亚的脸上，露出了久违的玛利亚风格的笑容。

瑞穗「最后的时候，自己不也是色色的表情…………」

玛利亚「该说是占了便宜吧…………」

瑞穗「什，什么便宜啊…………」

玛利亚「等下……要看到什么时候啊？」

瑞穗「玛利亚这么漂亮，没关系的吧…………稍微看下也不会少。」

玛利亚「不行，会少的…………绝对会少的。」

感觉，玛利亚好像孩子一样…………

玛利亚「要擦身体了，转过去…………好了，闭上眼睛！」

瑞穗「好的好的，我知道了…………」

玛利亚「……………」

瑞穗「………………………………」

玛利亚「…………没有在想什么很色的事吧。」

瑞穗「…………我说啊。」

玛利亚「因为，看起来像是屏住呼吸集中注意力在声音上一样。」

瑞穗「好多要求…………难道要我闭着眼睛不停地说话吗？」

玛利亚「呜～嗯，这样也变成个怪人了…………嘛，算了。」

玛利亚「瑞穗…………」

瑞穗「什么？」

玛利亚「没…………没什么。擦完了，要换衣服，你就那么别动。」

瑞穗「好的好的…………」

玛利亚「……………」

瑞穗「………………………………」

玛利亚「…………好了，睁开眼睛也可以了。」

瑞穗「呵呵，玛利亚是这么害羞的人啊，还不知道。」

玛利亚「真是的…………我也没想到瑞穗会是这么强硬的。」

瑞穗「如果说，是玛利亚这么做的，会生气吗。」

玛利亚「………是啊，也否定不了。」

瑞穗「啊哈哈…………呐，玛利亚。」

玛利亚「什么？」

瑞穗「为什么生气呢？」

玛利亚「并不是因为瑞穗才生气的。」

瑞穗「那…………为什么？」

玛利亚「我…………大概，吃醋了。」

瑞穗「吃醋？」

玛利亚「学生总会的时候，被贵子说了。说全部都是瑞穗做的，你没有聒噪的必要。」

玛利亚说完，头稍微地埋了下去。

玛利亚「那个时候，察觉到了…………瑞穗已经变了。」

瑞穗「玛利亚…………」

我…………变了？我，有变化得那么厉害吗？

玛利亚「我真的是个笨蛋…………明明想要瑞穗成为那样，因为这样想才带你来圣应的。」

玛利亚「当瑞穗真的接近了我期望的表现时，却又因此而吃醋。」

瑞穗「如果说…………」

我轻轻地触碰到了玛利亚的手。

瑞穗「如果说，我真的变了，那也是托玛利亚的福。」

玛利亚「瑞穗…………」

瑞穗「虽然我自己不觉得有多少变化。」

玛利亚「瑞穗你变了…………嗯，只是一点点…………变得更帅气了。」

瑞穗「谢谢。感觉，有点不好意思啊。」

玛利亚「看吧…………以前肯定会说“没有这回事的”。」

瑞穗「也许是吧…………」

玛利亚「是这样的…………一定是…………」

瑞穗「嗯……好了，再睡一会儿吧。不好好治好感冒的话，就出席不了学园祭了。」

玛利亚「嗯…………呐，瑞穗。」

瑞穗「什么？」

玛利亚「其实…………我…………有必须要向瑞穗道歉的事————」

一子「啊，欢迎回来，姐姐大人。」

瑞穗「我回来了，一子。」

我和玛利亚一起吃过了管理员做的晚饭，看着玛利亚睡着之后，回到了自己的房间。

瑞穗「………………………………」

（回忆开始……）

玛利亚「其实呢，我对贵子————」

从玛利亚那里听来的话，说是贵子同学会在学园祭上整我所以要小心…………这样的内容。

瑞穗「贵子同学她…………」

立马就觉得这不是能够相信的内容，但我也不觉得玛利亚在那样的状态下会说谎。

这和紫苑同学的“不好的预感”切合了。

玛利亚「贵子她呢，大概在困惑。她身边没有瑞穗这样类型的人………对她而言人的价值基准就是敌人或者同伴…………只是这样。」

玛利亚「所以，瑞穗即不是敌人也不是同伴的话，干脆就当作敌人比较好…………可能是这样想的吧。」

（回忆结束……）

玛利亚大概很了解贵子同学。

开始时觉得因为关系恶劣所以看对方会带有色眼镜。不过，玛利亚是很冷静地在观察贵子同学，从刚才的话中这么感觉。

瑞穗「敌人还是同伴…………吗。」

一子「姐姐大人，怎么了吗？难道说……玛利亚同学的状况，不太好吗？」

瑞穗「诶，不是，玛利亚没事的。现在睡着了。」

一子「太好了。那，和好了吗？」

从以前开始，我就有个叫做玛利亚的让我不得宁静的朋友。让玛利亚听到了也许会生气，不过，对我而言，玛利亚既是最好的朋友也是最大的敌人。

瑞穗「大概…………但是，还是不了解玛利亚在做什么啊……呵呵。」

一子「啊哈哈，姐姐大人，那样说很过分哦。」

瑞穗「啊啦，没有这回事啊。我也是和玛利亚交往了很长时间了…………不过…………」

对贵子同学而言，“敌人和同伴”会有着怎样的含义呢。

也许对她来说，像玛利亚那样，时而是敌人，时而是同伴这样的朋友关系是不可理解的吧…………

瑞穗「嗯……………早上了…………」

终于…………学园祭当日的清晨到来了。

缓缓地走下床，深呼吸一下。

瑞穗「好的，加油。」

自己不先加油的话，一切都没有开端了…………

整理洗漱好后走出房间，正好玛利亚从对面走了过来。

瑞穗「早，玛利亚。」

瑞穗「呵呵………………」

玛利亚「啊哈哈…………」

我们互相注视着对方，两人都没憋多久便哄笑了出来…………

瑞穗「那个啊………在这地方突然笑出来…………我们被别人看到的话绝对会被当做怪人的…………」

玛利亚「什么啊…………瑞穗的存在本身就够奇怪的了。」

瑞穗「否定不了啊…………」

反正我是被叫做女装的变态的吧…………

玛利亚「真的是个奇怪的人…………」

瑞穗「那个，不用强调几次吧。」

玛利亚「不过…………这种地方，我觉得蛮帅的。」

瑞穗「不知道该高兴还是该悲哀…………」

该说是，那不是能让人坦率地开心的夸奖方法啊，玛利亚…………

玛利亚「啊哈哈…………那，走吧。」

瑞穗「诶…………啊，必须要向由佳里好好道歉哦。」

玛利亚「是是，我知道的…………」

真的知道吗…………玛利亚？

玛利亚「早，由佳里！」

由佳里「诶？！早，早安……由佳里……是什么啊。」

玛利亚「那种事随便了！由佳里，欺负你对不起啊！」！！

由佳里「呜哇哇？！」

玛利亚向由佳里扑了过去，紧紧地抱住用摩擦着脸颊………看起来是如此。

玛利亚「冷落了你对不起…………原谅这个不称职的姐姐吧！」

边这么说着，玛利亚边揉弄着由佳里的全身。

由佳里「啊啊，别这样姐姐大人…………好，好痒啊！」

玛利亚「这里吗～是这里舒服吗～捏捏～」

玛利亚就这样玩弄起了由佳里。

由佳里「啊哈，啊哈哈哈哈，别，别弄了！」

怎，怎么觉得，目的变味了呢？

瑞穗「等下…………玛利亚…………」

正想要修正轨道而向玛利亚搭话，就在这瞬间。

玛利亚「对不起，由佳里。」

玛利亚的动作嘎然而止，从由佳里的背后抱住了她，轻轻地说出了这句话。

由佳里「姐姐大人…………」

玛利亚「因为我自己的任性而拿由佳里撒气…………对不起。」

由佳里「没关系的…………姐姐大人能变得有精神的话，这就够了。」

玛利亚「谢谢…………」

由佳里「姐姐大人…………」

玛利亚「那么，在感谢之后顺便再让我揉一会儿吧！」

由佳里「不要……啊哈哈哈哈…………这，这是多余的！！」

玛利亚就这样继续玩弄着由佳里。

玛利亚「来吧来吧来吧～～！」

由佳里「啊哈，啊哈哈，停下，请停下～～！呀～～～！」

是好……还是坏呢…………

玛利亚「主啊，感谢您赐予我们现在享用的食粮。阿门。」

一同「阿门。」

玛利亚「那，我不客气了～！」

一同「我不客气了。」

大家聚在一起吃早餐已经是相隔许久了。

玛利亚「嗯～～果然大家一起吃早饭真好啊！」

主犯的玛利亚，全不顾是因为自己的原因，没有反省的意思。

由佳里「姐姐大人，包含反省的意思，姐姐大人的小番茄就没收了。」

由佳里从玛利亚的沙拉中拿出了一个小番茄。

玛利亚「啊？！」

瑞穗「啊啦，是啊…………反省的意思似乎不太够的样子…………」

我也拿了一个玛利亚的小番茄。

玛利亚「怎，怎么能…………」

奏「啊，那，那个……玛利亚姐姐。可以的话，奏的番茄…………」

玛利亚「小奏…………呜呜，小奏真是好孩子…………」

由佳里「啊，不行的小奏！这样就不能成为反省了！」

玛利亚的手摇摇晃晃地伸过去的时候，由佳里的厉声响起了。

由佳里把玛利亚盘子里最后的小番茄放到了小奏的盘子里。

玛利亚「啊～～～～！我，我的沙拉…………呜…………」

最后残留的，是完美的绿色……与其说是沙拉，不如说是只剩下凄惨的“绿色蔬菜拼盘”。」

奏「这……这样好吗？」

瑞穗「嘛……这样做的话，本人也会反省的吧？呐，玛利亚？」

玛利亚「哈呜～～是我的不对～……………………」

两人「啊哈哈哈哈哈……………………」

不管怎么说，久违的宿舍餐桌边愉快的笑脸还是回来了…………

玛利亚「对了对了，我们班自愿在搞观星馆。有兴趣的话大家一起来玩吧。」

由佳里「啊，对了……观星馆是Ｂ班……是玛利亚姐姐的班级！」

玛利亚「真是的，大家都是笨蛋呢…………都是最高年级的学生了还在干些莫名其妙的。来的话一定会笑的。我保证。」

奏「一定去～！我非常期待～！」

到，到底是做的什么样的观星馆啊……

紫苑「早安，瑞穗同学…………终于，到当日了呢。」

瑞穗「早安，紫苑同学。」

美智子「早安。一直期待着呢。」

瑞穗「早安美智子同学……我，我会加油的。啊咧，圭同学呢？」

美智子「在体育馆做演剧部的最终调整。」

瑞穗「不愧是……好厉害呢，演剧部。」

玛利亚「早安。」

美智子「啊啦，早安玛利亚同学。班上的活动准备已经好了吗？」

玛利亚「嗯，昨晚基本都结束了的样子。没有事做被赶出来了。啊哈哈～」

广播「即刻，第八十七届学园祭“创造祭”正式开始。」

……看起来，学园祭开始了的样子。下午有剧目所以没办法逛，要去的话就趁现在了。

分支1：一个人出发。

分支2：向玛利亚搭话

分支3：向紫苑搭话

选择分支3：向紫苑搭话

瑞穗「紫苑同学，要去小奏班上的模拟店吗？」

紫苑「啊啦，好的…………走吧。」

瑞穗「玛利亚呢？」

玛利亚「啊，我这边观星馆马上要开店了，你们两个去吧。」

瑞穗「这样…………那紫苑同学，走吧。」

紫苑「诶。」

紫苑「小奏的班上是办哪种模拟店呢？」

瑞穗「说是出售念珠的。」

紫苑「嘛，念珠吗…………蛮不错的。」

瑞穗「这里是小奏班上的店铺吧。」

看起来每一串念珠都是手工制作的，它们被整齐地陈列出来进行贩卖。全部都是独一无二的样子。

女学生「欢迎光……姐，姐姐大人？！」

女学生「是姐姐大人，姐姐大人光临了！」

女学生「诶……该，该怎么办？！」

女学生「呀…………啊，小奏，小奏！」

看来，负责引导的女生们陷入了紧张状态。

紫苑「呵呵，不用这么慌张，我们不会吃掉你们的。」

不愧是紫苑同学，游刃有余的对应…………

奏「啊，姐姐大人！你们来了啊～！」

瑞穗「小奏。」

紫苑「小奏，打扰了哦。」

奏「欢迎光临～觉得如何？所有都是手工制作的哦。」

紫苑「可爱的居多呢……都是用珠玉做的吗。」

奏「是的～」

紫苑「啊，这个颜色不错…………」

紫苑同学拿起了一串以墨绿色的大珠子做主基调，并用柔和的乳白色珠子串联起来的念珠。

紫苑「我要这串好了。」

瑞穗「很适合紫苑同学的颜色呢。」

紫苑「是吗？谢谢。」

奏「啊，这个是奏做的哦…………」

紫苑「是吗？非常漂亮的颜色………那，就要这串了。」

奏「啊，是的！非常感谢～」

瑞穗「呵呵，太好了呢，小奏。」

紫苑「马上带起来好了…………瑞穗同学，能帮我带起来吗？」

瑞穗「诶，好的…………」

紫苑同学束起了头发之后，我把念珠带在了她脖子上。不知道为什么，周围的低年级学生之间爆发出了尖叫。

瑞穗「怎，怎么了？」

女学生「那个，因为觉得是相当美的一个场面…………」

女学生「就好像是教会的壁画一样…………」

紫苑「呵呵，被这么夸奖，让人觉得受之有愧了。」

面对女生们的感叹声，紫苑同学回以了游刃有余的微笑…………能让紫苑同学吃惊的事，我还真的没有见到过。

紫苑「那么，我们先走了…………模拟店这边请大家多加油了。」

女学生「是，是的！非常感谢！」

瑞穗「那么，小奏……演出，加油哦。我一定会去看的。」

奏「是，是的～！」

紫苑「再见…………」

紫苑「呵呵…………啊，真的好棒，瑞穗同学。」

在走廊的喧哗声中，紫苑同学像小女生一般地转了一圈。

瑞穗「好像很开心呢，紫苑同学。」

紫苑「诶，从心底里觉得开心。学园祭是一年中最有趣的活动了…………学生们都很享受，学园中被容为一体的气氛所包裹…………」

这么说着，紫苑同学倾听起了学园祭的喧闹。

紫苑「只是这样就觉得越来越兴奋…………不可思议呢，是为什么呢…………」

像回到孩童时一般的紫苑同学，我觉得非常的可爱。

瑞穗「那下面……要去哪儿呢？」

紫苑「去哪儿我都没关系……瑞穗同学随意吧！」

现在的紫苑同学，就好像一个兴奋起来的小女孩一般。

由佳里「欢迎光…………啊，姐姐大人！紫苑小姐！」

瑞穗「我来了哦，由佳里。」

女学生「啊，姐姐大人们光临了！」

不知道为什么模拟店里溢出了尖叫。吃惊之余，我的余光瞟到的学生越来越多。

瑞穗「大家，贵安…………好厉害。」

由佳里「喂，大家！真是的，不要离开岗位啊～！」

女学生「没关系的吧，客人也还没来。」

女学生「就是说，难得姐姐大人们光临了。」

女学生「呐呐，快点来试吃吧！」

瑞穗「试，试吃…………我还算是作为客人来的吧…………」

由佳里「真是的，我知道了…………姐姐大人，这边请。」

瑞穗「诶，谢谢。」

紫苑「打扰了。」

我和紫苑同学跟随由佳里的引导在靠窗边的位子就座了。

由佳里「大家，有点太兴奋了……对不起，姐姐大人。」

瑞穗「不会，没有必要道歉的…………不过说起来，试吃是？」

由佳里「其实，班里同学……擅自地把由姐姐大人来试吃这个当作最终目标了…………」

瑞穗「是这样？这倒是很荣幸的事……不过，要吃四份蛋糕的话会胖的吧……紫苑同学，能分一半吗？」

紫苑「嘛，我做陪伴没问题吗？」

瑞穗「本来，比起我，我觉得紫苑同学才更适合的…………可以吧？由佳里。」

由佳里「当然了！能让紫苑小姐试吃，非常的荣幸！」

紫苑「呵呵，非常感谢。那么，就恭敬不如从命了…………分一半给我吧。」

瑞穗「就是这样…………可以拜托吗？由佳里。」

由佳里「是的！请稍等！」

紫苑「大家，本来是想让瑞穗同学试吃的吧？」

瑞穗「比起我，紫苑同学的味觉更确实…………而且，这样说是只想让我变胖吗？」

紫苑「嘛…………呵呵，这个的确是重大的问题也说不定………想让我也一起变胖…………瑞穗同学是这个意思吗？」

瑞穗「诶……因为是共犯，只有我变胖就太不合理了。」

紫苑「难得的，不留情的意见呢…………呵呵。」

两个人相视而笑的时候，由佳里她们端着各自的托盘过来了。

由佳里「久等了，两位一人两个可以吗？」

瑞穗「诶…………看来会吃过量了…………紫苑同学，要哪个？」

紫苑「是啊…………那么，我要饼干和夹心巧克力好了。」

瑞穗「那么我要金块蛋糕和香草薄饼了。」

由佳里「是的！请随意…………那么，请慢用。」

紫苑「谢谢。」

由佳里她们慌张地走开了，看起来是躲在厨房区域里偷偷观察我们吧。紫苑同学和我不约而同地苦笑了出来。

紫苑「呵呵…………那群女生，非常可爱呢。那么，就回应她们的期待吧。」

瑞穗「是啊。那，我不客气了…………」

轻轻地含了一口红茶，柔和的芳香通过喉咙在鼻腔中扩散开来。

紫苑「啊，用了很不错的茶叶呢…………泡的方法也很细致。」

瑞穗「说起来，由佳里说是选了能引出红茶的香味的点心。」

紫苑「是这样吗……所以为了不破坏平衡，才没有准备糖和牛奶。真格的让人想不到是学园祭的东西……蛮有趣的。各不相同的杯子和托底的组合也很可爱。」

原来如此，这样一说才注意到桌上没有准备糖和牛奶。

紫苑「嗯…………嘛，这个夹心巧克力是烤过的呢。味道很好…………汤匙切进之后巧克力便溶出来了。乌巴红茶的香味和涩味，还有控制了甜味的巧克力…………组合也是精心考虑过的。」

我的话只是觉得“很搭配味道很好”，而紫苑同学的评价就很确实了。这就是真正的和即席伪装的名媛的区别了吧。

紫苑「原来如此…………这样的话也该有自信希望瑞穗同学能光临了…………没想到能在学校的模拟店里品尝到如此美味的点心和红茶。」

瑞穗「呵呵，紫苑同学这样说的话，毫无异议的就是合格点咯。」

紫苑「啊啦，比起我的评价，现在瑞穗同学是否觉得美味才是要点哦。不能这样说的。」

瑞穗「我也觉得足够美味了。特别是这个金块蛋糕，有着分明的黄油风味和清爽的口感，非常的好吃。」

紫苑「没问题了。那就说是合格点吧。」

瑞穗「诶。」

紫苑「呵呵…………果然瑞穗同学不也是能够很好地履行艾露达的职责的吗。」

瑞穗「诶…………我做了什么吗…………」

紫苑同学看到我吃惊的表情，开心地笑了出来。

紫苑「艾露达的工作就是“让人憧憬”…………大家一定是为了能让瑞穗同学喜欢，才把这个模拟店办努力办到这个程度的。」

瑞穗「是，是这样吗…………这样那真的是责任重大了…………」

紫苑「没有必要紧张…………我想艾露达的存在本身就是为了成为大家努力的原动力，艾露达的存在自身不就能够产生出力量吗。」

瑞穗「…………这样……的确可能是这样呢。」

准备离开时，由佳里班上的同学都并排等在走廊中…………和紧张的表情一起。

由佳里「姐姐大人…………觉，觉得如何？」

紫苑「呵呵，好了…………瑞穗同学…………」

紫苑同学小声地耳语道，露出了恶作剧般的微笑。

瑞穗「………………那个，不管是哪种点心都非常的美味。今天一天，请努力经营吧。」

顷刻，女生们紧张的面孔松弛下来，手合着手庆祝起来。这，这样好吗…………

紫苑「履行职责，辛苦了…………呵呵…………」

说完便微笑起来。紫苑同学的笑容……非常的眩目…………

瑞穗「好了，差不多到时间了。」

过了正午，演剧部的开演时间差不多要迫近了…………

紫苑「诶………得要去看可爱妹妹的盛装出演了。」

玛利亚「啊，瑞穗同学，紫苑小姐这边。」

人堆中，发现我们的玛利亚、由佳里两人挥起了手。

瑞穗「演剧部的人气很高呢…………明明离开演时间还有很久。」

紫苑「这份人气是年复一年的积累起来的。」

瑞穗「积累起来的……这份人气的大小就是演剧部为了做出精彩的剧目而年年努力的证据呢。」

想像着背负这样的演剧部，主角小奏的压力是怎样程度的东西，连看的一方也不自觉地生出了紧张感。

紫苑「嘛，瑞穗同学……看之前就这么紧张会疲倦的哦。」

瑞穗「啊哈哈，是，是啊…………」

看起来紫苑同学是看穿了我简单的思想了。

广播「稍候，演剧部学园祭惯例公演即将开始。各位请就座稍等…………」

玛利亚「哦，开始了。」

由佳里「感觉，看的这边都心跳不已了…………」

体育馆内的照明熄灭后，舞台的幕布缓缓地升起，只露出了轮廓线在外边。

广播「各位久等了。即刻，圣应女校演剧部第六十二次公演，“ＩｎｎｏｃｅｎｔＧａｒｄｅｎ”正式开演…………请各位，静心欣赏到最后。」

之后，小奏的初次演出终于开始了…………

圭「“什么时候……有了喜欢的女生的话，也想要温柔地对待她。现在……哈哈，这只是个梦想吧。”」

黑暗中，幕布缓缓地升了起来，舞台上圭同学朗朗的声音传了过来。将头发束了起来，是要彻底地扮演男性角色吧。

女学生「呀～～～～！圭大人～～～！」

圭、圭大人…………圭同学有像宝冢的男装角色一般的人气………这我还是第一次知道。

故事是圭同学扮演的男孩子与小奏扮演的在月亮魔法的作用下成为女孩子的樱花树的一段恋情。

奏「“我赌上樱子这个名字，绝不容忍这样的态度！”」

虽然娇小却也活力全开，任性而又可爱…………在小奏演绎的“樱子”的活力牵引下，观众和演员们的集中力都逐渐地集中起来，慢慢地，目光无法从越来越精彩的舞台上移开了。

奏「“亚当被蛇欺骗，潘多拉的盒子被打开都不是因为无知也不是因为愚蠢，只是因为纯粹……现在也一定是………所以，我们没有任何的罪孽。”」

然后终盘，终于到“樱子”不是人类的真相被对方的男孩子发现的场景…………座位上的女学生们，三三两两的抽泣起来。

奏「“呐，这是你教给我的。即便会伤害你，我还是渴望继续喜欢你………即便你不会原谅我，我还是渴望继续喜欢你…………”」

在表演的小奏自己也相当地融入角色的样子，眼眶中饱含着泪水。伴随着因为抽泣而变得尖利的音调，故事迎来了尾声。

奏「“可能这是任性，也许这样的罪孽会很深重…………但是，我还是想要对自己诚实。这是…………不可以的吗？”」

圭「“樱子…………”」

然后，在满场的欢呼声中，舞台的幕布缓缓地落下了。我也把手拍到了痛，目送着小奏她们的身影逐渐消失在下落的幕布之后。

紫苑「…………很美的故事呢。而且，小奏的演技到了那种程度，的确没有想像到。」

瑞穗「诶，真的是…………到我都没有信心的程度了。」

紫苑「是啊………这样的话，该先在演剧部之前上演呢…………呵呵。」

由佳里「…………………………好，好美的故事…………」

紫苑同学的旁边，是由佳里泪流满面的样子。

玛利亚「好了好了，振作………由佳里。」

玛利亚拿出手帕，为由佳里拭去了泪水。

紫苑「好了，我们也得要加油了。」

瑞穗「诶，真的是…………嘛，个人而言，小奏能平安地完成主演的话，我也就放下了担子了。」

由佳里「诶，不，不行啊！期待姐姐大人的演出的人也是有很多的啊！」

玛利亚「这么说然后推给别人是不好的哦～？」

玛利亚从由佳里背后抱住了她。

玛利亚「这里不老实地说“我非常地期待姐姐大人的演出～！”是不行的哦～」

由佳里「我，我说不出来！」

玛利亚「又害羞了～～」

紫苑「呵呵，两位感情真好呢。」

瑞穗「紫苑同学，那个与其说是感情好，不如该说是被欺负的吧…………」

奏「啊，姐姐大人！」

走进了被分配做演出准备室的教室，已经卸好装的小奏看见我便跑了过来。

瑞穗「小奏，好厉害…………观众大家都哭了哦。」

奏「是，是这样吗？奏只是在拼命加油了，到底表现得怎么样也不太记得了～」

瑞穗「呵呵……是吗。没关系的吧，这样……呐，紫苑同学。」

紫苑「是啊，小奏………真的是尽力了呢。」

紫苑同学抱住了小奏，轻轻地抚摸着她的头。

奏「姐姐大人……非常感谢～」

小奏回到了满溢着笑容的表情。表演能这么精彩，真的是太好了。

奏「下面轮到姐姐大人们了！我非常地期待～！」

瑞穗「真是的……别增加压力啊。」

带着苦笑回答道，让小奏慌张了起来。

奏「不，不是的～小奏是真的很期待嘛～」

瑞穗「谢谢，我会加油的……不过是业余表演了。」

奏「是的～！」

紫苑「好了……差不多开始准备吧，瑞穗同学。」

瑞穗「诶。」

下面，该轮到我让小奏看我的努力能达到什么程度了…………

终于，到来了。

流出了冷汗，头脑也乱七八糟的，心里的悸动难以平息。

贵子「只，只不过是个演出怎么会让我动摇…………」

这是谎言，我并不是因为演出而动摇。自己也是明白的。

舞台的左侧，姐姐大人就在那里。是那个人，让我困惑。

圭「会长，到出场的时间了！」

贵子「是，是的…………！」

已经无法后退了！

在舞台中和姐姐大人擦肩而过时，我的手被姐姐大人牵了过去。这一瞬间，心脏便加速了跳动。

瑞穗「“……因为太过美丽，不知不觉中就握住了你的手。啊，您美丽而尊贵的手。如果被我的手所玷污的话，就由这一吻来做为代偿吧。如同对圣者的巡礼般，请允许通过我的吻来净化吧。”」

在舞台中央注视着姐姐大人的吻触碰到手臂…………啊，可以的话现在就想从这里逃走。

贵子「“巡，巡礼大人，请不要如此残酷地对待您的手，您的手不正表现出了您对信仰的忠贞吗。原本圣者之手正是为了与巡礼者之手进行碰触而存在的。这正是手掌之间的吻。”」

瑞穗「“但是，无论是圣者还是巡礼者，都是有真正的嘴唇的。”」

贵子「“不，巡礼大人，那片唇是为了祈祷而存在──”」

从自己口中说出“唇”这个单词，让我快速跳动着的心脏又更加地高鸣起来…………明明已经不去想了！

瑞穗「“啊，那么我的圣女大人，如果允许我亲吻您的手的话，可否也允许我对您唇的亲吻──——请允许我。请不要让我的信仰化作绝望…………”」

我轻轻地甩开了姐姐大人的手走出了三步。从背后而来的手腕紧紧地抓住了我。

贵子「“即使被祈祷所束缚，圣者的心也绝对不会动摇───”」

拜托了，安静下来……安静下来，我的心脏………！

姐姐大人带着冷静的目光，绕到了我前面，轻轻地压住了双肩。

瑞穗「“那么，请不要动，只在接受祈祷的象征的瞬间………”」

说完，姐姐大人的脸靠了过来…………！

贵子「嗯………………！」

姐姐大人吻在了我嘴唇旁！比起练习的时候，更接近嘴唇的地方…………说不定，有稍微擦到嘴唇。

贵子「…………………………」

那一瞬间，我的脑海中，对姐姐大人的反感完全消失了。我到底是怎么了…………

圭「好了，两位……到舞台的床上去。」

瑞穗「好的。」

贵子「是，是的…………」

话说回来，学校的舞台剧加入床戏真的好吗…………

圭「盖好被单了吗？两位。」

瑞穗「贵子同学，准备好了吗？」

贵子「好……好了…………」

虽然说是床戏，不过因为剧目的关系，并不是要睡在床上。

因为，床在比看的人水平线要高的地方，如果趟着的话，谁在那里在做什么就看不到了。

所以，在床上，上半身是坐起来的。幕布会在我和贵子同学拥抱的状态下打开。

瑞穗「贵子同学，对不起了。」

贵子「啊…………」

轻轻地抱住了贵子同学。虽然有点小小的紧张，但贵子同学还是就这样靠在了我身上。

圭「那么，开幕了哦…………」

聚光灯逐一熄灭，为了营造出即将迎来黎明的房间的效果。之后，鸟儿的鸣叫声从扩音器中传了出来，幕布静静地拉开了…………

瑞穗「“即将黎明了…………云雀已经传出了鸣叫。不在天明之前离开城市的话……等待着已是放逐之身的我的，只有死。”」

观众席中的尖叫声此起彼伏。是因为床戏的缘故吧…………果然只能是认为圭同学看准了这一点。

贵子「“不，胆怯的你所听见的并不是云雀的鸣叫。那是夜莺，是在夜晚鸣叫的鸟儿…………每晚都是如此，在石榴树的枝头鸣叫。”」

瑞穗「“不，刚才的鸣叫的确是云雀的声音…………而且，看吧，从东边山脉的蜿蜒中微微漏出的光线……那是恶作剧的晨光………我必须得要走了。”」

贵子「“不，不，那并不是太阳的光芒，那一定是流星遗忘在这里的星光…………那一定是指引着被放逐的你去曼丘亚的道标，是照亮夜晚的火炬………所以，还可以继续留在这里………”」

瑞穗「“你这样说的话，那么那些鸣叫便一定是夜莺的歌声，那些光芒便一定是扫帚星的残光………我也是真的想要继续留在这里………好吧，残酷的命运尽管来临吧，我会很乐意迎接死亡……因为这是公主的愿望。”」

贵子同学听到我的台词后慌忙地远离了我。在这个时机，我也从床上走了下来………感觉好像有什么东西挂着衣服了。

贵子「“啊，黎明……果然是黎明！快点离开！那是云雀，是那任性而又尖锐的鸣叫声！黎明已经来临了。那鸣叫是让我们走向分别的可憎的歌声……好了，快点逃吧，阳光就要穿透云间了！”」

随着贵子的台词，数盏聚光灯亮起了。同时，床头的部分反射出了聚光灯的光线，变得光亮起来。

是从紧靠着我的背部的部分撕开的吗……所以刚才被挂住了………等下？！

贵子「“好了，得要快点逃走，在被诅咒的阳光撒入这间房间之前…………！”」

贵子同学边念着台词边从扶着床沿想要站起来。不行！贵子同学，从那里站起来的话…………！

……………………！！

贵子「诶？！」

下一瞬间，想要从我正面站起来的贵子同学的露背式晚礼服被床沿挂着，一下子便撕开了一个很大的口子，上半身裸露出来！

糟了………用什么办法…………！

一瞬间被贵子同学漂亮的裸体夺去了意识的我，慌忙地将床上的被单拉了起来。

贵子「呀…………嗯？！」

我用吻塞住了贵子同学想要发出尖叫的嘴唇，顺势用被单将贵子同学的身体包裹了起来。会场中顿时爆发出了尖叫。

瑞穗「“请允许我在别离前再给你一个吻吧…………永别了………我爱着的人！”」

本来，这是在接吻前的台词………我将被单的边沿递给了因为惊吓而呆住的贵子同学，恢复了意识的贵子同学紧紧地抓住了它。

女学生「“小姐，小姐！夫人来了！”」

贵子「“就这样要离开了吗，啊，我爱着的人………请，请保佑我们还能有相逢的一天…………”」

我退场时，圭同学朝我眨了个电眼，之后舞台的幕布便降了下来…………

圭「…………处理的好，瑞穗同学。」

瑞穗「圭同学……不过，那床上的手脚，到底是谁动的？」

圭「手脚？」

瑞穗「不，不，没什么…………」

圭「作为罗密欧的话，刚才有点太过潇洒了…………不过，对瑞穗同学而言就是满分了。」

瑞穗「那真是感谢夸奖了。」

在舞台上，贵子同学慌忙地对衣服做了应急处理后，继续着刚才幕间的表演。不愧是以冷静而闻名的学生会长，已经恢复了平常的节奏的样子…………

之后的演出总算是能够顺利进行，在掌声和喝彩声中平安无事地谢幕了。

瑞穗「总算是结束了…………」

换好衣服后，先在身旁的椅子上落下了座。

紫苑「不过话说回来………刚才真是不得了的危机呢。」

瑞穗「诶，诶………现在，不太想去想刚才的事了…………」

虽说是紧急情况，但我还是…………吻了贵子同学…………而且还是在嘴唇上。

对，对不起，对不起贵子同学…………

紫苑「不，不过……在那种情况下，那个已经是最上策了。我是这么认为的…………」

瑞穗「虽说是这样…………」

声音「那，那个…………」

啊…………是，是贵子同学…………

瑞穗「那，那个……贵，贵子同学……那个……那个，对不起！就是打我我也不会有怨言的。所以请原谅我！」

说完，贵子同学的脸瞬间涨红了。啊，果然是生气了。

贵子「不，不……我才是，让我不用裸露在全校学生眼前…………那个…………」

瑞穗「贵，贵子同学…………」

贵子「总，总之，我没有生气…………！」

贵子同学这么宣言之后便很快地从房间里离开了。

瑞穗「果，果然是生气了吗…………」

啊～～～～～～～～～～～～我都做了些什么…………

紫苑「瑞穗同学？」

瑞穗「怎，怎么了吗？」

紫苑「太迟钝的话，是不好的哦。呵呵…………」

带着微笑，紫苑同学也离开了教室。

瑞穗「迟……迟钝？」

我注视着紫苑同学离开时经过的门，不知道该如何是好…………

贵子「……………………………………………………」

贵子从准备室出来之后，飞奔着逃上了屋顶。

贵子「为什么……为什么我会，那样………心脏………像要停掉一样…………」

玛利亚「贵～～子。」

贵子「呀————？！」

突然的来客，让贵子表现出了平常罕有的慌乱。

玛利亚「怎，怎么了你…………」

贵子「……………………没，没什么。请不用在意。」

玛利亚「是，是么…………」

贵子「没错……那么，有何贵干？」

玛利亚「计划………不怎么顺利的样子吧。」

贵子「计划？啊…………」

稍微迟缓了一点，贵子还是理解了刚才玛利亚所说的话的含义。一下子坐在了混凝土的地面上，这并不是她会有的举动。

玛利亚「哦，学生会长怎么会如此失态。」

贵子「感觉…………怎么样都无所谓了。」

玛利亚「哼～还真罕见呢………那，我也陪你把。」

玛利亚也在贵子旁边一起坐了下来。

贵子「是来嘲笑我的吗？」

玛利亚「不是………那个，那什么……来和好了。」

贵子「和好？」

玛利亚「嘛，不过本来关系不怎么好了…………呵呵。」

似乎觉得很开心，玛利亚笑了起来。

贵子「玛利亚同学，你有点奇怪？」

玛利亚「这样说的贵子，不也和平常不同吗？」

贵子「是……如此吧…………」

玛利亚「平常的话，不铺上手帕的话是不会坐在这种地方的吧，你。」

贵子「啊，嘛……是如此了。」

说完，两人间的对话便嘎然而止了。

贵子「那么……来和好，是怎么回事？」

玛利亚「诶…………啊，嗯。就是字面意思了……有什么疑问吗？」

贵子「本来关系就不怎么好，要和好的话是怎么样。」

玛利亚「这个，刚才不是说了吗。」

贵子「刚才说了？不过什么都没有解决…………」

玛利亚「是如此吧……那个，首先，我有一个重大的发现。」

贵子「重大的……发现？」

玛利亚「你和我……大概很相似吧。」

贵子「是哪里？」

玛利亚「别摆出这幅表情么………也就是说，太相似的正反两面，我们是。」

贵子「太相似的………正反两面？」

玛利亚「你无论什么都当作敌人来对待，而我无论什么都当作同伴来看。」

玛利亚「你因为家世不好而有了心理负担，然后成为了不得了的才女。我对家世完全无所谓而养成这样随便的性格……总之，不是很明显的正反两面吗。」

贵子「所以，我们才关系恶劣…………不是如此吗？」

玛利亚「哈哈，那是这样了，而且至今都是如此的嘛。」

玛利亚没有顾忌地笑着附和了。

贵子「真的是……从幼儿园时候开始就一直对抗…………到现在才要和好也没意义了吧。」

玛利亚「没错，不过………背面的背面不就是正面了吗…………感觉，我们说不定其实是很相似的。」

贵子「不怎么有条理…………同族厌恶，这种和我们是完全搭不着边的。」

玛利亚「嘛，的确如此了，在表面上的话…………不过，我不知道为什么能够明白你的想法……嘛，这也是我总让你生气的原因了。」

玛利亚「想要让你发怒的话，连一分钟也要不了………这也是麻烦的相互理解所赐吧。」

贵子「的确…………」

贵子平时也极少与人吵架的。但不知道为什么，对手是玛利亚的话，就会变得沸点过低或者说忍耐的限度会变得低起来。

玛利亚「对我而言也是同样的。要简单地让我生气，也只有你了。」

贵子「……是，是这样吗……」

说起来，和自己交谈的时候，玛利亚总是很快就发怒了。

玛利亚「大概，我们……从好的方面和坏的方面而言，都对对方太过了解了吧…………」

贵子「……………………」

玛利亚「……………………」

贵子「那么，明白了这点，所以想要和好………这样吗？」

玛利亚「嘛，直白地说是如此吧。」

是平的，是圆的还是三角的………不是都可以随便换着说吗…………贵子如此想到。

贵子「不管怎么说………曾经也有过只是看到就不想开口的时期，这不也算是进步吗？」

玛利亚「呵呵，嘛…………」

两人互相注视着对方，愉快地笑了出来。

玛利亚「说起来，刚才的表演，那不是相当出格的色气场面吗？」

贵子「………………………………」

贵子的动作一下子僵住了，下一瞬间，脸色变得绯红。看起来，裸露着被抱紧亲吻的那一瞬间又复苏了的样子。

贵子「别，别让我回忆起来…………我，快死了…………」

玛利亚「啊哈哈，不过话说回来……是打算让瑞穗裸露出来的吧？可惜了，那个。」

贵子「那……那个不是我做的手脚…………」

玛利亚「诶………是吗？我还以为…………」

贵子「说起来………那么，那个不是你做的？」

玛利亚「你说什么呢，这不是当然的………明明连打算做什么也没告诉我。」

贵子「我还以为是玛利亚同学做的手脚…………」

玛利亚「不，不是我。」

贵子「那，到底…………」

两人「是谁？」

瑞穗「不过……这真是如风暴般的一天呢。」

紫苑「呵呵，这个一定也会成为美好的回忆吧。」

瑞穗「诶，的确…………」

声音「啊！找到了！姐姐大人～！」

瑞穗「小奏，由佳里。」

由佳里「马上到结束的时间了，为庆祝大家演出的成功，要来喝茶吗？」

紫苑「嘛，真不错。」

瑞穗「是啊……由佳里班上的店，还在营业吗？」

由佳里「是的！还在！」

瑞穗「那，走吧？紫苑同学。」

紫苑「好啊，正是想要举杯庆贺的时候呢。」

圭「参加………………」

瑞穗「哇？！请，请不要总是从背后出现！」

圭「幕后的最大功劳者。」

圭同学自己指着自己。自己说自己是幕后……一般不会这样的吧…………

美智子「我们也一起去可以吗？」

奏「当然了～！奏，这次想吃夹心巧克力～！」

由佳里「那么我要香草薄饼了。」

紫苑「的确，是有金块蛋糕的吧…………」

美智子「嘛，金块蛋糕吗？真不错…………」

瑞穗「那，出发吧。」

两人「好～的！」

接着我们迈出了脚步。

这场异常辛苦的学园祭，最后成为了无论对谁而言都是同样快乐的活动。我想要从心底里感谢圣母玛利亚…………

第六话：落叶的轨迹雪白的圣诞祭

只是，渴求一份温柔。

就如同在黑夜中寻觅着大海里的一根银针，我渴求着一份温柔………直到和你邂逅。

你传递给我的温暖，总会让我睁开双眼的吧。

那个时候，我必须要抛下你离去………抛下本不应该相识的你………

即便如此，还是希望能微笑着离开………也希望，笑容能永驻在你玲珑的脸庞上…………

贵子「上个月已经通知过了，本月二十五号，在圣诞祭礼拜之后，将在体育馆举行例行由学生会主办的舞会。」

贵子「当天参加的同学请穿上校服，于下午五点半前在体育馆入场。另外，虽然允许单独参加，但最好是练习男性舞步和女性舞步的同学结伴出席。」

贵子「就是如此……能够接受吗？」

午休的时候，贵子叫住了我，一起去了学生会室。

瑞穗「这样啊…就是说，这个是传统……对吧？」

贵子「诶。历代的艾露达基本上都会接受的。」

瑞穗「那么，我也不能拒绝了。」

在圣诞节放学后所举行的舞会上，历代的艾露达都不会带舞伴出席，而是负责做学生们的候补舞伴。

现在，我正接受了贵子同学的这个请求。

贵子「另外，还公开招募了自荐、推荐的二十四名当男伴的学生，如果无论如何也无法出席的话，放弃也没有关系。」

瑞穗「这样啊……本来是觉得很不好意思打算推辞的，但因为这也是传统，我就接受吧。」

贵子「非常感谢，姐姐大人……说起来，曾经风闻你和紫苑小姐在走廊上共舞过，姐姐大人会跳男性舞步吗？」

瑞穗「诶，大致上……」

贵子「这样…不愧是姐姐大人。正想说如果不会的话就必须要出席放学后的指导……那么，当天就拜托了。」

瑞穗「我知道了。今天找我就是为了这件事吗？」

贵子「是的。百忙之中打扰了，真的非常抱歉。」

瑞穗「不客气，会长也辛苦了……那么，我先失陪了。」

贵子「啊，不……我也要去做上课的准备，一起回去吧。」

两人一起从学生会室里出来，向着教室走去。

瑞穗「不过话说回来，这所学校的学生会还真是辛苦呢。有许多传统的活动……一般来说只需要负责学生会的事务就可以了……」

贵子「是啊。不过，这也是传统的一环……我会带着自豪来处理所有的工作。不过，也的确希望有能喘口气的时间。」

瑞穗「……嗯？」

贵子「什么事？」

瑞穗「有个有点在意的问题，普通的学校在第二学期后半就会把会长的职务移交给下一届的学生……这所学校不一样吗？」

贵子「的确……也许是参加外校应试的人少这样的校风带来的一种表现吧，这所学校的职务移交是在二月进行的。」

瑞穗「原来如此…真是辛苦呀。贵子同学参加外校应试吗？」

贵子「我是预定内部升学的，不过最近稍稍有点犹豫。」

瑞穗「在外面哪所学校有想去的专业吗？」

贵子「啊，不……不是那么具体的事情……但，也许正因为如此吧。」

瑞穗「正因为如此？」

贵子「因为我是……笼中之鸟。」

说出这句话的贵子同学，脸上露出了些许寂寞的表情。

瑞穗「贵子同学……」

窗外飘舞的枯叶，一瞬间和贵子同学栗色的秀发交错在了一起————

瑞穗「贵子同学……」

注视着这样的贵子同学，不知为何她的脸渐渐泛起红晕，最后变成了想要非难的表情。

贵子「请、请不要那样盯着我看……会、会觉得不好意思的……」

瑞穗「诶……啊，诶……？」

贵子「……那个……不知为什么，一回想起来，就会觉得不好意思。」

带着害羞的表情，贵子同学低头望着我。回想起来……是说，上个月舞台剧那件事吧。

瑞穗「……很抱歉。」

这么一说，我也回想起了那时候的事……特别是贵子同学的裸体………不自觉地，我的脸也成了红苹果。

贵子「时、时间过得好快啊……一年都已经到头了。再过不了几个月，我们就要毕业了……这就是常说的光阴似箭吧。」

或许是想重整心情，也或许只是无法忍耐下去，贵子同学刻意地岔开了话题。

瑞穗「是啊……我刚转学来时，樱花树的幼叶还很茂盛，但现在已经连树叶的影子也看不到了。」

贵子「这么一想，感觉有点寂寞呢……一定是因为现在的生活非常愉快吧。」

瑞穗「贵子同学在学校里过得开心吗？」

贵子「呵呵，怎么了姐姐大人，又打算开始说“我老是在给你添麻烦……”吗？」

瑞穗「不……那个……是的。」

伤、伤脑筋啊……似乎是被她看穿了。

贵子「的确姐姐大人转学来以后，总是发生麻烦的事，让我都没有放松的时间了……」

尽管话是这么说，贵子同学还是露出了愉快的笑脸。

贵子「对于我来说，说不定这是长久以来过得最充实的一年呢……因为，真的很开心。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「不过，姐姐大人也遇到了不少不愉快的事吧？」

露出了小恶魔般的莞尔，贵子同学说道。

瑞穗「才没这回事呢……最初是觉得相当烦恼，但现在回想起来，也觉得是贵重的经历……而且……」

贵子「……而且？」

瑞穗「能认识这么优秀的学生会会长啊。」

贵子「………………！」

只是打算稍稍反击一下才这么说的，不过贵子同学却没有回应。

瑞穗「贵、贵子同学……？」

贵子「啊，不……不……啊，那个……我、我还有课要上，先告辞了！！」

瑞穗「咦……啊，那个……？！」

贵子同学就像是上紧发条弹开了一般快步逃开，不一会儿就从视线中消失了。

瑞穗「……又说了什么惹她生气的话了吗？」

老师「好～集合！」

听到老师的声音，大家都停下了热身运动，集中到一起。

老师「……总觉得你们是不是有点散漫？」

女学生「这所学校里在现在这个时期要集中是很困难的啦。老师也是知道的吧？」

其中一个学姐带着洞悉的腔调，愉快地向老师解释着原因。

女学生「是啊，因为现在正是炽热的舞伴争夺战的高潮嘛。」

另一个学姐也开心地附和着。老师只能带着苦笑点了头。

老师「嘛，我也是这里的毕业生，也不是不能体会你们的心情……但这是两码事。好了！这周的训练安排各自都要好好地消化掉！」

四散到操场的部员们唧唧喳喳地聊开了天。这么松懈，说不定是因为严厉的高年级姐姐们已经引退的缘故吧。

由佳里「现在是这样的情况。」

玛利亚「呜～嗯……她们跑得也不怎么快……是没什么干劲了。」

玛利亚一边咬着烤鸡，一边轻描淡写地回答着。

玛利亚「噢，瑞穗，好像想说点什么呢。」

玛利亚，最好不要用叉子指着别人啊……

瑞穗「也不是那样……作为引退的前辈……就没有什么建议吗？」

玛利亚「嗯～～……………………………………」

一边想，玛利亚一边又把叉子放进口中……这次往嘴里送的是烤猪肉。

玛利亚「嘛，虽然说田径部的确是一个“部”……但竞技是以个人项目为主。接力赛和马拉松接力的话又是另一回事了。短跑和马拉松这些，结果还是得靠自己的努力……要说同伴的影响的话，那就是看有没有能刺激自己的竞争对手了。」

瑞穗「竞争对手…………」

玛利亚「在和自己的竞争中，要说同伴有什么存在意义的话，那就是和自己成绩接近的人，互相追赶超越，作为对手来点燃斗争心。还有就是在受到挫折的时候一起努力的人………这样吧。」

玛利亚「对于由佳里来说，周围尽是那样的人，只有自己拼命的话，那会是非常困难的事……说回来，由佳里自己又是怎么想的呢？」

由佳里「问、问我吗……？」

玛利亚「听到现在，由佳里只是说有这么回事，并不是说生气或是伤脑筋。就是说，由佳里对田径，还是抱有一些不安感和不满感的吧。」

奏「是这样的吗？由佳里……」

由佳里「我自己也不是很清楚……说不定真的是那样。」

玛利亚「不管怎么说，包括这样的迷茫在内，全部都应该由自己来决定……虽然也能给你提意见或是建议，但最终也必须是要由佳里自己来决定……」

瑞穗「这样……的确是……玛利亚偶尔也能说出好话呢。」

玛利亚「等等，瑞穗……现在的话我可不能当没听到哦……」

两人「啊哈哈……」

由佳里「不过，姐姐们也好，小奏也好……都留下了优秀的记录，成功的表演……所以，怎么说呢……感觉只有我被拉在了后面。」

奏「咦，奏没有那么厉害啊～？！」

突然听到自己的事被提了出来，小奏显得有些慌乱。的确，在普通学生当中，现在的小奏确实是名人了。

玛利亚「嗯～……我也不是不能理解这样的心情啦。」

由佳里「姐姐大人……」

玛利亚「瑞穗也好，小奏也好，突然变成了学校里的名人……会觉得自己被拉在了后边这样我能理解。」

瑞穗「玛利亚……」

玛利亚「不过说回来，由佳里……想想吧。瑞穗作为艾露达的知名度再怎么说也只是在这所学校里面。要说的话就是“井底之蛙”。」

瑞穗「呵呵，好过分啊，我是青蛙……？」

玛利亚「不，不单是瑞穗……日本的名人到了海外一样是无人知晓，在小学生之间爆发性流行的热门游戏，在大人之间来看甚至连名字都不为人知……我就是想表达这个意思啦。」

瑞穗「原来如此……这么来看的话，重要的是自己是否得到了成就感……这样的情况吧。」

我也回想起来，表演平安结束的时候，自己是多么的高兴。重要的是对自己而言的结果，的确很有说服力。

对于玛利亚说的话，由佳里也会有她自己的考量吧。现在的我，只能在心中默默地为由佳里鼓劲。

女学生「早…早安，姐姐大人。」

女学生「早安…姐姐大人……」

瑞穗「早安。」

学生们打招呼时，嘴里都不停地哈着白雾。

瑞穗「好冷……这算是正式进入冬季了吧。」

寒气从地面顺着大腿向上刺激着全身，就如同针刺一般难受。大冬天还要穿裙子，女孩子们也真是辛苦啊…不过现在我的立场也不能说别人了。

走出楼道时，撞见了已经熟知的粟色长发。

瑞穗「早安，贵子同学。」

贵子「诶…啊………早，早安，姐姐大人。」

瑞穗「……有，什么事吗？」

贵子看上去不大对劲，回礼都慌慌张张的。

贵子「诶…不……我，我还没做好心理准备………」

瑞穗「心理准，准备………？」

贵子「啊，啊啊啊，不是，那个………我，我还有急事，那我就先走了…………！」

贵子点了点头，飞一般地跑开了。

瑞穗「贵子同学，不能在走廊上跑……」

还没等我说完，贵子同学已经从我的视线中消失了……

贵子「………………………………………吓，吓死我了……」

一直跑到了楼道拐角，贵子紧抱着包靠在了墙壁上。

贵子「因为……因为你突然就出现了………」

而且，我正好在想着姐姐大人的事……

就好像我心里在想的事……都被看得一清二楚的感觉………

贵子「我，我……我变得不正常了吗……」

对方明明是女性………

贵子「可是…可是不行……只要看到姐姐大人的脸……我就………」

君枝「啊，早安！会长！」

贵子「呀？！」

君枝「会……会长…出，出什么事了？！」

贵子「啊，啊啊…君枝同学，早安。」

心脏都要停掉了……没被听到什么吧………

君枝「不要紧吧？会长，好像有点发烧的样子……」

贵子「诶，不，我没事……好了，快去教室吧。」

还好…没有被发现的样子……

君枝「是………」

难道说……我对姐姐大人………？怎么会………

圭「………早，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，圭同学……诶，今天美智子同学还没来？」

圭「好像……感冒了。」

瑞穗「休息…吗？」

圭「会来的吧………不过有点担心。」

瑞穗「是吗……」

美智子同学也是参加外校应试吗？……不会熬夜过头了吧……

瑞穗「啊，得要回座位了……圭同学，待会儿见。」

圭「诶………」

虽然圭同学平时就像幽灵一样，不过今天显得更没有精神了……

老师「一九三九年九月一日，德军突然入侵波兰，以此为契机，三日，英国和法国对德宣战，至此，第二次世界大战爆发。」

世界史老师，好像正绞尽脑汁在说明极其复杂的战局。

瑞穗「……………………」

假设，老师这么的努力，大概也会被“无聊的课程”这么一句话就评价了吧……这么考虑，不由的会有些郁闷。

昨天由佳里的事也是如此，如果这世界上，自己的努力能让自己接受就算是最终得到了回报的话………那大家也没有烦恼的必要了吧。

但实际上人都会在意他人的评价，在意周围的眼光，要树立自信是相当困难的吧………

贵子「………………姐姐大人…？」

瑞穗「啊，是……叫我吗？」

坐在旁边听课的贵子同学，带着困惑的眼神看着我。

贵子「不……见到你好像有点心不在焉的样子，有点在意。实在抱歉。」

瑞穗「啊，不……不好意思，总是给贵子同学看见我这个样子。」

贵子「啊……那个，对不起……」

瑞穗「贵，贵子同学用不着道歉啊……本来，如果我不发呆的话就没事了。」

贵子「不是……因为我一直看着姐姐大人的脸……」

瑞穗「诶？」

贵子「……………………啊」

此刻，两个人都沉默了。互相都不知道该说什么好，贵子同学的脸又红了起来。

瑞穗「我………我的脸看起来也不会那么有趣吧。」

贵子「…………不，那个……我真是的……」

………该怎么回答才好呢。

瑞穗「啊，那个……贵子同学，你有失去自信的时候吗？」

贵子「哈………自信，吗？」

糟了，又把心里的话说出来了……我这是怎么回事啊…………

贵子「怎么说呢………自信这种东西的话，我从来都没有的。」

瑞穗「是这样吗？总是英姿飒爽地决断学生会事务的贵子同学，怎么会没有自信……」

贵子「前任会长曾经说过，“会长的工作就是做决断，努力让自己在这点上不产生犹豫吧。”」

瑞穗「不要犹豫……吗。」

贵子「要一一去担心上层的人做的决定的话，下面工作的人的意志和决心就会受影响………就是这样。」

原来如此…确实可能会那样。

贵子「所以说，我在这点上………不能说是有自信……差不多只是回忆过去会长的行动来完成工作……只是，尽力对一旦决定的事项不产生疑虑。」

瑞穗「看不出是这样呢……啊，这么说，可能又让贵子同学觉得不舒服了……」

贵子同学带着些歉意的表情，慢慢地展现出了笑容。

贵子「……我也是最近才意识到的，那个……那些话是在称赞我吗？」

瑞穗「诶………啊，是啊。就是那样。」

说起来，以前这样称赞贵子同学的时候她生气了……

瑞穗「贵子同学讨厌被称赞作认真吗？」

贵子「不……不是这样……只是，以为被嘲弄了。」

果然，对贵子同学来说认真是理所当然的事了……

贵子「君枝同学告诉过我……那是发自真心的佩服，并不是什么嘲弄。」

瑞穗「……是这样。」

恐怕被贵子同学误解的人不只是我一个吧……眼前浮现出了君枝同学头疼地解释的场面，蛮有趣的呢。

贵子「………嘛，这不就被你笑了……」

糟了，感觉太有意思，不自觉地就表现在脸上了。

瑞穗「对，对不起，贵子同学……那个，因为太可爱了……」

贵子「哈……不会，没关系。倒是……不知怎么的，最近被姐姐大人这么笑话………也不觉得讨厌了。」

瑞穗「是，是吗……」

这么说的话，以前是讨厌的了……的确，一般来说……

贵子「那个…可以的话希望你别沮丧啊……我不是那个意思，那个…被姐姐大人这么笑话……我很开心。」

瑞穗「开心……吗」

贵子「直到现在，在我身边从来都没有过这样微笑的人……」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我以我的方式在学生会活动中倾注了努力……不过看起来，正因为如此，我是个冷血女人的风闻也传开了吧。」

怎………怎么好像能感觉到谣言是从哪儿而来的一样…………

贵子「呵呵，不用做出这种表情的……谣言传出来的地方我也很容易就能想像到了。」

贵子同学注视着我的脸开心地笑了出来……伤脑筋啊，这么简单就被看透了表情。

贵子「不过，谣言的真伪并不重要。问题是，听到了谣言的人们实际看到我后，并没有否定谣言……这才是问题」

瑞穗「一定是贵子同学认真的印象让人这么认为了吧。」

贵子「认真…吗。我的话，只是觉得有点顽固而缺乏变通。而且，我也没成熟到对所有的事都做出公正的判断。」

瑞穗「…………那不是也很好吗？」

贵子「诶？」

瑞穗「我觉得这样很好……无论是谁，要做到牺牲自己的工作也是相当困难的……也不可能做到永远正确的判断……因为，我们和电脑不同。也会有排他，也会有利己的时候吧。」

而且，贵子同学能自己认识到这些，不是更加了不起吗。

瑞穗「人在做庞大的工作的时，往往会只看到事物的一个层面。而且，专注于工作时，自己在周围的人看来是如何的感觉这点，就会很难察觉到了。」

我在成为艾露达时首先想到的就是这些。不管是自己还是周围的人都被只不过是个称号的“艾露达”所影响。在那里，作为“宫小路瑞穗”的我连残片都不存在。

贵子「………姐姐大人，和我们刚认识的时候相比，给人的印象变化很大呢。」

瑞穗「我……吗？哪些地方呢？」

贵子「是哪里这说不太好……这么说吧，刚认识的时候总是一幅谦逊的表情，感觉是内向的人吧。」

一边说着，贵子一边用手指卷着头发，让我看到了她思考时的习惯。

贵子「现在也是…谦逊的外在没有多少改变，但内向的感觉已经没有了。要形容的话就是像紫苑小姐那样的，有着能将对方包容在内的坚强的温柔。」

瑞穗「有，有这么大的变化吗……我自己倒没什么感觉……」

被总是带着严格腔调的贵子同学这么说，也让我害羞得红起了脸。

贵子「啊，对，对不起……我真的，说这些多余的话……」

贵子同学也察觉到我表情的变化，和我一起成了红苹果。

瑞穗「不…那个，我很高兴……谢谢。」

贵子「……………………」

贵子整理好心情又再度面向了老师，在笔记本上抄起了黑板上的讲义。

我也赶紧照葫芦画瓢，开始做笔记了……贵子同学最后的表情，感觉是充满了欣喜的微笑…………

一子「舞会！已经到这个季节了呢！」

就寝前的晚茶时间，一子对小奏的话题如是反应了。

奏「一子同学有参加过舞会吗？」

一子「嗯，虽然只有一次……不过，真的是很棒的活动呢……！」

瑞穗「说起来，小奏的舞蹈练习呢？参加了吗？」

奏「嗯，是的。演剧部休息的时候就参加舞蹈练习～」

一子「小奏是演剧部的ＰｒｉｍａＤｏｎｎａ高年级学姐们的舞伴邀请应该很多了吧？」

一子带着坏笑盯着小奏，小奏只好把她那通红的脸转向了别处。

奏「才，才没那回事的～」

一子「哼哼，可疑…太可疑了～事实是怎么样的呢？」

瑞穗「呵呵，这个我也想知道……」

奏「连，连姐姐大人都……可，不过，奏并不想……那个………」

瑞穗「虽然不想接受，但邀请还是来了不少……这样的感觉吗？」

奏「哈呀呀！奏，奏什么都没说啊？！」

这样试着套了一下话，看样子是说中了。

一子「哇，不愧是姐姐大人！那么那么，小奏会接受谁的邀请呢？！」

一子兴趣盎然地切入了重点，只是这样就让小奏害羞得缩了起来。

奏「那…那个……奏，那个………」

一子「那个………？」

奏「奏……奏对姐姐是死心塌地的！！」

一子「哇……！」

瑞穗「诶………」

奏「哈……哈呀呀………！」

小奏把话说绝了之后才理解到自己话里的含义的样子。

奏「那那那…那个，奏…奏…………………」

看着这样的小奏，我既觉得不好意思又觉得开心，很是复杂。但面对比我更加害羞的小奏的好意，应该要好好地回应。

瑞穗「…………谢谢，小奏。我好高兴。」

我轻轻地抱起了小奏，抚摸着她的头发。

奏「姐，姐姐大人………」

瑞穗「到时候我必须作为男伴出席……不过我们也要一起跳舞哦。」

奏「是……是的～！」

一子「呜呜，我对姐姐大人的爱是不会输的！不管怎么说我和姐姐大人在教堂………………………？！」

看到一子要说出不得了的话，我赶紧塞住了她的嘴巴。

瑞穗「还，还有……不要忘了也要和紫苑同学一起跳哦……小奏忘了的话，紫苑同学会闹别扭的。」

奏「是的！」

小奏兴奋地回答完后，灿烂地笑了起来。

夏季的烈日撒下了如金针般的阳光，让人眩目的热气包裹着我的全身。

一子「…………………………………」

樱树像是想保护我一般，将树阴和我的身躯重叠起来。

为了喘气而停下的步伐，再一次迈了出去。

再一点点，再一点点就能见到了……我要加油。

樱树的树阴和阳光交替着洗礼我的躯干，视线逐渐地模糊了…………

一子「怎么…就好像在水里一样…啊哈哈……」

自己发出的精疲力竭的笑声，缓缓地榨取着自己的体力。

膝盖下的空气如水一般的沉重。大概，我的脚连拨开空气的力气也没有了…………

一子「看见了…………………」

目的地的建筑在盛夏的烈日中摇晃着。数度造访过的姐姐大人的房间就在那里。

一子「姐姐大人，会……吃惊的吧……啊哈，哈………」

强烈的阳光，让白色校服的轮廓也模糊起来。白色的轮廓渐渐溶化在外面的世界里，世界缓缓地失去了色彩。

一子「……………………………」

我终于够到了建筑物的大门，慢慢地迈了进去………

姐姐大人的房间……在二楼最里面……………

一子「来…打……搅了……姐…姐…………」

但是姐姐大人却并不在那里。

一子「…………是在…上课………吗…………」

一口气松下来，我再也支撑不住自己的身体，倒在了地上。

一子「不……行………」

倒在这里的话，被别人看见又会被送到医院去的。

一子「嗯………」

勉强拖动着已经无法动弹的身体把门锁上。这样就只有姐姐大人才能打开了。

一子「对不起，姐姐大人……在姐姐大人…回来……之前……………让我…睡……一……会儿………」

姐姐大人纯白的衣橱不可思议的冰冷，但对现在的我来说却感觉非常舒服。我倚靠在上面，不再属于自己的躯壳缓缓地失去了力气…………

门打开的时候，就是姐姐大人回来的时候………

一子「……………诶？！」

梦…………？

幽灵也会做梦啊……还是说我对自己已经死了的事实是这么的没有自觉……

一子「………好讨厌的梦。」

明明都已经死了，实在是不想再回想起自己死去时的情景……

一子「我还真是任性啊……」

姐姐大人是不可能回来的，因为那时已经是暑假了。

这一点，大脑的一部分应该是明白的。

一子「我的任性，现在也没变……吗………」

明明已经死了，却还是向姐姐大人，向小奏还有宿舍的其他人撒娇。

一子「呐，一子……你到底要这样继续到什么时候？」

不会有答案的问题。我的身体内好像正被黑色地旋涡慢慢地吞噬着。

一子「这样下去，我到底会怎么样呢……」

我知道的。

我心中的黑洞……这就是“无”吧。

奏「啊，姐姐大人，早安～」

瑞穗「早安，小奏。好冷啊。」

奏「是啊。奏很怕冷所以很怕冬天呢～」

瑞穗「是啊…嘛，我不管是冬天还是夏天都不适应了……」

奏「啊哈哈，奏也是～」

瑞穗「啊啦啊啦，那我们就是同病相怜了。」

奏「是啊。啊，姐姐大人，请坐下。我现在就去准备茶～」

小奏去厨房的时候玛利亚也下来了，直接在椅子上落了座。

瑞穗「啊啦…由佳里去晨练了？」

玛利亚「嗯，是啊。」

有气无力的回答过后，玛利亚盯着电视上放的新闻发起了呆。

瑞穗「怎，怎么了……玛利亚…不舒服吗。」

玛利亚「诶……啊，啊啊，对不起…在想点事。身体没什么问题。」

瑞穗「哦…那就好。」

正说着，厨房那边飘来了香甜的芬芳。

奏「姐姐大人们久等了，茶来了～」

玛利亚「谢谢……哦，忍不住了……」

奏「这是昨晚由佳里教我泡的皇家奶茶，味道怎么样？」

含一口在嘴里，热牛奶的顺滑和精心配制的红茶香味混合在一起，让人感觉到舒心的温暖。

瑞穗「啊，很暖和的感觉很棒呢……在冬日里是绝配哦。」

玛利亚「嗯……不错嘛？红茶的味道也很好地泡出来了。」

奏「太好了…看来照由佳里的做法没错呢～」

玛利亚「……由佳里吗。」

瑞穗「嗯……由佳里，怎么了吗？」

玛利亚「啊……嗯，怎么说呢…那孩子最近有点奇怪。」

奏「有点…奇怪吗……？」

玛利亚「嗯……小奏有没有听到过什么？好象是有关社团活动的事……」

奏「没，奏没有听说过……啊，不过……」

小奏喝了一口奶茶，稍微沉思了一下。

奏「说起来，昨天教我泡茶方法的时候，说起过关于社团活动的话题……那个时候好像就有点没精打采的。」

瑞穗「这样…具体说了些什么吗？」

奏「的确……感觉是说了……不知道该怎么办才好之类的话吧。」

玛利亚「不知道怎么办才好？」

奏「有些…没有自信的样子……」

玛利亚「是吗……嘛，我去找她谈谈吧……」

玛利亚满是担心地喃喃道。

瑞穗「………玛利亚很为妹妹着想呢…一直以为你只会欺负由佳里来取乐呢。」

玛利亚「嘛，嗯……呵呵，由佳里没有精神的话我欺负她也没意思了吧？」

玛利亚说着笑了起来………结果还是这样吗。

奏「打扰了…我是新生周防院，请问能叫一下宫小路瑞穗小姐吗？」

美智子「啊啦，小奏，欢迎。」

奏「午安，美智子姐姐。」

美智子「嗯，午安……瑞穗同学，小奏来了哦。」

瑞穗「小奏……一起吃午饭吗？」

奏「是的！可以吗？」

瑞穗「嗯，好啊…紫苑同学怎么样？」

紫苑「嗯，那我也一起吧。」

瑞穗「那，走吧。」

紫苑「呵呵，小奏总是这么精神呢。」

奏「奏，只有这点优点了～」

瑞穗「才没这回事呢。奏能这么活泼，我是非常高兴的。」

紫苑「是啊。这是相当贵重的优点哦，小奏。」

奏「是，是的…不过，被这样夸奖，奏实在是不好意思了～」

紫苑「小奏真的，好可爱……」

………………

奏「哈呀呀…」

紫苑同学在感慨之余，又紧紧地抱住了小奏。虽然这已经是日常的桥段了，不过小奏还是露出了吃惊的表情。

奏「紫苑姐姐……有在发烧吗？！」

瑞穗「诶……紫苑同学？」

摸了摸她的额头，的确感觉到了一阵阵的高温。

紫苑「啊……不要紧的。是昨晚温习得有点晚的缘故吧。」

奏「但是但是紫苑姐姐，就算只有午休，也还是休息下比较好～」

瑞穗「我也这么觉得……」

大概是输给了小奏认真的目光了吧，紫苑微笑着摸了摸小奏的头。

紫苑「我知道了。小奏和瑞穗同学都这么说的话……」

带着两颊有点微红的紫苑同学，我们向医务室走去。

紫苑「非常感谢两位……请快去吃午饭吧。」

奏「不，奏要和紫苑姐姐一起……」

瑞穗「小奏…那我也留在这里。」

紫苑「你们俩真是的…弄得我好像是个重病人一样。」

奏「但是奏，想要紫苑姐姐在一起……」

瑞穗「第五节课前会叫醒你的，稍微休息下吧……」

紫苑「拗不过你们呢……那我就不好意思了，瑞穗同学，小奏………」

虽然在逞强，不过是因为烧得比较厉害的缘故吧…紫苑同学很快就进入了梦乡。

瑞穗「说起来，以前也听说过紫苑同学身体弱的事……」

奏「………紫苑姐姐…………………」

瑞穗「嘛………」

注意到的时候，小奏依偎在紫苑同学身边也睡着了。

瑞穗「感觉像一对感情很好的姐妹呢………呵呵。」

今天的午休，我也在她们身边小憩一下吧。

紫苑「瑞穗同学，今天真的很抱歉……」

扫除结束刚走到走廊上，紫苑同学突然就道起歉来。

瑞穗「紫苑同学……紫苑同学没有什么需要道歉的啊。」

紫苑「可是……」

瑞穗「就像紫苑同学会为我和小奏担心一样，我们为紫苑同学担心也是当然的。这是因为我们喜欢紫苑同学才自己愿意这么做的，紫苑同学也不用觉得过意不去。」

紫苑「瑞穗同学……非常感谢。」

瑞穗「倒是你的身体没问题吧？努力学习是件好事但也要注意身体啊。而且听说你身体也一直不太好吧……」

紫苑「知道了……我也会再当心点的……」

瑞穗「学习当然也很重要，可要是身体垮了就什么都做不了了。」

紫苑「诶……」

声音「呀？！」

走下楼梯，正要进入走廊时，和正好从对面走过来的女生撞了个满怀。

瑞穗「对不起，没事吧……啊！」

贵子「啊……姐姐大人。」

瑞穗「贵子同学，对不起…你没受伤吧？」

贵子「没，没有……不，是我没注意看路……非常抱歉……」

我伸手拉起了贵子同学。因为力气用得大了一点点，一把把贵子同学拉进了怀里。

贵子「啊……」

贵子「我，我……我没事，我没事的……！！」

贵子同学这么说着，面向刚才来的方向转了一圈跑开了。

瑞穗「贵……贵子同学……？」

紫苑「………对贵子同学来说，这还真是少见的反应呢。」

瑞穗「诶，诶…好象早上也是这种感觉……」

紫苑「是吗……难道说，贵子同学对瑞穗同学是生出了情愫也说不定哦。呵呵呵……」

紫苑同学突然这么说道。

瑞穗「怎么会……贵子同学是女生啊？难道我的身份被识破了？」

紫苑「不是这样……瑞穗同学，而且我还听说过贵子同学讨厌男人。」

瑞穗「贵子同学她……讨厌男人……」

人不可貌相啊………

紫苑「恋爱是发自内心的东西，不是根据性别来决定的哦。」

紫苑同学像是相当开心的样子，笑着说道。

瑞穗「发自………内心吗？」

紫苑「是的，是发自内心的东西。所以，贵子同学喜欢上瑞穗同学，这一点也不奇怪哦。」

但是……虽然这么说，我也…………

我呆呆地望向贵子同学离开的方向，心里掠过了一丝的迷茫。

玛利亚「哦，终于来了～！最终回！」

瑞穗「倒没关系了……不过从上一集来看，这能做赌局对象吗……」

问这是什么事的话……就是在十月开始的心理惊悚连续剧的最后一集，当然的，“预测登场人物最后的配对”这一白烂赌局的结果终于要揭晓了。

瑞穗「再说玛利亚没看过十一月放的那部分吧……」

玛利亚在学园祭前一直闹别扭，没有和大家一起在这里看连续剧。

玛利亚「呵～呵～呵……没问题！我问班里的朋友借了录像带复习过了！」

奏「玛利亚姐姐，好厉害的执着～！」

玛利亚「哼……交给我吧」

挺起胸摆出胜利的姿势，好像很伟大的样子。其实这不是什么了不起的事吧……

瑞穗「话说回来，上星期和小奏说得一样呢……」

上周的最后，主角直人眼看就要被击中了，这时候却突然出现转机，逃过了狙击。

因为在第一集里出现了被击中死亡的回忆场面，果然这就和小奏预测的一样，是改变未来的故事。

由佳里「佑弥和早纪这对情侣果然在上周就死了……为什么我的预测每一次都会这样……」

瑞穗「是啊…那两个人要是能幸福就好了……」

看来由佳里有向薄幸的登场角色代入感情的倾向。

玛利亚「结果最后剩下的就是直人、真奈美，还有那个穿灰色风衣的女人………」

奏「那个人的名字还没出现过呢～不过，那件灰色风衣好像在哪里看到过……」

瑞穗「还有就是直树那个叫做树的堂妹…啊，上周袭击直人的是？」

奏「那是亮吧……啊」

小奏好象发现了什么。

玛利亚「那么各位，这是最后了！大家把答案学在纸上吧！」

奏「好的～」

由佳里「嗯～好难啊……」

瑞穗「嗯～………」

大家都把深思熟虑之后得到的预想结局写在了纸上。

玛利亚「好了，节目马上就要开始了，时间到！来回收～」

大家把纸都反扣在桌上，关键的最终回就要开始了……

玛利亚「…………………」

由佳里「…………………」

一子「…………………」

瑞穗「…………………」

奏「啊，啊咧？怎么了？各位……」

玛利亚「……这种绝对猜不到啊。」

由佳里「是啊…穿风衣的人的真面目原来是树……不是相差了五岁吗……」

奏「果然树自己就是真正要改变未来的那个人……一定是从五年后来的树了～」

结果，曾经是主角女友的真奈美，为主角挡住了亮的子弹，用生命作为代价救了主角。最后生存的只有主角和杀死了亮的灰色风衣女人。

瑞穗「说果然……难道小奏的答案是……」

翻开了集中在桌子正中的纸。

玛利亚「哇……猜中了……」

由佳里「你，你怎么知道的？小奏……」

奏「这个么……根据亮把和主角有血缘关系的人一个个杀死的情节，还有树的父亲被杀害的情节。」

玛利亚「嗯……啊。有了有了……诶，那么那件灰色风衣是……」

奏「是树的父亲的遗物啊～」

玛利亚「啊，完全没注意到……」

瑞穗「真，真不愧是奏……这回我们是完败了………」

玛利亚「不愧是演剧部的下届女王………」

奏「女，我才不是女王呢～」

由佳里「不过，虽然知道他们活下来了，不过又不知道那俩人之后有没有成为恋人了。」

玛利亚「嗯，应该会成为恋人吧？因为，穿风衣的女人最初登场就是为了救直人的，也就是说是为了救直人而扭曲未来这样吧？」

瑞穗「啊，是这样……不过，小奏真的很厉害呢。」

奏「是，是吗？」

由佳里「嗯，因为我完全都猜不到啊……小奏果然很聪明。」

奏「才，才没这回事的～！看过很多电影读过很多书后，自然就明白会如何展开了～」

玛利亚「原来如此，从这个意义上说，不愧是演剧部的成员。」

瑞穗「呵呵，是啊。」

结果大家直到深夜都在讨论连续剧里没有解明的谜题。

声音「………来…姐……大人……」

瑞穗「嗯…………」

一子「姐姐大人，姐姐大人～～～」

——————————

一子「呜呜，我来摇姐姐大人根本不会动弹～～」

——————————

一子「呜呜呜，起来起来起来起来起来快起来！」

瑞穗「嗯……一子…………早………」

一子「早安～！现在不是打招呼的时候！再不起来就要迟到迟到迟到迟到了！！」

瑞穗「呜……诶？！」！！

起来一看闹钟，确实已经到再不出门就来不及的钟点了。

一子「真是的，身为艾露达的姐姐大人要是迟到的话，实在是有失身份！」

瑞穗「那个……啊，可是……」

仔细想想，我要是不好好整理的话，男扮女装的事会有暴露的可能性…………

瑞穗「………得要抱着迟到的觉悟来打扮自己了吧………」

一子「的…的确……姐姐大人这么漂亮，我完全都把姐姐大人当作女性了……」

瑞穗「而且，艾露达也不能一幅没睡醒的样子就去上学吧……」

没办法，只好放弃了。还是从洗脸开始吧。

瑞穗「呼……那，我走了。」

一子「是！精神饱满地出发吧！姐姐大人。」

一子「姐姐大人，学习很辛苦的样子……」

说起来，我一直和复习迎考没什么缘分呢。

一子「看着这么辛苦的姐姐大人，好想对她说句加油。」

说起来，复习迎考这样的事，我连想像都没想像过…………

一子「…………是吗。」

这就是“意志”吧………因为“意志”就是我的存在本身…………

一子「这就是…我的答案………」

因为大家都在向前迈进………

一子「我也有走下去的资格了吧………」

美智子「再不开始复习怕是不行了。」

午休时，美智子同学的这句话，让紫苑同学和我都向她投去了诧异的表情。

美智子「怎，怎么了……两位不约而同的…我说了什么奇怪的话吗？」

紫苑「啊，不是，不是那个意思……以为是不是发生了什么事。」

我也是同感。现在才开始应试准备的话已经太迟了，到底发生了什么事呢？

美智子「真是的……你们俩在说什么啊……是期末考试啊。」

紫苑「期末……」

瑞穗「考试……啊，这么说来………」

一直在为大学入学考试做准备，学校自己的学力检测考试完全被忘得一干二净了。

紫苑「对了……还有这个呢……」

看起来紫苑同学也是一样的。

美智子「嘛……你们俩还真是胸有成竹呢。呵呵。」

瑞穗「也不是……只是忘掉了而已。」

美智子「所以说这就叫作胸有成竹啊……呵呵。」

圭「与其说是胸有成竹…不如说她们是乐天派吧……」

圭同学，这句话好犀利。

紫苑「乐天派……吗？没怎么听过的词呢……是说头脑里像晴天的天气那般明快的含义吗………」

圭「果然理解得很透彻……紫苑小姐。」

美智子「紫苑小姐……这种时候也很豁达呢……」

瑞穗「是，是啊……」

是豁达吗，这该怎么说呢………

瑞穗「不过话说回来，马上就是寒假了，当然也该有期末考试了……」

美智子「嘛，前半学期过了，老师们也觉得最后一学年的学力考查是可有可无的了吧……只有一半的学科给出了考试范围……」

瑞穗「因为三年级的第三学期本身就是可有可无的吧……」

直升组已经决定了，去另外学校的人也差不多到决定志愿的时候了……所以整体的气氛才这么轻松吧。

紫苑「比起我们，下面学年的同学们现在正是紧张的时候吧。」

不过紫苑同学……我们也并不是没有考试啊。

圭「真的……很豁达。」

瑞穗「圭同学，这个…作为夸奖的话有点微妙吧……」

瑞穗「………………呼……」

合上参考书，看看闹钟。时针已经越过了数字的三。

一子「姐姐大人，再不休息的话……身体要吃不消的。」

瑞穗「一子……好吧。」

不知道是什么时候醒了过来，一子在被子里担心地望着我。

我合上参考书，钻到了一子身旁。

一子「姐，姐姐大人？」

瑞穗「怎么了？一子……」

一子「那个…就是……能抱抱一子吗？」

一子红着脸向我要求。

瑞穗「………好，好啊。」

虽然觉得有点不好意思，不过我还是把手伸了过去，把一子揽入了怀中。

一子「姐姐大人…好温暖………最喜欢了………」

一子慢慢地闭上了眼睛。

瑞穗「……晚安，一子。」

今天一子的表情，我一生也不会忘记。在朦胧中，这样的念头缠绕在我的心头…………

有什么不对劲。

圣诞前夜这一整天，我心里都有一种不安的预感。

虽然有这样的预感，却也说不出所以然……我只能祈祷今天能平安过去。

紫苑「瑞穗同学，扫除结束了吗？」

瑞穗「诶…紫苑呢同学？」

紫苑「我这边也完了。想一起回家，所以在这里等你。」

瑞穗「谢谢。我现在就去拿包，请稍等我一下。」

紫苑「诶……」

紫苑同学和我一起下到一楼，很多学生不是往门口去，而是涌向了体育馆。

瑞穗「……紫苑同学，那些学生是？去练习舞蹈吗？」

紫苑「啊…不，那应该是参加圣诞礼拜的学生们。」

瑞穗「礼拜…圣诞节不是明天吗？」

紫苑「对啊……啊，圣诞节的最后一天确实是二十五日，但之前的一周基本上所有的教会每天都会进行礼拜。」

瑞穗「……原来不是只有当天才有啊。」

紫苑「诶……既然这样，要去参加礼拜看看吗？」

瑞穗「不……我只是个临时的基督教徒……」

紫苑「呵呵……瑞穗同学真是的。嘛，不过我也是如此了。」

我们笑着目送学生们前往教堂。

瑞穗「我回来……啊咧，一子……？」

回到房间，却没有看见一子的身影。

瑞穗「……到小奏那儿去了吗？」

我回来的时候她不在，有点少见呢。

声音「………姐……」

瑞穗「………诶？」

刚才好像从哪儿听到了一子的声音？

一子「姐姐大人……」

瑞穗「一子……你在哪儿？」

好像是在呼唤我………

一子「姐姐大人……」

清晰地听见了她的声音之后，我立刻冲出了房间。

瑞穗「……………………………………………」

我寻着传达到脑海里的声音，追在一子后面。

瑞穗「……在哪儿…………」

一子「姐姐大人………」

到达教堂时，发现已经跑过了头。正想折回去时，她的声音从背后传了过来。

瑞穗「一子…到底，是怎么回事……」

一子「姐姐大人……我来邀请你和我跳最后一支曲子……」

瑞穗「……一子？」

故意地再追问了一次，她的声音仿佛不属于平常的一子一样………悲伤却又成熟………

一子「是的……一子想邀请瑞穗姐姐和我跳最后一支曲子……」

瑞穗「最后一曲……圣诞节还没有到啊……」

一子「因为……我是幽灵。所以在耶稣大人降临前，我就该先离开了。」

含着泪水的笑脸，让我的大脑嗡嗡作响。

瑞穗「一子……？」

一子「瑞穗姐姐……请别做出这样的表情……」

瑞穗「难道说…一子……是来告别的……？」

一子看着我的脸，慢慢地笑了……那是我从没见过的，安详的笑容。

一子「一子，终于明白了……为什么会在这里。想要……做些什么。」

一子「所以，已经……足够了。我终于，明白自己该怎么做了。」

瑞穗「一子……」

一子「我给瑞穗姐姐添了不少麻烦，对不起。」

瑞穗「你在说什么…我才是……」

一子「瑞穗姐姐，你明白的吧？一子是把瑞穗姐姐当作幸

姐姐的替代来爱慕的。」

只是一瞬间，我便明白了她话中的真意，一子是在撒谎。

为了自己离开时，能不伤害到我……才故意…………

瑞穗「一子……」

一子轻轻地摇了摇头，手指按住了我的嘴唇。

一子「我很开心…一子，能得到瑞穗姐姐满怀的温柔，真的已经很幸福了……所以请用笑容…来送别我吧。」

瑞穗「怎…么会……」

全然不顾及我，她的唇继续编织着离别的话语。

一子「瑞穗…姐姐……请容忍一子…最后的……任性吧………」

一子似乎已经下定了决心。不，就算是为了一子，在这里分别也是正确的。这和上一次是不同的。

瑞穗「………我不知道能不能笑得出来……但，我知道了，一子……」

面对这样的一子，我没有办法再继续自己的任性…………

一子「谢…谢……姐……姐………」

宛若水晶的泪珠，顺着一子的脸颊滑落…………

泪花在洒落到地面前便消散了………寂寞，痛苦的感觉更刺痛了我的心扉。

瑞穗「马上…圣诞节礼拜就要开始了………来…把手给我………一子……」

我向一子伸出了手。泪光模糊了我的视线，自己的手也变得朦胧……想要止住自己的哽咽，但一切也都是徒劳…………

理性上，我明白分别是必然的，这对一子来说也是最好的结果……但我的内心却拒绝着这样的现实。

一子是那么可爱的女孩……我连她带给我的百分之一都还没能回报…………

一子「不行啊，姐姐……大人……我们约好了，要笑着………」

瑞穗「对……不起………可…是………」

哽咽让声音也无法发出。泪珠离开了我的控制，不停地从眼眶中滑落……顺着嘴唇，浸湿了下颚。

瑞穗「………来吧，一子」

一子「瑞穗……姐姐………是……！」

一子慢慢握住了我伸出的手，缓缓地踩到了地上。

这时，礼拜的管风琴响起……徐缓地奏出了赞美诗的节拍。随着节拍，我们开始描绘起最后的舞步。

一子「姐姐大人………」

瑞穗「………我什么都没能为你做。」

一子的短发随着每一次的转身，不住地飘逸着……一想到这情景再也看不到第二次，痛苦的情感便油然而生。

一子「不…我从姐姐大人那里得到了很多，很多……多到我不愿意离开……」

瑞穗「一子……」

一子「但正因为这样，我一定要离开这里……这里没有席位留给最初就不存在的人……」

瑞穗「怎么会……」

我想要反驳，但一子用摇头止住了我的话。

一子「我已经明白了…自己存在于这里的理由，还有不得不离开的理由……所以……」

一子的话是认真的。她的双眸，她的话语中，都没有一丝犹豫。可是……

尽管如此，即便我很早以前就预感到了这样的别离，但还是无法掩饰我动摇的内心。

瑞穗「好奇怪……明明有很多话想对一子说……可是我……可是我什么话…也说不出来……」

一子是温柔的。是如此的为我着想………

而我除了悲叹和一子的分别以外，什么也做不到…………

一子「不是的，不是的……就算什么都不说，一子也是明白的。因为姐姐大人是如此的温柔……」

一子用手指拂去我脸颊上的泪珠。我抓住她已经快要透明的手指，轻轻地放在了自己的脸颊上。

一子「姐姐大人……」

在情感交汇的时候，赞美诗的演奏结束了，舞蹈也宣告了它的终结。一子的手腕，手掌，手指都一一从我身上移开。

瑞穗「一子………！」

一子「请不要悲伤…姐姐大人……我们的相遇…就算留下的是悲伤的别离，但也绝不是错误的……！」

一子「姐姐大人让我了解了自己存在于这里的理由……为了姐姐大人的幸福……我也稍稍地出了一点力…所以……！！」

瑞穗「等等…………………！！」

我拼命地伸手想要抓住一子，但她的身体已经渐渐消散在了夜空中……

一子「谢谢你，我最爱的姐姐大人…………」

最后，似乎听到了这样的………告白…………

瑞穗「………………………………」

天………还是亮了。

瑞穗「………………………」

无论多么悲伤，无论多么难受………肚子也会饿，清晨也必定会到来…………

瑞穗「………………」

但是现在什么也不想做。不想拉开窗帘，也没有心情吃东西。

一子，离开了。

这本身并不是坏事。因为，那是一子自己所期望的。

但是现在，一个世界崩溃了。一子微笑的地方，已经不再存在了。

一子的开朗，一子的温柔，在缺少的部分只留下了无数的黑洞。

瑞穗「我明白的，一子……但是，只是现在……只是现在………」

我明白……你不希望我伤心，这是一子最后的愿望。

瑞穗「但是对现在的我而言，一子已经死掉的事实，是不会改变的……」

在一起越久，分别就越痛苦。在一起越久，就越离不开对方。

到无法接受分离的程度，对我们来说，都绝不会有幸福。

一子明白了这点，所以做出了痛苦的抉择。

我想这是正确的吧。我们不得不迈出这一步，走上完全相悖的两条道路。

瑞穗「但是现在……请让我哭吧…因为我喜欢一子…………」

我也…会前进的……所以………

散学典礼快要结束的时候，我终于整理好了心情，赶往学校。

校长「……圣母玛利亚注视着我们每一个人的一言一行……希望大家在新的一年到来前，回顾审视自己至今为止的言行，为了来年能有更好的表现而不懈努力。」

校长最后的话回响在我的脑海里。和一子共度的时光，会永远珍藏在我心里的。

和她一起度过的时光，不会成为悔恨的源泉。在我今后的人生中，这一份经历一定会成为我的力量。

今天是持续了一周的圣诞节礼拜的最后一天……为了向一子传达谢意，我决定参加今天的弥撒。

绯纱子「抚慰我们顽固的心灵，让我们能够全心归向上主。这是唯一的主耶稣基督的恩赐。代替罪孽深重的我们，以牺牲作为偿还。只有你是圣的，只身背负着真神之子的责任。神背负了本应有人类承担的责任，这正是神伟大的爱的表现。」

绯纱子「圣诞节，既是我主耶稣诞生的日子，同时也是赦免我们罪孽的日子……」

一子说不定是上天派给我们的天使吧……听着绯纱子老师的讲解，却在想着这些东西，不自觉地有点想笑了。

瑞穗「笨手笨脚的天使也是存在的呢……对吧，一子………」

和一子的相遇之后，她的温柔像波浪一般地感染着周围的人……大家一定都慢慢地理解到这点了吧。

………所以虽然分别是痛苦的，但我能够肯定，我们的邂逅不是错误。

哪怕只有一点也好，今后我也要将从一子那里得到的温柔传递给周围的人。

瑞穗「圣母玛丽亚……谢谢你让我能和一子相遇……」

能被一子喜欢………这是作为艾露达的我的骄傲…………

走出教堂，天已经黑得差不多了。这时，小巧的雪花纷至而下。

少女「愿你的道路，能够永远被笔直的光线所照亮。」

我转向突然传来的声音，一位和我穿着同样校服的少女站立在那里。

瑞穗「你是………」

少女「我一直在……祈祷着。」

瑞穗「妈……妈………？」

听到我的话，那人温柔地笑了……但一瞬间，就消失了在了视线中。

幸穗「一子的事……谢谢你，瑞穗。」

瑞穗「妈妈………」

不知道什么时候，眼泪又不争气地落了下来…………

之后，今年最后的活动，舞会终于要开幕了……

贵子「这是今年最后的活动。祝同学们能度过一个美好的圣诞之夜…希望大家能尽兴到最后！」

大约经过三十分钟的入场，校长和学生会长致辞之后，舞会终于要开场了。

大家分别着两种颜色的校服，黑与白对比鲜明，区分为男伴、女伴的学生们，愉快地凑在了一起。

女学生「姐，姐姐大人……能，能和我跳支舞吗……！」

大家都聚拢了过来，一个个都在邀请我。虽然让人很开心，但在舞会时间内和所有的学生都跳上一曲是不可能的吧……

但是，大家的眼神里都好像有必死的觉悟了……看到这阵势，我也只能努力尽量和更多的学生跳舞了……

瑞穗「那就从你开始吧……请把手给我」

女学生「啊，是，是！」

牵着畏畏缩缩伸来的指尖，我走向了舞池………

紧张的脸，欢喜的脸，害羞的脸……她们认真的表情，渐渐地抚平了我心中的伤痛。

瑞穗「哈……………」

到底过了多久啊…这和平常一个人运动不同，跳舞时必须要照顾到对方，对于还太不习惯的我来说，确实是已经精疲力竭了。

紫苑「瑞穗同学，来，请用吧。」

瑞穗「紫苑同学……谢谢……嗯………」

我接过紫苑同学递来的橙汁一饮而尽。

瑞穗「……舞会开始多久了？」

紫苑「一个半小时，左右吧……不过瑞穗同学，和不少女孩子都跳过了吧？」

瑞穗「大家都这么诚心来邀请我……我也想尽我所能地回应大家了。」

紫苑「我也想请你一起跳来的……看来还是算了吧。」

瑞穗「不……我还没有和亲近的人跳过呢……可以的话请紫苑同学一定要和我跳……不过也许会绊到脚哦。」

紫苑「嘛……这样跳，明天会起不来的哦。」

瑞穗「大概，爬不起来已经是确定的事了……」

紫苑「呵呵……是吗。那我就不客气了，跳一曲吧。」

和紫苑同学一起踏入舞池时，正好看见那边玛利亚正和由佳里在跳。

由佳里「啊，姐姐大人！也请和我也一起跳吧！」

瑞穗「诶，那下一曲就和由佳里一起跳吧。」

紫苑「嘛，真叫人嫉妒呢，瑞穗同学。」

瑞穗「紫苑不也和好几个学生都跳过了吗？怕是没有中断过吧。」

紫苑「呵呵，嘛…瑞穗同学的反击也进步了呢。」

之后和由佳里，小奏，玛利亚都一一跳了一遍，就快要到最后一曲时实在是精疲力竭，只好放弃了。

一曲结束后，贵子同学带着麦克风走上了舞台。

贵子「同学们，终于到了今晚舞会最后一支曲子了。请不要留下遗憾，用华丽的舞步作为结束吧。」

听到这是最后一曲，大家都慌忙地回到最初一起入场的舞伴身旁。这样的情景不由得让人发出了会心的微笑。

贵子「……姐姐大人，辛苦了？请用这个吧。」

瑞穗「贵子同学……谢谢。」

接过了递过来的柠檬汁后，贵子同学在我身旁落了座，长抒了一口气。

瑞穗「贵子同学……不跳吗？」

贵子「我…现在为了让这活动圆满结束已经是手忙脚乱了。」

瑞穗「是吗……没有想邀请的对象吗？」

贵子「诶……啊，不…………没，没有…………」

贵子同学的脸染上了一层红晕，看来是心口不一吧。说不定，贵子同学也有想要一起跳舞的对象吧。

瑞穗「呵呵…贵子同学也会脸红呢……这么难得的机会，还是去跳比较好吧。」

贵子「没……没有，真的…………因为没有，所以才不好意思。」

瑞穗「贵子同学………」

贵子同学是个严谨的人，说不定真的是这样。

瑞穗「对不起……我说话太不经大脑了。」

贵子「诶，不……姐姐大人没什么需要道歉的………」

最后的一曲结束时，会场被热烈的掌声所包裹。

贵子「……糟了。姐姐大人…我先走了………」

贵子慌忙地站起来，跑向舞台。

贵子「圣诞节舞会到此结束。大家辛苦了…祝同学们新年快乐！」

一般学生退场后，学生会成员和老师留了下来。

瑞穗「辛苦了，会长。」

贵子「啊，姐姐大人…姐姐大人才是，辛苦了。和那么多学生一起跳舞。活动能如此盛况空前，都是姐姐大人的功劳呢。」

瑞穗「没有的事，那我可以离开了吗？打扫要怎么办呢？」

君枝「这里就交给我们吧。姐姐大人跳了这么久也很累了吧？」

贵子「是啊……和那么多学生们一起跳。我在旁边看着也觉得辛苦了……」

瑞穗「那我就恭敬不如从命了……其实现在能站起来都已经是极限了。」

贵子「呵呵…今天还是好好洗个澡按摩一下比较好。再见，姐姐大人…新年快乐。」

瑞穗「非常谢谢。那我先走了……再见，贵子同学。也祝你新年快乐。」

贵子「诶，那么明年再见了……」

贵子同学带着清爽的笑容目送着我离开。今年的活动都圆满地举办完毕，她身上的重担也会减轻几分了吧。

翌日，我回到了家里，准备待到正月初。顺便一提，由佳里今天一早也离开了宿舍。

昨晚我将一子平安地踏上天国之路的事告诉了大家。

和我一样，大家也用各自的方法和一子告别……今天已经没有人再沉浸在悲伤中。

这将是新的未来的开端。大家也一定是这么想的吧。

瑞穗「那么，我要走了……大家，新年快乐。」

奏「是的，姐姐大人也是，新年快乐～！」

玛利亚「好的，啊，我正月会去玩的哦。」

瑞穗「……知道了。希望明年你不要一开年就喝醉胡闹了哦。」

玛利亚「呢哈哈，这是不可能的了。」

踏过浅浅的积雪，连响声也没有。就如同浅浅的梦境消逝而去。

瑞穗「那……我走了」

奏「一路顺风啊～！」

圣诞节降下的雪花，悄悄地装点着校园。可惜这样的美景却和一子擦肩而过………明媚的晨光，就如同是在告知着世界的新生…………

第七话：两个茱丽叶

女学生「早安！姐姐大人！」

女学生「早安……」

瑞穗「早安。」

女学生「啊哈！新学期第一天就得到姐姐大人的问候了！」

女学生「姐姐大人…到新学期也是怎么完美……」

瑞穗「……………」

到新学期也…这是什么意思啊？

声音「……姐姐大人。」

回头一看，是贵子同学。

瑞穗「早安，贵子同学……新年快乐。」

贵子「新年快乐，姐姐大人。」

贵子同学跟上来和我并排后，轻展欢颜。

瑞穗「已经是新学期了呢……」

贵子「嘛，姐姐大人…这的口吻，是想一直都是寒假吗。」

瑞穗「……不能否定啊。特别是因为寒假可以悠闲自在地度过，对我这个随性的人来说蛮合适的。」

贵子「我更喜欢学期间的日常……因为在家里我派不上用场。」

瑞穗「大家族的名媛派不上用场，是不行的吗？」

贵子同学的家族在本国也算得上是首屈一指的资本家。有这样家族背景的千金派不上用场？带着这样的疑问，我回问道。而贵子同学只是以嫣然回应着我的疑问。

追求着自己的存在价值，那或许就是贵子同学的性格吧。

贵子「呵呵，不管怎么说……这都不是和新年开初相称的话题呢。」

瑞穗「是啊…那么，来谈谈和新年相称的话题吧？」

贵子「是什么？」

瑞穗「说到这个……」

新学期伊始，我和贵子同学一起走过了去学校的必经之路……

圭「新年伊始，就要在寒气逼人的礼堂里听老师的长篇致词……今年一年，也不像是会有好事的样子了。」

开学典礼上，坐在旁边的圭同学自言自语起来。

瑞穗「那样说未免言之过早吧，圭同学？」

圭「今年，火星进入了我的水瓶座……能挖苦别人的日子，看来也要到此为止了吧……」

……水瓶座？火星？

美智子「新年的时候，圭同学做了自己的星座图……看起来结果不怎么好的样子。」

瑞穗「星座图……是占星术吗？」

美智子「诶。」

唔～嗯，真想不到圭同学也有像普通女孩子的一面呢。

紫苑「各位，早会要开始了。」

校长登上讲台之后，礼堂里的学生们都慌忙地闭上了嘴。

绯纱子「那么最后，是前几天警方给我们的通知。」

学园长致词结束后，现在是发布各项通知的时间。绯纱子老师口中说出的“警察”，让礼堂内骚动起来。

绯纱子「请安静………最近，针对财政界高官家属的有组织的绑架事件频发……本校的学生中，这样的同学也比较多，因此在放学时请务必要多加注意。」

绯纱子「请各位尽可能不要独自回家，也不要走路僻人静的地方，切忌不能疏于防范。」

绯纱子老师的通知结束后，朝会宣布结束。

紫苑「绑架吗？就算我被抓了也没赎身的钱，这样就没有问题了吧。」

那个，被绑架了的话就不是付得起付不起的问题了吧……紫苑同学。

美智子「我是普通人，被绑走了也是没意义的……」

圭「………………」

瑞穗「不准说在膝盖被刺到的时候说“碟子碎了”，这样的冷笑话哦。圭同学。」（这里是日语中的一个谐音冷笑话，碟子碎了和被绑架了谐音。）

圭「为……为什么你会知道……」

瑞穗「……你真的想开这个玩笑吗？」

圭「………………」

啊，沮丧了……

圭「果……果然是因为火星进入水瓶座……………」

美智子「嘛，嘛嘛，圭同学……充其量这不过是星座图吧……」

………那星座图的结果看来是相当糟糕吧。看她极度沮丧的样子…………

圭「干脆召唤地球以外的邪神看看吧……或者可以有机会改变星座图……」

瑞穗「…………请别召唤！」

真的是愈失落愈堕落的危险人物啊，圭同学………

瑞穗「今天…没有值日打扫吗？」

紫苑「诶，没有……啊，可以的话陪我到图书馆去一下好吗？瑞穗同学………有些书想借回去看。」

瑞穗「诶，好的。」

紫苑「那么，一起走吧。」

瑞穗「今日想借什么书呢？」

紫苑「最近一直在做应试复习……偶尔也想看一下关于数学公式和历史以外的书。」

瑞穗「这样……说起来，我最近也跟教科书和参考书以外的活字无缘呢。」

紫苑「怎么样？瑞穗同学也要借点书吗？」

瑞穗「是啊。稍为转转看吧……」

另一方面，在学生会室里。

贵子「辛苦了，各位同学。」

干事们「辛苦您了，会长。」

贵子「我的任期虽然只剩下两个月，但我也想要好好地干到最后，还请各位多多指教。」

干事们「是的！」

君枝「会长，您有遇到什么好事吗？」

贵子「……为什么这么说？」

君枝「怎么说好呢，因为会长现在神采飞扬……」

贵子「是这样吗？也没有什么特别的事……」

君枝「不，是我想过头了。」

贵子「呵呵，莫名其妙的君枝同学……好了，还有不少昨年未做完的工作。一起办妥吧。」

君枝「是的！会长……」

紫苑「对了……瑞穗同学什么书也不借吗？」

瑞穗「诶，怎么说呢…只好怪自己是个兴趣缺失的人了……」

不知为何，找不到一本让我有阅读欲望的书。

说起来，至今我所读过的书都是大家主动借给我的，很少有根据自己的意愿去读的书。

瑞穗「那么，紫苑同学呢……？」

紫苑「我吗……我平常借的书在读完之前都不会预先了解内容了。是凭标题和直觉来借的。」

瑞穗「原来如此……」

这么说，紫苑同学似乎有点滥读的感觉呢。

紫苑「我也不能责备瑞穗同学的兴趣缺失呢……呵呵。」

紫苑同学说完，笑了起来。比起完全不读，什么都读的人要好得多吧。

下次再来图书馆的话，我也像紫苑同学那样随便借点书来看好了。

贵子「……比预计还要花时间呢。」

贵子一边发着牢骚一边看了看时钟。短针已经走过了表盘上的“Ⅲ”。

贵子「开学典礼这天…这个时候人也该都走光了吧。」

不过话说回来，这里现在就像是属于自己的一样，感觉也不错。

其它的干事们说要打扫学生会室还都没走。贵子虽然说也要帮忙，不过干事们都坚持让会长先回家。

贵子「……我，看起来真的有那么了不起吗？」

不，说不定她们是在想“要大小姐来打扫反倒碍事”也说不定呢？自己不在的话，反而有更高的效率……这样的思绪缠绕在贵子的脑海里。

贵子「真是的，大家难得的厚意我却会这样想……」

为什么会变成这样的性格呢？……有时，贵子自己也会厌恶这样的自己。

贵子「就是因为这样，我才………」

突然出现的人影让贵子的视线从脚下回到了正前放。之后，看到了本不应该出现在这里的人。

──────男人。

贵子登时胆怯心慌。自己不能理解的东西站在了前方。这所学校内不可能出现男性教师以外的男人。

同时，贵子个人对男人也有着极端的厌恶。

看对方的打扮甚至连国籍都无法分辨，而且还是贵子最讨厌的带着粗野习气的男人…………

贵子不自觉地退后了一步，而对方也步步逼近。

贵子「……………………！」

贵子胆怯后退的同时，男人们已经把距离缩到只有一步之遥……紧张超越了界限，贵子想要发出尖叫的瞬间！

贵子「————？！——————————？！」

双手被反绑在背后，嘴也被手帕捂住了。瞬间，今早朝会时曾经耳闻的词汇在大脑里浮现出来。

『──────绑架？！』

瑞穗「………不过，还真是失败呢。」

刚才紫苑同学邀我一起去图书馆的时候，正好在往包里装东西。结果就忘记把今天要用的复印稿装进去了。

瑞穗「嘛，因为寄宿在学校里，这种时候也还便利了……啊咧？」

看到眼前的情景，

那间思考僵直了。

几个黑衣男子围住了我们学校的女学生……女学生……那是？！

瑞穗「贵子同学！！」

下一刻，在整理好思路前，我已经飞奔了出去！

贵子「不要……………………………！」

贵子同学双手被反绑，嘴也被捂住了。这大概是想让她不要尖叫出来吧。

那里共有四个男人。其中，注意到我的两个朝我靠过来了……怎么办？以我的能力能对抗得了四个人吗？

瑞穗「？！」

慌忙地向我跑过来的两个人，明显的没有提高警惕……认为我无力抵抗吗………不对，因为我男扮女装了！

看来对方也认为我是女生了──这该说是荣誉负伤吗？总之，这样就有机会了！

瑞穗「──放开贵子同学！」

呼吸困难，加上眼里盈满了泪水让我的视线逐渐模糊了起来。此时，姐姐大人的声音传了过来……姐姐大人？！

我的意识猛然地恢复了。不行！姐姐大人，别过来……对方有四个人…无论姐姐大人怎样强也……！

男「哈……！」

其中一个男人扑向了姐姐大人。啊，不要……！

贵子「…………？！」

那男人的拳头正要击中姐姐大人的腹部时，难以置信的事情发生了。

看到姐姐大人手腕移动的瞬间，那男人越过了姐姐大人，飞了出去！

男「………………………！」

那间，倒下的男人的手臂扭曲成了不自然的形状，让他的喊叫声传遍四周。听到喊声时，堵住我嘴巴的手也松开了一瞬。

瑞穗「…………！」

抓住了对方一瞬的破绽，姐姐大人扭住了背后男人的手腕，瞬时摔了出去。因为惊吓，我的身体无法动弹，只能跪坐在原地。

瑞穗「………………！」

在动弹不了的我面前，姐姐大人猛扑向背朝上趴在地上的男人，两脚踹在了那男人的肩膀和膝盖上。

男「………！…………！！………！」

男人的身体激烈地痉挛着，之后便不动弹了………大概是晕了吧。

温柔的姐姐大人此时的表情异常的严峻，无法动弹的我只能在原地为姐姐大人祈祷。

瞬时让两个男人昏倒后，姐姐大人站起来重新摆好了架势。第三个男人掏出了黑色棒子一样的东西堵在了前面。

前两个还算顺利……但现在对方不会再因为这边是女生就手下留情了吧。

瑞穗「……………！」

在我面前挡着的男人，从西服内侧掏出了大约有手臂上肘那么长的黑色棒状物体。

特殊警棍…不，那是………高压电枪？

棒子的前端有电殛。不能到那儿。

男「…………………」

那男人嘴角露出了邪笑，放低了姿势，双手紧夹在腋下，瞄准了我的腹部摆出了架势……似乎是老手的样子了。

『………是不打算让我抓住他的手吗！』

思考刚得出结果的同时，男的已经突击过来了。

男「……………！」

歹徒的目标是贵子同学的话，应该会瞄准我的要害……！

瑞穗「………………！」

抓住对方突击过来的一瞬间，我以右腿为重心张开身体。对方也小心地将重心下压，那么就顺势把你摔在地上！

男「唔？！」

所幸的是我的手腕远离电殛，电枪擦过之后，对方的身体正好就在眼前。

瑞穗「………！！」

抓住了就在眼前的手腕顺势扭了过来。关节扭曲带来的痛苦让对方失去了余地，难以维持姿势。

男「？！」

抓住男人的手肘顶在膝盖上，顺势一把摔出去！

男「………………………！」

伴随着惨叫，男子的关节碎掉了。

贵子「姐姐大人……！！」

瑞穗「………？！」

靠着贵子同学的尖叫和视线我向后跳了出去，但校服还是从胸口被撕裂了一大块！

贵子「不要…………！」

………是匕首！如果我真的是女生的话，胸部就会被横切开一大片了。

文胸连同胸垫一起被割了下来，这样我的真身就会暴露在贵子同学面前了，但现在不是谈论这个的时候。

叉着腰站着的最后一个人。看不到他的手上有拿着像匕首一样的东西。不过，从衣服裂痕来判断，那一定是刀没有错。

瑞穗「……贵子同学！」

我依然紧盯着对方向贵子同学搭话。

贵子「是，是的……！」

瑞穗「没受伤吧……？」

贵子「我，啊，我…………」

贵子同学的身体激烈地颤抖着，目视也很明显……这样大概是逃不了了。可以的话还是希望她能从这里逃开的…………

另一方面，匕首男在发现了我的真身是男性之后双目圆睁，但很快，冷静的邪笑又回到了他的嘴角。

瑞穗「………就待在那里，请不要动。」

贵子「姐姐大人………！」

方才的一击不单单割破了胸部的位置，裙子原来也被割裂了，从一侧被割到的裙子的裂缝一直到腰部。我背朝向贵子同学和男人对峙着。

贵子同学动弹不了，就只有我来封住对方的行动了……但是，匕首……匕首？

瑞穗「怎么是两个地方……原来如此，双手……」

胸部和大腿都被割到……也就是说，对方同时拿着两把匕首……一边有可能作为诱饵被扔出来。

想要在远离贵子同学的地方打斗，但是对方手持两把刀的话，根本不会容许我那样做。

这么看，对方摆出完全平衡的姿势也许是为了让我无法判断攻击是从左还是从右边来。

瑞穗「…………………………」

时间静静地流逝着。现在时间对对方要更为不利……这样僵持下去，警卫也许会赶到。

男「…………！」

以注意力稍微分散的一瞬为信号，男人猛然地急袭过来。虽然并非上策，但一直这样互相对视对方也达不成目的。

对方的能力相当高，上身几乎没有晃动……是从右来吗？还是抄后路从左边………？！

男「………………！」

他的身体向右方略移佯装由左攻击。然而，对方果然还是从一开始就决定从右边攻击。

瑞穗「………………………！！」

我留下右腿作为重心，将左腿和右肩的力量注入右腕勉强挡住了对方的匕首。

瑞穗「柳随风动……！」

抓住对方姿势的破绽，擒住了他的手肘，反方向扭了过去。

瑞穗「……！」

校服左肩被刀子割开了，但是，现在不能松劲……我顺势将对方的手拧成井字……！

男「………………！」

在他已经快要倒下去的状态下，右手的匕首已经从手上滑掉……但是，他空着的左手举起另一把匕首，想要插下来！

瑞穗「哈………！」！！

在对方倒下的瞬间，我对准他要挥下来的左手手肘，用膝盖狠磕下去。

我保持着扭住对方的姿势，向左回旋把对方的匕首踢了出去，飞出去的匕首画了条弧线之后落在了远处的地面上。

男「……………！」

瑞穗「………………！」

对方也不是一味地被动，灵巧地挣开了我的固定，捡起了在摔倒前掉在地上的匕首向后退了一大步，重新摆出了牵制的架势。

我也捡起另一把刀，站在贵子同学和那男人中间，做好准备。

瑞穗「…………………………………」

男「………………………」

对方拨正了他的墨镜，冷静地注视着我。而我为了保持呼吸不紊乱便已经到了极限，可能已经很难再坚持了………

警卫「那边的男的………！！」

此时，三名警卫从正门赶了过来……

男「…………………！」

匕首男扔下昏倒的几个人，向正门逃去。

警卫「呜哇……！」

男子作势挥着刀子，伺机穿过警卫逃走了。

警卫「混蛋……别跑……！」

其中一名警卫追赶过去。其余的两人往这边跑来……看来，终于脱离险境了。

瑞穗「………贵子同学。」

瑞穗「你没事吧？贵子同学……？」

贵子「姐姐大人……是，是的………不，你………」

瑞穗「…………我无可辩驳。」

贵子「哪里…但是，太好了……你平安无事………」

瑞穗「贵子同学！」

恐怕是因为刚才的情况而吓坏了，贵子同学当场不省人事。

瑞穗「……………」

结果，那男人还是逃掉了。其它昏过去的男人都被警卫们逮捕了。

我向赶来的警卫借了上衣遮掩住自己的胸部之后，把晕倒的贵子同学抱到了我的房间里让她在床上休息。

瑞穗「……嘛，总有这么一天。」

虽然估计真身是迟早会暴露的……不过却没想到会是以这样的形式。

瑞穗「说起来，刚才的情况…还是先通知校长比较好吧。」

警察大概会来了解情况，在此之前还是先联络校长比较妥当。

瑞穗「诶，是这样……是的，我明白了。对不起…给您添麻烦了………是的。那么，我先走了。」

瑞穗「………呼……」

贵子「………啊……」

回到房间之后，贵子已经从床上坐了起来。

瑞穗「……已经可以起来了吗？贵子同学。」

贵子「是……是的………」

瑞穗「……………………」

头痛了，完全不知道该说什么。这种时候，这种情况的适当言辞，我是没办法顺口就来的。

贵子「那个……你的伤势………」

瑞穗「诶？…啊，啊……我没事。贵子同学呢？没有受伤吧？」

贵子「没有………」

瑞穗「……………………」

房间里只剩下沉默。对贵子同学也好，对我也罢……这样的沉默只能让人痛苦。

瑞穗「事到如今我也不辩解了……我准备说出全部真相给贵子同学听。」

贵子「………………是的」

贵子同学望着我的眼神中带着一份坚定。我坐在床边，向贵子同学讲述起事情的缘由…………

贵子「真的是……你祖父的，遗言…吗？」

不得要领，带着这样的感觉，贵子同学发出了疑问。

贵子「你的话大致明白了。但是，为什么这所学校…会容许瑞穗同学的行为呢？」

瑞穗「那是因为……我是“镝木瑞穗”。」

贵子「镝木……难道说？！」

瑞穗「正是如此。我是这所学校的创立者，镝木家的嫡传。」

贵子「那么说…你是与家父的严岛集团敌对的镝木财阀继承人……这样吗？」

瑞穗「是的。」

贵子「………是这样……那么，为什么要救我？！」

瑞穗「对我来说这是互不相干的事……而且，重要的朋友在我面前遇险，我也不愿坐视不理。」

贵子「瑞穗同学………那，既然暴露了身份…瑞穗同学今后打算怎么办呢？」

瑞穗「我想我会退学。原本，我也认为这太不自然……去世的祖父想必也已经能够接受了吧。」

瑞穗「对贵子同学而言，我想你也是不会允许这样的事继续的吧？」

贵子「……………等一下。」

瑞穗「诶…………」

贵子「请，等一下……」

瑞穗「贵子同学………？」

贵子「拜托，请不要这么擅自地就决定……」

瑞穗「但、但是……」

贵子「的确，我有作为严岛家的人以及学生会长的立场。不过，在此之前，我更是一个女人……而你正是我的救命恩人！」

贵子同学抱住了我，硕大的泪珠断了线…………

瑞穗「贵，贵子同学……？！」

贵子「我…我，害怕…………」

瑞穗「……………贵子同学。」

即便平素都显得很强势，但贵子同学果然还是普通的女孩子……思绪之余，我将她拥入了怀中。

瑞穗「没事了……已经，没事了。」

贵子「你来救我…让我很开心……不过，还是害怕……」

瑞穗「可怕吗……我，刚才我的表情有那么恐怖吗？」

贵子「不，不是……因为，瑞穗明明是女生却……啊，真身是男生……不过，即便如此也是和四个男人对抗啊……」

瑞穗「啊………」

贵子「要是，在我面前看到你被围殴，被杀死的话……这样想着，我就………」

瑞穗「……是啊。我也觉得是有些鲁莽了……但正因为对方认为我是女生才放松了警惕。」

贵子「我……我，不会说出去的。」

瑞穗「诶…………」

贵子「你是男生的事……我，不会对任何人说的…所以………」

瑞穗「贵子同学……但是………」

贵子「拜托了……我的命是你救的，但因此而要瑞穗同学从这里离开……那不是很可笑的事吗？」

瑞穗「不过……」

贵子「……无论如何，请留下来。」

贵子的目光，带着一种恳求的神色。救她的事，真的让她觉得欠了我这么多吗。

瑞穗「………我明白了。贵子同学都说到这个程度了。」

贵子「…………太好了。」

贵子同学长舒了口气，微笑着凝视着我。

贵子「真是的，为什么姐姐大人总是……瑞穗同学总是这样，一旦决定了就要走到底呢？」

瑞穗「对，对不起……」

贵子「又道歉了……呵呵，总是这样……学园祭舞台剧的时候也是……………」

说到这里，贵子同学的笑僵住了。

贵子「学院祭…的……………吻……………」

片刻，贵子同学的脸就被蒸熟了。

贵子「我，我……接，接接接……接吻……跟男生，接吻…………？！」

瑞穗「对，对不起……」

贵子「我，我的裸体…你全看光了…吧………？」

瑞穗「对不起……」

贵子「……啊………………」！！

瑞穗「贵子同学……！！」

啊，最糟糕的结果………

贵子「…………………………………」

瑞穗「太好了，贵子同学…醒了吗？」

贵子「姐，姐姐大人……不，瑞穗同学……」

瑞穗「没，没事了…吧……」

贵子「是，是的……让你担心了…那个………」

瑞穗「不，本来都是我的错……」

贵子「…………………」

瑞穗「果然，还是觉得我退学会比较好吗？」

贵子「诶………」

瑞穗「对贵子同学也是，虽然说要为我隐瞒，但我对你做了那种事……即便这样还在这里保留我的位子，的确……」

贵子「不……不行………」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「这，这个跟那个是两码事………」

瑞穗「不过，可以吗？……贵子同学，每次看到我的时候都会回忆起不快的事啊？」

贵子「才，才不是不快的……！啊……………」

瑞穗「诶……？」

贵子「啊，不是！不，不是不快，那个，那是我个人的问题……那，那是和作为女生的瑞穗同学接吻……绝，绝对没有什么责任可言的……那个…………」

瑞穗「请，请问……贵子同学？」

贵子「啊，啊───！总，总总总，总之！总，总之你要负起看到我裸体的责任……！！」

瑞穗「是，是的……所以我退学的话……」

贵子「那，那那那那是负责任的行为吗？！你可是看到了我的裸体啊？！」

瑞穗「那，那么，怎么办才……」

贵子「留…留在这所学校，作为我们这届的艾露达，光荣地毕业！」

瑞穗「贵子同学……那，那样好吗？」

不知怎么的，好像前言不搭后语……

贵子「你，你是要拒绝吗…？！瑞穗同学可是看看看光了我的裸……！」

瑞穗「我，我我知道了……！」

贵子「…………………………………我，我回去了！」

瑞穗「诶…等，等一下贵子同学……？！」

贵子「我，我先走了………！！」

瑞穗「贵子同学…！！」

贵子同学慌忙地从床上爬起来，激动地冲出了门去…………

瑞穗「她……她怎么了……？」

贵子「………………………………………………………」

贵子「………………………………」

贵子「…………………」

贵子「………笨蛋。」

贵子「笨蛋笨蛋笨蛋，我真是大笨蛋！！」

我，为什么…为什么我会那样做……！

贵子「事出有因又是我的救命恩人，我却因为自己寒酸的裸体被看到而让她负责……这样的做法…………」

可是……可是我，只是………！

贵子「只是，希望姐姐大人…希望瑞穗同学，留在这里……！」

我，明明对男人是极端厌恶的……我是怎么了？

贵子「啊，被他看光了丑态，我，已经，没办法再叫瑞穗同学作姐姐大人了…」

回想起他的事，眼前总是出现他和歹徒正面相持时那坚毅而飒爽的表情…………

贵子「瑞穗同学…………」

一直以来都无关痛痒的名字。此刻，在我的心中已经占据了比姐姐大人这个称呼更加重的份量。

贵子「瑞穗同学……………瑞穗同学……瑞穗同学…！」

感觉，每一次这样叫，他施下的魔法就会让我陷得更深。

贵子「尽管这样……我……」

尽管如此，我……刚才怎么会用那种态度对待瑞穗同学…………

贵子「哈……好讨厌这样的自己……」

─────翌日

本来在那之后，我应该和贵子同学一起向警察讲述事件的经过的。不过我们俩都已经累得精疲力竭，只好拖延到今天再去警察局。

贵子「真的很抱歉，还给瑞穗同学添麻烦……」

瑞穗「不会，贵子同学昨天也很混乱吧……请别在意。」

现在差不多是第二节课下课的时间吧？向警方说明事件之后，警车把我们送回了学校。

贵子「不过，瑞穗同学那么做好吗？婉拒了感谢状……」

由于救助贵子同学的功绩，警方是打算向我颁发感谢状的，但考虑到这样会把事件闹大，于是便谢绝了。

……而且发展成那样的话，说不定就会从什么渠道把我男性的身份给暴露了。

瑞穗「因为要是事情闹大了，也许会暴露我的真正身份……而且，能帮到贵子同学我已经足够了。」

贵子「瑞穗同学………」

说起来，贵子同学从昨天开始，就直接称呼我的名字了。

瑞穗「贵子同学，到底是已经不能再叫我作姐姐大人了吗？」

贵子「诶……啊，不是，这个……那个……」

瑞穗「……？」

贵子同学微映红晕，口齿打起了架。

贵子「还是，称呼姐姐大人比较合适吗……」

瑞穗「不，我哪边都没关系，不过学生会长突然开始称呼我的名字，大概会让人吃惊的吧。」

贵子「的……的确是这样……」

啊咧？是心理作用吗，贵子同学好像有点沮丧。

贵子「那个……瑞穗同学……」

瑞穗「是的？」

贵子「那，那个……！」

女学生「啊！是姐姐大人！！」

瑞穗「………诶？！」

——————————————————————

贵子「怎，怎么了？！」

瑞穗「难道是………」

女生们从校舍的窗户中探头而望，向这边发出了欢呼。

瑞穗「风闻…已经传开了吗……？」

贵子「怎么会…那里应该没有其它人啊……」

校长「……真是的，前所未闻啊。」

瑞穗「实，实在抱歉……」

看到我道歉，校长苦笑起来。

校长「不，不是指宫小路同学的事……是学生们。在授课中居然聚集到窗子前，而且还集体欢呼起来了……」

贵子「……作为学生会长，我很惭愧……非常抱歉……」

校长「不过……那是宫小路同学的能耐啊……严岛同学不需要挂心吧。」

贵子「是，是的……真的不好意思。」

校长「总而言之，你们俩没事就好了……这次，学校的警备制度也有疏漏，我在这里向两位道歉了。」

贵子「校长…………」

校长「作为托管政经界名媛的学校，本不应该发生这样的事件……要是宫小路同学不在场真的不知道会发生什么……」

瑞穗「总，总之……我们俩也没事了。所以，不就没问题了吗？……加强警备是今后的课题了。」

校长「今后决不能再让同类型的事件发生了……首先，必须在此向你们道歉。」

贵子「不……在那个时间段，独自一个人回家的我也有责任……」

校长「谢谢你，严岛同学……那，你们俩回去上课吧。不过，你们回去之后也许这课就上不成了。」

瑞穗「啊哈……啊哈哈………」

我只有苦笑的份了…………

贵子「打，打扰了……」

瑞穗「………真的麻烦了。」

贵子「非常抱歉……」

瑞穗「诶…贵子同学干嘛要道歉啊？」

贵子「但是，如果不救我的话，就不会把事情闹得这么大……」

瑞穗「呵呵……贵子同学要是被掠走的话，那不更严重了吗？」

贵子「诶…啊……虽，虽然如此……」

贵子同学胀红了脸。感觉最近，贵子同学感情的波动很激烈呢。

瑞穗「终于终于，能稍微理解到总是道歉的我的心情了吧？」

贵子「诶？啊………」

瑞穗「呵呵……」

贵子「………………好讨厌，姐姐大人……」

瑞穗「终于，肯笑了。」

贵子「姐姐大人……」

瑞穗「那，先回教室吧……不过也许就如校长的话，上不了什么课了吧……」

贵子「呵呵……是啊。」

美智子「嘛，欢迎回来，瑞穗同学……一大早就这么辛苦呢。」

瑞穗「我，我回来了……各位。」

一进教室，同学就把我围了个水泄不通。

紫苑「真的好厉害，刚才的欢呼。」

瑞穗「对啊…就连校长也目瞪口呆了哦。」

圭「是啊…那可是在这名媛学校里难得一见的场面呢。」

从外校入学的圭同学淡然以对，让周围的同学们都羞红了脸。

瑞穗「不过……到底昨天的事是从哪而走漏的风声呢？紫苑同学知道吗？」

紫苑「好像是……有偶然目击到的女学生的样子。」

瑞穗「诶！」

紫苑「好像是看到了瑞穗同学和三个男人格斗的场面。」

瑞穗「三个？」

紫苑「瑞穗同学被第四个人弄伤的时候，是她惊慌失措地跑回校舍求援的样子。」

瑞穗「…………………」

我是男生的事，穿帮了吗？

紫苑「没事的，我问过她了，她目击的地方隔得相当远……」

紫苑同学朝我眨了眨眼。她似乎是在婉转地告诉我我是男生的事没有暴露。不过，还是很危险了………

美智子「不过，虽然知道你是运动能力超群的人……没想到还精通武术……真的让人很吃惊呢。」

瑞穗「嘛，算是……为了护身吧……」

圭「撂倒三个壮汉的“护身术”……哼哼……」

呜，圭同学…你可是刺中要害了啊……

绯纱子「好了好了，你们，预备铃响了！回座位去！」

绯纱子老师一喝之后，同学们四散开回去了自己的座位。

绯纱子「啊，回来了呢，瑞穗同学。欢迎回来。」

瑞穗「啊，是，是的…给您添麻烦了……」

绯纱子「真是的……完全上不了课了……呵呵。」

绯纱子老师虽然这么说，但还是显得很开心。

绯纱子「好像这成了漫画世界一样了……美少女格斗家之类的！」

真狡猾。

瑞穗「老，老师你自己都这么热衷了那要怎么办……」

而且还说我是美少女格斗家…我是男生的事你知道的吧，绯纱子老师……

绯纱子「所以呢，这节课就让我们来对瑞穗同学就昨天的事件刨根问底吧！」

全班「好──！」

全班同学的拍手喝彩席卷了教室。坏掉了……今天大家绝对都坏掉了。

瑞穗「哈……………」

而且，绯纱子老师是知道我男生的身份的，居然也满不在乎地说那样的话……真是的，你是恶魔吗……

奏「姐，姐姐大人，好像很疲劳的样子啊～」

紫苑「不是好像……是真的很累了吧，瑞穗同学……呵呵。」

瑞穗「紫苑同学……紫苑同学你不是也没帮我吗～～」

紫苑「啊啦，呵呵…因为，很有趣嘛……」

紫苑同学是真的乐在其中了。

奏「究竟，姐姐大人的班上，发生什么了啊？」

连小奏也隐约察觉到是发生了什么了吧。她音色里，也是掩藏不住的欢乐调子。

紫苑「呵呵，那个呢……」

小奏津津有味地听着紫苑同学的讲解……这个话题，大概会持续一段时间吧……

贵子「………姐姐大人。」

瑞穗「啊、贵子同学……」

贵子「能稍微，占用点时间吗？」

瑞穗「诶……小奏、紫苑同学……我先失陪了。」

紫苑「好的。」

奏「好、好的……」

瑞穗「那么，想说的事是？」

贵子「那个……想请求你帮一个忙……」

瑞穗「帮忙……？」

贵子「学，学生会的……事。」

瑞穗「啊……学生会那边现在有那么忙吗？」

贵子「不…那个……嘛……」？……不像是平常的贵子同学，感觉说话不怎么干脆。

贵子「那个……能拜托吗？我也知道姐姐大人在做应试复习很忙…只，只要稍微出点力就可以了………」

瑞穗「………………」

觉得这样拼命的贵子同学蛮可爱的，不自觉地笑了出来。

瑞穗「知道了……我会帮忙的。放学后可以吗？」

贵子「是，是的……非，非常感谢……」

瑞穗「那么，想说的是……」

贵子「是前日拜托的事。」

瑞穗「啊，是帮忙学生会的事吧。」

贵子同学前几天拜托的内容就是这样。

贵子同学其实，对男人是极度厌恶的。

贵子「能，能一起正常相处的男性……那个，瑞穗同学还是第一个……所以，那个……」

贵子同学，想藉跟我同处以培养对男性的免疫能力…这大概才是重点。

瑞穗「知道了……放学后去学生会室就可以了吗？」

贵子「是的……还请多多指教，姐姐大人……」

奏「那，那么…姐姐大人要去帮忙学生会了？」

瑞穗「诶，嘛…只是稍微尽下力了。」

我和贵子同学谈完后，回到了食堂。聊起关于帮忙学生会的话题时，小奏露出了不解的神情。

奏「但是…姐姐大人因为准备考试正是紧张的时期？会长她为什么……」

瑞穗「没关系的，小奏……的确是由贵子同学拜托我的，但应允的还是我啊。」

奏「姐姐大人……」

紫苑「但是，瑞穗同学……考试复习方面，不要紧吗？」

瑞穗「诶……而且，稍为干点别的，也可以转换心情，不是坏事了。」

紫苑「瑞穗同学这么说的话，那是没关系了……」

奏「…………………」

贵子「………因此，在这一段，拜托了姐姐大人来协助我们的工作。」

放学后的学生会室里，贵子同学正在说明我今天开始帮忙的事项。

干事们用掌声和欢呼迎接了我，只有一个人显得有些不快。

君枝「会长…那个……是我们能力不足吗？」

贵子「君枝同学……为什么这么说？」

君枝「处理现阶段的事务，只需要我们不就已经足够了吗？……为何突然需要人帮忙……！」

面对着怒气冲冲的君枝同学，周围登时变得鸦雀无声。

贵子「君枝同学……」

贵子同学不知所措了，完全没想到会出现如此强硬的反对。

瑞穗「……君枝同学，可以聊一下吗？」

君枝「呀……姐，姐姐大人？！」

我拉着君枝同学的手，带她来到了走廊。

君枝「什，什么事？姐姐大人……」

瑞穗「那个，我不是要来抢你们的工作的…而且，突然加入的人能帮忙的工作几乎没有这点，君枝同学应该是最清楚的吧？」

君枝「话，话虽然是这么说……那么，为什么姐姐大人会来帮忙呢？」

瑞穗「……是为了贵子同学，这样吧。」

君枝「为了会长……？」

瑞穗「……贵子同学她，在放学后总是在学生会处理工作吧？所以说，没有和同年级的朋友交流的机会……今年的副会长也是低一年级的。」

君枝「是，是的…的确是这样……」

瑞穗「当然，君枝同学你们干事之间的关系是很紧密的……但是，无论如何都会处在照顾她的立场上……特别是贵子同学这样性格的人，难以交到关系对等的朋友。」

君枝「的确，如此……」

瑞穗「所以我想，即使在短时间内也好…想跟贵子同学以对等的朋友关系来交往……我想，君枝同学是能够理解我的用意的吧。」

君枝「姐姐大人……」

瑞穗「当然，我也会协助君枝同学你们的……希望，你能允许我和贵子同学在一起……不行吗？」

君枝「诶，不…那个…能让姐姐大人帮忙，实在愧不敢当，我………！」

君枝同学脸上泛起了微红。真是个形于色的孩子。

瑞穗「呵呵……谢谢，君枝同学…那，从现在起一段时间里，请多多指教咯。」

君枝「是，是的……」

贵子「你们俩在干什么……？！」

瑞穗「啊，贵子同学……没什么，只是稍微诱惑一下君枝同学罢了。」

因为君枝同学的反应太有趣了，忍不住想要为稍微作弄她一下。

贵子「诱、诱惑……吗？」

君枝「诶？！不，没没没没没有这回事！我，我对会长是死心塌地的……！」

说完，君枝同学慌张地逃进了会室，留下了苦笑着的我和带着困惑表情的贵子同学。

贵子「那个…姐姐大人……不是真的…去诱惑她了吧？」

瑞穗「当然，是开玩笑的……请别放在心上。」

贵子「是，是吗…那样就好……」

瑞穗「呵呵，君枝同学真的是很为会长着想呢……那么尽心地……」

刚才，慌乱中听她夹了一句“对会长是死心塌地的”……她有百合属性的吗……

贵子「不过，究竟你怎样说服了那个顽固的君枝同学呢？我倒是觉得这点更不可思议……」

瑞穗「她的弱点就是会长本身了……好了，开始工作吧？」

贵子「姐姐大人………好的………」

瑞穗「怎，怎么了吗，贵子同学……」

贵子「没什么，只是…称呼你为姐姐大人，总觉得有点好笑……」

瑞穗「……那，那个就请别再提了。」

贵子「好的，对不起……」

我和贵子同学一起，笑着回到了学生会室。

奏「是的，姐姐大人……那么，姐姐大人决定要帮忙学生会了吗？」

瑞穗「诶。」

呷了一口小奏沏的红茶，我留意到她的脸满是担忧。

瑞穗「……怎么了？小奏。」

奏「没有……那个，我觉得姐姐大人的应试准备不是已经很辛苦了吗。在此之上，还要在这个时期帮忙学生会……那个……」

瑞穗「的确……但是，我也很开心。」

奏「诶，你说开心…是为什么？」

瑞穗「是因为有人依赖我，这样吧。所以，现在的我非常充实。」

在之前的学校时，我只是出席上的存在。因此，现在有人愿意依赖我这一点事实让我感到很意外，也觉得很新鲜。

奏「既然姐姐大人这么说的话……但是，请一定要注意不要勉强啊……」

瑞穗「诶，谢谢，小奏。」

瑞穗「……打扰了。」

贵子「辛苦你了，姐姐大人。」

瑞穗「今天…要进行什么？」

贵子「君枝同学正在汇总各个社团每月的定期报告，请你去协办一下。」

瑞穗「明白了。」

进入学生会帮忙已经过了几天。

再次确认了两点，贵子同学果然非常的认真严格，她也得到了学生会干事们绝对的信任。

君枝「会长，还有几个社团没有提交报告，我现在去取。」

瑞穗「……我也去吧。」

贵子「啊，姐姐大人……」

瑞穗「？……怎么了？」

贵子「不，没有……拜托，你了……」

君枝「总觉得……」

瑞穗「诶？」

走在走廊上时，君枝同学突然打开了话匣子。

君枝「总觉得，有点不稳。」

动摇？

君枝「怎么说才好呢？……是处于动荡中……」

瑞穗「是指，什么……？」

该不会是地震要来了？？

君枝「那个……说不太好……学生会室正处于动荡中，这样吧。」

君枝同学终于把话说全了，但是意义我完全无法领会。

瑞穗「不好意思，我不太理解这话的含义……」

君枝「啊，对不起。我自己也不太明白含义所在，只是说说看了……那个，是指…气氛吧。」

瑞穗「……学生会的气氛处于动荡中？」

这就更让人混乱了。

这就像是三题出关键词一样了……而且，动荡是形容气氛的词汇吗？

君枝「因为姐姐大人不了解学生会室平时的样子……才会觉得这是正常的吧。」

君枝同学的口气中带着一点无奈，却又显得很愉快，是一种独特的感觉吧。

君枝「平常是更加……严肃的气氛，可以这么说吧……是充满了这种感觉的地方。」

瑞穗「这点……我现在也觉得是这样的感觉啊……」

听完，君枝同学摇了摇头。

君枝「不对，不是那么样的…怎说呢，这种…大家都是如身处战场一般，在拼命地工作……那个时候充满了这种压抑的气氛。」

那就是说，现在不是这样吗。

瑞穗「是因为…我的存在吗，这样。」

君枝「不…这点我不清楚，的确有这种可能性吧……不过，这种动摇的感觉并不是负面的，请姐姐大人不要误会了。」

瑞穗「不过，说那个时候充满了压抑的气氛，也就是说现在这种气氛薄了……这不会造成问题吗。」

君枝「因为姐姐大人的到来，会室变得更有生气了。」

瑞穗「我，我……有做了什么奇怪的事吗？」

那可不是没有可能的话……由于我是男性，什么时候犯下了微妙的错误这样的可能性是存在的。

君枝「啊，不……工作方面完全没问题…应该说，姐姐大人果然很能干。」

瑞穗「为，为什么这么说……？」

君枝「因为，如你自己所说的，突然加入的人能帮忙到的工作，在这学生会是几乎没有的……」

瑞穗「啊，诶…是说过。」

君枝「尽管如此，姐姐大人来了还不到一个星期，就差不多能熟练地处理所有的工作了。」

瑞穗「诶……没，没有那回事吧……」

君枝「有的…现在，不管是干事里的谁拜托帮忙，都不需要指导就能开始了吧。」

瑞穗「因为……我本来是来帮忙的人，也不能一直都给大家添麻烦……」

我说罢，惊讶和无奈的表情在君枝同学脸上打起了架。

君枝「……正因为如此，姐姐大人把全部的工作都接手了……的确是这样，叶子同学和可奈子同学也难免会完全依赖姐姐大人了。」

君枝同学说罢长叹了口气。叶子同学是副会长而可奈子同学是书记。

君枝「嘛，算了吧…在这短期间里，我们也一起来分享一下会长的梦想，就睁一只眼闭一只眼好了。」

瑞穗「君枝同学……」

君枝「姐姐大人，我们俩一起走也不是办法，不如分成两路吧。姐姐大人这边的拜托你了。」

君枝同学把话题转回了工作，将手上的半叠文件分给了我。

瑞穗「诶？啊，好的……我知道了。」

君枝「完成之后再在这里会合……我先走了。」

君枝同学飞快地走远了。没搞明白的我，只得停下来先扫视一遍报告纸张。

瑞穗「……打扰了。料理研究部的部长是哪位？」

女学生「姐，姐姐大人？！为，为什么会来这里？！」

瑞穗「午安……我在协助学生会的工作，被拜托来取每月的定期报告。」

女学生「是，是的…请稍等……部长！部长～～～！！」

部员跑进了里面的房间，好像引起了一片骚动。

瑞穗「没，没关系吧……」

不一会，一位像是部长的学生从里面的房间走了出来。

女学生「对，对不起，姐姐大人…让，让您久等了……！」

不知道为什么，她将报告交给我时是一幅怯生生的样子。

瑞穗「不，在您百忙之中要您特意过来，我才应该要抱歉。」

女学生「不，不会…没那回事！劳烦姐姐大人亲自来这里，我才应该……」

瑞穗「这是工作……那，就这样吧……社团活动，各位也请继续加油。」

女学生「是，是是，是的，姐姐大人……！」

瑞穗「我先走了，贵安。」

关上门后不一会儿，房间里响起了一阵尖叫声。料理研究部，究竟是做什么的地方啊？

收齐君枝同学要我负责的社团的报告书后，我回到了分手的地方，但君枝同学还没回来。

瑞穗「……刚才，该再多接一点吗？」

正在想着，看见走廊对面，君枝同学正健步如飞。

君枝「姐姐大人……！让您久等了吗？！」

瑞穗「不会，君枝同学。我也是刚回来…正好合适。」

君枝「太好了……要是让姐姐大人久等的话，我也没脸去见会长了。」

瑞穗「真是的……不需要这么挂心吧。」

君枝「不过，果然不愧有艾露达的威光呢……」

瑞穗「诶……是指什么？」

君枝「拜托姐姐大人负责的社团…全都是每个月会晚交报告的社团，就算我主动找上门也是很勉强的……」

瑞穗「嘛……」

君枝「所以我还在想，自己的部分收完后，追上姐姐大人一起去取……没想到竟然比我还早收完都回来了。」

瑞穗「这样……虚有其名的我，也有能起点作用的时候呢。呵呵………」

艾露达的称号原来还有这种用处，有点意外。

君枝「才，才不是这样的！姐姐大人是，那个，既是秀外慧中，又多才多艺……而且，并不是因为是艾露达才有这效果！正，正因为是姐姐大人去才会这样的！」

我摆出不在意的姿态，反而让君枝同学把话说狠了……君枝同学真的是个直性子的女生……蛮可爱的，像小学生一样一下子就冲动起来。

瑞穗「君枝同学能这么夸我，我就很开心了。」

想起了平常紫苑同学抱住小奏的情景，怜爱的感情油然而生，差点就要抱住君枝同学的肩膀了。

君枝「诶……啊，不……那个…我，我对姐姐大人…都说了些什么……」

瑞穗「啊啦，我明明是开心的，为什么君枝同学会觉得为难呢。」

君枝「不…不是…为难………啊…………」

贵子「姐姐大人？」

这个时候，走廊对面传来了声音。那边，出现的是原本应该在学生会室的贵子同学。

君枝「呀？！会会会会，会长………！？！」

瑞穗「贵子同学。怎么了吗？」

贵子「啊，不……你们俩好像花了不少时间的样子，所以有点担心……啊啦？君枝同学，脸怎么通红的……怎么了吗？」

君枝「没，没没没没没没什么！我，我我，我什么也没做！什，什么事都没有！」

贵子「是，是吗？那就好……姐姐大人，君枝同学…每月的定期报告书收齐了吗？」

瑞穗「诶，君枝同学的作战计划成功了。对吧，君枝同学？」

君枝「才，才没有…那，那是托了姐姐大人的福……」

贵子「作战？」

瑞穗「这话边走边聊吧……还得要汇总嘛。」

贵子「啊，的确…那我们回去吧。」

瑞穗「诶。」

贵子「啊啦，姐姐大人…发生了什么好事吗？这么开心的样子。」

瑞穗「也没有……只是，君枝同学的百面相很有意思。呵呵……」

贵子「百面……相？的确，偶尔会见到她静不下来的样子了……」

这样，看来贵子同学没有作弄过君枝同学吧……

贵子「……话起来最近，感觉学生会室的气氛轻松起来了呢。」

这回是贵子同学开始发出感想了。刚才君枝同学才说过，感觉学生会室正处在动荡中。

瑞穗「刚才，君枝同学也说，学生会室里过去的压迫气氛有点淡薄了。」

君枝「啊，不是，那个……不，不是贬义的。」

贵子「是啊……该怎么说呢，有了灵活应变的感觉，也许这样比较准确吧。」

瑞穗「灵活应变……吗？」

这又是更加微妙的表现了。

贵子「姐姐大人果然才是配得上艾露达称号的人，不正是证明了这点吗？呵呵……」

瑞穗「哈…………」

对话的内容逻辑跳跃太大了，结果都搞不清楚是怎么得出这个结论的。

瑞穗「………………」

注意力无法集中在参考书上，睡意比平常更早地袭了上来。是怎么了……也没有学的那么拼命才对啊…………

奏「姐姐大人，还没睡吗？」

瑞穗「啊，小奏……等一下。」

瑞穗「进来吧，小奏。」

奏「姐姐大人，非常谢谢。打扰了～」

门打开后，小奏一如往常地给准备茶。

奏「姐姐大人，已经要准备睡了吗？」

瑞穗「诶？没有。为什么这么想？」

奏「感觉，姐姐大人似乎是很困的样子…还以为是已经准备休息了，结果奏进来吵醒了你。」

瑞穗「才没有，不过的确，小奏来的时候，正觉得有点困了……」

奏「姐姐大人…果然是因为帮忙学生会的事，在勉强自己吗？奏，好担心……」

瑞穗「小奏……」

奏「因为，在这个时间来打扰姐姐大人的时候，从来都没见到姐姐大人很困的样子……一定是还未习惯的学生会工作成为负担了吧……」

听到她那样说不禁让我诧异起来。的确，可能就如小奏所说的一样。

奏「小奏一直注视着姐姐大人……所以我能明白……」

瑞穗「对不起，小奏……让你担心了。」

奏「姐姐大人……」

我轻轻抚了抚已经快要哭出来的小奏。比我还要担心我自己，这样的小奏让我的内心暖烘烘的。

瑞穗「我知道了……那，今晚就到这里，我就睡了…能给我沏杯茶吗？」

奏「好的，姐姐大人……」

小奏沏给我的茶，非常的温暖，就如同小奏自身包容我的温柔。

贵子「………真的是……」

放学后，我和贵子同学一起从印刷室取了复印文件，在回程的途中时，贵子同学停住了脚步。

瑞穗「贵子同学？」

贵子「真的是，不可思议的人……姐姐大人。」

瑞穗「贵子同学…这只是因为知道了我是男性，所以视点变化了，才如此觉得吧？」

贵子「我也不太清楚……但是，我并不觉得是那么简单的事情。」

贵子同学的脸有点发烫，表情里夹杂了些许的困惑，但也掩饰不住她愉快的表情。

贵子「姐姐大人只是在我身边，就消去了我判断时的犹豫和考量中的沉淀。」

只是我…在她身边？

贵子「不，…不是……没，没什么！走吧…姐姐大人……！」

扔下这句话，贵子同学一个人飞快地走开了。

瑞穗「贵，贵子同学……请等下。」

贵子「我回来了。」

君枝「欢迎回来，会长。」

贵子同学一进会室，干事们便集合过来，接过复印件，各自将其放到了该放的地方，这种地方就表现出了对业务的纯熟。

瑞穗「……这种地方表现出的团队合作，真的很不错呢，学生会的各位。」

君枝「不，不断地重复，自然就熟练了。」

君枝同学和副会长不约而同地说到，连害羞的表情都那么一致。这种地方的团队合作就让人觉得很可爱了。

君枝「啊啦……会长，怎么了吗？」

贵子「诶？……我，怎么了……？」

君枝「感觉，脸有点烧……是身体不舒服吗？」

贵子「哈……？！」

瑞穗「……贵子同学，没事吧？」

说着，贵子同学把手贴在了脸颊上。

贵子「我稍为去呼吸一下外边的空气……」

说完，贵子同学摇摇晃晃地离开了会室。

瑞穗「没事吧，贵子同学……」

君枝「文、文件都送来了……我们继续剩下的工作。」

干事们「好的！」

虽然贵子同学离席了，不过干事们还是各行其职。

瑞穗「贵子同学，没事吧？」

君枝同学给了我回答。

君枝「会长说自己没问题的话，那就一定不会有问题。」

原来如此……在这些地方就表现出了干事们给与贵子同学的绝对信赖了。

瑞穗「那么我也继续帮忙吧……」

不知不觉，我也成为了她们中的一员。待在这里一起展开工作让我自己也觉得乐在其中。

贵子「…………哈……」

瑞穗同学只要夸奖我，就会让我的心情跃动不已，无法保持平常的自我。

贵子「我真是的……瑞穗同学是在称赞学生会，并不是在褒奖我……」

即便如此，也还是让自己如此的欣喜。

贵子「我进入学生会，也并不是一无所获了……」

再回想了一下，谁都不曾夸奖过我……就如同，一路过来这都是理所当然的一样。

贵子「真的不可思议…就这样，世界一点点因你而改变……」

也许最后，连我也会被他所改变吧……

贵子「瑞穗同学………」

自己的声音灌入了自己的耳膜。呼唤的，是他的名字。只是这样，就让我的内心如小鹿乱撞。

瑞穗「………………」

正在温习的时候，突然回想起傍晚在学生会室的事情。

那之后，回到会室的贵子同学接连犯下了好些小失误。

贵子同学找的签名笔，其实就在自己的荷包里。

以为已经交给副会长的文件，其实还在贵子同学那里。

瑞穗「犯错时，贵子同学那羞愧的表情………」

贵子同学不像是会犯这种错误的人，正因为如此看到如此的贵子同学，觉得很新鲜也很可爱。

瑞穗「……………………」

想起这样的贵子同学和以她为中心的学生会干事们，就觉得心里一阵暖意。

瑞穗「呵呵，真不错啊……」

思绪告一段落，我再度开始了复习。

紫苑「那么……瑞穗同学，还在帮贵子同学的忙吗？」

瑞穗「诶，诶…嘛……」

紫苑「能让瑞穗同学做到这个程度，真的很少见呢……我可以问一下，是为什么吗？」

瑞穗「……最初虽然只是受人委托，但现在是我自主地想要帮忙了……对我而言，这是种快乐……」

紫苑「重要的是自主，这一点吗？」

瑞穗「是的。无论是正面还是负面……活到现在的我，一直就像是双亲的人偶一般。」

按照双亲的意愿去学习……虽然并不讨厌，但那并不是出自我本人的选择。

紫苑「是这样……我也，稍为能理解到…瑞穗同学这样的心情。不过，正因为如此才需要小心。」

瑞穗「紫苑同学………」

紫苑「找到了真正感兴趣的事……人往往就会失去节制。因此，身体上的勉强就会由感情来修补。」

……也许真的是如此。的确现在的我，因为参加学生会的工作而正处于不亦乐乎的状态。

紫苑「不过，感情并不能完全地消去身体的勉强……只有这一点，希望瑞穗同学一定要谨记在心上。」

瑞穗「的确……非常感谢，紫苑同学。」

玛利亚「啊啦，瑞穗同学……难道说，今天也要去学生会帮忙？」

放学后，从教室出来等贵子同学的时候，正好遇到玛利亚路过。是在意周围的目光吧，操起了难得的礼貌口吻。

瑞穗「诶……」

玛利亚「？……瑞穗同学，是不是觉得很疲劳？」

瑞穗「诶？为什么这么说？」

玛利亚「好像，眼皮下有点黑眼圈了……」

瑞穗「黑眼圈……是什么？」

玛利亚「诶？！瑞穗你不知道？！………………」

不自觉地就露了马脚，扫视了下周围，干咳了两声。

玛利亚「连这种事也不知道………看看这个吧，瑞穗同学。」

玛利亚拿出小镜子，照出了我的脸。

玛利亚「看吧，眼带下，有一层薄薄的青斑吧？这就是所谓的黑眼圈，因疲劳和睡眠不足导致血液循环失调而造成的。」

被她这么一说，眼带下好像是有一层若隐若现的青斑。

瑞穗「这是……」

贵子「………怎么了吗？两位？」

瑞穗「啊，贵子同学……不，没什么事………」

玛利亚「啊，我做电灯泡了吗？……那，两位，我先告辞了………」

说完玛利亚掉转了头，快步地离开了。

贵子「……发生，什么事了吗？」

瑞穗「诶，不是。没什么……那么，我们走吧。」

要是让贵子同学担心就不好了……还是在此保持沉默吧。

贵子「是的。」

不过，这黑眼圈……也不觉得累啊？

瑞穗「………………………」

贵子「……姐姐大人？」

瑞穗「啊……是的，对不起，贵子同学。什么事？」

贵子「不，觉得姐姐大人神情有点恍惚……是身体不舒服吗？」

瑞穗「没那回事，请放心。」

贵子「是吗？那就好……最近，姐姐大人好像都没什么精神……我有点担心。」

瑞穗「看得出是这样吗？」

贵子同学看着也觉得是这样吗……

贵子「诶，那个……只是，这么感觉。抱歉。」

瑞穗「不会……明明是担心我，没有道歉的必要啊。」

我看起来状态真的那么差吗？

瑞穗同学依然保持着微笑……但果然脸色不怎么好看。

瑞穗「那么，这份文件我来处理吧。」

呆呆地望着瑞穗同学脸的时候，瑞穗同学伸手想要接过刚才正准备自己处理的文件。

贵子「啊，不…那是我……」

啊………！

我慌忙地伸手，让瑞穗同学本该接过文件的手先触碰到了我。

瑞穗「那个………」

贵子「啊…………」

从被瑞穗同学碰到的指尖开始，全身的血脉都开始了膨胀，脸烧得通红。

瑞穗「贵、贵子同学……」

贵子「什，什么？！」

糟，糟了……嗓门也不自觉地提高了………

瑞穗「没事吧？脸红得这么厉害………」

瑞穗「贵、贵子同学？」

贵子「…………………………………………………」

拜，拜托了……镇静一下，我的心脏………

贵子「不，不行，贵子……只是手稍微被摸了一下罢了……要振作，要振作啊！」

校舍冰冷的墙壁让我心里的悸动沉静下来，但作为代价，刚才的思绪从我的脑海里完全被删除了。

瑞穗同学那看起来状态不佳的脸色…………

玛利亚「那由佳里，一千五百米纪录应该是顺利地刷新了吧？」

由佳里「是的！托玛利亚姐姐的建议的福了。」

玛利亚「也不算了，并不是我想出来的…这是理论啊理论。不过，由佳里居然这么适合长跑……是我缺乏眼光了吗。」

上个月预选赛之后，由佳里摆脱了心里的阴影，专心致志地投入到田径的训练中。

瑞穗「这么开心，你们俩。」

由佳里的笑容里投出了真挚的喜悦。

由佳里「是的。我现在觉得跑步是非常快乐的！」

没有一丝犹豫的台词……对自己喜欢的东西能率直地说出喜欢，这样的由佳里真的非常眩目。

玛利亚「真不错呢，这样……我的话绝对说不出口。」

由佳里「诶…为，为什么？！」

玛利亚「因为……不觉得不好意思吗？对喜欢的事大声直白地说喜欢，这种。」

玛利亚的脸稍为扭向一旁，一边搔弄着面颊，一边说道。

由佳里「不好意思…我，我在丢丑吗？」

玛利亚「不是，我不是那个意思了…呜～嗯，怎么说好呢？…呐，瑞穗。」

瑞穗「什，什么？」

突然把问题扔给我我也没办法啊……

瑞穗「那个，嘛……换句话说，玛利亚养成了这早熟的性格，对喜欢的东西没办法直白地说喜欢了。」

玛利亚「……………没有委婉点的说明方法了吗，瑞穗。」

瑞穗「诶？有其它讲解的办法么……？」

玛利亚「所以说……“真是的，玛利亚怎么这么腼腆……这个爱、害、羞、的、人！”这种……」

瑞穗「………………………」

玛利亚「什，什么啊……干嘛用那种眼神盯着我？！」

瑞穗「我想这只是玛利亚早熟罢了……」

跟因为腼腆而说不出来是两码事。

玛利亚「什么……竟然对这么纯真可爱的我这么说………」

瑞穗「………………………」

玛利亚「干嘛这里要沉默啊～～～～！」

由佳里「呀～！玛利亚姐姐～～！」

瑞穗「好了玛利亚，面对当然的反应不准倒打一耙！」

玛利亚「够了～～～～～！烦～死人～～～了！」

瑞穗「真是的…干嘛不明就里的就大动肝火啊……玛利亚。」

玛利亚「啊哈哈，嘛，我也算是个女孩子，有不能触碰的底线了…明白吗，瑞穗君。」

瑞穗「对于突然就暴走起来的“底线”，我是理解不了的了。」

两人「啊哈哈～」

玛利亚「真是的，瑞穗这个坏东西～」

整理好被弄得乱七八糟的房间后，小奏她们重新沏好了茶。

玛利亚「………啊咧？」

瑞穗「什么？还有什么事？」

玛利亚「不是……不过，好像瑞穗你的黑眼圈又深了一点了……由佳里不觉得吗？」

玛利亚对着我端详一阵后说道。

由佳里「诶，的确…的确瑞穗姐姐是有点疲惫的感觉。」

瑞穗「……不是玛利亚暴走弄成的吗？」

玛利亚「啊～现在是严肃的话题，严肃的话题。真的觉得脸色不怎么好看哦。」

瑞穗「是，是这样吗……」

玛利亚「还在帮贵子的忙吧？」

瑞穗「诶…嗯………」

我自己觉得帮学生会的忙是乐在其中了。不过的确，之后回到宿舍学习的时候会时不时会觉得吃不消。

玛利亚「瑞穗也是在做应试准备的……要适可而止啊。话说回来，这点贵子她也应该发现的吧。」

瑞穗「……说起来，今天，贵子同学也这么说过了。」

玛利亚「就算觉得享受，身体也会有跟不上的时候……嘛，这种地方也有瑞穗的风格了。」

我想起了之前小奏的提醒，望向小奏时她只投来了微笑并没有多说什么。一定是觉得今天的事已经不必再多说了吧。但担心的表情还是一眼就明了了。

瑞穗「的确……我会多考虑一下的。」

大家的关系让我觉得很开心……但同时，又因为让大家如此挂心而觉得内疚…………

奏「会，会长……那个，我有话想跟您说……」

在午休时的走廊下。贵子被意外的人拦住了脚步。

贵子「你是…周防院同学。请问有什么事？」

奏「那个…是关于姐姐大人的事……」

贵子「……看起来，是比较复杂的事吧……换个地方说吧。」

贵子「外边有点冷……但是没人的地方也不多了………」

奏注视着贵子。她怯懦却又拼命的视线，让贵子想起了初次见到奏的时候。

贵子「我也有事想要问你……不过在此之前，先听一下周防院同学要说的事的吧。」

说完，贵子向奏投去了微笑。贵子意外的表情，让奏努力撑起的气势松动了许多。

奏「请不要让姐姐大人再勉强自己了………」

贵子「勉强，吗………？」

这时的贵子，好像猛然回想起了什么。但奏没有注意到这样的表情，继续说道。

奏「姐姐大人，为了帮忙学生会的事，已经在勉强自己的身体了。那个，所以……」

贵子「……………果然，是这样。」

听完小奏的话，贵子露出了无奈的微笑。

奏「会长……您也留意到了吗？」

奏惊讶于贵子的回答时，贵子再次向她报以微笑。

贵子「要你亲自找到我……姐姐大人她还真是倔强的人呢。」

奏「会、会长……」

贵子「我也在想……姐姐大人会不会太辛苦了，也试着询问了一下……不过被糊弄过去了…………」

奏「是……这样的吗？」

贵子「诶……不过，我也有不对地方。姐姐大人没有表现出一丝的不快……不自觉地就依赖她了。」

奏「姐姐大人…是不会直接说出口的……而且，出现警报的只是身体上，她本人并没有任何察觉的可能性也是有的……」

贵子「的确有可能……不过，对不起，这是我的疏忽。请原谅。」

奏「没有，奏只是……」

贵子「周防院同学在为姐姐大人挂心吧……这是她的福气呢。有几个这样能设身处地地为她着想的朋友……」

奏「会长……」

贵子「呵呵……我也非常喜欢姐姐大人……不过因为我是朱丽叶，和罗密欧是注定无法结合的命运了。」

奏「是朱丽叶……吗？」

贵子「我的家族和姐姐大人的家族的关系那是相当之恶劣的了。就好像是凯普莱特与蒙太古两家的关系那样的。我在学园祭上出演朱莉叶，这也许是讽刺的命运对我的戏弄吧。」

好不容易打破了性别的障碍……但等待着的却又是如此讽刺的命运……想到这里，贵子不由地苦笑了起来。

奏「会长，原来对姐姐大人……」

小奏吃惊地看着贵子。说起来，大家都不知道瑞穗是男生的事。

贵子「周防院同学……对不起，说了些奇怪的话。」

奏「不，不会……」

贵子「……对了，有件事一直想问你。」

奏「是，是的……问奏吗？」

贵子「你系的那条缎带……有什么特别的意义吗？」

贵子向奏提出了她一直在意的问题。如果没有和瑞穗相识的话，想必这个问题是丝毫不会挂在她心上的吧。

奏「………这条缎带，是养育奏的人留给奏的，唯一的纪念。所以，那个时候，奏…无论如何也不愿摘下来。」

养育她的人…奏的说法让贵子的心灵受到了震撼。也就是说奏，连父母也没有。

贵子「原来是这样……果然，是相当重要的东西吧………对不起。那个时候没能想到这么远……直接就用强硬的态度逼你。果然是我的不对………」

说完，贵子深深地埋下了头。

奏「请，请抬起头来，会，会长是如此温柔的人，奏，以前都不知道……」

贵子「不……我才算不上什么温柔。又倔强又固执…而且控制不住自己的私欲所带动的鲁莽。」

奏「会长………」

贵子「当时，我看到紧紧抓住姐姐大人衣袖的周防院同学…生起了嫉妒。而且，自己甚至没有注意到这一点。」

奏「不，不是……奏也，奏也是个坏孩子。当时我想的是……姐姐大人一定会帮我的。」

贵子用温柔的微笑回应了奏坚决的目光。

贵子「如果姐姐大人已经在勉强了的话，那就到此为止吧……姐姐大人的力量，我已经借取得够多了。」

奏「会，会长………请别这么说。」

贵子「让这么可爱的妹妹哭……可真不象话呢，瑞穗同学……」

贵子轻抚着奏的头。思绪中，又再一次确认了自己喜欢瑞穗的心情。

次日……顺着习惯，又接下了学生会的工作。就这样迎来了放学的时间，这又再一次让我自己认识到，我的意志是如此的脆弱。

贵子「那个，姐姐大人……关于明天协助学生会工作的事……」

不行不行……一定得要好好回绝……

瑞穗「贵子同学，那个………」

贵子「……已经，足够了。」

瑞穗「诶……？！」

在我拒绝之前，这样的话语先从贵子同学的嘴唇里编织了出来。

贵子「因为我的任性，向姐姐大人提出了无理的请求……真的是，万分抱歉。」

贵子同学的语调，慢慢地变得僵硬起来。

瑞穗「贵，贵子同学……」

贵子「但是……姐姐大人，我没有强迫你一定要来帮忙……不是吗？」

瑞穗「……………………诶。」

我是在勉强自己的身体继续工作这点……贵子同学察觉到了……

贵子「我很感谢你，我真的很开心……但是………」

瑞穗「等下，贵子同学……我……！」

贵子「但是，这扰乱了姐姐大人的生活这样……我不希望你做到这个程度……我真的很抱歉………」

瑞穗「等一下……请等一下！的确，我是勉强自己了！不过，那是因为……」

贵子「那是因为什么………？」

瑞穗「那是因为……我也觉得很快乐。」

贵子「觉得……快乐……」

瑞穗「我…至今，和谁一起协作完成工作这种事……还从来没有过。」

演剧的时候也是如此。大家齐心协力制作剧目，那过程让我很快乐。

瑞穗「所以……我甚至忘记了自己身体的疲劳，因为待在那里……让我从心底里感到快乐……而且……」

贵子「而…且……？」

瑞穗「因为……我喜欢…贵子同学……」

贵子「………………诶…………啊……？」

贵子同学双手捧起面庞，注视着滴落在手上的泪滴。

贵子「为什么…我……会哭……刚才，姐姐大人，说什么？」

瑞穗「我（女性第一人称）……不，我（男性第一人称）……喜欢你。」

贵子「骗……人………」

工作本身也让我觉得享受，但在这之中，看着生气勃勃的贵子同学更让我觉得开心。

我想要永远守护着她，守护着被信赖的同伴所包围，快乐地生活着的贵子同学。

瑞穗「我说的话，不值得信赖吗……？」

贵子「不是…不是……但是，就像是骗人一样的……因为，我，明明已经放弃了……」

瑞穗「贵子同学………」

贵子「我，因为瑞穗同学说过，让我不要直呼你的名字比较好……所以，我以为我是配不上瑞穗同学的女人……」

瑞穗「那时候…我不是那个意思……」

原来如此……那个时候，改变对我的称呼……是因为已经将我当作男性来对待了…………

贵子「真的吗？我真的…可以喜欢你吗………」

瑞穗「………是我，想要如此拜托你的。」

贵子「但是我，那个，从来没跟男生交往过，一定不知道该说些什么。」

瑞穗「诶……」

贵子「兴奋起来也许会做出些奇怪的行径，也许我是个讨厌的女人……这样也可以吗」

瑞穗「诶。」

贵子同学竟然会如此的茫然不知所措……让我有点开心……

贵子「但是，那个…但是……」

瑞穗「贵子同学……」

子「什，什么！」

瑞穗「那，要怎么样才能让贵子同学相信我是喜欢你的？」

贵子「喜………欢………」

我悄悄地抱住贵子同学的双肩，她身体的颤抖没有保留地传递给了我。

贵子「瑞穗同学……我…我，我…………」

瑞穗「……贵子同学…………………」

静静地，双唇交叠在了一起。寒冬中，温柔相接的部分，将她的暖流带入了我的心田。贵子「……………………………………………………」

我怀中的贵子同学，像孩童一般地蜷缩着。晶莹的泪滴从她的脸颊滑落，让我感觉到了她的坚持，她的思念…………

贵子「……………………………………」

下一瞬，贵子同学全身失去了力气，在倒下的前一刻，我抱住了她。

瑞穗「哇哇！！贵，贵子同学？！」

刚才的吻让贵子同学失去了意识。她的脸颊上，刚才的泪滴依然映透出晶莹的光点。

瑞穗「啊哈，啊哈哈………对不起，看来我还要继续给贵子同学添麻烦了……不过……」

不过，我觉得这样的贵子同学，非常的可爱。

瑞穗「呐，贵子同学……啊，不过在昏倒的时候做，她会生气吗？」

我，紧抱着失去意识的贵子同学，再一次吻住了她的双唇…………

最终话：情人节狂想曲

瑞穗「贵子同学……」

贵子「什，什么！」

瑞穗「那，要怎么样才能让贵子同学相信我是喜欢你的？」

贵子「喜……欢…………」

瑞穗「贵子同学………………」

贵子「………………………………………………」

瑞穗「………………？！」

………………………………………………梦？

瑞穗「………………………………心脏……」

心脏跳动的声响好像就是从耳畔传来的一样。嘛，做了那样的梦也是当然的了。

不过，和贵子同学接吻是确有其事了。那之后贵子同学就晕倒了，让人不知所措。

瑞穗「……已经，早上了。」

是怎么了……好像有些忐忑不安……还是说是因为梦的缘故，只是被惊到了吗？

奏「啊，早安，姐姐大人。」

瑞穗「早，小奏。」

奏「奏马上端茶过来～」

瑞穗「谢谢……可以的话能给我泡浓一点吗？」

奏「啊，好的。姐姐大人，没睡醒吗？」

瑞穗「不是……觉得有点烦恼……」

奏「嗯……？」

瑞穗「啊，啊……不是，有点走神了。」

奏「啊哈哈，这样。请稍等一下～」

瑞穗「……………………」

玛利亚「哦呀哦呀，少年维特，这么一大早就有烦恼的样子呢。」

瑞穗「总之，没有自杀的预定了……另外，也没有烦恼。」

玛利亚「话说回来，昨天真是太搞笑了……瑞穗突然背着贵子回来。」

瑞穗「诶，啊……是啊。」

我把失去意识的贵子同学背回房间进行照顾。

贵子「…………………………」

瑞穗「贵子同学……太好了。没事吧？」

贵子「瑞……穗……同学？！」

————！

贵子同学察觉到是在我的房间后，吓得从床上跳了起来。

贵子「这……这这这这这这里是？！…………啊…………」

看她摇摇晃晃的很危险，我慌忙上去抱住了她。

瑞穗「不行啊，突然站起来……贵子同学你刚才晕倒了啊。」

贵子「是……是吗……这个，那个……让你见笑了……那个…………」

瑞穗「这些话都不必了，总之先躺下来……好吧？」

贵子「是……是的……非常抱歉……」

瑞穗「呵呵，不过……你晕倒后被送到我房间来，这已经是第二次了。」

贵子「是……是啊……我，无地自容了……有个洞的话我都想钻下去……」

说着，贵子同学就缩进被子里，只露出了鼻子以上的部分。感觉好可爱。

瑞穗「是吗……开始就躺下的话，就不会倒了哦……贵子同学。」

贵子「诶……瑞，瑞穗同…………学…………」

轻轻地啄了下她的唇后，贵子同学胆怯地闭上了双眼。

玛利亚「什么什么，贵子晕倒了？！」

贵子「呀？！」

打开门的同时，我和贵子都一瞬间都跳了起来。

瑞穗「玛利亚，别吓我啊……」

玛利亚「啊咧……贵子还晕着的吗？」

瑞穗「诶？！」

贵子「………………………………………………………………………………」

瑞穗「啊，贵子同学……振作点！」

突如齐来的惊吓，让贵子同学再度失去了意识。

嘛，结果后来醒过来的贵子同学和玛利亚大吵了一架。

该怎么说呢，玛利亚和贵子同学……到底是关系好还是关系恶劣……

玛利亚「话说回来……贵子身子有那么弱吗？」

瑞穗「不清楚……学生会什么的太辛苦了吧？」

玛利亚「诶……一般这样就会晕倒了吗？」

瑞穗「不知道了……」

难道说是因为和我接吻所以晕倒了，这种事不会有的吧。而且，这种事让玛利亚知道了的话，还不知道会怎么样……

玛利亚「其实，是因为瑞穗做了什么色色的事吧？」

瑞穗「………………怎么可能有这种事？！」

玛利亚「啊哈哈，这倒也是。」

对心……心脏不好……

奏「不过，会长因为工作而累倒了……这好让人担心……」

瑞穗「是，是啊……」

瑞穗「那么……我走了。」

在厨房里的管理员向我挥了挥手，我点了下头，离开了宿舍。

贵子「啊……早……安……」

瑞穗「啊，啊咧……贵，贵子同学？」

刚从宿舍走出一步，不知道为什么面前出现了贵子同学。

瑞穗「怎……怎么了吗？」

贵子「那个，那个……一，一起……」

瑞穗「？」

贵子「想一起……出发去学校……那…个………给你添，添麻烦了吗？！」

贵子同学的嗓音突然大了起来，红着脸望着我。

瑞穗「诶……不会…………」

贵子「太好了……」

贵子同学带着像是从心底里觉得庆幸的表情，大大的松了一口气。现在的贵子同学感觉和平时不太一样，步调有点乱。

瑞穗「那，出发吧。」

贵子「好的…………」

瑞穗「…………………………」

贵子「…………………………」

好，好像……没办法带着轻松的感觉向贵子同学搭话了……昨天的事还回荡在脑子里。

瑞穗「…………………………」

贵子「…………………………」

只是一起走就觉得不好意思了。

瑞穗「…………………………」

两人「………………那，那个……！」

忍受不了继续沉默地迈步，我们俩同时向对方搭话了。

瑞穗「那，那个……贵，贵子同学先请……」

贵子「啊，不，不……瑞穗同学先……」

瑞穗「不不，贵子同学先。」

贵子「那个，我没有什么重要的事……」

瑞穗「…………………………」

贵子「…………………………」

不，不行……回到原状了。

瑞穗「那个……昨天那之后没问题了吧？身体方面。」

贵子「啊，是，是的……很抱歉，让你看到那样的失态……我，真的觉得无地自容了……」

说着，贵子同学的脸就烧了起来……感觉，今天的贵子同学好可爱。

瑞穗「那个……嘛，我的话，觉得没什么问题了。」

贵子「诶？」

瑞穗「那个……因为看到了贵子同学非常可爱的一面。」

贵子「诶……啊……那个……」

贵子同学像是想要说点什么，但看着看着，脸就像烧章鱼一样，变得通红。

贵子「…………………………………………………………！」

瑞穗「贵，贵子同学？」

贵子「没……没问题的！没问题！」

贵子同学虽然这么说，但好像有点口齿不清…………

瑞穗「是，是吗？那样的话就好……」

贵子「…………………………………！」

说起来，贵子同学的上身，好像是在左右摇晃？

瑞穗「真的没事吗？」

贵子「没……没没没，没事的…………！」

瑞穗「是，是吗……」

好像，不太像没事的样子……

贵子「………………………………」

瑞穗「哇哇哇，贵子同学？！」

————————！

突然……也不能这么说，不出所料，贵子同学晕倒了。

瑞穗「麻，麻烦了。」

总之，先去医务室吧？

瑞穗「老师，怎么样了？」

校医「是啊……这看来是没有什么病痛的样子……」

瑞穗「是吗……太好了。」

校医「反过来说，也没有发现她晕倒的原因……估计大概是睡眠不足，没吃早饭之类的吧……」

瑞穗「…………………………」

贵子「嗯…………………………………………？」

瑞穗「啊……太好了，醒了吗？」

贵子「瑞穗同学……这里是？」

瑞穗「这里是医务室。你在林阴道那儿晕倒了。」

贵子「啊……是，是吗。抱歉给你添麻烦了……」

校医「没事吧？看样子没撞到头……早饭有好好吃吗？」

贵子「诶……啊，是的。是好好吃过了才来的。」

校医「是吗……睡眠有好好保证吗？」

贵子「是，是的……昨晚睡眠有点不太好。不过，我想还是有睡足五个小时的。」

校医「那么没问题了。不觉得目眩或者脚下不稳的话就可以回教室了。」

贵子「受您照顾了。打扰了。」

总之没有什么异常，得出了这个结论，贵子同学走出了医务室。

贵子「非常抱歉，还给瑞穗同学添麻烦了……」

瑞穗「关于这点……希望你先做个觉悟……」

贵子「诶？」

君枝「会，会长！」

贵子「大家，辛苦了……怎么了？君枝同学。」

君枝「不是，那个……姐姐大人抱着会长来学校的风闻已经传开了……」

贵子「……………啊啊。」

刚才瑞穗同学的警告一下子就成了现实。

由于我处于艾露达的阴凉之下，到现在都没有什么被风传的事。不过，瑞穗同学一直都是在这种风闻下生活的……现在我也有了微妙的感触了。

贵子「我正好在林阴道那儿晕倒了，是姐姐大人送我去医务室的……只是这样了。」

君枝「是吗……会长，那身体方面呢？」

贵子「诶，已经没事了。只是有点睡眠不足。」

君枝「是吗……太好了……」

贵子「不过……」

我，身子有这么弱吗？只是在瑞穗同学身旁就晕倒了……现在在少女漫画里都没有这种女人了。

君枝「有什么问题吗？」

贵子「诶，不……好了，来开今天的碰头会吧。马上就要打预备铃了。」

君枝「是的，会长。」

瑞穗「……公主抱然后相亲相爱？搂搂抱抱的来学校……这样？」

我差点把刚喝到嘴里的绿茶喷出来。

由佳里「是的，今天从早上开始这个话题就传得很热闹了！」

现在是午休。虽然也预想到会造成风闻，不过这感觉是给故事加了头加了尾顺便还加了腰了…………

瑞穗「嘛，不过，也是……公主抱这个从说法来讲是没错了。」

由佳里「真好啊，让姐姐大人来公主抱吗……真好啊……」

瑞穗「喂喂，由佳里……」

不过，贵子同学晕倒了……这种不对胃口的情况大家都一起忘得一干二净了。

瑞穗「我倒无所谓……贵子同学她没事吧……」

贵子「………………………………………………」

我慌忙地逃进学生会室，将门关了起来。

君枝「怎，怎么了？会长？！」

贵子「这，这所学校的学生……怎么都是一群像演艺圈记者一样的人，我还真不知道……」

今天我初次感受到了这所学校学生的恐怖之处。因为许多学生为了确认传闻的真相，一齐杀到来要求回答。

君枝「啊，啊……原来如此……是啊，大家对八卦都是不加考虑的了……果然，平凡的每天里还是希望有刺激吧。」

贵子「在他人的故事里寻求刺激也是没办法的事吧……」

君枝「嘛，他人的体验谈这种，是最安全又最容易得到的刺激了……不过说起来，今天的风闻续尾很是厉害呢。早上还只是“姐姐大人抱着会长来学校”这个程度。」

贵子「……到底，现在是则呢面样了？」

君枝「那个……那个，向会长本人说明的话，就有点顾忌了……」

贵子「………什么？！」

根据君枝的话，传闻已经是我不仅被姐姐大人抱着，还像小猫一样撒娇地抱着他的脖子。

贵子「这……这是什么？！这种事……我还没机会做！！」

君枝「哈？」

贵子「诶…………啊？！」

我刚才……好像说错了什么？

君枝「会长，刚才……有没说“还没”？」

贵子「没，没有？没有说过……」

君枝「是，是吗……看来是我听错了。」

贵子「……………………………」

我不会什么时候就自灭了吧…………

贵子「…………………………」

声音「发现了发现了！」

贵子「呀……！」

吃惊地回过头来，看到玛利亚同学站在背后。

贵子「玛，玛利亚同学！干什么突然从背后来……别，别吓我。」

玛利亚「啊，吓到你了？抱歉抱歉………………找你好久了。」

看似亲热地过来搭话之后，又想起了这里还是在学校里，玛利亚同学话语中转变了腔调……真是的，平时的口气就这么粗野。

贵子「那么，有什么事？」

玛利亚「放学后，要召开个会议……你要来吗？现在你在学生会已经卸任了吧？」

贵子「的，的确是这样……不过你到底要我去参加什么会议？」

玛利亚「嘛，这是集合之后的乐趣了，如此麻烦你了……放学后再见。」

说完，玛利亚同学大步流星地离开了……大概是去召集要参加那什么会议的人去了吧。

贵子「还是老样子，活着就想要随心地做点什么，让人搞不懂了……那个人。」

不过最近，也不怎么讨厌那样的玛利亚同学了。这说不定也是托瑞穗同学的福。

瑞穗「好了，开始扫除…………啊咧？！」

察觉到的时候，班上所有人都不见了……去哪儿了呢？

声１「那么，同志诸君！这次招集不为别的事。情人节当天大家当然会送巧克力给我们的艾露达宫小路瑞穗小姐的吧！」

声２「姐姐大人，今早上明明还睡迷糊了，现在精神居然这么好……」

声１「真，真吵……！诶，关于这点，这次只是各自分别去送巧克力我认为没有新意，为了制定集团的作战方案，因此将各位召集与此！」

声３「就，就算是这样也没必要把我们叫到这里来吧……话说，这里是哪儿？为什么校内会有这种以无罩灯泡做照明的地方……」

声１「不，不能计较细微的地方。在我们博大的野心面前，无罩灯泡是微不足道的！」

声４「那，那么……到底有什么样的点子呢？」

声５「还有那个，现在正在扫除中……聚在这里没问题吗？」

瑞穗「到，到底怎么了……扫除的时间却谁都不在……」

声１「…………啊～在大业之前你们太过拘泥于小节了！这样下去在实行这次作战之前我们就会受挫了！」

声６「但是玛利亚同学，在，在这么狭窄的地方让Ａ班的所有同学都挤进来的确太勉强了……」

声７「好，好挤～玛利亚同学～！」

声１「我，我……我不是玛利亚！嘛，算了……现在说明作战计划！各位，好好听……这是我的考量，“我为人人，人人为我”作战！」

一同「哦～～～～～～」

声７「该怎么说呢……完全没有特别的地方啊。还有，为什么全部是平假名？」

声１「………别管我。」

瑞穗「呜………果然一个人在时间内是打扫不完的……」

不过，大家凑在一起到底是去哪儿了呢。

贵子「巧克力……吗。」

我当然也要送瑞穗同学巧克力吧。

贵子「因为我，现在是瑞穗同学的女……女女女…………！」

女……女……女朋友！

贵子「但，但是……送的时机会很难掌握吧……」

学校中几乎都是被众人环视的地方。而且…………

贵子「因为是瑞穗同学，恐怕那一整天都会被学生们如暴雨般的巧克力所为难了

这不会错的……」

贵子「但是，我如果屈服于这种情况不送瑞穗同学巧克力的话……如果是这种情况的话……」

贵子「难道会出现……离婚的危机？！」

贵子「不行……这才开始交往没到两天……这必须要想办法解决……」

瑞穗「贵安。」

可奈子「啊，姐姐大人！」

君枝「好久不见了，姐姐大人。」

叶子「午安，姐姐大人……那个，找会长吗？」

瑞穗「诶。还有，也是来看你们的了……来，这是慰问品。」

我把在学校食堂买的罐装果汁递给了可奈子。

可奈子「啊哈，好高兴！姐姐大人。」

瑞穗「贵子同学现在是不来了吗？」

叶子「是的……不过，我们还是让她挂心了，时常她还是会以什么理由来看我们。」

瑞穗「呵呵，是吗……果然是有点心软的小姑呢。」

君枝「是啊。不过对我们而言，会长能来我们也很开心了。」

瑞穗「今天要来吗？贵子同学她。」

叶子「诶，我想大概会来的。」

瑞穗「是吗…………」

贵子「大家，辛苦了。」

干事们「辛苦了，会长。」

瑞穗「辛苦了，会长。」

贵子「啊，瑞，瑞穗同学……」

瑞穗「想到你会来，所以就在这儿等了。没关系吧？」

贵子「啊……是，是的，这当然了……」

可奈子「会长！姐姐大人送慰问品来了！」

贵子「啊啦…那，那太好了……」

瑞穗「今天要在这边处理工作吗？」

贵子「啊，是，是的……是这么打算才来的。」

瑞穗「那么……我也自发地帮一点忙吧……」

贵子「啊，那个……但是……瑞穗同学还有应试复习的事……」

瑞穗「这点，贵子同学不也是同样的吗？」

贵子「的，的确……那个，但是……那个……」

瑞穗「…………？」

贵子「………………！」

君枝「会，会长？！」

瑞穗「贵子同学？！」

贵子同学突然语塞了，像是想起了还有什么事一样，离开了学生会室。

瑞穗「等，等下……贵子同学……！」

发现贵子同学的时候她已经在走廊很前面的地方了。虽然是违反了校规，不过不追上她的话也无计可施。

贵子「……呀！」

瑞穗「到底是怎么了，贵子同学……！」

贵子「我……我…………」

红着脸的贵子同学，双目饱含着泪水。

贵子「我，不知道自己是如此软弱的女人……」

贵子说着抱住了我，肩膀不住地在颤抖。

瑞穗「怎么了？」

贵子「不知道…我和瑞穗同学在一起……就会觉得自己越来越软弱……我好害怕。」

也许正如她所说的，现在抱着我的贵子同学就好像雏鸟一样在颤抖。

贵子「瑞穗同学只是和别的人在一起……我就……」

瑞穗「贵子同学……」

在我的怀抱下，贵子同学的颤抖缓缓地减弱了。

贵子「非常抱歉……」

瑞穗「我的话倒是蛮开心的…因为贵子同学为我吃醋了。」

贵子「瑞穗同学……」

瑞穗「不过，还是有点困扰啊……这里是女校，所以说要我不和女学生走在一起……那我除了退学以外别无他法了。」

带着一半开玩笑的感觉捉弄了下贵子同学，这一下让贵子同学慌了神。

贵子「啊……这，这不行……这样的话，我就见不到瑞穗同学了！」

瑞穗「那个，刚才是开玩笑的了……不过，为了在一起，你要稍微忍耐一下咯。」

贵子「是……是啊。我是学生会长……瑞穗同学是艾露达啊……」

瑞穗「用名字称呼我也可以的哦。」

贵子「瑞穗同学……是的………」

瑞穗「那，回学生会室去吧……什么事的关键都是习惯了。还有，作为学生会长，必须要好好地向下一代交接工作才行。」

贵子「是的，我，我会加油的……」

瑞穗「………………………………」

贵子同学哭泣的脸庞没办法从脑袋里消失。这让我没办法专注地学习。

瑞穗「麻烦了……」

瑞穗「我走了……」

贵子「早……早安……」

瑞穗「贵子同学……早安。又来等我了吗？」

贵子「是……是的……那个，今，今天我会努力不晕倒的……！」

瑞穗「是，是啊……」

这个，不努力的话就无法避免的要晕倒吗？

瑞穗「那，出发吧。」

贵子「好，好的……」

贵子「那，那个……瑞穗同学……那个…………」

瑞穗「什么？」

贵子「午，午饭……今天是……」

瑞穗「午饭……吗？没有特别的预定。」

贵子「那，那么那个……一，一起……」

瑞穗「诶，好的。我去接你吧？」

贵子「诶，不，不用……我，我去接…………！」

瑞穗「是，是吗？那……麻烦了。」

贵子「是，是的！那，那么我……先，先走了……」

瑞穗「诶…………」

是错觉吗，贵子同学的动作，好像很僵硬……没，没问题吧……

贵子「…………哈…总，总算没晕倒了……」

但是，必须要努力尽快习惯……不然会被瑞穗同学当作奇怪的女人的。

贵子「而，而且……每次接吻都要晕倒的话……这就很严重了，再进一步的事就…………」

哈？！

贵子「再……再进一步……？！」

那是……那个……瑞穗同学和我………诶……诶？！

贵子「怎，怎么会，啊……啊…………」

……………………！

贵子「…………………………………………」

贵子「………………………………」

校医「啊啦，醒了吗……没事吧？严岛同学。」

贵子「啊……老，老师……这里是……」

校医「医务室……你，又晕倒了。」

贵子「啊……啊…的，确……非常抱歉，老师……」

校医「要道谢的话……」

瑞穗「没事了吧？」

贵子「诶……瑞，瑞穗同学……怎么会？」

瑞穗「觉得，贵子同学的步子有点奇怪……有点担心就追了过来。然后就见到你在楼梯拐角晕倒了。」

校医「不过这有点奇怪了……身体上没有异常的样子……今天如何？吃饭如何？睡眠呢？」

贵子「是，是的……我想，都有正常的进行…………」

校医「是吗，我知道了……如果晕倒的次数太频繁，那个时候再考虑吧。」

贵子「非，非常抱歉……」

瑞穗「那，去教室吧……能站起来吧？」

贵子「啊，是，是的……已经没问题了。」

瑞穗「真的没问题吗？」

贵子「啊，是……是的……也不是有哪儿不舒服……」

瑞穗「是吗……不过，还是请注意了。」

贵子「非常感谢……那，那么……」

瑞穗「诶…………」

没，没问题吧？

紫苑「那个，瑞穗同学，今天也是抱着贵子同学来学校的吗？」

瑞穗「紫苑同学……这个是……」

第三节课的时候，早上的事件的风闻已经传到了紫苑同学那里的样子。

紫苑「贵子同学她，每天都要晕倒吗？」

瑞穗「诶，诶…………」

总之，还是先对紫苑同学吐露实情了。也许能发现些作为男人的我没注意到的地方。

瑞穗「看来……每当和我交谈的时候，就会要晕倒的感觉……」

紫苑「……………………」

紫苑同学考虑了一阵，之后好像想通了什么，带真严肃的表情面对着我。

紫苑「瑞穗同学，对贵子同学做了什么吗？」

瑞穗「什……什么是指？」

紫苑「猜中了，看来是。」

说着，紫苑同学坏笑了起来……啊！刚才的是幌子！

瑞穗「紫苑同学……算计我了吗？」

紫苑「因为瑞穗同学没老实地坦白所有的事情啊。」

瑞穗「虽，虽然是如此了……但是能说和不能说的事还是要分出来的吧……」

紫苑「是吗？我们不是朋友吗？」

说着，紫苑同学调皮地笑了起来……敌不过，果然还是敌不过紫苑同学……

紫苑「瑞穗同学，和贵子同学交往了吗？！」

将全部事实坦白后，紫苑同学吃惊地睁圆了眼睛。能让紫苑同学这么吃惊，看来这是相当之意外了。

瑞穗「诶……嘛……那之后又发生了很多…………」

紫苑「该怎么说呢……非常能理解了已经。」

瑞穗「诶，什……理解什么？」

紫苑「贵子同学的那种状况……一定是在瑞穗同学还不知道的时候，贵子同学就已经牵挂瑞穗同学了吧。」

瑞穗「诶……诶……？！」

紫苑「啊啦……我不是跟瑞穗同学说过好几次了吗……」

瑞穗「说起来……的确好像是说过的……我还以为那是玩笑……」

我有这么迟钝吗……有点受到打击的感觉……

紫苑「不过，在瑞穗同学前就会晕倒……真是相当纯真呢。」

瑞穗「这个……是什么意思？」

不用问也能知道了……因为，光是接吻就让贵子同学晕倒了。

紫苑「贵子同学她一见到瑞穗同学，就会紧张。」

瑞穗「贵子同学她……」

那……那个也是……

那个时候也是……

还有之前……每次，都是因为我才晕倒的吗。

瑞穗「贵子同学……好可爱……」

紫苑「瑞，瑞穗同学，好像脑子里的秘密都泄露出来了哦。」

瑞穗「哈？！诶？！」

紫苑「哈……哈哈哈……你们俩，其实也许是很相像的情侣呢……」

瑞穗「哈……哈…………」

虽然这么说，贵子同学这么频繁地晕倒，感觉以后总会成为大问题的……

贵子「那个……」

美智子「啊啦，会长……来我们班请问有何贵干？」

听到了美智子同学的声音，好像是贵子同学来了。

贵子「诶……那个……瑞穗同学在吗？」

美智子「瑞穗同学？啊，诶，在，请进。」

贵子「抱歉来迟了，瑞穗同学。」

瑞穗「贵子同学……那个，那要到哪儿去吃呢？学生食堂吗？」

贵子「那个……可以的话，能到走廊说话吗……」

瑞穗「？知道了。」

瑞穗「那么……要怎么办呢？」

贵子「那，那个……其实，我……给瑞穗同学准备了便当……」

瑞穗「诶……」

贵子「做了便当来……那个……可以的话，要吃吗？」

瑞穗「……非常感谢。好开心……不过……」

贵子「不过……那个，是什么？」

瑞穗「不是，那个……女校里女生为女生带便当来，这是很平常的吗？」

贵子「诶……啊……是，是怎么样的呢……」

总之今天比较晴朗，在学生食堂买了热饮料之后还是去没什么人的凉亭吃好了。

贵子「非常抱歉，我连想都没想过就做了这种事，结果……」

瑞穗「不会……这个便当还是让我很开心的。」

贵子「真，真的吗？」

瑞穗「当然了。因为是贵子同学给我做的。」

贵子「瑞穗同学……那个，能合你口味就好了……」

说着贵子同学将用手帕包着的便当盒递给了我。

瑞穗「贵，贵子同学……这是怎么了……那个，这手指是？！」

贵子同学拿着便当的手指，不知道为什么被创可贴贴慢了。

贵子「诶……啊，这，这个是……没，没什么，真的……！」

瑞穗「但，但是……」

贵子「那个……那个……其实那个……昨晚在做便当的时候……被菜刀……」

瑞穗「怎，怎么会……」

能为我做到这个程度我很开心，但是这未免……

贵子「啊，不是……那个，不是不擅长做料理……只是不知道为什么，在做的时候，老会想别的事走神……」

瑞穗「想，想……事情？」

贵子「瑞穗同学喜欢什么，讨厌什么……之类的……老在想……这些事…………」

瑞穗「我……我知道了，我知道了，就请别在这里晕倒了……！」

贵子「是……是是………是的…………！」

瑞穗「感觉，贵子同学和我在一起……好像就会变成这样……」

贵子「其，其实……那个……不过，这不是瑞穗同学不好……」

瑞穗「但是，这样下去我们俩都会遇到麻烦的……呐，贵子同学……我稍微考虑了一下。」

贵子「是，是的……」

瑞穗「我做过能让贵子同学如此喜欢我的事了吗？」

贵子「诶……这，这种事……当然了……！」

瑞穗「你能这么想我很开心。但是，请好好看看我。」

贵子「瑞穗……同学……」

瑞穗「我还远没有完美，也许还并没有好好地了解贵子同学。我想，这之间也许有什么误会。」

瑞穗「所以，请不要对我有过高的期待，也许我不能达到贵子同学的期望……」

贵子「才，才没有这回事！我才是，好不容易才两情相悦，结果从前几天开始就一直失败……」

瑞穗「我喜欢这样的贵子同学啊。像以前那样干练的贵子同学自然很好，像现在这样努力的贵子同学也很可爱，我都喜欢。」

贵子「瑞……瑞穗同学……」

瑞穗「请别这么心动过速……贵子同学喜欢上的人是非常普通的……啊，这打扮不太能说是普通了……除了外表，其余部分都只不过是个普通的男人……明白吗？」

贵子「……这好难，瑞穗同学。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「真的好难……但是，刚才的话似乎又让我更喜欢瑞穗同学了。所以，能更多地了解瑞穗同学的话，我也一定能够对等地对待瑞穗同学。」

瑞穗「好的……那，把便当吃完吧。」

贵子「啊，是，是的……平时不怎么做料理，也许不太好吃了……」

瑞穗「不会……那，我不客气了…………」

打开饭盒后，里面一半装着米饭，另一半是配菜。煎蛋之类的传统配菜比较多。这还好……不过……这米饭上的粉红是…………

贵子「那个……怎，怎么了吗？」

瑞穗「不是……那……个……这心型是…………」

贵子「对，对不起……那个，做得太兴起了……」

瑞穗「啊……请…请别在意。配菜，很好吃哦……」

因为太害羞，目光还是悄悄地从米饭上移开了。

贵子「那个……想不出有什么比较新鲜的菜好做，所以……」

瑞穗「不会，宿舍里都是吃西餐……所以能吃到日式饭菜还是很开心了。」

我用筷子夹起了煎蛋。说起来，甜煎蛋也是好久没吃过了。

贵子「抱歉，有点糊了……」

瑞穗「不会……很好吃的。还有，贵子同学也吃啊。对自己的料理这么担心吗？」

贵子「该说是担心吗，果然让喜欢的人吃，心跳还是会加快了……」

瑞穗「我的味觉，没有那么发达了……」

贵子「嘛……就是这样，担心还是担心了……呵呵……」

瑞穗「……这个是？」

贵子「啊，那个是用绿紫苏包裹鸡的胸脯肉然后浇酱油和料酒再加入淀粉炸制而成的……是熟识的烹饪长教我做的。」

瑞穗「啊，很好吃……」

贵子同学也打开了自己的便当盒……东西和我的虽然一样……但好像颜色搭配比较少……啊。

瑞穗「难道说……贵子同学的便当是……我的便当的……」

贵子「啊……请，请别看……」

是做失败的东西……这种地方真的好可爱，贵子同学。

瑞穗「不行的。只让我看做得好的，这样可不行哦。」

贵子「诶……怎，怎么会……」

瑞穗「我来吃一个了……」

贵子「啊……」

我夹了一块贵子同学那边的煎蛋。

瑞穗「呵呵……这个有点苦呢。」

贵子「真是的……不都说了不行的吗……」

瑞穗「因为，哪边不都是贵子同学尽全力做出的东西吗……当然想要吃吃看了。」

贵子「瑞穗同学……」

另外还有炖口蘑，生姜烧乌贼之类的……简单的比较多。

我们两人一人分了一半做失败和做成功的菜。贵子同学显得有点无奈，不过还是很开心了。

贵子「难得我特意把做得好的部分都装给你的……瑞穗同学太坏了。」

瑞穗「没关系的……味道都很不错。而且，我也知道这是贵子同学努力做出的东西了。」

贵子「只，只是努力还不行了……不做出成果的话……下，下次我会做得更可口的……」

瑞穗「倒是没有关系……不过请别再受伤了，我更担心那边的问题……」

贵子「好……好的……那个，非常抱歉……」

瑞穗「总之……在做到在做菜时能不想杂事之前，就先禁止做便当了，呵呵……」

贵子「真是的……瑞穗真的太坏了……！」

瑞穗「…………对不起。」

贵子「呵呵呵……」

贵子同学愉快地笑了起来。

紫苑「那，今天也不当值做扫除……瑞穗同学要干什么？今天也去学生会室吗？」

瑞穗「诶…啊，是的……嘛……」

紫苑「呵呵，是吗……不过，和以前不同感觉没有在勉强自己了……这次该没问题了。」

瑞穗「啊哈哈……抱歉，让你担心了……」

紫苑「不会……那么，我先失陪了。」

瑞穗「是的……再见，紫苑同学。」

紫苑同学离开了教室。看到她愉快的表情让我也觉得心头一阵暖意……果然，有人为自己牵挂也是件开心的事吧。

瑞穗「好了……那，我也出发吧。」

瑞穗「大家，辛苦了。」

一同「辛苦了，姐姐大人。」

贵子「辛苦了，姐姐大人。」

瑞穗「是…………」

和往常一样开始协助学生会的工作。不过虽然这么说，交接的工作已经完成的差不多了，现在大家都是一边聊天一边工作，气氛很融洽。

可奈子「啊，叶子同学！这次高藏院车站前开了家新的拉面馆，知道吗？」

叶子「可奈子……为什么是拉面馆？平时不都是说蛋糕店，甜点店的吗……」

可奈子「是这么说了……听说，拉面对美容养颜不错，所以……」

叶子「……不可信。」

可奈子「呜哇，叶子同学是一刀两断啊！我还什么都没说啊。」

君枝「我不会像叶子同学那样……不过，说起拉面首先卡路里就高，而且汤上飘的那层油脂怎么看也不健康了。」

可奈子「这个呢……那个，汤里放了猪骨头……然后是怎么样的…猪的脂肪是胆固醇类的？好像是……降低这个，然后……是什么？化妆品中有加的那个…………」

贵子「骨胶原……是这个吗？」

可奈子「啊，就是这个会长！对对，这个含量很高……而且那家店的面是用石锅烘煮而成的，吃完的时候，富含骨胶原的汤就能怎么怎么样……」

君枝「石锅……吃韩国料理时见到的……那个让放进去的材料自己加热的……那个？」

可奈子「对！就是那个……汤底还加了很多蔬菜，听说对身体很好的～！」

叶子「去便利店买骨胶原的补品不是更好吗。」

可奈子「呜呜！叶子同学不对不对！加上这种理由堂堂正正地去吃拉面不是更好吗！」

叶子「什么啊……结果还是吃才是主要的……」

可奈子「当然了！」

贵子「……拉面，有那么好吃吗？」

一同「………………？」

君枝「会，会长……刚才，你说什么？」

贵子「诶……我，刚才说了什么奇怪的话吗？」

瑞穗「刚才，你问拉面是不是好吃……对吧？」

贵子「是，是的……」

君枝「也，也就是说会长，至今都没有吃过拉面……」

贵子「是……是没有了……」

一同「诶～～？！」

瑞穗「真，真的吗……」

贵子「是，是的……那个，很奇怪吗？学校的食堂没有卖拉面的……家里也不做拉面……」

君枝「那个……学生食堂没有是因为会把汁水溅到校服上……」

瑞穗「那么……贵子同学家里吃不吃中式料理呢？」

贵子「这个……我爸爸非常讨厌中式料理……所以就一次也没吃过了……」

瑞穗「是……吗…………」

世间的确是有形形色色的人了。啊咧？但是，现在拉面不是已经不被当作中式料理了吗……啊，不过拉面是下层人吃的东西，因为这么考虑所以不端上餐桌来…………

瑞穗「嘛，那么回到最初的问题……觉得拉面好吃的人？」

可奈子「我！」

君枝「……我也是。」

叶子「我觉得意大利面更……」

瑞穗「那个，那么不做对比，觉得拉面难吃吗？」

叶子「不，我觉得一般看还是好吃了……」

瑞穗「我也相当喜欢……嘛，统计就是这个感觉了。」

贵子「没有一个人觉得难吃吗？」

可奈子「啊，不是……呜～嗯，根据店家来看了，拉面的种类有很多……在难吃的地方吃什么都难吃了。」

叶子「这也不只是限于拉面的吧……」

这个，法国料理和日式料理，不管什么东西都是如此了。

贵子「也就是说，值得去味道评价不错的店里吃……这样吗？」

瑞穗「是啊，嘛，正常是如此了……不过不合那个人的口味这种情况也是时常发生的了。」

贵子「是吗……瑞穗同学呢？」

瑞穗「什么？」

贵子「瑞穗同学，有觉得哪家拉面馆味道不错的吗？」

瑞穗「我吗……诶，倒是有家时不时会去的地方了……」

以前，不知道会什么就是想吃……然后同班的夏树同学告诉了我一家味道相当不错的东京拉面馆。

说起来那个时候，她还吃惊地说，“姐姐大人难道要吃拉面的吗？！”所以，像贵子同学这样的人存在于这所学校里也是可以理解了。

贵子「那……那个，可以的话，下次能带我去吗？」

瑞穗「诶？」

贵子「那个……想试着吃吃看……这种叫拉面的东西。」

瑞穗「诶……好啊。贵子同学说想去的话……」

可奈子「哇，真好……可奈子也想去！」

君枝「可，可以的话，我也……」

贵子「不……不行……难得我和瑞穗同学单独两个人…………！」

一同「…………诶？」

君枝「两个人……」

可奈子「单独…………？」

贵子「啊…………………………！」

贵子同学看着看着脸就发起烧来。

一同「会长，好可爱——————！」

干事们看着脸蛋通红的贵子同学，异口同声地说了出来。

贵子「什，你……你你你，你们…………！」

叶子「这样……会长和瑞穗同学……原来是那种关系。」

贵子「不，那个……不是……」

可奈子「诶～有什么关系～两个人很般配啊～」

贵子「等，等下……刚才是……」

君枝「会长……没想到居然会是这样……」

可奈子「原来如此，真是的，是这样的话我也不会说要一起去这么不解风情的话，就请你们俩单独去吧～！」

君枝「是啊，请一定要两个人一起。」

叶子「会长……难道这是初次约会吗？」

贵子「不……那个……才不……」

瑞穗「但是……初次约会，是去拉面馆这好吗？」

贵子「才……才不会，和，和瑞穗同学一起的话，哪里都……啊？！」

可奈子「嘛……你们俩好炽热啊……我要嫉妒了。」

叶子「这里，作为对抗我们也去那间有骨胶原的拉面馆吧，可奈子。」

可奈子「哇，真的吗？太好了，叶子同学同意了！」

君枝「诶……你们俩也是这种关系吗？！」

叶子「怎么会……只是受会长言动的挑拨了，对吧？瑞穗同学。」

该怎么说呢……已经收拾不了局面了。

瑞穗「就是如此了……那，下次放假时就一起去吧，拉面馆。」

贵子「啊……好，好的…………」

可奈子「讨厌，姐姐大人是少女杀手！」

叶子「不愧是姐姐大人……这么游刃有余……」

瑞穗「好了好了，你们……这种不恰当的发言要收敛。」

可奈子「啊哈哈，对不起姐姐大人。呐，君枝同学也一起去吧！拉面馆。」

君枝「诶，我一起去也可以吗？」

叶子「那个，所以说了刚才我的话是骗你的……」

君枝「我还以为是认真的……」

叶子「喂喂…………」

叶子「那么会长，姐姐大人，先失陪了。」

可奈子「先走了！」

君枝「我也先失陪了，姐姐大人。」

贵子「各位，辛苦了。」

瑞穗「辛苦了，回去的时候要小心哦。」

干事们聊着天踏上了归途。好像，她们是决定今天回去的路上就去吃拉面。

贵子「…………哈。」

瑞穗「怎么了吗？贵子同学。」

贵子「就是不问你也知道的吧？真的好坏，姐姐大人。」

瑞穗「呵呵，不过虽然你这么说……但这也不是我的失败了。」

贵子「是，是如此了……」

瑞穗「而且……我很开心哦。因为靠她们才能和贵子同学去约会了。」

贵子「这……这个，我也很开心了……但是……」

瑞穗「不过……去拉面馆真的好吗？这个也算是首次约会……」

贵子「和瑞穗同学在一起对我而言比较重要……啊，不过，拉面我也想吃吃看了。」

瑞穗「是吗……我知道了。那之后来决定碰面的地方吧。」

贵子「…………好的！」

奏「姐姐大人，又去学生会帮忙了吗？」

瑞穗「诶，诶……不过，身体状况没问题了……对不起，让你担心了。」

奏「不会……太好了～」

瑞穗「诶？」

奏「姐姐大人能继续帮忙学生会……」

瑞穗「小奏……」

奏「啊，不过……还有考试的事，勉强是不行的哦。」

瑞穗「好的……我知道了。谢谢，小奏。」

奏「诶嘿嘿……」

之后的周末，是我和贵子同学约好的日子。

瑞穗「说起来，在学校的正门前等……贵子同学不就绕远路了吗。」

根据贵子同学的希望，我们约好在学校正门前碰面。贵子同学的确是做电车上学的吧……

贵子「啊，瑞穗同学！早安。」

瑞穗「贵子同学，早安……！」

干，干什么贵子同学……那件豪华的洋装………是？？

贵子「那个……怎么了吗？」

贵子同学一副不解的样子。也就是说……

瑞穗「贵子同学，这个是平时穿的衣服吗。」

贵子「啊……啊，是，是的……怎么了？」

瑞穗「没……没什么。那，走吧。」

贵子「好的！」

贵子「瑞穗同学穿牛仔裤很合身呢……就像是时装模特一样。」

瑞穗「诶……是，是吗？没有特别注意过了……」

贵子「脚比我的还细……有点打击到了。」

瑞穗「我想这是性别的不同了……」

我只是瘦而已……

瑞穗「那个……是这里。进去吧。」

边走边聊天，没一会儿就到了拉面馆。贵子同学，会吃惊吗……

贵子「啊………好的……」

大叔「欢迎光临！啊，小姐，好久没来了呢！」

瑞穗「午安，老板。又来吃饭了。」

大叔「啊，像小姐你这么可爱的孩子来我店里，我这店的格调都升级了……哦，今天和朋友一起吗？」

瑞穗「诶，去里面可以吗？」

大叔「啊，喜欢的地方请随便做。」

瑞穗「来，贵子同学……请。」

贵子「好，好的……」

把贵子同学带进店里后，店内微妙地嘈杂起来。

什么什么，千金小姐？！

乖乖，千金小姐来吃拉面了……

还是第一次见到……货真价实的大小姐。

店里客人们交谈的声音时不时传到了耳朵里。

贵子同学因为是初次来这种地方有点紧张，没有余裕注意到这些杂声了。

大叔「来，水……要点什么？」

瑞穗「我要拉面……贵子同学也要一样的可以吗？」

贵子「啊，是，是的……这样就好。」

大叔「好的……哦，不愧是小姐你的朋友，这位也是大美人呢！」

贵子「诶……那，那个……承蒙夸奖……」

大叔「稍等下，马上就准备……」

老板回到了柜台去。

瑞穗「觉得如何，这拉面馆。」

贵子「有点吓到了……无论哪家店，差不多都是这种感觉吗？」

瑞穗「是啊……嘛，差不多吧。」

贵子「是错觉吗，我觉得这气氛有点轻浮……」

瑞穗「啊哈哈……嘛，别太在意了。」

贵子「是，是的……那个，瑞穗同学。」

瑞穗「什么？」

贵子「那个……礼法，礼节什么的……」

瑞穗「那个……没有。」

贵子「诶……」

瑞穗「没有。没有一定的吃法……按自己觉得好的方式吃就可以了。」

贵子「这……这样，伤脑筋啊。」

瑞穗「伤脑筋？」

贵子「因，因为……不知道这些的话，我不知道该怎么吃好……」

瑞穗「贵子同学……呵呵……是啊……」

我看着不知所措的贵子同学，真的是觉得可爱的不行。

贵子「瑞，瑞穗同学……请别笑我……」

瑞穗「对不起……不过，请别这么紧张……没关系的。」

贵子「是，是的……」

大叔「来了，久等。」

瑞穗「谢谢。」

贵子「这个……味道好香。」

呜哇，好像还没吃过。

大小姐……那是货真价实的大小姐……

好像，贵子同学每做一个动作，周围也就要跟着反应一下。

瑞穗「来，方便筷。」

贵子「非，非常感谢……」

啊，想起来，这样可能会弄脏贵子同学的洋装。

瑞穗「贵子同学，请用这个。」

我把手帕递给了贵子同学。

贵子「那个……这个是？」

瑞穗「汤会溅到衣服上……这个请系在脖子上。」

贵子「啊，原来如此……非常感谢。不过，瑞穗同学没关系吗？」

瑞穗「我的衣服是便宜货……脏了也没关系的。」

贵子「是，是吗……？」

瑞穗「好了，来吃吧……啊，要用发夹吗？头发会影响到吧？」

贵子「啊，不用……这个没关系。」

我把橡皮筋递过去时，贵子同学摇了摇头。

贵子「……比起这个，那个……能教我吃的方法吗？」

瑞穗「吃的方法……吗。是啊……要怎么吃比较好呢。」

我简单地向贵子同学说明了下拉面的吃法……不过说吃法，也就是先喝一口汤，胡椒放不放都可以……嘛，也就是这种谁都知道的事。

贵子「那……我不客气了……」

瑞穗「诶。」

贵子用调羹舀了一勺汤，优雅地品了起来。

贵子「……味道真好！」

瑞穗「是吗？太好了。」

贵子「明明这么油腻，但吃起来却很清爽，这种东西还是第一次吃到。」

很有意思的表现……的确和拉面味道相近的食物，也许还真的相当少。

瑞穗「要用胡椒吗？」

贵子「不用了……这是第一次吃，就这样就好了。」

说着贵子同学慢慢想把碗端起来。

贵子「烫…………！好好好好………好烫…………！」

瑞穗「哇哇哇，贵子同学，放下来……！」

贵子「………………………………」

瑞穗「老板，对不起。能给块湿毛巾吗？」

大叔「好的……怎么了？烫伤了吗？」

贵子「没有……还没到那个程度。没关系的。」

大叔「装拉面的碗很烫，要端起来的话得要等它先冷一下。而且这碗很大吧？因为比较重，要端起来吃的话，得要等量少一点之后再来。」

贵子「知道了……非常抱歉。」

大叔「不用道歉……难得来一次，慢慢吃吧。这店也没有什么上流的客人来，什么时候来都大欢迎了。」

说完，热心的老板回去了柜台。

瑞穗「没事吧？贵子同学。」

贵子「没有，是我的不注意了……呐，瑞穗同学。」

瑞穗「什么？」

贵子「这个，像吃荞麦面一样，小口的吸着吃可以吗？」

瑞穗「诶，可以。」

我先吸了一口做了个示范。

瑞穗「因为油脂比较多，所以比荞麦面要烫了，请小心点。」

贵子「是的……刚才才亲身体验了。」

贵子同学稍微把头向前倾，将头发理在一边，用左手压住头发，慢慢地品尝起了拉面。

贵子「好美味！」

瑞穗「是吗？不只是面，把面和干笋还有烧猪肉和着吃也很可口的。」

贵子「啊，这样搭配然后再享用吗。」

瑞穗「搭配起来也好直接吃也好，因为都先浸过汤了，所以味道都没问题。啊，不过只吃紫菜的话就比较一般了。」

不过，也许也有人觉得这样吃也很可口了。

贵子「也就是说，搭配的方式完全是个人的自由，这样吗。」

瑞穗「诶，是啊……如果吃的途中，因为油脂让舌头的感觉变淡了的话，那加入胡椒也能享受另外的味道了。」

贵子「原来如此……这料理吃起来很享受呢。」

瑞穗「你能中意这太好了……好了，在冷掉之前快吃吧。」

贵子「好的…………」

不过……两个人面对面沉默着吃拉面，这作为初次约会该怎么说呢……这么一想，心情就觉得很愉快。

瑞穗「………………」

不自觉地就按照平时的习惯直接端起碗来喝汤，贵子同学看着我这样吓了一跳。

贵子「那个……瑞穗同学，是要这样喝汤的吗？」

瑞穗「诶？啊，不……也不是这样。用调羹喝也没关系，汤剩下也无所谓。」

贵子「…………………………………………」

瑞穗「贵子同学……」

像是想到了什么，贵子同学也学我端起碗开始喝汤。

贵子「……………………………………………………」

大……大小姐她……

直接端着碗喝汤……

好像周围又开始嘈杂了，不过贵子同学到是乐在其中。

贵子「呵呵……感觉好舒畅呢。」

瑞穗「贵子同学……」

就像是调皮的孩子一样的微笑，真的很可爱。

大叔「小姐，手没事了吧？」

贵子「是的，给您添麻烦了。味道非常棒。」

大叔「是吗，欢迎再来。」

瑞穗「承蒙招待了。」

大叔「非常感谢！」

贵子「……………………………………」

瑞穗「贵子同学？」

贵子「味道真的很不错……而且，还很有意思！」

瑞穗「是吗？那太好了。」

贵子「因为……叫瑞穗同学你作小姐……呵呵…………」

瑞穗「没办法啊……我是穿着女装的嘛。」

贵子「虽然是这样……不过还是很好笑了…………………………」

瑞穗「有，有那么好笑吗？」

贵子「对不起……而且，今天也会成为纪念日了……」

瑞穗「纪念日？」

贵子「诶，第一次吃拉面，第一次直接端着碗喝汤……做了不少平时被教导说不能做的事。」

瑞穗「贵子同学……呵呵，那么……接下来去哪儿呢？」

贵子「是啊……之前虽然也破例过几次了，不过现在果然还是……」

瑞穗「果然还是？」

贵子「想去瑞穗同学的房间。」

瑞穗「诶……那是……」

贵子「平时我也被教导说不要去男性的家里。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「难得这么一次，今天就把禁止的规则从头到尾都打破一遍……不行吗？」

瑞穗「不，那，就按贵子同学说的办吧。」

瑞穗「我回来了。」

奏「啊，欢迎回来，姐姐大人～会，会长？！」

贵子「午安，奏同学。打扰了。」

奏「欢迎～！奏马上泡茶过来！」

贵子「谢谢，奏同学。」

小奏啪嗒啪嗒地跑进了厨房。

贵子「果然……这房间很可爱呢。」

进入房间之后，贵子同学第一句话就这么说。

瑞穗「啊哈……啊哈哈……」

贵子「这间……曾是瑞穗同学母亲的房间吧……」

瑞穗「…………诶。」

贵子「是位怎么样的母亲呢……瑞穗同学的妈妈……」

瑞穗「听说是个不可思议的人……落落大方又让人摸不透她……」

我自己是不太清楚，这都是一子说的。

贵子「是吗……」

奏「奏端茶来了～」

瑞穗「小奏……请进。」

奏「打扰了～」

贵子「抱歉，难得放假还麻烦你。」

奏「不会，这是奏的工作了！而且，会长来奏也大欢迎啊～」

瑞穗「嘛……在我不知道的时候你们俩关系变得都这么好了……」

贵子「不，也不是这样……」

奏「但是，奏觉得会长非常的优秀哦～」

贵子「奏同学……」

奏「啊，奏只是来沏茶的……请稍等一会儿。」

小奏利落地倒好了两个人的茶，微微点了下头。

奏「打扰了。请慢用～」

贵子「谢谢，奏同学。」

听到了贵子同学感谢的话语，小奏开心地笑着再回了一次礼便离开了。

贵子「不过……我不是那么优秀的人了……」

在小奏离开后，贵子同学说出让人有些伤感的话，之后又轻叹了一声。

瑞穗「贵子同学……嘛，总之先请用茶吧。」

贵子「是的……啊，味道真不错。」

瑞穗「小奏很会沏茶的哦。」

贵子「诶，真的是个乖孩子……」

贵子同学的表情，微微的有些阴霾。

瑞穗「贵子同学……好像有点沮丧吗？」

贵子「诶……不是……不过，是有点吧。」

瑞穗「有点？」

贵子「想着她总是这样来给瑞穗同学泡茶……我就有点嫉妒奏同学了。」

说着贵子同学的脸红了起来，视线也撇到了一边。

瑞穗「想要给我泡茶吗？」

贵子「不是，那个……不是这样直接的意思……」

瑞穗「的确，小奏可能总是陪在我身旁……」

贵子「啊………………」

瑞穗「但和我接吻的，就只有贵子同学…………」

贵子「瑞穗……同学………………」

玛利亚「贵子来了吗？！」

两人「哇………………！」

玛利亚「干，干什么你们俩这么慌张……啊，难道说……是正在做什么下流的事吗？」

贵子「没做没做才没有做！而且，为什么你没有敲门就随便进别人的房间了！」

玛利亚「问我为什么，因为瑞穗和我之间有着ＸＸＸ还有ＸＸＸ这样形式的关系的哦。」

瑞穗「那个没声音的部分是什么！我不知道有这回事！」

玛利亚「诶！不用这么害羞吧……ＸＸＸ还有ＸＸＸ不都知道了吗？」

贵子「不知道是怎么回事，总之我现在很生气！」

贵，贵子同学也是不服输啊。

玛利亚「哦，干什么，要干架吗？按你的意愿来和我绝胜负吧……啊？」

贵子「正合我意！我要让你心服口服！」

结果，玛利亚来的目的就是挑拨贵子同学拉她一起玩游戏，那之后，在吃晚饭之前围绕她们俩之间进行的扑克还有纸牌游戏战争一直持续了下去。

今天的约会，也就这样结束了。作为最初的约会，这是会让人有点想法了……嘛，不过也好了。

奏「结果，会长几乎也没待在姐姐大人的房间里了……给，让你久等了。」

瑞穗「谢谢……是啊。不过，要说这是贵子同学的风格的话，也的确是这样……反正也尽兴了，没什么不好吧？」

奏「奏只是看着也觉得很有趣了！会长兴奋起来就看不到周围的事了。是个很有趣的人呢～」

那个，也许称作暴走会比较恰当吧。

瑞穗「啊，今天贵子同学没来。」

周一，来到大门外后，没有看到最近每天都来的贵子同学的出迎。

贵子「瑞穗同～学！」

瑞穗「啊……贵子同学，早安。」

贵子「………………………………………………早，早安，瑞穗同学……………………」

瑞穗「不，不用这么着急过来的……贵子同学。」

贵子「但，但是……无论如何也想和你一起走……而，而且星期六的事，那个，也想向你道歉……」

瑞穗「星期六？贵子同学做了什么必须要向我道歉的事吗？」

贵子「诶……因为我轻易地就受了玛利亚的挑拨……那个，难得和瑞穗同学第一次约会，却……」

瑞穗「我很开心的，所以就不用在意了吧。贵子同学不开心吗？」

贵子「不是，那个……的确要说开心的话是挺愉快的了……只是作为约会，这最后说起来还是有点不好的感觉了……」

瑞穗「呵呵……没什么关系吧，再去约会就好啦。」

贵子「诶…………！」

瑞穗「怎，怎么了吗？」

瑞穗「贵子同学……？！」

贵子「…………………………」

瑞穗「啊哇哇哇哇……！」

还以为已经习惯一点了……看来还是不行。

紫苑「所以，贵子同学又晕倒了吗？」

瑞穗「诶，诶……嘛……」

紫苑「该怎么说呢，这感觉是差不多要超过纯情的表现范畴，而到达特技的领域了吧……」

瑞穗「是，是啊……」

紫苑「不过，也说明贵子同学就有这么爱慕瑞穗同学了……啊。」

紫苑同学说了个“啊”之后，人就呆住了。

瑞穗「紫苑……同学？」

拉扯，拉扯。

下一瞬间，有谁开始拉我的衣袖。

瑞穗「嗯…………？」

贵子「………………………………」

瑞穗「贵……贵子同学？！」

贵子「呜————————」

贵子同学用可爱的动作，拉扯着我的衣袖。

紫苑「啊啦啊啦……看来我是当电灯泡了，那我先回教室去了……呵呵……请慢慢来。」

瑞穗「啊，等……紫苑同学……」

贵子「瑞穗同学……」

瑞穗「是，是的……！」

贵子「也不用特意告诉紫苑小姐吧……」

瑞穗「抱，抱歉……」

贵子「瑞穗同学……欺负人……」

瑞穗「对不起……」

贵子同学她……难道是吃醋了……吗……

玛利亚「不过说起来……瑞穗也是兴趣奇特……那个冷血动物不知道哪儿好了。」

午休时，玛利亚强制拉我去了食堂。

瑞穗「冷血动物……这说法有点太过分了吧？」

玛利亚「哦呀哦呀，相亲相爱了果然不一样……真是“痘痕も”啊。」

瑞穗「那个啊，玛利亚……」

拉扯，拉扯。

下一瞬间，袖子又被人拉了……这个是……

贵子「呜——————————」

瑞穗「贵，贵子同学。」

玛利亚「干，干嘛贵子……有什么怨言要说吗？！」

贵子「……………………………」

怎，怎怎，怎么了，这气氛？！

瑞穗「等，等下……！」

我拉着贵子同学的手腕，把她带到了没什么人的中庭里。

贵子「瑞，瑞穗同学……？」

瑞穗「这，这有点太过度了，贵子同学……」

贵子「诶……那个……」

瑞穗「这里是女校，而我是女学生……要是每当和女孩子说话你都这么来，我可撑不下去了……」

贵子「因……因为……」

我注意到，贵子同学她说出了平常一定不会用的词汇。

瑞穗「到底……是怎么了？」

贵子「那个……想要，试着撒下娇……」

看着贵子同学扭捏的回答……不自觉地又被她的可爱萌倒了，不过现在必须要先忍耐。

瑞穗「那个……我们俩单独相处的时候，这样还好……平时就请做回平常的贵子同学吧。」

贵子「好的……」

贵子同学有点低落了……好可爱啊。

贵子「那个……那，现在稍微撒娇一下……可以吗？」

瑞穗「诶……诶。」

的确这儿没有别人在…………

贵子「………………」

贵子同学抱住我，将脸靠在我的胸口，轻轻地闭上了眼。

贵子「………………瑞穗同学……」

我也回抱住贵子同学，她甜蜜的喘息在我耳边萦绕……不行了，感觉变得好奇怪……

瑞穗「到……到此为止……！」

在差点被贵子同学压倒的时候，我移开了自己的身体，心脏剧烈的跳动声直接传进了耳膜。

贵子「真是的……瑞穗同学好坏……」

那个，你这么说，我也无可奈何啊……

今天的贵子同学，就好像个会走动的拷问台一样……而且那可爱的威力不亚于直接了结我。

紫苑「扫除，辛苦了……那么，我在贵子同学发现我并开始吃醋前就先退散了……呵呵，再见。」

瑞穗「再……再见，紫苑同学……」

好像……学校里也出现了奇怪的风闻。

不过，贵子同学的行动也有点不可思议……和以往的感觉是大相径庭。

不过，非常可爱这点还是很好了。

但是，感觉还是有点不解……就好像，是个小孩子一样的。

瑞穗「啊，君枝同学……贵安。」

君枝「午安，姐姐大人。」

瑞穗「现在刚来吗？」

君枝「是的……扫除弄得迟了一点。不过，大家也都还没来。」

瑞穗「啊咧？今天的工作是要休息吗？」

君枝「不是……是有什么货物送到的样子，大家都一起出去取了。桌子上放了张留言纸条。」

瑞穗「我们也去帮忙会比较好吗？」

君枝「写着说马上就回来，大概已经在回来的路上了吧。」

瑞穗「这样……」

君枝「那个……姐姐大人。」

瑞穗「什么？君枝同学。」

君枝「诶……那个，我也知道问这样的事是很没礼貌的……姐姐大人你……」

瑞穗「…………？」

君枝「姐姐大人，那个……你爱会长吗？！」

瑞穗「诶……那个……」

君枝「你爱……她吗？」

麻，麻烦了……到底该怎么回答好呢？不过，君枝同学的眼神非常认真……但要如实回答，这到底好不好呢……

瑞穗「为什么，要问这种事？」

君枝「请，请回答问题！」

瑞穗「君枝同学出于什么理由提这个问题，你告诉我之后我再回答你。」

君枝「我……只是，想知道姐姐大人是不是真心喜欢会长……」

声音「……问了这个，你是打算怎么样，君枝同学。」

君枝「会……会长？！」

贵子「问瑞穗同学这些，你是打算要干什么……」

君枝「不是……我，我只是……」

贵子「如果瑞穗同学说不喜欢我的话……君枝同学你打算怎么样！」

君枝「不……不是的……我不是这个意思……！」

贵子「别快玩笑了……！」

瑞穗「啊……贵子同学……！」

叶子「会，会长？！」

可奈子「呀……怎，怎么了？！」

贵子同学撞开后面抱着货物来的叶子同学和可奈子同学冲了出去，直接穿过了走廊。

瑞穗「叶子同学，可奈子同学……君枝同学麻烦你们了……！」

两人「是，是的……！！」

屋顶上，贵子同学正蜷缩着抽泣。

贵子「…………………………………………」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我……这样的我……真的……真的好讨厌…………！」

瑞穗「是啊，今天的贵子同学的确有点不太对了。」

贵子「才不是……这不是一点点就说得过去的……这样，这样就好像和那个女人一样……！」

瑞穗「那个……女人？」

贵子「我……明明不想成为那样的人………………」

贵子「……………………………………………………………………」

贵子同学无力地弯下膝盖，蹲在原地痛哭了起来。

瑞穗「贵子同学…………」

想要抱住双肩瑟瑟发抖的贵子同学，但她现在正和自己做着斗争……所以，我只能站在一旁……只能站在一旁注视着她。

贵子「………非常，感谢……瑞穗同学。」

瑞穗「不用……我什么也没做。」

贵子「刚才，你没有将手借给我……这就是最高的鼓励了。」

贵子同学轻轻地摇了摇头，慢慢地站了起来，挺直了背梁。

贵子「能听我讲讲吗？」

瑞穗「贵子同学想让我听的话……其实，我现在挂心得想要强迫地向你打听了。」

我淡淡地说着，让贵子同学笑了出来。

贵子「瑞穗同学……我，要离开严岛家。」

瑞穗「………………为什么……可以问吗？」

贵子「就是不问……我也打算说了……我的家庭，早已经崩坏了。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我的父亲……严岛壮一郎，如你知道的，从我祖父那儿继承过了严岛集团后，业绩就急速地增长……如同他在经营上的辛辣手腕一样，他本人也是个独裁者。」

贵子「这是他性格上的问题，当然就不只是停留在公司经营上……他作为父亲完全是不顾家庭的人……他把家人当作是社会地位的记号一样的东西。」

贵子「因为是这样的人，他只会在杂志来取材采访或者要标榜自己是社会代表人物的时候才想到家人……家人之间的羁绊在他身上连残片都没有。」

贵子「和这样的父亲结婚的母亲……现在这女人所想的就只是要守住自己正室的地位，让哥哥成为下任严岛集团的总帅……」

贵子「每天每天，用父亲赚来的钱雇佣侦探，查出父亲的情妇，让他们分手……最近看起来她已经是乐在其中了……」

贵子「哥哥也是，因为母亲没有管他所以就放荡不羁，为所欲为……说不定，瑞穗同学那儿也听说过我哥哥的丑闻吧？」

瑞穗「……………………」

的确是听说过，严岛家的继承人是臭名昭彰的花花公子……大概就是指的这个吧。

贵子「我待在那家里，实在已经觉得厌恶了……但虽然如此……」

说着，贵子同学露出了无奈的苦笑。

贵子「看到了吗？刚才的我……那样……那样就好像是发现了情妇去指责她们的妈妈一样……如此可笑的事再没有别的……」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我的身体里……果然还是流着那些人的血……就好像诅咒一样……也许什么时候，我就会变成我母亲那样……」

瑞穗「不是的……不是那样的，贵子同学。」

我轻轻地抱住了贵子同学……现在，可以抱住她了。

瑞穗「贵子同学是因为喜欢我，才说了那些话。」

贵子「诶？」

瑞穗「就算是我，如果贵子同学和谁很亲密我也会嫉妒，说不定还会打那人……但是，这和贵子同学的母亲不同，完全是出于别的理由。」

贵子「瑞穗同学……」

瑞穗「这是因为不安……任谁都会有不安的时候……刚才的君枝同学也是，因为不知道我是不是真的爱着贵子同学而感到不安……所以才来质问我。」

贵子「这个……是怎么回事……」

瑞穗「君枝同学……她是担心贵子同学的事。所以，她怀疑我是不是只是出于玩玩的心理才喜欢上贵子同学的……她是担心这一点。」

贵子「怎么会……那，我…………」

瑞穗「没有注意到吗？学生会的干事们，学生们都是爱戴贵子同学的。」

贵子「我……是被……爱戴的…………」

瑞穗「贵子同学能够冷静地观察父母的行为，能够公正地做出评价，然后不还做出了批判吗……只是这样，贵子同学和那些人就已经是不同的了。」

贵子「……………………」

瑞穗「可以对自己更有自信的。因为，贵子同学犯下错误之后，不是已经在这里好好反省了吗……反省过，痛苦过……这不就是贵子同学自己内心真实的映照吗……」

瑞穗「而且，贵子同学不是没有让错误就成为错误吗……人犯了错误的话，道歉改正就好。人是不可能保证自己是永远正确的……不是吗，贵子同学。」

贵子「瑞穗同学……是的，非常……感谢。」

瑞穗「在贵子同学恢复勇气之前，我就这样抱着你……所以，请你回想起来。贵子同学的力量……到现在为止一直在全力找寻的，贵子同学自己的力量……」

贵子「瑞穗同学……我……像这样对人敞开心扉……还是第一次……谢谢。」

贵子同学缓缓地抬起了头。在那里的，是贵子同学往常飒爽的身姿。

贵子「瑞穗同学……我要去向君枝同学道歉！」

瑞穗「……好的。」

贵子「……………………………………………………」

贵子同学手伸向了学生会室的门把手，在一次深呼吸后，她下定了决心。

叶子「会，会长！」

君枝「会长……那，那个……那个，我……！」

贵子「………对不起，君枝同学。」

君枝「诶……」

贵子「瑞穗同学告诉我了……你是担心我的事吧。」

君枝「不，我才是，做了多余的事……非常抱歉……」

贵子「不会……我很开心。能这么地担心我……谢谢，还有，对不起。」

君枝「不，不是……是我自作主张做的事……而，而且那样做，惹你生气也理所当然的了……」

贵子「我……没问题的。」

轻轻地，贵子同学抱住了君枝同学。

君枝「会……长…………」

贵子「叶子同学和可奈子同学也是，让你们挂心了……对不起。」

叶子「不会……」

可奈子「我们，都相信会长！」

贵子「谢谢……」

贵子同学的眼眸中，涌出了晶莹的泪滴。

贵子「瑞穗同学……我决定了。」

瑞穗「决定什么？」

贵子「我要离开严岛家。」

瑞穗「诶……这，这是这么匆忙就能决定的问题吗……？！」

贵子「瑞穗同学能注视着我的话……我感觉能够办到！」

瑞穗「贵子同学…………」

贵子「为了实现这点，一定要加油合格才行……考试，一起加油吧……瑞穗同学！」

贵子同学也许是个一旦决定就不会再听别人意见的人呢……不过，这样的贵子同学也很潇洒。

瑞穗「……好的。」

奏「明天好期待啊～」

瑞穗「诶……明天，有什么事吗？」

玛利亚「…………因为有贵子，瑞穗已经彻底被迷得晕头转向了……」

瑞穗「等下……到底谁被迷得晕头转向了……」

玛利亚「就是没注意到明天是二月十四号的你！」

瑞穗「啊，啊……明天是情人节……话说回来，女校里的情人节……要送给谁？」

奏「那当然是朋友，照顾我的学姐还有憧憬的人之类的～」

嗯？好像最后一个有点不稳妥啊。

由佳里「啊，注意到了吗？说到学校里受人憧憬的人……那当然是！」

瑞穗「……艾露达，吗？」

玛利亚「正确！做得很好！」

奏「姐姐大人，明天一定会受到巧克力责罚的！」

责罚……用责罚这单词恰当吗……那不是在拷问中才用的吗。

由佳里「瑞穗姐姐到底能收到多少呢……好期待！」

嘛，大概不是双手能抱回来的程度了……好像有不好的预感了。

瑞穗「呐……呐……这个真的要带去吗？不会被说是自我意识过剩吗？！」

早上，正要出发去学校的时候，玛利亚让我拿上了六个大号纸袋。

玛利亚「没关系的没关系的……绝对需要的，总之拿去吧。」

瑞穗「那，那……我走了。」

由佳里「走好！请加油哦！」

加，加油干什么啊，由佳里。

瑞穗「…………到底是要干什么……」

贵子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「啊，早安，贵子同学。」

贵子「啊啦……这些纸袋是？」

瑞穗「这个，是玛利亚吵着要我带上……」

贵子「啊，原来如此……瑞穗同学是预定要用这些袋子装满巧克力的吧。」

瑞穗「真的能收到这么多吗……感觉好像被玛利亚骗了……」

贵子「能收到吧？因为我也……」

………………………………

瑞穗「哇……什，什么？！」

正聊着，在一阵推开密丛的声响后，我的面前冒出了个女生。

女学生「那，那个姐姐大人！这，这个……请收下…………！」

瑞穗「啊……谢，谢谢……」

在林阴道下还没走上二十步，突然就收到了一个……

贵子「好，好厉害的人气……姐姐大人。」

瑞穗「哈，哈……」

突然从草丛里跳出来，这又不是忍者……

贵子「那，那个，瑞穗同学……我，我也……」

女学生「姐姐大人！这个请！」

这次是电灯柱背后冒出了女生。

瑞穗「非，非常感谢……」

女学生「贵，贵子小姐……可以的话，这个也请收下！」

贵子「诶……我，我也可以收吗？」

女学生「是的！在低年级学生中，贵子小姐的又潇洒又冷峻……很有人气的哦？您不知道吗？！」

贵子「完，完全不知道……」

女学生「那么，先失陪了！」

瑞穗「贵子同学也要个纸袋吗？」

贵子「不……不用了……比起这个……」

女学生「姐姐大人！」

下一个是从栅栏背后……不过，为什么大家都要藏起来呢？

瑞穗「那么，那个……贵子同学有什么事吗？」

贵子「没……没什么……没关系……」

瑞穗「这……个是……」

贵子「鞋箱里的巧克力塞得都闷出来了，姐姐大人……」

瑞穗「还得要把拖鞋挖出来。」

贵子「啊啦……」

瑞穗「怎么了吗，贵子同学？」

贵子「我，我的鞋箱里也满了……」

瑞穗「纸袋，要用一个吗？」

贵子「不……不客气了……」

贵子「哈…………结果还是没能把巧克力送给瑞穗同学……」

不过现在还不能气馁。

贵子「无论如何也要把巧克力送给瑞穗同学……！」

紫苑「啊，瑞穗同学，早安。」

瑞穗「紫苑同学，早……哇，好，好厉害，紫苑同学……」

紫苑同学的桌子上堆起了一座巧克力小山。桌子占满，高有１５公分左右吧。

紫苑「能收到这么多……好开心啊。」

紫苑同学笑盈盈地说着。

瑞穗「但是，这个要怎么带回去呢……」

紫苑「啊啦，这句话我要原封不动地还给瑞穗同学哦。」

瑞穗「诶…………啊？！」

我的桌子上也……堆起了巧克力？！而且比紫苑同学的巧克力山还要高几倍。

瑞穗「的确……带纸袋来是正确的了……」

不然的话，这么多要怎么拿回去？

紫苑「嘛……瑞穗同学准备真周全呢……」

瑞穗「不，这是玛利亚帮我准备的……紫苑同学也要吗？」

紫苑「啊啦……可以吗？那我就借一个了。」

紫苑同学笑着将桌上的巧克力装进了袋子。

紫苑「啊啦，桌子里面也有……」

瑞穗「诶……啊，真的……」

好了，还得把参考书和字典挖出来……马上要上课了。

瑞穗「哈……哈哈，哈哈哈………………」

紫苑「瑞穗同学给我的纸袋都装满了……该怎么办呢。」

瑞穗「我，我的也……差不多了……」

现在是午休，虽然还留了四个纸袋，但没想到这些居然全部都被巧克力装满了。

瑞穗「………哈，总之先去吃午饭吧。」

现在就是胡思乱想，巧克力的量也不会减少。

玛利亚「啊呀，稍等片刻！」

瑞穗「什，什么？玛利亚？」

美智子「那个……全班同学一致认为各自送瑞穗同学巧克力会成为拷问了。根据这个意见，全班同学自发地做了一个巧克力～！」

瑞穗「诶……诶～～～？！」

用手推车运进来，看来是预先设计成了能够通过教室前门的尺寸……不过，这巧克力蛋糕的尺寸还是紧靠极限了。

瑞穗「这……这个到底是……」

黑……黑色的婚礼蛋糕……就像巨大的塔型尖枪一样。

圭「无话可说了……真的按设计图做了……黑色的尖塔……就好像巴比伦塔一样……呵呵。」

什么，设计图是什么？！别做需要这种东西的蛋糕啊！

玛利亚「Ａ班的同学们今早集合在家政课教室做的……然后，刚才又在那儿合体了。」

那个……这个已经足够到达拷问的境界了……应该说，这更过分吧？

瑞穗「那个……这个，一旦合体之后不就不能再度分解了吗？」

玛利亚「你说什么啊……吃掉就好了，吃掉！」

美智子「没关系的。已经准备好了全班份的盘子和叉子了。」

瑞穗「太，太好了……」

要是把这个全部吃掉的话，大概我会一生不再想见巧克力了。

美智子「那么，同学们，开动吧。」

班上响起了尖声的欢呼，拿着刀的同学开始把蛋糕按人数切分。

瑞穗「原来如此，也就是说打着送我礼物的旗号，搞一场全班出动的祭典骚动……这样吗？」

美智子「诶，不过，对瑞穗同学的感谢不是假的哦。托瑞穗同学的福，今年我们班一整年都相当愉快了。」

女学生「是啊！不仅参加了学园祭，还有署名运动，突发事件……非常充实，非常有趣哦。」

女学生「非常的热闹……这一年太享受了。」

美智子「就是这样……来，瑞穗同学的份。」

美智子同学亲手将放着蛋糕的纸盘子递给了我。

瑞穗「非，非常感谢……我不客气了。」

大家都没有带便当……难道说打算把这个当作午饭吗……虽说是女生，但这样真的就够了吗？

瑞穗「……啊，蛮好吃的……这蛋糕。」

玛利亚「那当然了，这是集Ａ班同学们的智慧而做出来的哦。」

瑞穗「说起来，为什么玛利亚在这儿？你是Ｂ班的吧？」

玛利亚「诶，那个，感觉蛮有意思的，所以就担任了司令官。」

司令官？情人节的司令官？完全搞不懂了。

圭「……大人的味道。」

吃了一口，圭同学眯缝起了眼睛。

美智子「呵呵，因为要代替午饭，所以控制了甜味。」

紫苑「真的，很可口……」

贵子「打扰了……这，这是什么，这么大个蛋糕？！」

在教室陷入骚动的旋涡中时，贵子同学正好来了。

瑞穗「啊，贵子同学……那个，抱歉，这么吵闹。」

贵子「不，没有关系……不过……这个是……」

瑞穗「班上的同学说是为我做的。」

贵子「为瑞穗同学……做的……」

贵子同学看着蛋糕哑然了……嘛，的确正常下是会哑然了。

瑞穗「啊，那么贵子同学……有什么事吗？」

贵子「没，没有……也没有什么重要的事……打扰了。」

带着困扰的表情，贵子同学离开了Ａ班。

瑞穗「贵子同学？」

其实是有事请找我的吧？

玛利亚「喂喂，瑞穗也多吃点啊～不会没有的。」

瑞穗「好好……」

美智子「还有谁没吃的吗？」

好像我们班，到了这个时期反倒做起很多奇怪的事了……因为即将毕业都放松了吗？

瑞穗「嘛，开心就好了……」

贵子「没想到……瑞穗同学的班级尽做了那样的事……」

难得我努力做了巧克力…………

贵子「但是敌不过……虽然很悔恨，但的确敌不过那个蛋糕……」

但是……开始就认为敌不过……那在当时就算输了……

贵子「……………决定了！」

紫苑「呵呵，不过今天也真辛苦啊。」

瑞穗「真的是……应该说，那蛋糕，再怎么说也太大了点……」

结果，全班同学都没有吃完那个“最终决战蛋糕”（命名，玛利亚），于是就作为对老师们的感谢，送给了他们。

老师们也只能用苦笑面对我们。不过由于大人的味道的实践成功，基本上评价还是不错，因此避免了被批评。

瑞穗「这不行啊……材料的份量必须以多少人份来计算啊……」

美智子「嘛，最后还是吃完了，有什么关系。」

紫苑「是啊，这种事就是享受的人赢了。」

紫苑同学笑着说道。嘛，的确是如此了。

美智子「好了，差不多该回去了。」

瑞穗「啊，我还有事要办，大家请先回去吧。」

紫苑「是去学生会室吗？还没有从最重要的人那儿收到呢。」

瑞穗「请，请别捉弄我了，紫苑同学……」

紫苑「呵呵，那么瑞穗同学，再见。」

瑞穗「再见，各位……」

瑞穗「各位，辛苦了。」

君枝「辛苦了……啊，姐姐大人。」

瑞穗「啊咧……贵子同学呢？」

叶子「那个呢……今天像是先回去了。」

瑞穗「诶…………？」

贵子同学……她回去了？

可奈子「啊，姐姐大人沮丧了……」

叶子「好像哀愁的感觉都飘出来了……」

君枝「那个……姐姐大人，这个……」

君枝同学的手里，拿着个被包装得很精致的小盒子。

瑞穗「这个是？」

可奈子「是我们送给姐姐大人的。」

叶子「想必已经收到很多了，不过这也是表达我们感谢之情的东西……」

瑞穗「谢谢……好开心。从熟识的人那儿收到的感动是大有不同了。」

可奈子「说起来姐姐大人，你收到了多少巧克力？」

瑞穗「一次还不能全部带回宿舍，现在还放在教室里。」

可奈子「哇，好想看！」

君枝「我也有点兴趣。」

叶子「那么，今天的工作到此为止……是到宿舍吗？那么我们四个人来拿吧？」

瑞穗「能麻烦你们吗？」

可奈子「当然了」

瑞穗「那，我就恭敬不如从命了……有想要的巧克力的话就分给你们吧。很遗憾，无论怎么看这份量也不是一个人能吃完的。」

可奈子「真的吗？！太好了！」

瑞穗「是这个。」

叶子「好厉害……四大袋。」

君枝「送这么多给一个人……确实是吃不完了……」

可奈子「啊，好厉害！是卡德巴的生巧克力哦！」

瑞穗「这个不错吗？那可奈子拿去也没关系……生巧克力的话就更需要在没坏掉之前吃掉了……叶子同学和君枝同学呢？有什么想要的话……」

君枝「是啊……那我收下这个路易兹的泡芙可以吗？其实一直想吃一次。」

叶子「啊……绿华堂的白巧克力……为什么这种东西会在这里？」

瑞穗「叶子同学，喜欢这个吗？没关系，拿去吧。」

叶子「非常感谢……那，我就收下了。」

瑞穗「抱歉，麻烦了……」

瑞穗「大家，谢谢……帮大忙了。」

可奈子「请别在意！和生巧克力交换的话这算很便宜了～」

君枝「是啊，这是平常很难得出手买的东西。」

叶子「那，我们先失陪了。」

君枝「那，先走了，姐姐大人。」

瑞穗「诶，谢谢。回去要小心哦。」

瑞穗「…………………………………………」

瑞穗「…………………………」

瑞穗「………………」

瑞穗「呜…………贵子同学……」

玛利亚「瑞穗……你在大门前装什么颓废啊……」

瑞穗「哈………感觉这一天是很骚动，却也很空虚…………」

难道是因为没有从贵子同学那儿收到巧克力，觉得不满吗。

（回忆开始……）

瑞穗「啊，那贵子同学……有什么事呢？」

贵子「没，没有……没什么…要紧的事……打扰了。」

那时……大概是来送巧克力的吧，贵子同学她……

虽然说是在骚乱当中……不过我没察觉到也是很糟糕的了。

（回忆结束……）

啊咧……这个时间有客人？是谁呢……

奏「姐姐大人，会长来了哦～」

瑞穗「诶……是贵子同学吗？！」

瑞穗「贵子同学……怎么了吗？」

贵子「那个……找瑞穗同学有点话想说……」

瑞穗「是吗……总之，去我的房间吧……」

贵子「好的……这么晚，打扰了……」

瑞穗「那么……有话想说是？」

贵子「那个……非常抱歉……」

瑞穗「诶？」

贵子「我……赢不了……」

瑞穗「什么……？」

贵子「赢不了那个特大蛋糕……」

瑞穗「……哈？」

贵子「为了让我送瑞穗同学的礼物成为最厉害的……我努力试做过了……但再一考虑，才注意到作为对抗要再做那么大的蛋糕也没有运送的手段！」

瑞穗「请，请等一下，这是什么事？！」

贵子「还用说吗！情人节的礼物啊……」

瑞穗「但，但是……那个巨大的蛋糕是Ａ班全员做的……决不是哪个单独做出来的东西啊？」

贵子「和这个没有关系……为了让我，我送的东西成为瑞穗同学的第一，我很努力了……但却输给那个只是体积大的蛋糕……」

瑞穗「贵子同学……那，贵子同学做了什么呢？」

贵子「那个……」

贵子同学打开了带来的盒子。

里面的巧克力蛋糕经过屋内的灯光反射后，显得晶莹剔透。

瑞穗「好厉害……好漂亮的蛋糕。表面的巧克力，就好像是糖饼一样反射出光亮……」

贵子「名字叫作萨哈托鲁特，是奥地利的著名巧克力蛋糕。」

瑞穗「要吃都觉得浪费啊这个……」

贵子「不过，还是敌不过那个蛋糕……」

瑞穗「才没这回事的……」

贵子「瑞穗同学……」

瑞穗「因为贵子同学，你想想看看啊。如果贵子同学送个那么大的蛋糕，那能一个人吃完吗？」

贵子「诶…………啊！」

瑞穗「啊哈哈，讨厌，贵子同学，现在才注意到吗？」

贵子「抱歉……我太拘泥于大小了……是啊，那么大的东西，不可能吃完……」

瑞穗「贵子同学的这个蛋糕，要吃完也要四、五天了，一定。」

贵子「是啊……对不起。我真的……完全是考量不足……」

瑞穗「不过，这是为我做的啊……我很开心。其实刚才我还因为没收到贵子同学的情人节巧克力，而有些低落呢。」

贵子「是……是这样吗？！瑞，瑞穗同学吗？！」

瑞穗「真是的……贵子同学是头脑那么灵活的人，还没有注意到关键的地方吗？」

瑞穗「重要的是，那是贵子同学送我的礼物这点……无论多大，无论多可口，对现在的我而言，不是贵子同学的礼物，就没有任何意义了。」

贵子「瑞，瑞穗同学……」

瑞穗「真是的……我有多喜欢贵子同学，贵子同学不知道吗……好过分的人。」

贵子「怎，怎么会……别这么欺负我啊……我，为了让瑞穗同学中意，都这么拼命了……」

瑞穗「我明白的，贵子同学总是这么尽全力……这些地方我也很喜欢……好了，别哭了。」

瑞穗「瑞穗同学……………………」

瑞穗「………………………………」

贵子同学闭上了眼睛，任由我亲吻。

贵子「……………………………………………………………」

瑞穗「………………………………呐，贵子同学…………」

贵子「…………………………什……么……？」

瑞穗「抱歉……在这样继续的话……我就要对贵子同学做过分的事了……」

想要离开的瞬间，贵子同学抓住了我的手。

贵子「……请做吧……过分的事。」

贵子同学的双眸带着一丝润湿，洋溢着热情。

瑞穗「贵子同学……你这么说，我的理性都要消失掉了……会对我最重要的贵子同学做粗暴的事了。」

贵子「我…一直在等着你这么说……推倒我，紧紧抱住我，直到留下印记……让人就是不愿意也会明白我是谁的东西。就是我说讨厌也请别停下来……」

瑞穗「贵子同学………………」

我锁上了门。在我叫她的名字时，一抹微红为贵子同学的表情涂上了色彩。她闭上了眼睛等着我的到来。

和

谐

内

容

少

儿

不

宜

贵子同学正在梳妆台前整理着。刚刚才结合过，但这些细微的动作仍然让我心跳不已。

贵子「久……久等了……」

沉默时依然显得很潇洒的贵子同学，现在不过也只是我柔弱而可爱的爱人。

瑞穗「有哪里的感觉不一样了吗？」

贵子「是……啊……瑞穗同学，让我觉得比以前更有男子气概了……」

瑞穗「是，是吗？」

贵子「是的。啊，还有……感觉，好像夹了个什么东西一样，走起来有点吃力。」

瑞穗「啊哈，啊哈哈…………」

贵子「啊……你笑我了。要说起来，是因为瑞穗同学把那么厉害的东西放进我身体里……乱来才…………」

瑞穗「那个……那个……抱歉。」

贵子「不，不会……也不是需要道歉的事……」

瑞穗「已经很晚了……我送你吧。」

贵子「非常……感谢…………」

玛利亚「啊………………！」

瑞穗「……………………」

贵子「……………………」

瑞穗「等下，玛利亚！你在干什么！」

玛利亚「呀，呀～今天又是相当晴朗的…………」

瑞穗「现在是晚上！」

玛利亚「那……那个……那么！」

瑞穗「别跑————！」

贵子「真，真事的……真是一点也不能让人放松……」

瑞穗「真的是……」

贵子「………………………………………………………」

瑞穗「好了，我送你……出发吧。」

贵子「……好的。」

贵子「是吗……那太好了。」

第二天的归途中，贵子同学在我身边大大地松了一口气。应该说她是真的从心底里觉得安心了……这一声叹息给人如此的感觉。

瑞穗「以前就觉得你有点在意这事。是这样的话，那直接问我不就好了吗。」

贵子「诶，诶……但是，在意这事也是从知道瑞穗同学是男性那时候开始的……而且……」

瑞穗「而且？」

贵子「而，而且……我没想过自己会这么喜欢瑞穗同学。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子同学看着看着，脸就发起了烧。

要说这是什么事的话……贵子同学她想和我去一所学校，所以想要知道我升学的目标。

不过说这样才像贵子同学也没错，当要问我的时候她又犹豫了。结果她向我可能去的所有学校都递交了志愿表。

刚才安心地松了口气，是因为在这中有我想去的几所学校……因此觉得安心了吧。

瑞穗「不过……真的可以吗？贵子同学也有贵子同学自己想学的专业吧？」

贵子「相当偏的专业性学科的话那还可以考虑，瑞穗同学的情况，已经是决定要继承家业了吧。」

贵子「我如果不和瑞穗同学相遇的话，应该也是在家族麾下的企业工作……专业是没多大变化了。」

瑞穗「是吗……」

说起来，贵子同学虽然性别和我不同但我们的立场还是相似的。

瑞穗「啊，说起来……」

贵子「什么？」

瑞穗「那个……我以前好像听不知道谁传闻说贵子同学讨厌男人…………」

贵子「诶……诶，就是现在，我还是不擅长和瑞穗同学以外的男性相处。」

说着，贵子同学苦笑了起来。

瑞穗「诶……那个，这样……也就是，果然…………」

我，我看起来不像……男人吗……！

贵子「啊，啊啊，瑞，瑞穗同学……请别在这里沮丧啊……！」

瑞穗「没关系。关于外貌这点我已经放弃了……」

贵子「不，不是……不是这样的。瑞穗同学身上没有像我爸爸那样的味道……所以。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「……我想瑞穗同学应该明白……我讨厌男人的原因，是我爸爸还有哥哥造成的。」

贵子同学露出了有点苦涩的微笑。

贵子「总有着一种冷漠，又很阴暗……而且，看我和妈妈的表情中都带着一种愚弄……那些人就是这样……」

瑞穗「………………」

贵子「瑞穗同学的话就没关系……因为你有好好地注视着我，所以了。」

瑞穗「………是的。」

贵子「啊，当然，瑞穗同学看起来不像男性也是理由之一了。」

瑞穗「呜…………」

一改刚才温顺的表情，贵子同学捉弄了我一下。该怎么说呢，果然贵子同学还是个坚强的人呢。

瑞穗「敌不过贵子同学你啊。」

贵子「呵呵……啊，不过……知道了瑞穗同学的志愿学校是真的安心了，这样就能全力进行考试复习了。」

瑞穗「是啊……还得要避免贵子同学合格而我落榜的情况了。」

贵子「瑞，瑞穗同学，这样我很困扰啊……」

瑞穗「啊哈哈……我知道，会加油的。」

贵子「诶。」

说着贵子同学笑了，显得非常的开心。

奏「姐姐大人，我送茶来了～」

瑞穗「啊，小奏……请进来。」

和平常一样，小奏端着托盘打开门，走了进来。

奏「怎么样了呢，复习的情况？」

瑞穗「诶，状况很好……是因为没有烦恼的事了吧。」

奏「呵呵，是啊……感觉姐姐大人，最近都是很开心的样子～」

小奏说完，像是回想起了什么似的，笑了出来。

瑞穗「怎么了？」

奏「没有……姐姐大人，看起来真的不像是男性呢。」

瑞穗「啊，啊…………」

其实……应该说这也算是当然的吧。之前和贵子同学幽会的时候被她们偷窥，结果我是男生的事也就败露，让小奏和由佳里也知道了。

不过，本来应该是尽一切手段防止这事败露的玛利亚也和她们一起偷窥，作为我是不知道该苦笑还是该说无奈了。

按玛利亚的话说，是借这个机会将我是男性的事告诉她们俩。不过，这说法应该也只是玛利亚应付我的借口了。

不过，实际上小奏和由佳里都接受了我是男性的事实，并且祝福了我和贵子同学的关系。玛利亚可能也是确信了她们能够原谅这事了。

小奏不知道是为什么，当知道这个事实时，竟然喜极而泣了。也许，在我不知道的地方，她和贵子同学之间曾经发生过什么吧。

瑞穗「不过小奏……没有勉强吗？不来给我这种撒谎的人泡茶也是没关系的啊。」

小奏有点惊讶我这么说，不过很快就笑了出来。

奏「姐姐大人！」

瑞穗「是，是！」

奏「姐姐大人就算是男人，对奏而言也是最重要的姐姐。」

瑞穗「小奏……」

奏「姐姐大人不再自信点不行啊～！」

瑞穗「……是的。」

奏「诶嘿嘿……」

虽然暴露了真实身份，不过我还是尽量不改变对大家的态度……玛利亚也说和以往一样就好，小奏她们也是这样期望的。

瑞穗「不过，这么一想，小奏也变坚强了……在刚认识的时候，小奏一定会在我刚才问那个问题时就哭出来了。」

奏「啊哈，是啊……现在是从姐姐大人那儿分到了自信。感觉自己是变坚强了一些。」

奏「来，请用，姐姐大人。」

瑞穗「……谢谢，小奏。」

看着小奏快乐的笑容，我心里也放下了一块石头……面对自己现在的境遇，还是有点想苦笑呢……

玛利亚「说起来……瑞穗，没有直接叫贵子的名字吗？」

瑞穗「诶？」

早饭的时间，玛利亚一边啃着右半边涂蓝莓左半边涂橘皮果酱的重口味土司，一边问我。

玛利亚「你看，已经到这种呜呼呼的关系了，不再用你来称呼，而是直接叫名字这在某种层面上也是当然的吧。」

呜呼呼的……玛利亚……

瑞穗「诶，是，是这样吗……话说回来，进行这种大叔味的发言，你作为名媛小姐就没什么想法吗……」

也没有硬要直呼名字的必要吧……正在思考的时候，玛利亚又开始往红茶里加草莓果酱搅拌了。

瑞穗「好，好像今天玛利亚的早饭，相当甜啊…………」

玛利亚「诶，是吗？」

说着，玛利亚的手完成了即兴发挥的不加蒸馏酒的俄罗斯茶。

由佳里「说起来，玛利亚姐姐，偶尔会有吃这种相当甜的早饭的时候……」

红色的红茶，紫色和橙色交杂的土司……这种怪异的色彩让由佳里觉得有点怪异。

玛利亚「嗯～怎么说呢，偶尔就会想这么吃……差不多二、三个月一次的感觉吧。早上起来就觉得今天的早饭非它不吃！这样的。」

瑞穗「是，是吗……」

玛利亚真的是靠直觉来行动的啊……嘛，这也是有玛利亚风格的地方了。

瑞穗「话说回来，那红茶……好喝吗？」

玛利亚「诶，啊，这个？那么瑞穗喝一下不就好了……借你！」

瑞穗「啊……等，等下……啊！」

手比话还快，玛利亚夺过我的杯子，用汤匙舀起一勺草莓果酱就放了进去。

玛利亚「给，请用……嘛，什么事情都是经验，经～～验！」

坏笑着，玛利亚把已经完全变红的红茶递给了我。

瑞穗「…………只能认为你这是为难我了。」

我的话，平常喝红茶是连白糖都不加的。

瑞穗「………………好甜……玛利亚，你不会加太多了吧？」

红茶的涩位虽然能够一定程度上抑制甜味，不过草莓的酸味就更明显了，这样味道就成了甜酸味的。

玛利亚「是吗？嘛，瑞穗的口味，也许应该加一滴酒来控制味道了。」

说得跟个没事人一样的，玛利亚一口喝干了自己的红茶。

瑞穗「经验么……不过，这样也不能好好体验俄罗斯茶了。」

下次要试的时候，还是拜托由佳里吧……真是的，做事这么任性。

在红茶冷掉前，我也将剩下的送进了喉咙。

贵子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「早安，贵子同学。」

走出大门后，看见贵子同学正在等我。该怎么说呢，这场景已经完全成了我日常生活的一部分。

瑞穗「……………………」

贵子「……………………」

彼此都保持沉默，但却不会有不好的感觉。只是一起漫步，就能让我们感受到细水长流般的幸福。

声音「二人世界呢。」

两人「哇？！」

背后突然传来的声音让我们俩吃惊地回转了头，发现有两个人站在背后。

瑞穗「叶子同学，可奈子同学……早，早安。」

叶子「早安。」

可奈子「早安！难道说，打扰你们了吗？」

贵子「早，早安……别，别做奇怪的臆测，可奈子同学……」

贵子同学虽然是回到了平静的口气，不过表情却还是太过坦白。现在她脸就像个红苹果，这样要保持威严怕比较困难了。

瑞穗「呵呵……今天是两个人相亲相爱来学校吗？你们俩关系的融洽也不输给我们啊。」

叶子「诶……不，今天只是在校门偶然碰到了可奈子，并不是一起来了。」

可奈子「诶，叶子同学好冷淡啊。这种在世间就称作命运的邂逅了，不该这么说吗～」

叶子「这么便宜的命运、宿命什么的我不要。可奈子的命运一定是在商店里卖三百元一袋的东西。」

可奈子「姐姐大人，叶子同学欺负我～不觉得她很过分吗？」

瑞穗「呵呵……你们俩总是这么愉快呢。不过叶子同学，也许也会有不便宜的命运的邂逅哦。」

叶子「姐姐大人说的我也明白，不过那不是可奈子说的那种便宜的东西了。」

可奈子「呜～～姐姐大人说什么，叶子同学马上就听了……」

叶子「那是因为可奈子老说些让我不能接受的东西吧……」

贵子「呵呵……嘛，就到这儿放过她吧。太悠闲的话会迟到的哦。」

叶子「是啊，今天在上学路上碰上可奈子，也证明今天来的时间已经是相当迟了……」

可奈子「啊～～叶子同学，好过分！太过分了……！」

瑞穗「嗯……今天是没办法否定了……快点吧，马上到打预备铃的时间了。」

可奈子「哇哇……快点走吧！啊，不过，这不是承认我是迟到的惯犯哦！」

贵子「没事的，谁都没这么说。」

叶子「……虽然都这么想了。」

可奈子「…………要我堕落给你看吗？」

该怎么说呢，这两人的对话总是像要吵架一样的，但是却完全没有真正要吵的感觉。

叶子同学性格上就是不饶人，所以口气总是显得比较冷漠。一般的话，被说成这个样子也就只好忍耐了。不过相对的，可奈子的神经比较粗，完全不见她精疲力竭的样子。

应该说，对叶子同学的话，可奈子同学是右耳进左耳出这样吧。

嘛，正因为如此，她们俩才能以这样的方式交往了。

贵子「呵呵…………」

瑞穗「怎么了吗，贵子同学？」

贵子「没有……只是，我以前从来没想过也没发现，原来自己度过的校园生活是这么的愉快……感觉和她们的关系也和以往不同了。」

瑞穗「是吗？这是很棒的事呢。」

贵子「嘛……瑞穗同学在这种地方，果然还是很迟钝呢。」

瑞穗「…………是指什么？」

贵子「所以说了，这些全都是瑞穗同学的功劳。」

说着，贵子同学露出了柔和的微笑…………

紫苑「不过，人要说变……还真的能改变呢。」

课间，紫苑同学突然开了口。

瑞穗「是指什么？」

紫苑「呵呵，贵子同学的事啊。」

瑞穗「诶……啊…………」

考虑到以前的经历，大概紫苑同学对贵子同学也没有太好的印象。

不过，看到现在的贵子同学，大概谁都不能再对她继续维持负面的印象了吧。

紫苑「以前要更……该怎么说呢，没有通融的感觉吧。」

瑞穗「诶，的确是。」

紫苑「一定是感染上了瑞穗同学的病毒了吧……呵呵……」

瑞穗「我……是病原菌吗？」

紫苑「诶，感染的人都会变得平易近人哦……当然，我也感染了。」

瑞穗「是，是吗？紫苑同学在我来看，最初就是很平易近人的了……」

紫苑「多谢夸奖……不过，会这么说的只有瑞穗同学。」

瑞穗「紫苑同学……」

紫苑「不过，最近也有很多人向我搭话了……这是托了瑞穗同学的福呢。」

瑞穗「怎么会……我什么也…………」

紫苑「你做过的……那就是瑞穗同学厉害的地方哦。」

瑞穗「哈，哈…………」

该怎么说呢……不过，感觉这好像不是在褒奖我……

声音「……姐姐大人。」

瑞穗「来了……啊，叶子同学。怎么了吗？」

课间。听到背后有声音叫我，是学生会的叶子同学。

叶子「诶，其实要拜托姐姐大人一件事。」

瑞穗「拜托？叶子同学拜托我？」

叶子「是的。」

总是很冷静的叶子同学，今天的话语中多了一分激动的感觉……很少见啊。

瑞穗「好难得呢。在我力所能及的范围内的话，我会协助的……是什么拜托呢？」

叶子「这个……呢…………」

贵子「哈…………」

忧郁…………

瑞穗「抱歉贵子同学，突然有点急事……必须要马上回家里去，今天我就不在学生会露脸，直接回去了。」

不过说起来，瑞穗同学要回到本家去……难道说，发生了什么严重的事件了吗……

贵子「不，瑞穗同学还是平常那样……也不是身体不舒服的样子。」

虽然理解了这点，但脑子里无论如何还是会生出各式各样的意外事件预想。

贵子「是镝木的当家发生了什么事吗……不，难道是我的真实身份暴露，让瑞穗同学受到什么责罚……」

贵子「…………难，难道贵子同学为了庇护我，要遭受某种可怕的刑罚？！」

为了不让我发现……所以还是保持和平常一样的举止……！！

可奈子「啊，会长！」

贵子「什，什么？！啊，啊……可奈子同学。」

可奈子「怎么了吗？」

贵子「没，没有，没什么。」

可奈子「是吗？今天要来学生会室吗？」

贵子「诶，诶……现在正说想去。」

可奈子「那，一起走吧～」

贵子「诶……」

可奈子「会～～长？」

贵子「什，什么？可奈子同学。」

可奈子好像很开心一样的，还偷看我的脸。

可奈子「呜～嗯，好像，会长有点心不在焉的感觉呢。」

贵子「是，是吗？」

可奈子「呵呵，那么……会长是担心姐姐大人的事吗～～？」

贵子「诶……不，不是，怎么会……」

可奈子「说起来，今天没和姐姐大人在一起呢～」

贵子「也，也不是随时都要在一起的……今天姐姐大人家里有事，所以先回去了。」

可奈子「原来如此，所以会长就寂寞了！」

贵子「这……这种事，我不是一句都没说吗？！」

可奈子「诶嘿嘿～不不！会长，这种事，看会长的表情就一目了然了哦～～」

贵子「不是……所，所以说了……！」

可奈子「好了好了，我已经知道会长寂寞了～今天也愉快地去学生会室吧～」

完全不听我解释的可奈子同学推着我穿过了学生会室的大门。

君枝「……会长？」

贵子「………什么事，君枝同学？」

君枝「没有，那个……感觉你好像有点疲惫的样子。」

贵子「啊……对不起。只是在想些事情。」

君枝「是吗？那样的话就好……」

叶子「交接工作基本上都结束了，如果累了的话……要先回去吗？」

贵子「不，抱歉让你们担心了……我没事的。」

叶子「是吗，那样的话就好……对了，会长。」

叶子在交谈中好像想起了什么。

贵子「什么事？」

叶子「有点想和你商量的事……可以吗？」

贵子「诶，没关系啊。是什么事？」

叶子「这里有点不方便。可以的话，能去自助食堂吗？」

贵子「诶？诶，没关系。」

叶子「那么，走吧。」

可奈子「诶～我们就被扔下了吗？」

叶子「是啊。要商量重要的事……所以你就留守了。」

可奈子「叶子同学欺负人……」

君枝「嘛，嘛嘛可奈子同学……叶子同学这么说的话，那一定是重要的事了。」

可奈子「重要的事的话，我们不也可以听听吗～」

君枝「那，那个……你这么说，我也……」

叶子「没关系的，君枝同学。不用讨可奈子欢心。」

可奈子「啊～太过分，太专断了～」

叶子同学虽然言语冷漠……不过可奈子同学也不忍耐……甚至还保持了和平常一样的活泼。

叶子「那，之后一段就麻烦你们两位了。」

君枝「诶，慢走。」

可奈子「我等着你的礼物哦～」

叶子「只是去自助食堂，正常的话，怎么会有礼物……」

叶子「久等了……请用，会长。」

贵子「谢谢，叶子同学。」

叶子去柜台买了两人份的饮料，回到了贵子等着的那张桌子。

贵子「那么……到底有什么事要商量呢？」

叶子「其实呢……下一届会长不是我，而由君枝同学担任……有这个想法，所以想听听会长的意见了。」

叶子同学如此轻松地将这些话说出口，让我一瞬间以为听错了。

贵子「这……个是，怎么了，这么突然？是对现在的学生会有什么不满吗？」

叶子「啊，不是……并不是这样。当然，现在的学生会成员我也很喜欢，作为我，来年也是想继续参加的。」

贵子「是这样吗……那太好了。」

我松了口气，喝了一口叶子同学拿来的可可。

贵子「但是，不做学生会长……是怎么回事？是叶子同学的话，我认为足够能担负起作为学生会长的责任了。」

叶子「是啊。并不是我自满，只是维持运转的话，即使是我也完全没有问题。」

叶子同学冷静地说完，拿起红茶喝了一口，又将杯子放回了杯垫。

叶子同学总是保持着冷静，相信她对于自己也是有着明晰的分析的。

贵子「那么……是为什么？」

叶子「是啊……硬要说的话，就是我太无趣……如此吧。」

贵子「诶…………」

这个，倒是意外的说法。

「无趣」

没想到叶子同学居然会说这样的话。完全出乎了和她一起管理学生会两年的我的预料。

叶子「从我口里说出这样的话，果然是让你很意外吧。」

是看破了我的表情吧，叶子同学的表情显得很愉快。

贵子「是啊……从叶子同学口中听到这个词，确实让我觉得意外了。」

感觉，我似乎也能理解是为什么。这让我自己的腔调也松弛了下来。

叶子「也就是这么回事……我想让学生发展的更好。现在的君枝同学，她一定比我更能胜任会长的职位。」

贵子「现在的……君枝同学……」

叶子「诶。以前的君枝同学和我没有太大区别。有些冷漠，一本正经，不知变通。」

贵子「叶子同学。」

叶子「也许这样的说法会惹会长不高兴……不过，现在的君枝同学不一样了。最大的变化，是能够关心身边的人了，虽然还显得有些笨拙。」

贵子「呵呵，这么说的话，叶子同学的变化不也十分大吗。」

叶子「是啊，的确。要说是因为谁，那果然还是因为会长和姐姐大人了……应该说，姐姐大人让会长也变了。」

贵子「是啊。托她的福，最近我装扑克脸都很困难了。」

叶子同学和我相互对视了一下，不约而同地发出了愉快的笑声。

叶子「因此，我们中变化最大的……除了会长以外就是君枝同学了。她……没错，她是现在最接近会长的。」

贵子「那是指……和我相似吗？」

叶子「诶，现在的她和我不同，不会让学生会成为只处理工作的组织吧。」

贵子「叶子同学……不过，现在能明白这点的你，不也能够将学生会管理到同样的程度吗？」

叶子「也许是如此……但，说不太好，应该说“我不是这块料”，如此吧。」

叶子「比起我勉强将学生会向那个方向带，不如让君枝同学以更自然的形式向这个方向进行运营，这样比较好。」

贵子「那么……叶子同学，来年还做副会长也可以吗？」

叶子「是的。其实，做会计也无所谓……只是，我和君枝同学不同，欠缺了一点条理性。」

说着，叶子同学开心的笑了。

叶子「……就是如此，所以想让下届学生会长由君枝同学担任。」

回到会室后，叶子同学马上就将自己的想法传达给了君枝同学。

君枝「诶……诶？！不，那个……叶子同学，这是怎么回事？！」

叶子「比起走向表舞台，我还是适合参谋角色……或者说，黑幕中的影子更适合我的性格。这不能成为理由吗？」

可奈子「叶子同学好厉害！黑幕，好帅啊！我也要！我也要做黑幕～黑幕二号！」

叶子「……那边的，别开玩笑。」

君枝「叶子同学，但是……我……」

贵子「嘛，也不强迫。但是，叶子同学也拜托了……考虑看看吧？」

君枝「会……长…………」

君枝同学带着困惑的表情，偷偷瞄了我一眼……但很快就把目光移开，轻轻闭上了眼睛。

君枝「好的。那个……既然会长这么说的话。我就诚心诚意地效劳了。」

贵子「……谢谢，君枝同学。不过，不用那么紧张也可以的。按你自己的风格做就好了。」

君枝「……是的，我，我会努力的……！」

叶子「请多指教，新会长。」

君枝「但是……叶子同学，这样你真的可以吗？」

叶子「可以啊。我也卸下了肩上的重担……全部干事都会协助你，所以加油成为门面吧。」

君枝「叶，叶子同学……真是的……」

叶子「呵呵…………」

君枝「啊哈……」

两人「啊哈哈哈哈……」

两人彼此看着对方，一起笑出了声。这样，她们俩一定能很好地协作下去了。

可奈子「该怎么说呢，这是大人对话呢。」

贵子「啊啦，可奈子同学，闹别扭了吗？」

可奈子「没有～大人的对话对可奈子来说，的确是“不是这块料了”。」

贵子「嘛……呵呵……」

叶子「那么，新会长也决定了，今天的工作就到这里吧……正好想带会长去个地方。」

叶子同学看着我，微笑起来。

贵子「我……吗？是去哪儿？」

叶子「这个嘛，是去了之后的乐趣了……还有……君枝同学也来。」

君枝「啊，好……好的……」

叶子「可奈子，关窗子。」

可奈子「好的好的，已经关好了。」

可奈子装起了傻。话说回来，窗户和天窗的锁都锁上了。看起来，是最初有所预想的行动了。

贵子「原来如此……叶子同学的确是适合做黑幕中的影子了。」

叶子「呵呵，没错吧？」

说着叶子同学笑了起来，看样子很是开心。

贵子「去……体育馆吗？」

为什么要来这儿？

叶子「在毕业前，我们想送会长一份礼物……」

贵子「礼物……给我吗？」

叶子「包含一直以来的感谢之情……姐姐大人！」

瑞穗「真是的……终于来了。」

伴随着叶子同学的呼喊，幕布的后面，本刚之前就回去的瑞穗同学走了出来。

叶子「非常抱歉姐姐大人，稍微迟了一点。」

贵子「瑞……瑞穗同学？！你没有回去吗？！」

瑞穗「叶子同学拜托我，让我协助给贵子同学一个惊喜。」

贵子「叶子同学…………」

叶子「会长，在舞会上没能和姐姐大人一起跳一曲……想必会觉得很遗憾吧。」

瑞穗「叶子同学，是这么打算的吗？」

叶子「诶……从最近观察会长的样子得出的结论来看，最能让她开心的礼物果然非这个莫属了。」

叶，叶子同学真行啊。

贵子「服了……我完全认输了。」

君枝「真的是，这黑幕的影子不是白说的。」

贵子同学开心地笑了起来。黑幕是……虽然我不太理解，不过应该是有什么含义的吧。

瑞穗「那，难得为我们准备好了……能和我跳一曲吗？贵子同学。」

贵子「好，好的……那个，跳得不好……」

贵子同学拉住了我伸出的手，脸霎时就红透了。

瑞穗「呵呵，别晕倒哦……贵子同学。」

贵子「是，是的……」

可奈子「那，我放曲子了哦～」

不知道什么时候上了二楼放送室的可奈子向我们挥着手。

瑞穗「诶，麻烦了。」

贵子「……感觉，好像梦一样。」

瑞穗「开始了哦。」

贵子「是的……！」

可奈子「哇……！」

君枝「不愧是会长……一点也不输给姐姐大人……！」

叶子「在舞会的时候就觉得了，姐姐大人的男性舞步跳得真的很好……」

贵子「啊……感觉，心跳得好快……我……！」

瑞穗「是吗？」

踩着舞步的节奏，我注意到贵子同学的双眸中充满了热情。

贵子「那个时候，我曾经放弃过像这样和瑞穗同学跳舞的机会……本来是很想和瑞穗同学跳的……但却说不出口。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我，真的是幸福的人……没想到，还能收到这么完美的礼物。」

可奈子「可奈子，还是第一次见到会长露出那么幸福的表情～」

叶子「是啊……有点羡慕呢……」

君枝「诶，叶，叶子同学难道……有那种兴趣……」

叶子「不是，不是那个意思……」

可奈子「什么啊，叶子同学是那种的吗？真是的，告诉可奈子的话，可奈子什么时候都可以哦。」

叶子「所以说了，不是那个意思……」

君枝「诶，可奈子同学也是那边的人吗？」

可奈子「？那边是哪边？」

君枝「诶，不是……那个……那个…………」

瑞穗「呵呵，不愧是贵子同学……舞步很娴熟呢。有过相当的场数经验了吧？」

贵子「瑞穗同学，忘记了我讨厌男人的事了吗？」

瑞穗「是这样……不过，这舞步只能让人认为是有过相当经验的吧。」

贵子「三年中……放学后就接受舞蹈的指导……就是不情愿，也会跳够场次了。」

瑞穗「原来如此。那，我是贵子同学最初的舞伴了。舞蹈老师呢？是男性吗？」

贵子「是，是女性……所以，瑞穗同学这次是我和男人第一次跳舞……」

瑞穗「…………是我的荣幸，贵子公主。」

贵子「啊…………」

在转圈的瞬间，在学生会的同学看不到的角度，我吻了一下贵子同学的脸颊。

贵子「瑞穗同学……突然做这种事，让人心脏都要停掉了……」

瑞穗「呵呵……这种地方，真的很可爱呢，贵子同学。」

可奈子「啊咧？好像会长的脸变得通红了哦。」

叶子「啊啦，真的……姐姐大人，是做了什么么。」

君枝「什，什么？！做了什么，是指什么？！」

叶子「不清楚了……既然是做了什么的话，不是有很多可能了吗。」

君枝「很多……很多是…………」

可奈子「果然姐姐大人是少女杀手呢☆」

贵子「结束了。」

曲子结束，两人的手分开时，贵子同学有点落寞地说着。

瑞穗「没关系的……什么时候我都做你的舞伴。」

贵子「瑞穗同学……是的。」

贵子同学又展露出了笑颜。这时候，学生会的同学也聚集了过来。

可奈子「不愧是姐姐大人！已经把会长迷得神魂颠倒了！」

贵子「可，可奈子……别捉弄我……」

可奈子「但是……可奈子也想和姐姐大人跳一曲啊。」

君枝「我也，想和两位跳一次。」

叶子「啊啦……这样的话那就拜托看看啊。」

可奈子「诶～可以吗？！但是～会长不会生气吗？」

贵子「不，不会生气的……」

叶子「那，君枝同学和会长跳吧？」

君枝「诶……但，但是……」

贵子「说起来，还没有和君枝同学跳过舞……如何？来一曲吧。」

君枝「好……好好好好的…………！」

叶子「那，我再放一遍曲子。」

贵子「诶，麻烦了……叶子同学。」

可奈子「啊哈，啊哈哈……姐姐大人好娴熟～～！」

瑞穗「喂，可奈子！要好好保持步伐啊！」

可奈子「好～的！」

贵子「不错，君枝同学……很熟练哦。」

君枝「会，会长…………」

叶子「……………呵呵，乐在其中呢。」

贵子「哈…………跳累了。」

和话语不同，贵子同学显得相当开心。那笑容，让已经精疲力竭的我也不觉露出了笑脸。

瑞穗「没想到，会发展成这样。」

贵子「呵呵，是啊……」

那之后，别的学生听到体育馆在放华尔兹就跑来看是怎么回事，结果学生越聚越多……最后发展成即兴的舞会了。

瑞穗「不过……叶子同学慌张的样子，我还是第一次目睹呢……呵呵。」

平常很酷的副会长也成了一些新生的目标，当她们涌到叶子同学跟前说“请和我跳一曲”时，叶子同学露出的那表情可以说是难得一见的东西了。

贵子「学生会干事们原则上是不在舞会上跳舞的……我也是初次知道叶子同学的人气。」

叶子同学为人比较寡默，结果这让她给低年级学生留下了酷的印象，所以聚积了人气。

贵子「我给了君枝同学一个稍微沉重了一点的包袱吧……」

考虑到让君枝同学代有那么高人气的叶子同学出任会长的职务，贵子同学露出了有点为难的表情。

瑞穗「君枝同学一直在屋檐下出力，没有在表向露过面……对了。」

贵子「……怎么了吗？」

瑞穗「有个好想法……能稍微陪我下吗？虽然是贵子同学可能不太想去的地方了……」

贵子「是，是哪儿……那是？」

瑞穗「那个呢，是……」

玛利亚「那么，要拜托我的事，是什么？」

瑞穗「玛利亚，还记得君枝同学吗？」

玛利亚「君枝……啊，是做贵子跟班的那个大额头眼镜？」

大，大额头眼镜……

贵子「等下玛利亚同学，这个说法不是太过分了吗？」

瑞穗「不是，嘛先冷静下来贵子同学……其实想拜托玛利亚的就是这件事。」

玛利亚「这件……事？」

贵子同学和玛利亚听了我的话之后，都疑惑不解地盯着我。

瑞穗「诶，我观察君枝同学来看……她如果把眼镜和发型调整一下，其实会相当可爱的……两位觉得如何？」

贵子「诶……是，是啊……」

玛利亚「嗯～哈，原来如此……的确瑞穗的眼力可能是不错了。」

玛利亚疏理了一下记忆，稍微考量了一会儿后，坏笑着说道。

贵子「也……就是说？」

玛利亚「嘛，要向欠缺时尚品位的贵子说明的话……」

贵子「等下……你这是什么意思？！」

玛利亚「不是，嘛嘛……总之那个叫君枝的女生，可能是底子不错但是品位影响太大了……瑞穗是这么分析的，明白了吗？」

瑞穗「也不是到分析的程度，只是这么想，所以想听听两位的意见了。」

贵子「的确她是有点土……不过这和君枝同学要成为会长有什么关联？」

玛利亚「嘿，她要成为下届会长吗……原来如此。」

贵子「有，有什么问题？」

玛利亚「也～就～是～说！服装和发型能反映出性格。内向的人就会相对比较土，社交型的人就会相对比较夺目。」

贵子「你意思是要改变君枝同学的发型？」

瑞穗「诶，然后在某个戏剧化的场面上……这样的话，不仅能实现周围人对君枝同学的印象改善的目的……更重要的是能让君枝同学对自己建立起自觉和自信。」

贵子「原来如此……这样的确很棒。不过，我不认为君枝同学能简单地接受了……别看她那样，在有些地方还是相当顽固的。」

玛利亚「嘛，这里就交给我了。要点是，将她逼近不听借口理由的状态就好了。」

贵子「好，好像有不好的预感。交给你真的可以吗……」

玛利亚「啊啦，如果不喜欢的，我不帮忙就好了？而且，是谁说为贵子去做这事了的？」

贵子「我，我也并不是要拜托玛利亚同学的……！」

瑞穗「嘛，嘛嘛……两个人都冷静下来……」

真的是，不知道她们的关系是好还是恶劣。

贵子「不过，瑞穗同学还真是有好好地观察干事们呢。」

玛利亚「是啊。呵呵，不过……瑞穗竟然能考虑到这一点……变得有女人味了呢。姐姐好开心啊。」

瑞穗「诶…………有……女人味…………？」

有……女人…………味………………！

玛利亚「嘛，怎么说，至少比贵子的品位要好了……」

贵子「玛利亚同学……我，有那么没品位吗……」

玛利亚「上次你来的时候不是穿了件洋装吗……你觉得用那个来配合当时的时间地点场合，是有品位的吗？」

贵子「不是……那个，那个是我平时穿的衣服……那个……」

玛利亚「……虽然不及君枝，不过你也多少还是培养一下品位比较好。」

贵子「无……无法辩解…………」

玛利亚「…………情侣一起沮丧了。嘛，从某个意义上讲，这两个也许也是相似的人吧。」

瑞穗「好了……那，出发吧。」

贵子「……是的。」

合格发表的清晨，我决定和贵子同学一起去看结果。

贵子「………………………………」

我们俩没有太多对话，只是并肩走着。

考试结束后，我们俩对了答案。合格的把握还是有那么一些，而互相都觉得是发挥了全部实力了。

虽然如此，还是难以抹去不安。这就是人了。没办法任何时候都保证百分之百的把握。

贵子「果，果然，有点紧张呢……」

瑞穗「是啊……」

贵子「那个……瑞穗同学……」

瑞穗「什么？」

贵子「那个……能握住我的手吗。」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「我，有点不安…………」

瑞穗「诶，我也是同样的心情。」

轻轻地触碰到贵子同学的手指，互相缠绕着……然后紧握在一起。

贵子「……………………」

贵子同学深吐了一口气。安心，不应该这么说，这应该是想保持镇静。

瑞穗「一定没问题的……贵子同学和我都做了最大限度的努力了。」

这句鼓励的话，与其说是给贵子同学听的，不如说是我自己给我自己鼓劲。

贵子「诶……没错。一定……没问题的。」

和回应一起，我稍微加强了握着的手的力量。

回去的路上，我们俩还是不发一言。

但是，这和去的时候不同。在非常安心的同时，也在将极度兴奋的心情压在体内让它不外泄而出。

瑞穗「……我回来了。」

奏「欢迎回来～！那个……两位，结果如何？」

瑞穗「我们俩都合格了。」

奏「哇……恭喜你们了～！！」

听到结果的小奏，高兴地跳了起来。

贵子「非常感谢，奏同学。」

奏「我马上去准备茶和点心～！」

小奏兴奋地向厨房跑去。

瑞穗「来，请进，贵子同学。」

贵子「好的，打扰了。」

奏「不过，真的太好了～」

边准备着茶，小奏边开心地说道。

瑞穗「也让小奏挂心了……谢谢。」

奏「不会，姐姐大人和会长是奏的目标。所以也希望你们俩能加油了～」

贵子「奏同学……」

奏「啊，奏成了电灯泡了，我先失陪了！」

贵子「诶？！那，那个……」

奏「今天不会偷看了！诶嘿嘿，打扰了～」

瑞穗「小，小奏……！」

贵子「麻……麻烦了……」

瑞穗「呵呵，真的是。」

贵子「…………………………」

瑞穗「…………………………」

贵子「瑞穗同学……！！」

瑞穗「啊哈哈，贵子同学…………」

一瞬的沉默之后，激动的贵子同学扑进了我的怀里。

贵子「我，太高兴了……真的……」

瑞穗「是的……」

贵子「这样，又能和瑞穗同学一起过上校园生活了……」

瑞穗「是啊……不过，真的太好了。我们俩都能顺利合格。」

贵子「我，好像要破裂了一样……想说的话有好多……但是，身体和嘴巴我都只有一个！」

全身都在表达喜悦之情的贵子同学，在现在的我来看，非常的夺目。

贵子「合格的话……有件绝对想要拜托的事。能听我说吗？」

瑞穗「不知道为什么……感觉已经明白了。是这样吧？」

贵子「……………………………………！」

顺势，我们的嘴唇结合在了一起，贵子同学缓缓地闭上了眼镜。

和

谐

内

容

少

儿

不

宜

贵子「瑞穗同学……！」

瑞穗「我爱你……贵子同学。」

贵子「是的……瑞穗同学……我也……我也是。」

瑞穗「………………」

贵子「……………………………………」

这次的接吻，比平常……要稍微长了一些………………

只有一件事，必须要对贵子同学保密。

瑞穗「叶子同学！」

叶子「姐姐大人……啊，祝贺你志愿学校合格。」

瑞穗「谢谢。」

叶子「不愧是姐姐大人，感觉游刃有余……我也得要加油了。」

瑞穗「呵呵……叶子同学是来年吧。」

叶子「诶。不过，圣应不是面向外部应试的学校……」

瑞穗「啊，是啊。的确……」

叶子「那个，姐姐大人找我有什么事呢？」

瑞穗「诶，有点事想拜托叶子同学。」

我带着叶子同学来到了没什么来往的楼梯拐角处。

叶子「在这里……吗。是让人知道了会麻烦的事吗？」

叶子同学不解地看着我。这也是当然的了。

瑞穗「是如此了……呐，叶子同学，我开门见山地问了。你觉得我和贵子同学，是谁更珍视这所学校？」

叶子「诶……是啊，果然还是会长吧。」

不愧是叶子同学，不好回答的问题也毫无顾忌地回答了。

瑞穗「是啊……所以，有事拜托你。」

叶子「洗耳恭听。」

瑞穗「毕业典礼的答词……那个，我想让贵子同学来做。」

前几天在全校的问卷调查中，决定了由我来致毕业典礼的答词。

叶子「姐姐大人……」

瑞穗「我来这所学校，在籍还未满一年……所以我想，贵子同学一定更适合这份工作。」

听过我的话之后，叶子同学点了点头。

叶子「姐姐大人的意见我也赞成，不过这是会长。我想她不会接受一旦决定的事项又被推翻的做法。」

瑞穗「诶，我也这么想。所以，让贵子同学致答词这事，希望能保密到毕业典礼当时。答词的稿子由我们来准备吧。」

叶子「原来如此……将她逼入不干不行的境地吗。姐姐大人也是相当有手腕的谋士呢。」

叶子同学表情稍微缓和了一些。

叶子「虽然对姐姐大人很不好意思，但我的内心其实还是希望由会长来念的。」

瑞穗「是吗……也是。不过太万幸了，叶子同学也这么想。」

叶子「我才是……那么，这件事就交给我了。之后，再来讨论一次答词的稿子吧。」

瑞穗「诶。那叶子同学……拜托了。」

叶子「是的，谨遵成命。」

叶子同学愉快地笑了。

贵子「瑞穗同学……是去哪儿了呢？」

瑞穗「诶，对不起。稍微有点事。」

贵子「有点……事？」

瑞穗「是的……对贵子同学也还是保留一两个秘密会比较好吧……」

贵子「诶……怎么会，是不能对我说的事吗？」

贵子同学的表情非常难过。这不禁让我很想笑出来，忍住笑之后我捏了捏她的脸。

贵子「…………啊…………！」

瑞穗「没事的……之后我也会好好告诉贵子同学的。不然还是说，我那么没信用吗？」

贵子同学偷看了下我的脸，笑了出来。在确认了周围没有人之后，她开口说道。

贵子「没有信用……因为，你不是对我隐瞒了你是男人的事了吗。」

瑞穗「这个……说到痛处了。」

贵子「呵呵……不过，没关系。托这个谎言的福，我才能这样陪伴在瑞穗同学身边了……」

瑞穗「贵子同学……」

贵子「这个秘密……是为了我吗？」

瑞穗「是啊……讨厌吗？」

贵子「不会……全部都知道了的话，一定就没意思了。」

说着，贵子同学笑了出来。

贵子「对我而言，瑞穗同学必须要一直做惊吓箱。而对瑞穗同学而言，我也需要一直把惊吓箱做下去。」

瑞穗「惊吓箱……吗？」

贵子「没错，像这样……随时都让我们吸引着彼此的趣味……对吧，瑞穗同学。」

瑞穗「呵呵……原来如此，的确。」

贵子「未来……我也要成为对瑞穗同学而言，无法取代的惊吓箱。」

瑞穗「诶，我很期待……我也不会输的。」

贵子「来竞争吧……今后，一直…………好吗。」

是啊……今后我们彼此要做一对好的竞争对手！

※尾声：三月※

三月————————

林阴道下，比平常都要早起的毕业生们的校园生活，如字面意思一般被锦上添花了。

满开的樱花之下，圣应女校的毕业典礼今天终于要举行了。

君枝「姐姐大人！」

瑞穗「哦，来了……下届学生会长。」

君枝「请，请别这样，这个称呼……不是让，让人不好意思吗。」

下届的学生会长，决定由君枝同学来担任了。

能最真挚地展开学生会的活动，这是选她的前会长和前副会长的意见……不过，今年的副会长也还是她了。

君枝「那，那么……找我到底有什么事呢？」

瑞穗「这个呢……我们有件特别的礼物要送给你……拜托了，玛利亚。」

玛利亚「好的，老板……开始了，手下一号二号！」

两人「是～～！」

君枝「诶，诶…………？！」

玛利亚抓住君枝后，立刻将她带进了宿舍。

瑞穗「好了……那，我去教室好了……」

瑞穗「早安。」

美智子「早安，瑞穗同学。」

瑞穗「美智子同学……终于，今天也是最后这样和美智子同学互致问候了吧。」

美智子「诶，很遗憾……不过这也是时间的流逝了。」

美智子同学直接直升进本校的大学。好像是进了日本文学专业。

圭「……早安。」

瑞穗「早安，圭同学。」

圭同学是升学去了外部的学校。没和美智子同学一起这让人有点吃惊了，不过按她本人说的，“那里是在美智子家的附近”。关系还是一如既往的好，或者应该说，这是怕老婆的表现吧。

紫苑「早安……」

瑞穗「啊，早安，紫苑同学……」

紫苑「……说起来，也真留恋呢……已经都毕业典礼了。」

瑞穗「是啊，光阴似箭的感觉。」

圭「好了……差不多到时间了哦。」

瑞穗「诶……那，走吧，紫苑同学。」

紫苑「好的。出发吧……」

圭「好紧张啊，瑞穗。」

瑞穗「你，你不是完全不紧张的吗……」

谁叫那个名字，谁……

美智子「嘛，圭同学在某个程度上也紧张了吧……意义不明的程度不如平时……」

瑞穗「难道说，圭同学意义不明的言行，全部都是刻意为之的吗？！」

美智子「不……也不是这样……那个……总之就是说，圭同学也紧张了。」

不太明白。

紫苑「差不多要开始了哦……」

本来典礼可以在体育馆举行，但为了尊重传统硬要在狭窄的讲堂里办，结果造成父母们为一睹爱女风采而在讲堂后边扎堆的情况。

绯纱子「……现在，第１０９届，毕业证书授予仪式开始。」

瑞穗「说起来，有什么集会的时候在麦克风前的总是绯纱子老师……别的老师为什么不做呢……」

美智子「传闻是绯纱子老师喜欢才做的……」

圭「去ＫＴＶ的话她一定是手不离话筒的类型……」

紫苑「这倒是有可能……」

在大家悄悄交谈的时候，证书授予仪式开始了。被叫到的同学一个接一个向讲坛走去。

绯纱子「十条紫苑。」

紫苑「到。」

被叫到后，紫苑同学站了起来。踏着优雅的步伐走上了讲坛……对紫苑同学而言，这毕业证书会格外沉重吧。

绯纱子「小鸟游圭。」

圭「到。」

圭同学站起来，走了上去。

瑞穗「……………………」

紫苑「怎么了吗？」

看到我注视着圭同学的背影，旁边的紫苑向我问道。

瑞穗「没有……在想，这就是人们常说的“人生的分歧点”这样吧……但自己却没有太多的感慨。」

紫苑「出发点或者分歧点这种……是在旅途中，回首过去时才会觉得感慨的吧。」

啊，是如此的吗？

美智子「要说的话，人的一个阶段结束也就意味着和集团或者社会告别这样了吧。」

在旁边和我一样注视着圭同学的美智子同学说道。

美智子「和重要的人分别，无法生活在同一个空间里……这正好和毕业这一类人生阶段的结束相重合，不是这样的吗。」

绯纱子「高根美智子。」

美智子「…………到。」

不经意地瞟见，美智子同学站起来时，侧脸滑落下了泪滴。

瑞穗「美智子同学……」

紫苑「也就是说，美智子同学现在，因为和谁的别离而感到悲伤了吧……」

听完紫苑同学的话后，我将视线移向了美智子同学的背影……她的声音没有颤抖，背打得笔直，非常的潇洒。

紫苑「美智子同学……好坚强。」

瑞穗「……诶。」

美智子同学没有摇晃的短发，就好像是无声地在讲述她意志的坚强。

绯纱子「宫小路瑞穗。」

瑞穗「……到。」

瑞穗同学走了上去。

没有你的存在的话，我大概还在迷茫中吧。

没想到，居然会发展成这样……人生的确是有趣的东西。

我非常的喜欢你……我会一直伴随你走下去的。

老师「严岛贵子。」

贵子「到。」

贵子同学走上讲坛的身姿映入了我的眼帘。虽然这大半年发生了很多事，但也没想到居然会和贵子同学成为恋人。这在转学伊始时是连做梦也不会想到的。

贵子「………………」

瑞穗「啊…………」

走下楼梯时，贵子同学好像在向我微笑。

瑞穗「呵呵……贵子同学真是的。」

绯纱子「接下来，由来宾致祝词。」

校长的发言还好，来宾的演讲内容多就比较空洞而且也很冗长……刚才还在哭着目送毕业生的在校生这会儿哭累了开始打盹儿了。

美智子「圭同学，不能睡啊……」

圭「嗯…………」

旁边的美智子同学正在劝百无聊赖圭的同学。回想起来，那两个人姓氏发音相近，按学号排她们必然会坐一起了。

美智子「真是的，圭同学……」

这样一想，她们俩能亲密起来……说这是命运的安排也不为过吧。

绯纱子「接下来，送词————在校生代表，菅原君枝。」

想着这样那样事的时候，来宾祝词结束，到送词了。毕业生送给新会长的礼物……结果会怎么样呢……

会场骚动了起来。登上讲坛发表送词的，是君枝同学。但看人好像已经认不出她是君枝同学了，她就好像是平安时代的公主一样。

不愧是玛利亚，将君枝同学可爱的地方都很好地表现了出来。

让对自己的容貌没有自信的君枝获得自信的大作战，看起来是很顺利了。

君枝「毕……毕业生的姐姐们，今天我们诚挚地祝贺你们……」

寻找了一下贵子同学的身影，她正满意地注视着君枝同学。嘛，说作战成功也没问题了吧。

不愧是贵子同学的后继者，君枝同学的答词在云流水间结束了。这样来年的学生会也一定是安泰了吧。

绯纱子「接下来，答词————毕业生代表，严岛贵子。」

贵子同学在自己的坐位上，带着“诶？！”的表情环视着周围。在我的目光相接后，我默默地点了点头，贵子同学虽然不太情愿但还是出到了走道上。

贵子「为，为什么是我被叫到了……之前的商量不是决定由瑞穗同学来念吗！」

瑞穗「这是我的请求。果然，答词还是应该由真正的女性毕业生来念……对吧。给，答词的稿子……慢走，贵子同学。」

贵子「真是的，瑞穗同学真的是太坏了……」

贵子同学虽然这么说，不过样子还是很开心。

贵子「首先，感谢各位在校生们发自心底的送词。作为毕业生代表请允许我向你们表达谢意。」

贵子「我们即将踏上各自不同的旅途。希望同学们在今后的道路上，在继承圣应优良传统的基础上，向新的事物发起挑战，我认为这会是非常正确的理念。」

贵子「在这里我也向老师们致以感谢。是因为老师们在背后无微不至的关怀，我们才能够顺利地毕业。」

贵子「在校生的同学们，你们应该保有符合圣应学生身份的礼节和法度……同时，请不要认为这是保守而无意义的事。请以此为标准培养出坚固的基础，在此之上再发挥创造力和挑战精神，不断进步。」

贵子「请你们用自己的双手去创造出和我们这一代不同的，属于你们自己的校园生活。」

贵子「我们作为姐姐，祈祷作为妹妹的你们能有更为精彩的校园生活。作为圣应女校的学生，这是我们一身的幸事，也请妹妹们能以此为傲。这是我最后的话，答词至此。」贵子「毕业生代表，严岛贵子。」

答词结束后，讲堂中响起了潮水般的掌声。

瑞穗「呵呵，好精彩，贵子同学。」

贵子「真是的，连一点大意都不能有了……」

绯纱子「肃静……接下来，校歌齐唱。」

接受着为唱校歌而全体起立的学生们的掌声，贵子同学从讲坛上走了下来。这时，她的笑容非常的灿烂。

绯纱子「至此，第１０９届毕业典礼闭幕。」

紫苑「这样……就真的毕业了呢……」

瑞穗「诶……感觉就像做了个短暂的梦。」

美智子「瑞穗同学！紫苑小姐！」

瑞穗「美智子同学，圭同学也来了……」

圭「………………恭喜你毕业了。」

贵子「真是的，最后的最后还算计了我一次。」

瑞穗「贵子同学……很精彩的答词哦。果然，不是那样不行呢。」

玛利亚「啊，找到了找到了！瑞穗同学！」

瑞穗「玛利亚同学。」

玛利亚「什么啊，贵子也在么？」

贵子「这种说得我好像不能在一样的说法，太见外了吧，玛利亚同学。」

由佳里「姐姐大人！」

奏「姐姐大人～！」

瑞穗「由佳里，小奏！」

奏「祝贺两位毕业了，小奏好寂寞啊～！」

瑞穗「好了好了，别哭别哭啊……」

绯纱子「啊啦啊啦，到齐了……那，这么难得，来拍张照片吧。」

瑞穗「不错啊。」

绯纱子「来来，集合。」

紫苑「这，这么多人，能装进镜头框里吗？」

玛利亚「没问题！不是做不到的事！」

贵子「的确是有点勉强了吧……」

由佳里「哇哇……别推我啊，这不是被遮住了吗！」

绯纱子「嘿～真进去了……那要照了哦。说“一加一等于几～”这样开始哦。」

玛利亚「呜哇，老师这个桥段好土啊～～！」

绯纱子「土桥段才是永远的真理～～好了，一加一等于～～？」

一同「二～～～～～～！」

君枝「姐……姐姐大人们！」

瑞穗「啊，君枝同学……啊啦，发型，变回去了吗？明明那么漂亮的。」

君枝「但，但是……不，不好意思啊……」

瑞穗「啊啦啊啦，我和贵子同学是希望君枝同学能建立自信才去拜托玛利亚同学的。君枝同学真是个腼腆的人呢。」

贵子「真是的……伤脑筋的人啊。」

君枝「连，连会长也……」

瑞穗「这里，粗眉毛这里……和公主发型非常搭配的，有纯和风美人的感觉，相当迷人，很不错哦。」

贵子「来年君枝同学就要带领学生会了……要加油哦。」

君枝「会，会长……」

瑞穗「不过，贵子同学也已经不用担心了……君枝同学她会很好地背负起学生会的。」

贵子「是啊。这样我也就能安心毕业了。」

君枝「会，会长……姐姐大人……」

瑞穗「啊啦啊啦，别哭啊君枝同学……这是最后从这门出去了……希望你用笑容来送别我们呢。」

君枝「是……是的……………………………………………………」

虽然肯定地回答了，不过看起来君枝同学的眼泪还是不会止住了。

君枝「姐，姐姐大人…………………………………………………………！」

贵子「呵呵……君枝同学……把眼泪擦掉吧。来……」

瑞穗「加油哦……保重……」

我和贵子同学分别和君枝同学拥抱了一次，从君枝同学的肩膀上，我们都能够感受到她身体的颤抖。

女学生「啊，是姐姐大人她们！」

女学生「真的！姐姐大人，请和我们一起照相～！」

发现了我们的身影，在校生们大举地蜂拥过来。

瑞穗「啊～啊，被发现了，贵子同学。」

贵子「没办法，这也是学生会长和艾露达的职责……让我们将职责履行到最后吧。」

君枝「贵子姐姐，还有瑞穗姐姐……真的，真的很感激你们……！」

瑞穗「加油哦，君枝同学。下届学生会一定会是优秀的一届的……来，贵子同学。」

贵子同学伸出了手，君枝同学红着脸握住了。

贵子「这只手……请别放开哦。」

林阴道下，粉红色的花瓣随风飘动着，就好像是在为我们照亮未来的道路。

两年后————

贵子「………………………………已经，这个时间了？」

瑞穗「………………………………」

贵子「……呐，瑞穗同学……瑞穗同学。」

贵子「再不起来，第一节课要迟到了哦。」

贵子「喂…………！」

瑞穗「…………早，贵子同学。」

贵子「早安，睡醒了吗？」

瑞穗「你在旁边穿成这样，那当然会醒了……」

裸着身子吃穿一件衬衫……这个穿法让我的下半身比脑袋先清醒了。

贵子「啊……这边先醒了吗？」

瑞穗「嘛………喂喂，别碰啊～」

贵子「真精神呢……呵呵，不过不行……再不起来就要迟到了。」

瑞穗「好的好的。」

去年，贵子同学离开了严岛家，搬来了我家。

虽然估计未来什么时候就会施行，但没想到居然会这么快。

爸爸非常中意贵子同学的性格，经过了一年，我们之间就订下了婚约。

贵子同学说是想做专职主妇，但爸爸好像是打算将集团企业的一家交给贵子同学来打理。

瑞穗「未来……这东西，很难预测会怎么发展呢。」

贵子「怎么了这么突然……我的未来已经明确了哦。」

瑞穗「怎么样的未来？」

贵子「还用说吗……你的太太啊！只要决定了这一点，我就没有什么好怕的了。」

瑞穗「是啊……」

的确，有这样的太太在的话，我感觉也没什么好怕的了。

贵子「就是如此……为了走向更加美好的未来……先从床上起来，出发去学校吧。」

瑞穗「诶。」

我们的未来……没错，从现在开始就由我们来创造，贵子同学。

FIN



