 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：化物语 
 
    录入：化物语 
 
    修图：黑羽 
 
    三月结束，正是春光明媚的季节。 
 
    新的年度、新的学期。 
 
    &#8224; 
 
    「哎呀～话说回来，真的很惊人呢～」 
 
    当天的放学后。 
 
    私立丛云学园高中部，三年A班教室里。 
 
    小岩井来海一边整理着讲义，一边激动地说着。 
 
    「我还是第一次看到像神鸣泽世界同学那样的人呢。」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    正在对齐讲义边角的桐岛优树随口回应。 
 
    「再怎么说，那种外表都太夸张了！头发是银色、眼睛是红色的，而且外表还很可爱。个子明明很娇小，胸部却很大。」 
 
    「嗯，是吗？」 
 
    「而且，她一定是个大小姐。」 
 
    来海以陶醉的眼神想像着。 
 
    「该怎么说好呢，她光是站在那里气势就不一样了，虽然怯生生却又有一股傲气。哎呀，真的像颗宝石一样。她就跟珠宝、钻石没有两样。」 
 
    「这样啊，说的也是哦。」 
 
    「哈呼……她真的很棒耶。」 
 
    「这个嘛……我也不太清楚。」 
 
    「真是的，你好像没什么兴趣嘛。」 
 
    来海鼓起脸颊。 
 
    然后半眯起眼睛指着优树说： 
 
    「回应热络一点好吗？我们是从国中就认识的好朋友吧？现在还同班一起担任班代不是吗？」 
 
    「是没错啦。」 
 
    「还是说怎么了？因为优树自己是大少爷？所以对大小姐没什么兴趣？说说看啊？所以说有钱人真的是……」 
 
    「不是那样啦。」 
 
    优树露出苦笑。 
 
    他是因为某个理由才会对转学生没有兴趣。 
 
    「因为那个女孩子，就只有转学当天来学校而已吧。」 
 
    正是如此。 
 
    在私立丛云学园高中部掀起一阵大骚动的转学生神鸣泽世界，自从转学的第一天后就没有在学校露过脸了。 
 
    「老实说，对于没来学校的人实在很难产生什么兴趣。她当然是很漂亮啦，我一开始看见她的时候真是吓了一大跳。」　　「也是啦。」 
 
    来海也露出苦笑。 
 
    「光是看外表，确实很赏心悦目。不过实际要跟她来往、交谈的话就会有点犹豫了，因为她太格格不入了。」 
 
    正是如此。 
 
    虽然她是一名像宝石一样的转学生，但无法顺利融入团体的话就又另当别论了。应该说一看就知道她无法融入了。 
 
    因为她转学来到这里的当天，根本没有人跟她搭话。 
 
    班上同学没有人主动和这名拥有异次元般存在感的少女接触。 
 
    众人明明因为有转学生要来这件事而感到相当兴奋，但来的转学生类型实在太出乎意料之外，所以有点不知道该如何应对。 
 
    「而且，她立刻就回去了。」 
 
    来海噘起嘴唇。 
 
    「说是身体不舒服，根本没上什么课。这样子我们也没有机会跟她说话吧。」 
 
    「是啊，何况她原本就不容易接近了。」 
 
    「女生太漂亮的话也不行哦，真是太辛苦了。难怪我一直交不到男朋友。」 
 
    「……为什么一直瞄我？」 
 
    「呜呵呵，你明明就知道啊。」 
 
    来海露出「来吧，夸奖我吧」的表情，优树完全视而不见。 
 
    他开始思考转学生的事情。 
 
    神鸣泽世界。 
 
    那美丽到像是不属于这个人世的存在。 
 
    平凡无奇的日常当中突然出现的特异点。 
 
    也难怪她会格格不入。 
 
    虽然没有和优树说过话，也还没有跟他有任何交集——但是那名转学生实在太过特殊了。甚至让人觉得有点不像人类。 
 
    &#8224; 
 
    「——哥哥啊，要不要来猜谜？」 
 
    当天晚上，在桐岛家的庭园里。 
 
    饭后享受着红茶的妹妹春子说出这样的提案。 
 
    「猜谜？」 
 
    优树歪着头这么问。 
 
    「为什么忽然要猜谜？」 
 
    「第一题……」 
 
    妹妹的态度相当强硬。 
 
    她嘴里发出「锵锵锵——」的声音…… 
 
    「这个世界上最让女孩子讨厌的事情是什么呢？」 
 
    「等等，忽然这么问，我怎么答……」 
 
    「是什么————————呢？」 
 
    妹妹的态度还是很强硬。 
 
    春子从桌子另一边探出身体，并且重复这么问道。她的脸上虽然露出笑容，但眼里没有笑意。 
 
    「嗯……」 
 
    优树立刻切换思绪。 
 
    这时候还是顺着她比较好。 
 
    「这个嘛，比如说中年大叔的体臭之类的。」 
 
    「噗噗——答错了。」 
 
    「和中年大叔挤在沙丁鱼般的电车里。」 
 
    「噗噗——答错了。」 
 
    「中年大叔泛油光的秃头。」 
 
    「请把思绪从中年大叔身上抽离吧，太没礼貌了。」 
 
    「有什么办法嘛，不知道就是不知道啊。」 
 
    「顺带一提，再错一次的话就要在结婚证书上面签名唷&#9829;」 
 
    「等一下，你还是小学生吧？我也还是高中生。」 
 
    「这种小事一点都不重要啦。那我要开始倒数啰，十、九、八、七……」 
 
    数字无情地减少。 
 
    优树摇摇头并且举起双手。 
 
    「嗯……不行了。我不知道，放弃了。」 
 
    「好吧，真是太可惜了！那么马上在结婚证书上签名吧。」 
 
    「等等，至少要说出正确答案吧。」 
 
    「哥哥真的很不干脆耶。不论再怎么挣扎，明天都要出发去度蜜月啰？目的地是兄妹能够合法结婚的国家唷。唔呵呵&#9829;」 
 
    「怎么可能有那种国家。好了，快点说吧。」 
 
    优树半眯着眼睛催促妹妹。 
 
    春子用鼻子发出「哼」一声…… 
 
    「那我就告诉哥哥吧，正确答案是——」 
 
    手指一挥！ 
 
    她指着哥哥，把眼睛变成三角形…… 
 
    「好不容易能共度两人时光的时候，心爱的哥哥却想着其他女人！没有比这更让人生气的了！咿——气死人了！」 
 
    「那是你个人生气的原因吧？跟一般人没有关系。」 
 
    「真是的，这已经是不可饶恕的行为了吧？和可爱的妹妹融洽地喝茶时，哥哥很明显心不在焉。我一看就知道，哥哥的脑袋里有除了我以外的女人。」 
 
    「我不觉得自己心不在焉的程度有那么夸张啊。」 
 
    虽然提出反驳，但优树心里还是感到很惊讶。 
 
    这个妹妹的第六感就跟野生动物一样敏锐，自己确实是想着除了她之外的女生。 
 
    「那么，哥哥是在想谁呢？」 
 
    春子探出身子。 
 
    她露出「绝不允许说谎或者打马虎眼」的眼神。 
 
    于是优树便一五一十地告诉她。 
 
    关于那位银发的转学生、她那不食人间烟火的气质，以及第一天之后就没有来学校的事情。 
 
    「唔呣……」 
 
    妹妹听完就呼出一口气。 
 
    她的视线往下看着用双手包覆住的茶杯，考虑了一阵子…… 
 
    「哥哥。」 
 
    「嗯。」 
 
    「可以跟你说句认真的话吗？」 
 
    「请吧。」 
 
    「不要跟那个人扯上关系比较好。」 
 
    妹妹直截了当地这么说。 
 
    优树笑着回答： 
 
    「我就知道你会这么说。不过呢，就算对方不是那个转学生，你应该也会说一样的话吧。」 
 
    「那是当然了。因为接近哥哥的小虫连一只都不可放过，就像那个叫小岩井什么的也一样。」 
 
    「刚才那句话我就当没听见吧。」 
 
    「先不论这种个人的因素……」 
 
    妹妹一脸严肃地说： 
 
    「不知道为什么，那个人就是给我不太好的感觉。应该跟她保持距离。」 
 
    「为什么这么想？」 
 
    「第六感。」 
 
    「这样啊，你的第六感一向很准啊。」 
 
    优树呼了口气并且靠在椅背上。 
 
    春子又继续强调。 
 
    「我认为不要出自好奇而接近她，好奇心会杀死的不只是猫唷。」 
 
    「说的也是，我会注意的。」 
 
    「通常美丽的东西都会伴随着危险，就像玫瑰花都有刺一样。」 
 
    「一点都没错。」 
 
    「顺带一提，我也全身都是刺。」 
 
    「那是在隐喻你也是个美女吗？」 
 
    「嗯，或许没有到需要担心的地步。因为偶尔还是会有像春子这样美丽、可爱而且没有刺的玫瑰存在啊。」 
 
    「我不认为说出不放过任何一只小虫这种话的人会没有刺唷。」 
 
    「而且，这朵玫瑰还对哥哥相当专情唷？我们快点结婚啦，结婚。」 
 
    优树决定直接当作没听见。 
 
    他啜饮了一口红茶。 
 
    春子笑咪咪地看着这一幕。 
 
    「哥哥……」 
 
    「嗯？」 
 
    「哥哥你现在幸福吗？」 
 
    「……嗯嗯？」 
 
    这突如其来的问题让优树感到惊讶。 
 
    春子则是带着满脸笑容等待回答。 
 
    初春的庭园里依然会让人觉得有点冷。 
 
    仰望天空的话，东京的夜空里还是能看见几颗星星在闪烁。 
 
    「当然很幸福啦，没什么好挑剔的。」 
 
    优树确实生活在优渥的环境当中。 
 
    甚至可以说太过优渥了。 
 
    从出生到今天为止的成长过程中，从没有感受过任何不方便之处。 
 
    不但是世界级制药公司的少爷，家庭环境与亲戚关系也相当圆满。人际关系上也没有任何问题，而且是在身体健康的情况下长大。 
 
    将来一定也是这样吧。 
 
    不可能有什么不幸出现。 
 
    「……然后呢？」 
 
    优树重新看向妹妹。 
 
    他以笑容包装怀疑的念头…… 
 
    「为什么要这么问？」 
 
    「没为什么啊，只要哥哥幸福就好了。」 
 
    妹妹笑嘻嘻地点了点头。 
 
    虽然是由衷的笑容，但却像是看着并非此地的某个遥远地方——她有时候会露出这样的眼神。 
 
    「嗯，总之呢……」 
 
    优树一边喝完杯子里的红茶一边点着头。 
 
    「谢谢你的建议，我会尽量记住的。」 
 
    「嗯，请务必这么做。」 
 
    妹妹再次笑了起来。 
 
    那是会让人忍不住想摸摸她头的一百分笑容。 
 
    不知道她说出『别跟神鸣泽世界扯上关系』这种话是基于什么样的想法，不过优树心里也认为必须尽量照着她的话去做。 
 
    因为桐岛春子是桐岛优树相当重视的妹妹。 
 
    &#8224; 
 
    到了隔天。 
 
    优树就站在神鸣泽世界的家前面。 
 
    「妹妹啊，抱歉了……」 
 
    「咦？你说什么？」 
 
    「没有啦，是私事。」 
 
    回应来海的问题之后，优树重新转向神鸣泽家宅邸。 
 
    位于总武线沿线的这个地区被指定为特定保护区域，所以都市开发的浪潮没有给这里带来太大的影响。到处可以看见战前所建的西式建筑，而神鸣泽世界的宅邸也是其中之一。 
 
    他们今天来到这里为的不是其他事情，正是为了完成班导师的委托。他说『喂——两个班代。抱歉，可不可以麻烦你们帮忙把讲义送过去啊』。 
 
    「话说回来，小岩井同学。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这间房子没有对讲机耶。」 
 
    「是啊，因为是老房子了。」 
 
    「也没有门牌耶。」 
 
    「这家人应该就是这样吧。」 
 
    优树看了看左右两边。 
 
    这个地区相当安静。 
 
    没有车子经过，也听不见电车的声音。甚至感觉不到什么人类的气息。 
 
    全部都是看起来相当昂贵的宅邸，让人不知不觉就下意识压低声音。大概就是给人这样的感觉。 
 
    「其实呢，小岩井同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我妹妹要我别跟转学生扯上关系。」 
 
    「你那个妹妹啊，只要对方是女的她就会这么说吧。」 
 
    「不过呢，身为她的哥哥，我也想尽量听那个家伙的话啊。」 
 
    「这样一来，我们就不能继续当朋友了吧。」 
 
    完全无法反驳。 
 
    看来是时候有所觉悟了。 
 
    「啊——啊——咳咳……」 
 
    优树干咳了几声。 
 
    然后不自觉地确认起周围。 
 
    在来海「喂，是男人就快上」的眼神催促下，他深深吸了口气…… 
 
    「请问有什么事吗？」 
 
    优树瞬间哽住呼吸。 
 
    他急忙转过身去。 
 
    不知道从什么时候起，有个女仆站在那里。 
 
    那是一个身穿正式女仆服，身分不容怀疑的女仆。 
 
    「我叫千代。」 
 
    女仆行了个礼。 
 
    「两位今天有何贵干？」 
 
    她露出浅浅的微笑。 
 
    真是个亲切的美女。 
 
    同时也是个看起来不可掉以轻心的人，她消除气息的手段实在太过纯熟了。和这种人打架应该也没办法获胜吧。 
 
    「嗯，这个嘛……」 
 
    来海代替僵住的优树做出说明。 
 
    她说出他们是神鸣泽世界的同班同学。 
 
    在班导师的委托下送来讲义。 
 
    「原来如此。」 
 
    千代露出理解现况的表情…… 
 
    「我了解情况了，谢谢两位如此关心我们家主人。」 
 
    「啊啊，没有啦，太客气了。」 
 
    优树不由得感到惶恐。 
 
    「世界同学……」 
 
    另一方面，来海则以光明正大的态度说着： 
 
    「现在在家吗？方便的话，希望能跟她打声招呼。」 
 
    「唔呣……」 
 
    女仆隔了一会儿才回答： 
 
    「两位是叫小岩井来海小姐与桐岛优树先生对吧？真的很感谢两位今天特地来到这里。只不过——」 
 
    她依序看了一下两人的脸。 
 
    接着才边微笑边说： 
 
    「想与我家主人扯上关系的话，就必须有一定的觉悟。这样真的可以吗？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    优树与来海面面相觑。 
 
    优树说了声「那个……」并且举起手来，接着又问：「是什么样的觉悟啊？」 
 
    「这我无法透露。」 
 
    「哦。」 
 
    两人再次面面相觑。 
 
    然后考虑了一下…… 
 
    「那个……千代小姐。」 
 
    「是的。」 
 
    「您说『想与她扯上关系的话』，对吧？但是神鸣泽世界同学已经转学到我们班上来了，与其说没办法不扯上关系，倒不如说当我们来到这里的这个时间点就已经扯上关系了吧。」 
 
    「是的。」 
 
    「如果说和世界同学扯上关系会很麻烦的话，那么她转学到我们学校来的时候，就已经产生问题了吧。」 
 
    「…………」 
 
    保持笑容的女仆不发一语。 
 
    当优树担心「会不会说得太过分了？」时…… 
 
    「——确实如此。」 
 
    女仆微笑着点了点头。 
 
    然后深深一鞠躬…… 
 
    「您说的一点都没错，真是失礼了。」 
 
    「啊，没有啦。别这么说。」 
 
    「那么，应该传达的事情算是传达完毕了。」 
 
    女仆一边开门一边招呼客人入内。 
 
    「这边请，我带两位去见我们家主人。」 
 
    「啊，好的。谢谢。」 
 
    优树再次和来海面面相觑。 
 
    （……怎么办？） 
 
    （等等，我也不知道啊。） 
 
    两人简短地交换了一下眼神。 
 
    得到的结论是「只好硬着头皮上了」。 
 
    「这边请。」 
 
    在对方再次催促下，优树与来海踏入宅邸当中。 
 
    里面有经过精心整理的庭园。 
 
    可以看见颜色缤纷的春天花朵。 
 
    女仆打开玄关的门。 
 
    明明是白天，走廊却有些阴暗，还可以闻到老房子经常有的味道。每踏出一步，地板就会叽叽作响。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    优树默默无言。 
 
    来海也默默无言。 
 
    优树相当清楚来海这时的心情，这是因为他也有同样的心情。 
 
    （好像有种不妙的感觉……？） 
 
    就好像划着一艘泥做的船来到汪洋大海一样。 
 
    胸口一阵骚动。 
 
    喉咙变得很渴。 
 
    「请吧，我们家主人在这边。」 
 
    虽然感觉好像走了好几公里，实际上大概只有二十公尺左右吧。 
 
    一道厚重的栎木门挡在眼前。 
 
    「不用客气，请吧。」 
 
    女仆小姐再次催促两个人。 
 
    应该是要我们进去吧——优树无法忽视内心涌起的踌躇。 
 
    （……怎么办？） 
 
    （等等，我也不知道啊。） 
 
    两人再次交换了眼神。 
 
    来海应该也被这种气氛震摄住了吧，整个人明显露出犹豫不决的样子。 
 
    （怎么办？要回去吗？） 
 
    （事到如今也没办法回去了吧，是男人的话就快上啊，喂！） 
 
    来海用手肘戳着优树。 
 
    优树终于下定决心。 
 
    虽然不知道门后面有什么在等待自己，但应该不至于赔上一条命吧。他吞了一大口口水。 
 
    优树把手放到门把上。 
 
    门发出「叽叽叽」的声音打了开来。 
 
    门后面的景色出现在众人眼前。 
 
    而优树看见的是…… 
 
    刚洗好澡、一丝不挂的银发少女。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    优树和来海都张大了嘴巴。 
 
    在听见一大堆让人担心的发言后，结果竟是这种完全料想不到的事态。思考与反应都来不及追上眼前的情境。 
 
    没想到会发生这种事情。 
 
    厚重的栎木门后面是浴室，然后有人正在使用更衣处。 
 
    「——嗯？是千代吗？」 
 
    银发少女在全裸的情况下开口了。 
 
    她闭着眼睛，一边用浴巾搓揉着头发…… 
 
    「要进来的话至少应该敲个门唷？亲近至交亦须遵守礼仪。」 
 
    「是的，很抱歉。」 
 
    女仆深深低下头去。 
 
    银发少女——神鸣泽世界在没有留意女仆的情况下…… 
 
    「算了。对了，千代，我的内衣裤到哪去了？我决定今天要穿的那件呢……」 
 
    「您是说蓝色横条纹的内裤吗？」 
 
    「唔呣，就是那一件。」 
 
    「那一件的话才刚洗好而已。」 
 
    「唔呣，这样啊，那就没办法了。今天就忍耐一下，先穿印有小熊图案的内裤好了。」 
 
    「那一件的话，已经叠好放在您眼前了。」 
 
    「你这人也真坏，应该知道我的视力不太好吧？刚洗好澡也没有戴眼镜，现在完全看不见东——」 
 
    这时候她停止了动作。 
 
    因为她刚好找到放在洗脸台前面的眼镜，并且把它戴上。 
 
    神鸣泽世界的视线正看着千代。 
 
    正确来说，是看向她带过来的两个人。 
 
    「…………」 
 
    世界拿下眼镜，揉了揉眼睛。 
 
    然后再次戴上眼镜。 
 
    她的脸瞬间染红。 
 
    接着，可怜的哀号就响彻整座宅邸。 

  第二卷 第二章  
     「——哦哦，很有意思呢。」 
 
    在桐岛家的庭园，晚餐后的点心时间。 
 
    桐岛春子不停点着头。 
 
    然后露出满脸笑容…… 
 
    「也就是说，你看到除了我之外的女性裸体。是这样没错吧，哥哥？」 
 
    「等等，问题不在这里吧。」 
 
    「错了，这正是问题所在。」 
 
    妹妹严厉地打断他…… 
 
    「这很明显是不忠，就算认定为外遇也不为过。」 
 
    「差太多了吧。说起来我根本没和谁交往，当然，也没有和春子你交往。因为你是我妹妹啊。」 
 
    「区区裸体的话我随时可以给哥哥看。」 
 
    「看妹妹的裸体要做什么？」 
 
    「还能做什么，当然是和我做应该做的事情啊&#9829;」 
 
    「别再说这种话了，像个大叔一样。」 
 
    优树一边啜饮着红茶一边绷起脸来。 
 
    果然，不应该跟妹妹讲前几天那件事情吗？ 
 
    （结果她在那之后就躲起来了……） 
 
    优树想起在神鸣泽家发生的事件。 
 
    在千代小姐的带领下，虽然成功和银发转学生再次碰面，但她却因为被看见羞于见人的模样而躲回房间去。 
 
    根本连打招呼的时间都没有。 
 
    离开宅邸的时候，虽然收下讲义的女仆说了『请务必再次光临寒舍』，但也不知道可不可以把她的话当真。 
 
    「然后呢？」 
 
    命令佣人再倒一杯红茶后，春子就这么问。 
 
    「特地告诉我这么令人不愉快的事情，应该是有问题要找我商量吧。」 
 
    「嗯，是没错啦。」 
 
    那件事发生后已经过了一个礼拜。 
 
    不知道该不该说是理所当然，转学生依然没有到校。 
 
    就算这次的事件错不在优树（绝对不是才对），多少还是会觉得有点责任。何况他身为班代，可以的话，还是希望能尽量帮忙神鸣泽世界再次到校上课。 
 
    「有没有什么方法？」 
 
    「唔呣，这怎么说也是哥哥的请托，我也不是不愿意帮忙想办法啦。」 
 
    妹妹闻着着红茶的香味，然后半眯起眼睛…… 
 
    「但是哥哥不但外遇，还不顾我的忠告跑去跟那个转学生见面了，对吧？我实在没办法免费帮这种人的忙——」 
 
    「今晚你可以到我房间睡唷，睡在同一个房间的同一张床上。」 
 
    「成交！请交给我吧，春子立刻就能够提供很棒的点子给哥哥了！」 
 
    妹妹随即露出笑容。 
 
    她虽然有着看不出是小学生的成熟美貌，但这种时候就会露出符合年纪的少女模样了。 
 
    「但话又说回来了……」 
 
    春子露出深思的表情…… 
 
    「现在实在没什么点子可以提供。首先是要继续和那名转学生接触，应该从这里开始做起吧。」 
 
    接着春子就开始分析。 
 
    她表示，转学生应该是不知世事的人。 
 
    老是躲在家里，几乎没什么和外界接触的经验，对自己银发红眼的外表带有自卑感。不认为在富裕家庭出生长大对自己有什么好处，从这一点看来，家庭环境可能有什么问题。 
 
    但是从言行举止上，又隐约能看出她老实的性格。 
 
    加上至少转学当天曾经来到学校，就可以知道她应该有意愿到学校上课，以及愿意与他人沟通。 
 
    「我认为……」 
 
    春子竖起食指…… 
 
    「攻略那名转学生的困难度，大概就跟攻略不太习惯人类的小猫差不多。只要随便喂食个几次应该就没问题了吧。」 
 
    「是吗？如果这么简单就太好了。」 
 
    「春子的分析有什么错误的地方吗？」 
 
    「没有。」 
 
    应该说大致上都正确。 
 
    几乎跟优树对于转学生的印象没有什么两样。 
 
    「我也会先调查看看那个转学生的事情，因为不知道为什么让人有点在意。」 
 
    「嗯，你能这么做的话，也算帮了我不少忙。」 
 
    「但是哥哥，请千万不要牵扯太深唷？因为哥哥已经有我这个约定好携手共度将来的对象了。」 
 
    「我不记得有这种约定。」 
 
    「但是哥哥跟我约好在哥哥的房间里，哥哥的床铺上一起睡觉了吧！那么没时间在这里闲聊了。今天晚上是睡衣派对，让我们准备一大堆饮料和点心吧，到早上都不会让你睡的！」 
 
    「等等，你是为了睡觉才来我房间的吧？」 
 
    &#8224; 
 
    隔天。 
 
    优树再次来到神鸣泽家的宅邸。 
 
    「欢迎光临，优树先生。」 
 
    女仆千代小姐在门口迎接他。 
 
    简直就像早料到会有客人来访一样。 
 
    「等您很久了，请进来吧。」 
 
    「啊，谢谢，打扰了。」 
 
    相对地，优树则没预料到会有这种情况。 
 
    对方客气的迎接让他吓了一跳…… 
 
    「嗯……今天没有事先联络就突然来访。只是临时起意，想说过来看看情况而已。」 
 
    「谢谢您的关心，您的同伴呢？」 
 
    「没有啦，今天只有我一个人。和小岩井同学无关。」 
 
    「了解了。那么，这边请。」 
 
    笑咪咪。 
 
    笑咪咪。 
 
    对方看起来很高兴。 
 
    虽然——看起来受到热烈欢迎，但也有种另有隐情的感觉。 
 
    「那个……世界同学她之后的情况如何？」 
 
    横越庭院后，优树一边在走廊上行走一边这么询问。 
 
    「情况如何的意思是？」 
 
    「嗯……怎么说呢。之前发生了那样的事故，在世界同学刚洗好澡的时候前来打扰，不知道她之后的心情如何？」 
 
    「从那天之后，主人就没跟我说过话了。」 
 
    笑咪咪。 
 
    笑咪咪。 
 
    对方看起来很高兴。 
 
    「她表示『今后绝对不和千代说话，眼神也不和千代对上，一辈子都要讨厌千代』。可以说是大发雷霆。」 
 
    「这个嘛……怎么说呢，真的很对不起。」 
 
    「优树先生没有必要道歉。这全是在我个人判断下所做出的事情，请您不要在意。」 
 
    「呃，谢谢。给你添麻烦了。」 
 
    「她的胸部很大吧？」 
 
    优树差点喷出口水。 
 
    但千代小姐的笑容没有丝毫变化…… 
 
    「虽然我们家主人很在意自己的身体比例，但您不认为那是很丰满的胸部吗？」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「您不这么认为吗？」 
 
    「啊啊，没有啦，那个……我也这么认为。」 
 
    「请务必对她本人诉说您的感想，她一定会很高兴的。」 
 
    「不是吧，她不是很在意胸部的事情？这样的话——」 
 
    「她一定会很高兴的。」 
 
    再次被对方这么推荐。 
 
    优树这时只能回答「知、知道了」。 
 
    原本就觉得这个女仆不是简单人物……看来已经可以确定了。 
 
    这个人绝对是超级虐待狂。虽然看起来温柔又高雅，但绝对是这样。 
 
    「我们家主人就在这里。」 
 
    他们来到某扇门前面。 
 
    正所谓有一就有二，优树为了慎重起见，先问道： 
 
    「虽然觉得不太可能……」 
 
    「什么事呢？」 
 
    「不会又一开门就看见裸体吧？」 
 
    「难道您有所期待？」 
 
    「怎么可能。」 
 
    「请放心吧，这里不是浴室。」 
 
    说完，女仆就敲了敲门。 
 
    「我是千代。请问可以入内吗，主人？」 
 
    喀喀。 
 
    喀喀。 
 
    「…………」 
 
    没有回答。 
 
    这也难怪，毕竟对方到现在还在生气。 
 
    『请进吧。』 
 
    千代以这样的视线催促着优树。 
 
    事到如今，他也没打算回头了。 
 
    「打扰了。」 
 
    优树打开房门。 
 
    然后往房内踏进一步。 
 
    就这样，优树看见的是…… 
 
    正在换衣服中、内衣裤整个露出来的银发少女。 
 
    「不是浴室，也没有裸体。」 
 
    千代以笑容这么说道。 
 
    「不过，确实可能会遇到换衣服的时候。」 
 
    「——千……」 
 
    神鸣泽世界瞪大眼睛。 
 
    她满脸通红，一边发抖一边大叫着： 
 
    「千代————————————！」 
 
    然后急忙躲到桌子后面，边蠕动边穿衣服…… 
 
    「不只一次，竟然来两次！你到底在想什么啊！？」 
 
    只露出脖子以上部分的她含着泪水这么抗议。 
 
    但女仆却以轻松的笑容表示： 
 
    「有客人来访，所以我就把人带过来了。」 
 
    「什么就把人带过来了！为什么不先告知我一声呢！？」 
 
    「我敲过门了。」 
 
    「除了敲门之外，还有许多方法可以通知我吧！？有哪个笨蛋会在我更衣时把人带过来！」 
 
    「但是主人，您曾经说过要增进与同学之间的感情吧。这样的话，就该让对方看见最真实的模样……」 
 
    「应该有其他方法吧！？除了让对方看见裸体和换衣服的时候之外，应该还有许多展现真实自我的方法才对！就算要让对方看见这种模样好了，凡事也有所谓的顺序——」 
 
    「如果主人遵守顺序好好到学校上课的话，同学也没有必要特别来访了吧？」 
 
    「啊啊吵死了，给我闭嘴！不论是上次还是这次都太过分了，无法原谅！你被开除了！现在立刻给我出去！」 
 
    「真的可以吗？我不在的话，您连自己的内衣裤收在什么地方都不知道唷。」 
 
    「少啰嗦，给我出去————！」 
 
    千代小姐笑着行了个礼，然后转过身子。 
 
    和优树擦身而过时，千代在他耳边留下「接下来就拜托您了」的呢喃。忽然这样拜托我，我也很困扰耶。 
 
    「真受不了那个家伙……」 
 
    气红了脸的银发少女低声「哈——呼——哈——呼——」地吐着气。最后注意到优树茫然的表情，才因为其他原因而红着脸低下头去。 
 
    「啊，那个……」 
 
    这里的空气实在太糟糕了。 
 
    不论是物理上还是气氛上。 
 
    「我还是回去比较好吧？女仆也离开了，我下次再来吧。」 
 
    「不、不用！」 
 
    银发少女抬起脸来。 
 
    似乎很拼命般开合着嘴巴…… 
 
    「留下来比较好！嗯，应该说希望你留下来！」 
 
    「这样啊。那么，我就恭敬不如从命了。」 
 
    「对、对了。这时候必须奉茶才行，因为有客人来访。喂——千代！千代不在吗？」 
 
    「你刚刚开除她了吧。」 
 
    感到无奈的优树又说： 
 
    「总之先冷静下来吧，我今天只是来看看你的情况。」 
 
    「这、这样啊。说的也是，唔呣。」 
 
    世界干咳了几声。 
 
    她整理了一下服装仪容，然后坐到椅子上。 
 
    「抱歉，阁下可以给我一点时间吗？」 
 
    「是可以啊，你打算做什么？」 
 
    「深呼吸。」 
 
    「……你请便吧。」 
 
    「感激不尽。」 
 
    说完后，转学生真的开始深呼吸起来了。 
 
    （真是个奇怪的家伙。） 
 
    优树心里这么想。 
 
    基本上，她的说话方式就很奇怪了，自己还是第一次被人用「阁下」这种古老的名词称呼。这名转学生是罹患了所谓的中二病吗？ 
 
    （总之先看看情况吧？） 
 
    他隔着桌子，在转学生对面坐了下来。 
 
    然后开始确认房间的样子。 
 
    这是一间很气派的房间。宽敞而且优雅，但是又不会过于华丽。 
 
    至于家俱，就只有书架和床这两种最低限度的物品。 
 
    「真的很不好意思。」 
 
    看见对方的深呼吸告一段落，优树就这么搭话道。 
 
    「原本只是打算来看看你的情况而已，看来还是应该先联络你们才对。」 
 
    「别、别这么说。」 
 
    转学生以高亢的声音回答。 
 
    她快速地摇动手与脖子…… 
 
    「不用在意。就算你事先联络，千代那个家伙也会故意不说吧。她就是这样的女人。」 
 
    「这样啊。嗯，那就好。」 
 
    「唔呣。所以说，不用介意。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    对话无法继续下去。 
 
    看来神鸣泽世界很符合她茧居族的身分，没有什么与人沟通的能力。 
 
    另一方面，优树则是实在不知道该如何面对眼前这个人。不知道该说不知从何下手，还是根本跟不上她的脚步。 
 
    （……我到底在做什么啊？） 
 
    为什么自己会和转学生独处呢？没有人帮忙打圆场，这样子想回去也没办法回去啊。 
 
    （嗯……怎么办才好呢。） 
 
    优树开始考虑起…… 
 
    从这种沉闷气氛中脱身而出的方法。 
 
    没有什么好点子吗——当他绞尽脑汁时终于想起来了。 
 
    刚才女仆曾给自己建议。 
 
    「那个，神鸣泽同学。」 
 
    「唔、唔呣，什么事？」 
 
    「你的胸部很漂亮呢。」 
 
    「…………」 
 
    优树自认为已经尽可能用开朗的口气来说了。 
 
    也觉得自己用了像是开玩笑般的态度。 
 
    内心也做好准备，有什么万一的话就随便把事情带过去。 
 
    但是…… 
 
    「啊呜……」 
 
    一瞬间僵住的转学生，脸整个扭曲起来…… 
 
    「呜啊呜……」 
 
    脸像是石蕊试纸呈酸性反应般变红…… 
 
    「呜呜……呜咕……」 
 
    当看见她眼角慢慢累积泪水时，优树就已经投降了。 
 
    「抱抱抱抱抱歉对不起！都是我不对！」 
 
    他把头低到几乎跟下跪差不多的高度。 
 
    「因为千代小姐说，这么讲你一定会高兴的！所以我才忍不住说出口！」 
 
    「……千代？」 
 
    转学生改变了表情。 
 
    脸从羞耻的红变成了暴怒的红。 
 
    「那个臭女仆！」 
 
    她把眼睛变成三角形，并且大吼…… 
 
    「那个像伙老是这样！为什么总是学不乖！这次一定要开除她了！就算道歉也绝对饶不了她！」 
 
    可能真的是满腹怒火吧，她不停挥舞双手，并且踢着双脚来表现自己的愤怒。 
 
    优树觉得有点可爱。 
 
    而这种感情也表现了出来。 
 
    「噗……呵呵呵……」 
 
    注意到忍不住笑出来的优树，转学生的脸再次变成害羞的红色。 
 
    「为、为什么要笑？我是真的很生气唷。」 
 
    「哈哈哈，抱歉抱歉，不过真的很好笑。」 
 
    「呣咕呣唔……」 
 
    转学生鼓起脸颊。 
 
    优树又接着问道： 
 
    「那位女仆小姐一直是这样吗？」 
 
    「唔呣，是啊。那个家伙只要一有机会就把我当成玩具耍着玩，真是个可恶的女人。」 
 
    「这样啊，真的是人不可貌相啊。」 
 
    「千万不要被骗了。那家伙总是看起来很冷静也很聪明，但脑筋大部分都用在没有营养的事情上。」 
 
    「你不太喜欢与千代小姐相处？」 
 
    「确实如此。虽然很感谢她长年照顾我，但那家伙总是凭着这一点而为所欲为，真是个吃里扒外的女仆。」 
 
    「原来如此，老实讲我也不太喜欢那个人。应该说，不知道她的笑脸底下到底在想些什么。」 
 
    「对，就是这样！那家伙外表看起来很亲切，所以大家都会被骗！这方面阁下倒是很聪明嘛，竟然能够看透那个臭女仆的本性，这不是件容易做到的事情。」 
 
    「是吗？谢谢你的夸奖。」 
 
    「听我说啊，阁下。那家伙真的很过分，比方说前阵子——」 
 
    ……如果连这种发展都在那个女仆的预料当中的话，那她就是个很恐怖的谋略家了。 
 
    以说她的坏话做为契机，桐岛优树与神鸣泽世界之间的隔阂迅速消失。 
 
    因为只要说到千代小姐的坏话，转学生就像打开话匣子一样说个不停。优树只要在旁边做反应就可以了。 
 
    就这样，两人批判了好一阵子目前不在现场的人物。 
 
    不久后，转学生红着脸发出「……啊」一声。 
 
    「抱、抱歉，我说太多话了。」 
 
    「不会啦，没关系唷。」 
 
    优树笑着摇了摇头。 
 
    女仆小姐也被开除了，差不多该走人了吧。 
 
    「那么，我今天也差不多该回去了。」 
 
    「要、要回去了吗……？」 
 
    「嗯，我只是来看看你的状况而已。」 
 
    「这样啊……嗯，没办法了。」 
 
    转学生沮丧地低下头。 
 
    但马上又抬起脸来说： 
 
    「那、那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    「下次可以再来吗？今天真的很高兴……阁下听我说了许多话，希望下次能再听我说各种事情。」 
 
    「我知道了，那我们下次再聊。」 
 
    优树笑着点了点头。 
 
    「唔呣！那就这么说定了！」 
 
    转学生则是露出花朵绽放般的笑容这么回答。 
 
    「不过呢……」 
 
    优树叮咛着世界。 
 
    「『下次再来』，应该是我要对你说的话唷。」 
 
    「……呣唔？」 
 
    「神鸣泽，你可以再来学校吗？」 
 
    「呣……」 
 
    转学生开始含糊其辞。 
 
    接着有一阵子都在左右张望，然后看着地板与天花板，并且玩弄着双手的手指。 
 
    她最后才往上看着优树，畏畏缩缩地这么说。 
 
    「……阁下愿意带我到学校去的话，我就去。」 
 
    「好吧。」 
 
    优树立刻这么回答。 
 
    「明天早上我会来接你，要做好去上学的准备唷？不能在途中改变心意，或是说还是算了之类的唷？」 
 
    「知、知道了，我不会那样。」 
 
    「OK——那么明天见。」 
 
    优树一边挥手一边离开房间。 
 
    转学生不停点头，然后拼命挥着手送他离开。 
 
    （春子不知道会说什么……） 
 
    回家路上，优树脑海里浮现妹妹头上长角的可怕模样。不过这点小事的话，她应该会原谅自己才对。说起来自己就是遵从她的建议，才会出现这样的发展。 
 
    ——那么。 
 
    现在了解不食人间烟火的转学生，真面目其实不过是个普通的少女了。 
 
    而『喂食』接下来才要正式开始呢。 

  第二卷 第三章  
     隔天早上6:30分离开桐岛家，转乘电车后过了三十几分钟。 
 
    「让您久等了。」 
 
    来到神鸣泽宅邸的时候，女仆小姐就出来迎接自己。 
 
    「我们家主人正在准备，今天请多多指教。」 
 
    「没有啦，不用这么客气。」 
 
    优树也对着行礼的女仆小姐低下头，然后…… 
 
    「不过千代小姐……」 
 
    「什么事？」 
 
    「就算被开除，你也是一脸没事地待在这里呢。」 
 
    「那是当然了。」 
 
    可疑的笑容已经成为注册商标的女仆小姐，露出极为可疑的微笑…… 
 
    「我与我们家主人之间有很强的羁绊，开除这种小事是没办法让我们分开的。」 
 
    「哦，是这样啊。」 
 
    「另外，无论是什么人都无法撕裂我跟小姐之间的深厚感情。我们就像是相吸的磁铁一样，所以我回到这里来也是理所当然的事情。」 
 
    「神鸣泽好像真的很讨厌你唷。」 
 
    「请在此稍待片刻，我去把我们家主人带过来。」 
 
    千代小姐无视优树的发言，直接回到宅邸里。 
 
    不久之后就从玄关后面传来某种对话的声音。 
 
    「我我我我看还是算了！我改变心意了！」 
 
    「请不要说这种傻话，优树先生都已经到这里来接您了。」 
 
    「昨天是顺势就答应了！仔细考虑过之后，我果然还是办不到！」 
 
    「我可不会容许您事到如今才放弃。来，请快点吧。」 
 
    ……好像发生争执了。 
 
    优树又等了一阵子。 
 
    躲在千代小姐身后的转学生出现了。 
 
    「让您久等了，优树先生……那么，主人，请打招呼吧。」 
 
    「早、早、早……」 
 
    被千代小姐推出来后，神鸣泽世界就站在优树眼前。 
 
    今天她穿着制服。 
 
    手上也确实提着书包。 
 
    低着头忸忸怩怩的她挤出细微的声音。 
 
    「早安……」 
 
    「嗯，早啊。」 
 
    优树也以开朗的笑容向她打招呼。 
 
    目的是尽可能消除她的不安与胆怯，让许久没到学校去的她不会感到压力，但是…… 
 
    「啊呜……」 
 
    转学生忽然出现难过的表情…… 
 
    「呜呜呜……」 
 
    她紧闭着嘴唇，原本就是红色的眼睛变成鲜红色。 
 
    「呜呜……呜咕……」 
 
    然后哭了出来。 
 
    优树急忙说： 
 
    「咦，等等，我做了什么？我说错了什么吗？」 
 
    「不、不是的……呜呜……」 
 
    转学生一边遮住自己的脸一边说： 
 
    「我太感动了。能够像这样穿着制服，还有同学来接自己，然后互道早安。我实在太高兴了……呜呜……」 
 
    「真是太好了。」 
 
    千代小姐温柔地抚了一下转学生的背部。 
 
    优树这时候只能回答「哦、哦」。 
 
    「——我们家主人……」 
 
    千代来到优树身边，然后对他耳语着： 
 
    「一直都是躲在宅邸里面。想必今后也会有这样的发展，万事拜托您了。」 
 
    「哦、哦……」 
 
    惊讶的优树只能重复同样的回答。 
 
    虽然早就有事情不会太容易解决的觉悟。 
 
    但这时却有了似乎比想像中更加棘手的预感。 
 
    &#8224; 
 
    到车站为止的路途。 
 
    通勤尖峰时刻的电车。 
 
    途中绕到便利商店买罐装咖啡。 
 
    这每一件事情都让神鸣泽世界感动到流泪。 
 
    「呜呜……到车站的路途好长啊……呜咕……」 
 
    「哈咕呜……得忍受这种挤沙丁鱼般的状态吗……呜呜……」 
 
    「哈哇……这么难喝的饮料，为什么喝起来如此美味……呜呜……」 
 
    虽然优树每次都会吐嘈她说「这也不用哭吧」…… 
 
    「抱、抱歉，但是这对我来说是相当新鲜的经验……」 
 
    她还是说完就会继续哭哭啼啼。 
 
    （……这是什么生物啊。） 
 
    优树的内心这时已经超越无奈，甚至觉得有点佩服了。 
 
    第一次看见这么爱哭的家伙，这已经可以列入眼泪像打开水龙头一般的领域了吧？ 
 
    「……呼，感觉清爽多了。」 
 
    他们一起坐在便利商店附近的防护栏上。 
 
    稍微冷静下来的转学生大大呼出一口气。 
 
    「今天体会到了许多的感动，这都是托阁下的福。那个……」 
 
    「优树，桐岛优树。」 
 
    「唔呣，优树啊，我必须向阁下道谢才行。」 
 
    「不用客气……应该说，全是你自己觉得感动的吧，我什么都没有做。」 
 
    「没这回事，一切都是托阁下的福。」 
 
    「我是不这么认为啦……不过，我就收下你的谢意吧。」 
 
    「唔呣，请务必这么做。」 
 
    世界很害羞般露出腼腆的笑容。 
 
    那是非常有魅力的笑容。 
 
    「那我就从这边回去了。啊啊，阁下不用担心，我还记得路，可以自己回去。」 
 
    「……什么？」 
 
    「不用担心，不行的话我就找千代来接我吧。」 
 
    「等一下、等一下，现在还没到学校耶。接下来才是重点吧？」 
 
    优树这么吐嘈了她。 
 
    结果转学生的表情再次产生不安定的波动。 
 
    「呜呜……果然还是得去吗……」 
 
    「你不想去吗？」 
 
    优树一这么问，她就摇了摇头…… 
 
    「不是不想去……我、我会紧张。」 
 
    「为什么会紧张？举个例子来听听。」 
 
    「比如说，我不习惯跟人说话。」 
 
    「你不是很正常地跟我说话吗？」 
 
    「唔呣，说的也是。不过阁下是特例，因为相遇的方式相当特殊，所以正常地说话已经不是问题了。」 
 
    「嗯，也对啦。毕竟忽然就赠送了两次养眼画面呢！」 
 
    「……呜呜……呜咕……」 
 
    「啊，对不起！当我没说！只是开个小玩笑！It's joke!」 
 
    光是要安抚她就浪费了很长一段时间。 
 
    优树尚未习惯她纤细的心灵。她的个性可以说就跟绒毛一样，吹一下就飞走、碰一下就四散。 
 
    （唉，也没办法啦。） 
 
    他想到神鸣泽世界这个人的背景。 
 
    银发与红眼、茧居族的人生。 
 
    奇妙的说话方式、因为一些小事而感动的心灵。 
 
    宅邸里看不见其他家人，女仆也好像只有千代小姐一个人，应该是有不少内情吧。虽然在这个时间点没办法问就是了。 
 
    「嗯……这个嘛……」 
 
    考虑了一阵子后，优树便这么提议。 
 
    「那我们来想些战术吧？」 
 
    「战术？」 
 
    「对你来说是转学生活的开始。这种时候第一印象是最重要的事情，应该说冲击性是最大的重点。」 
 
    「原来如此。」 
 
    转学生的眼睛开始闪闪发亮。 
 
    接着又歪着头说： 
 
    「那么，具体来说应该怎么做呢？」 
 
    「这个嘛……」优树双手抱胸考虑了起来。 
 
    然后他注意到一件事。仔细一想就会发现，转学生的冲击性已经十分充足。她的外表一瞬间就让班上同学把注意力全都放在她身上了。 
 
    应该说给人的第一印象还不错，只是之后就有点问题了。 
 
    「首先呢……」 
 
    优树试着提出其他的方向。 
 
    「要不要改变一下说话方式？」 
 
    「呣唔？那么应当如何是好呢？」 
 
    「看，就是这种说话方式。太过古板，让人觉得难相处。尤其是你都用『阁下』来称呼别人对吧？那样不行啦。」 
 
    「这、这样啊，不行吗？」 
 
    「老实说真的很格格不入。用普通一点的说话方式好吗？普通一点啦。」 
 
    「但是，我已经习惯这种说话方式了……」 
 
    「这就要靠毅力和气势把它改过来了，稍微试试看吧。」 
 
    「好、好吧。」 
 
    转学生点点头，然后绷起脸来。 
 
    「那就先随便闲聊一下吧。嗯……那么，你喜欢哪些食物？」 
 
    「没、没有特别喜欢或讨厌什么，我什么都吃。」 
 
    「那有没有喜欢的季节？顺带一提，我喜欢春天。」 
 
    「我不论什么季节都喜欢。每个季节都有它的优点，我觉得这些优点都很棒。」 
 
    「千代小姐真的很过分哦。」 
 
    「真的，你说的一点都没错，那个人的个性很差、心眼也很坏，我总有一天要挫挫那个人的锐气。但是开除那个人的话，我实在没办法照顾自己，真的很可悲。」 
 
    「…………」 
 
    「怎、怎么样呢？」 
 
    「嗯……」 
 
    优树仰望天空。 
 
    总觉得有点不对。 
 
    简直像把英文的文章直接翻译过来一样。 
 
    而且表情超级僵硬。因为她露出屏住呼吸般的表情来用力说出这些话，所以连听的人都会跟着感到肩膀僵硬。 
 
    「好，那我们试试其他方法。」 
 
    「唔呣？说话方式这样就可以了吗？」 
 
    「总之不要紧张就可以了。只要能找到让你不紧张的方法，事情就会简单多了。」 
 
    「原来如此，阁下的脑袋真好。」 
 
    转学生不停点着头。 
 
    「那么，有什么方法呢？」 
 
    「比如说，在手掌上写『人』字然后吞下去之类的。」 
 
    「那种咒语只能起一些安慰的作用吧？」 
 
    「那么试着深呼吸呢？」 
 
    「没有什么用。因为我经常这么做，所以很清楚。」 
 
    「那么尽量累积与人相处的经验。」 
 
    「就是没办法才会这么辛苦啊。」 
 
    她说的没错。 
 
    看来普通的做法是不会有什么效果了。 
 
    「嗯，怎么说呢，这些方法的效果本来就是因人而异了。可能本来就不是那么容易能找到了吧。」 
 
    「原来如此，阁下说的没错。」 
 
    「没什么灵感吗？像是这么做就能冷静下来之类的。」 
 
    「呣唔……」 
 
    转学生露出为难的表情。 
 
    然后像是难以启齿一般…… 
 
    「也不是没有啦……嗯。」 
 
    「哦，有吗？那就用那个方法啊。」 
 
    「等等，有是有，但是……嗯……」 
 
    「到底是什么啦，别吊人胃口啊。」 
 
    优树催促着对方。 
 
    转学生犹豫了一阵子，最后从书包里拿出某件东西。 
 
    「是这个啦。」 
 
    「……嗯嗯？」 
 
    优树眯起眼睛看了过去。 
 
    那是对优树来说相当熟悉的东西。 
 
    原来是烟盒以及并排在里面的雪茄。 
 
    「只要吸这个，我大概就能冷静下来……怎么样？」 
 
    「嗯……这个嘛……怎么说呢……」 
 
    「不行吗？」 
 
    「是不行。」 
 
    「这样啊，我想也是。」 
 
    转学生「唉」一声叹了口气。 
 
    优树也跟着她叹了口气。 
 
    「倒是人真的不可貌相耶，你会抽雪茄吗？」 
 
    「唔呣，嗯，就是当成一种嗜好。」 
 
    「其实我以前也会抽。」 
 
    「是吗！？那我们就是同伴了！」 
 
    「顺带一提，现在呢……」 
 
    优树也在书包里摸了一阵子…… 
 
    「都用这个来代替。」 
 
    「哦哦！」 
 
    转学生探出身子。 
 
    「这是香烟巧克力吧！？」 
 
    「嗯，你也喜欢吗？」 
 
    「什么喜不喜欢……」 
 
    转学生再次在书包里寻找起来…… 
 
    「看，我也带了香烟巧克力。把它拿来代替雪茄，颇能够消除烟瘾。」 
 
    「……哦哦～」 
 
    优树瞪大了眼睛。 
 
    转学生拿在手上的正是香烟巧克力，而且还跟优树的同一品牌。 
 
    「居然有这么巧的事情。」 
 
    「就是说啊，我开始觉得阁下是自己人了。」 
 
    说完后，她便发出「耶嘿嘿」的笑声。 
 
    那是很棒的笑容。 
 
    优树首次看见，神鸣泽世界发自内心的笑容。 
 
    「——不过，怎么说呢……」 
 
    觉得不好意思的优树一边搔着头一边表示： 
 
    「不管怎样都没办法用吧。在学校里，不论是雪茄还是香烟巧克力都没办法一直咬着。」 
 
    「这样啊，那就没办法了。」 
 
    转学生沮丧地垂下肩膀。 
 
    当她这么做时，优树才首次注意到她的脸色不太好。原本就近似透明的雪白肌肤，现在又因为其他理由而变得更苍白了。 
 
    「你不要紧吧？身体状况看起来不太好。」 
 
    「唔呣，不会。我没事，不用担心。」 
 
    「这才不叫没事吧。」 
 
    仔细一看就发现她甚至已经微微浮现汗水，而且呼吸也很急促。 
 
    「嗯……照这样看来，就算到学校也只能去保健室了。」 
 
    「唔……呣。」 
 
    「今天没办法到学校去了，你还是乖乖在家休息比较好。」 
 
    &#8224; 
 
    和千代小姐联络之后，她马上赶了过来。 
 
    来迎接的车是常见的白色小型家用车。从原本预测的神鸣泽家经济状况来看，这是令人有点意外的车种。 
 
    「还可以再拜托你吗？」 
 
    两人分开时，转学生以不安的表情这么说： 
 
    「我还想和阁下一起去学校，下次希望能确实抵达学校。」 
 
    「嗯，下次再想办法试试看吧。」 
 
    优树有些不干脆地点了点头，而女孩则是笑着回答他：「就这么说定了！」 
 
    &#8224; 
 
    就这样，优树第一次和神鸣泽世界一起上学，就在中途退场这种不光彩的结果下结束了。 
 
    当然，这个时候的他完全不知道。 
 
    女孩的存在以及他与女孩的接触，今后将变成超乎想像的棘手问题，并且压到他的肩膀上。 

  第二卷 第四章  
     「这样啊……看来果然很累人。」 
 
    几天后。 
 
    私立丛云学园高中部，三年A班的教室里，小岩井来海以一句话总结了自己的感想。 
 
    把自动铅笔夹在鼻子与嘴唇之间的她，接着说： 
 
    「哎呀，不过优树同学你一定很累吧。要照顾神鸣泽同学绝对不是那么简单的事情，你真是班代的榜样呢。」 
 
    「小岩井同学你也是班代吧？不愿意帮忙我吗？」 
 
    「没有啦，我这个人不是很喜欢管别人的闲事。」 
 
    两个人隔着桌子面对面坐着。 
 
    在老师的请托下，他们正帮忙整理着上课用的讲义。 
 
    放学后的教室里只有优树和来海两个人，看不见其他学生的身影。 
 
    「优树同学倒是让我有点意外呢。」 
 
    「什么意外？」 
 
    「就是照顾神鸣泽同学啊。虽然我觉得优树同学是个好人，但个性好像没有特别喜欢照顾别人吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊。虽然没有特别冷酷的感觉，但也不是那种热血沸腾型的人。所以现在的情况真的让我有点意外啊。」 
 
    「我自己觉得呢……」 
 
    优树轻轻伸展了一下肩膀…… 
 
    「我通常是顺应状况就动手做了。这次也像是轮到自己来完成这个任务的感觉，于是就接下来了。」 
 
    「也就是容易随波逐流啰。」 
 
    「……嗯，这我无法否定。」 
 
    「嗯，就是这样吧。优树同学会当班代也是因为听了我的话呢。」 
 
    「与其说听你的话，倒不如说小岩井同学的缠功真的是一流。每天都跟我说要不要一起当班代。」 
 
    「你觉得很烦？」 
 
    「没有啦，我很感激你唷。」 
 
    「那就好。」 
 
    来海骄傲地挺起胸膛。 
 
    优树则稍微露出苦笑。 
 
    接近黄昏的操场上，传来棒球社跑步时的吆喝声。 
 
    「那么，你接下来打算怎么做？」 
 
    「什么打算怎么做？」 
 
    「接下来也要照顾那个女孩子吗？一直到她来学校上课为止？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    神鸣泽世界转学来到这里后，现在已经是五月，她依然没到学校来上课。 
 
    没有到校是因为身体状况不佳以及能力不足等各种理由，不过她似乎还是有将来想好好到学校上课的意思。 
 
    如果是这样的话。 
 
    可以的话，想帮助她完成愿望，这也是人之常情吧。 
 
    「而且呢……」 
 
    优树苦笑着这么补充道。 
 
    「神鸣泽她不是显得跟大家格格不入吗？那跟我还满像的啊。」 
 
    「也是啦。」 
 
    来海一边呼气一边说： 
 
    「优树同学从以前就显得与众不同了。」 
 
    「啊哈哈，是吗……」 
 
    「因为优树同学的家是超级大富翁啊，一般来说应该会到贵族学校去吧？但你却来我们这种一般的学校。」 
 
    「因为我不太喜欢贵族般的待遇。」 
 
    「而且你身手还很不错，对吧？」 
 
    「别看我这样，我还是有在锻炼自己啊。」 
 
    「但是如果说乖乖像个平民一样过普通日子也就算了。但你又因为路见不平而跟人打架，结果被当成问题儿童。」 
 
    「这表示我是容不下不公不义的正直男儿，反而应该称赞我才对吧。」 
 
    「但你的眼神凶恶，很容易被误会。」 
 
    「有什么办法嘛，这是天生的啊。」 
 
    优树觉得很不满。 
 
    来海用鼻子发出「哼哼」的笑声…… 
 
    「嗯，多亏有我这个温柔、喜欢照顾人又可爱的同学在，我应该算帮了优树很大的忙吧。」 
 
    「是啊，关于这一点，我只能说真是受了你很大的照顾。」 
 
    「老实说，不论是以前还是现在，我不在的话优树同学就是孤零零一个人了唷。」 
 
    「是，真的是这样。完全没有反驳的余地，您说的对。」 
 
    「有没有感谢我？」 
 
    「当然啰，超感谢的。」 
 
    「喜欢我吗？」 
 
    「那还用说吗？超级喜欢的，我说真的唷。」 
 
    「唔嗯，那就好。」 
 
    来海露出满脸笑容。 
 
    优树则是在内心松了一口气。 
 
    自己确实是欠了她很多人情。正因为这样，春子才会无法完全排除小岩井来海。 
 
    「不过，我也觉得这是件好事唷。」 
 
    来海以开玩笑的态度，一边用手撑着脸颊一边说道： 
 
    「如果可以的话，我当然也希望神鸣泽同学来学校上课啊。」 
 
    「对吧？」 
 
    「我是班代，而且最喜欢可爱的女孩子了。如果那个女孩能融入我们班，我一定会觉得很开心唷。」 
 
    「对吧？对吧？这样的话——」 
 
    「但我不会努力唷。」 
 
    来海微笑着这么说。 
 
    「所以呢，我会把努力帮忙的任务让给优树同学。让神鸣泽同学来学校，并且融入班级的任务就交给你了。万事拜托啰。」 
 
    &#8224; 
 
    实际上，这对转学生来说已经是危机了。 
 
    在三年A班，甚至是丛云学园里，神鸣泽世界的存在感已经一天一天变得薄弱。 
 
    班上同学不再谈论她的话题。一开始明明造成那么大的骚动，大家真是太无情了——虽然这么想，但其实这也是人之常情。高三生才没有空一直去在意没有出现的人呢。 
 
    例外的就只有优树与来海，以及无法放弃工作责任的班导师而已。 
 
    然后到了某一天。 
 
    优树被班导师叫过去并且叮咛着： 
 
    『神鸣泽的事情就拜托你了，桐岛。』 
 
    『哦……』 
 
    ……直接被人拜托了。 
 
    他心里虽然想着「拜托我有什么用」，但没有拒绝。 
 
    老师说句体面话，就把麻烦推掉了，这让优树同情起转学生。不过优树原本就认为这包含在班代的工作内，而且没什么朋友的他其实颇为空闲。 
 
    不过，最重要的是…… 
 
    他对于神鸣泽世界这个人有兴趣。 
 
    世界那超脱常人的外表与气息，率直又不流于世俗的性格以及其他特点。 
 
    都让优树想更进一步了解…… 
 
    那个转学生究竟是什么样的家伙。 
 
    &#8224; 
 
    一打开门，眼前就是酒池肉林。 
 
    「——哦。」 
 
    酒精的香气。 
 
    空气中飘荡的芳香烟雾。 
 
    半裸模样的少女。 
 
    「千代————————！」 
 
    然后是暴怒的悲鸣。 
 
    「你被开除了，这次绝对饶不了你！我应该说过优树来的时候要确实告诉我而你也用老实的表情说我知道了吧你给我出去立刻就出去！」 
 
    神鸣泽世界躲在椅子后面，一边急忙穿着衣服，一边一口气爆出这一串话来。 
 
    「那么，优树先生……」 
 
    带领优树到房间的千代小姐行了个礼…… 
 
    「因为我被开除了，所以就此告辞。再来就拜托您了。」 
 
    「啊，好的。谢谢。」 
 
    优树一边搔着头一边目送转身的女仆离开，心里想着这个人真是学不乖。 
 
    「呜呜呜那个臭女仆……！」 
 
    世界含着眼泪这么咒骂对方。 
 
    「就算道歉也绝对不原谅她……我多么希望那个家伙能够孤零零地死在路边……」 
 
    「我也赞成你的意见，那个女仆是该受点惩罚。」 
 
    「唔呣！一点都没错！」 
 
    「话说回来——」 
 
    优树环视着房间。 
 
    然后感到很无奈。 
 
    「你也真是为所欲为了。」 
 
    「呣，没有啦，这是……」 
 
    世界开始含糊其辞。 
 
    桌上摆了满满的酒瓶，另外还有一大堆抽完的雪茄。 
 
    「我不打算让阁下看见这一幕。」 
 
    她开始吞吞吐吐地说起借口…… 
 
    「我知道这不是什么值得称赞的兴趣，所以原本是打算躲起来偷偷地进行。真的，相信我吧。」 
 
    「我认为就算躲起来，不行的事情还是不行。」 
 
    「而且我已经很久没碰酒与雪茄了。但最近实在发生许多令人心情沉重的事情，所以才又忍不住拿起它们。」 
 
    「这很像酒精成瘾和戒烟失败的家伙会说的借口。」 
 
    「……呜呜……呜咕……」 
 
    「够了，别哭了。应该说这有需要流眼泪吗？」 
 
    安抚哭哭啼啼的房间主人后，优树就在空着的椅子上坐下来。 
 
    停止哭泣的世界这时也坐到他对面…… 
 
    「不论如何，欢迎你来，优树。你来得正好。」 
 
    「别这么客气，倒是你依然没有来学校耶。」 
 
    「呣咕……真是丢脸。」 
 
    世界露出沮丧的表情。 
 
    优树尽可能以开朗的声音说： 
 
    「这样的话，我跟你一起去学校吧？你看明天怎么样？」 
 
    「……我很感谢阁下的心意，但是我没有自信。」 
 
    「没有自信？」 
 
    「阁下陪我一起准备到学校的那一天，我深刻了解到自己果然没有去学校的才能。」 
 
    这真是崭新的表达方式。 
 
    不过，优树也涌现原来如此的想法。在固定的日子、固定的时间确实地到学校去，的确需要一定程度的技能与社会经验。不然的话，就不会存在拒绝上学的情形了。 
 
    「嗯，其实不去学校也没什么关系啦。」 
 
    优树说出真心话。 
 
    「也不是说一定得去学校，人生才能过得下去，你认为自己没有才能的话就更不用说了吧？只要寻找其他的才能就可以了。」 
 
    「……唔呣。」 
 
    「而且神鸣泽你住在这么棒的房子里，甚至有女仆服侍，虽然有不方便的地方，但不至于没办法过生活吧？这样的话不用去学校也没关系啦，真的不需要勉强自己。」 
 
    「…………」 
 
    世界低下头去。 
 
    眉间出现皱纹的她，一边玩着两手手指，一边把嘴巴闭成へ字形。 
 
    「但是……」 
 
    她接着又小声地说道： 
 
    「但我还是想去看看，我想好好地去上学。不这样的话，感觉我——嗯，怎么说呢，就没办法抬头挺胸地活下去了。」 
 
    「我知道了，那我会帮忙。」 
 
    优树立刻这么回答。 
 
    「想去但是没办法去，不过你还是想去，对吧？没问题，那我就帮你。我会陪伴你，一直到你到学校并且顺利融入班级为止。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，老实说我自己也没有很习惯学校生活啦，所以我们算是半斤八两。然后呢，我也想更加融入那个环境。所以我们一起努力，这样如何啊？」 
 
    「…………」 
 
    世界的表情稍微变得开朗一些。 
 
    然后不停地点头。 
 
    「嗯，原来如此。我觉得这样不错，真的很不错。优树，那就一起努力吧。我们两个人一起试着改变现状吧。」 
 
    「嗯，那就这么决定了。」 
 
    优树也笑着点点头。 
 
    这样就算迈出第一步了。 
 
    「然后呢，我们还是必须先思考战法才行。」 
 
    「战法？」 
 
    「因为已经知道以一般的方式去学校行不通了，所以我们多想一下其他的方法吧。」 
 
    「唔呣、唔呣。」 
 
    「不论是能够到学校的方法，还是融入学校环境的方法，总之就是多想一些就对了。」 
 
    「优树你有什么想法吗？」 
 
    「是啊，我已经先想了一些点子了——」 
 
    优树停顿了一下。 
 
    这时世界就探出身子听他发表。 
 
    「首先是头发，你那头纯白的头发。然后还有红眼睛。」 
 
    「呣唔？」 
 
    「它们原本就是这种颜色吗？还是经过染色之类变成的？」 
 
    「都是原本的颜色，怎么了吗？」 
 
    「那么把它们变成普通的颜色吧。把头发染黑，然后戴上有颜色的隐形眼镜，这样就有很大的变化啰。」 
 
    因为神鸣泽世界实在太过特异了。 
 
    她拥有不论什么人都会回头的姣好容貌。 
 
    以及不食人间烟火的气息。 
 
    虽然这些全都是得花费一番工夫才能融入群体的要素——但最重要的还是头发与眼睛的颜色。这样下去的话，就算到学校上课也无法轻易地融入环境吧。 
 
    「唔呣……」 
 
    世界的视线落到地上。 
 
    她一边抚摸着自己的白发一边说： 
 
    「虽然这是很好的点子……但很抱歉，我不太想这么做。」 
 
    「为什么？你有什么坚持吗？」 
 
    「不是那样。」 
 
    「不想事到如今才改变外表？」 
 
    「也不是这样，怎么说呢——」 
 
    世界摸着自己的头发与眼皮并且说： 
 
    「它们已经陪我很长一段时间，我也曾经讨厌和其他人不一样的外表。但是，这已经是我的一部分。可以的话，我不想改变。」 
 
    「哦哦，原来如此。」 
 
    「另外，『发』这个字写起来不就像『认识很长一段时间的朋友』之意吗？改变发色就好像要和这个朋友分别一样，总觉得有点悲伤。真的很抱歉——但是，嗯，如果可以的话，我不想改变它的颜色。」 
 
    「这样啊，那就没办法了。」 
 
    「让、让你不高兴了吗……？」 
 
    「就因为这种事？我才不会呢。」 
 
    发出沉吟声的优树摸着下巴。 
 
    老实说，刚才那应该是最快速且能确实发挥效果的点子。但世界无法配合的话就没办法了。 
 
    而很可悲的是，他没有其他能迅速见效的点子了。 
 
    「再来就是……改名字之类的。」 
 
    「改名字？」 
 
    「因为你的名字好像有点太夸张了。神鸣泽就算了，但是世界耶？The world耶？不是笔名的话，一般不会取这种名字吧。」 
 
    「……我一直以来都是用这个名字。」 
 
    「要不要改成山田花子？」 
 
    「这、这实在……」 
 
    「怎么，不满意啊？你这家伙，给我向全国的山田花子小姐道歉。」 
 
    虽是这么说…… 
 
    如果要优树立刻就改名为山田太郎的话，他也是不太愿意。 
 
    「嗯，我举双手投降了。」 
 
    优树说完就举起双手。 
 
    「已经没有方法了。嗯，不行了。」 
 
    「怎、怎么这样……呜呜……」 
 
    「把人的话听完好吗？只是没有立刻见效的办法啦。」 
 
    话虽如此，现在也想不到任何办法。 
 
    优树想了一下，然后在书包里摸索了一阵子。 
 
    「嗯，首先你看这个如何？」 
 
    「……呣？」 
 
    「香烟巧克力，吃这个的话就能稍微冷静下来吧？」 
 
    听到对方这么说，世界接过一根巧克力。 
 
    然后从前端开始啃了起来。眼泪果然暂时停歇了。 
 
    「好吃吗？」 
 
    「……这本来就不是什么好吃的东西，但可以让人安心。」 
 
    「OK——那我们好好想吧。」 
 
    优树重重坐到椅子上。 
 
    然后，嘴里也咬了一根香烟巧克力。 
 
    季节是五月。 
 
    和煦的阳光、庭院里绿意渐深的树木、停在枝头不停啼叫的鸟儿。 
 
    「说起来呢……」 
 
    吃完巧克力后，优树开口这么表示。 
 
    「我根本不太了解你这个人，首先这就不对了。」 
 
    「不对的意思是？」 
 
    「我觉得就算给不熟的家伙许多建议也没什么用处。所谓的心理谘商，应该是从了解对方开始吧？」 
 
    「原来如此，确实有道理。」 
 
    「所以，告诉我关于你的各种事情吧。」 
 
    「忽然提出这种要求，我也不知道该说些什么。」 
 
    世界露出为难的表情…… 
 
    「我就是你所见到的存在啊。是个茧居族又胆小，说话方式也很奇怪。与人相处的经验不足，外表正如你所见。至于家庭环境——嗯，你应该想像得出来吧？」 
 
    「嗯，的确想像得出来。」 
 
    「所以我没什么事情可以说。」 
 
    这么说完，她就露出更加为难的表情。 
 
    （唉，算了。） 
 
    优树心里这么想。 
 
    （只要相处得久一点，就算不愿意也会知道吧。） 
 
    而且这名茧居族少女，似乎不想让人询问太过于深入的问题。这样的话自己也不会继续问下去，目前还不到那个阶段。 
 
    「跟这个比起来……」 
 
    世界有些顾虑地说道。 
 
    「我才想了解阁下的事情呢。」 
 
    「我的事情？」 
 
    「唔晦，我不太清楚阁下的事情。所以想更了解阁下一点。」 
 
    「这样啊，我的事情吗？」 
 
    「应该没关系吧？说起来现在的状况太不公平了。阁下知道愈来愈多我的事情，但是我却没有关于阁下的情报。」 
 
    她说的没错。 
 
    想要了解一个人的话，让对方了解自己也是一种捷径。加深彼此间的关系就等于互相了解。 
 
    「好，我知道了。那我就告诉你我的事情吧。」 
 
    「唔呣，请务必说给我听。」 
 
    「所以就到我家去吧。」 
 
    「……咦？」 
 
    世界吓了一跳。 
 
    优树又继续说： 
 
    「这应该是最快的方法吧。只要来我家，就算不愿意也能知道许多事情。当然，我不会勉强——」 
 
    「不勉强！要去！我很想去！」 
 
    「那要现在去吗？」 
 
    「要去！」 
 
    ……事情就是这个样子。 
 
    虽然一开始没发现，但这确实是个好点子。加深双方的了解，当然也能成为脱离茧居族的第一步。真可以说是一石二鸟，找不到任何缺点。 
 
    除了一个问题之外。 
 
    &#8224; 
 
    果不其然，妹妹显得很不高兴。 
 
    「请回吧。」 
 
    这是她说出的第一句话。 
 
    「请立刻右转回家去吧，然后再也不要出现在我眼前。」 
 
    「喂喂，春子。」 
 
    优树纠正鼓起脸颊来放狠话的妹妹。 
 
    「对客人说这什么话，露出你的笑容啊。」 
 
    「不要，我们桐岛家没有给狐狸精好脸色看的规矩。」 
 
    「哎呀，别这么说嘛。」 
 
    这里是桐岛家的入口。 
 
    从刚才开始，这对兄妹就不停地争吵着。 
 
    「总之请回吧。」 
 
    春子一直坚持着这一点…… 
 
    「说起来呢，忽然就冲到人家家里实在太没常识了。退一百步来说，就算我允许她跨入我们家的家门好了，至少也应该事先联络一声吧。」 
 
    「事先联络的话，你一定会反对吧。」 
 
    「那是当然。能够进入这个家的女性，就只有桐岛家的人，不然就是来帮佣的女仆。除此之外都视为缠着哥哥的害虫，应该立即排除。」 
 
    「……抱歉哦，神鸣泽。」 
 
    优树小声地对世界搭话。 
 
    「我妹妹她总是这样。不过我在旁边的话她就不会动手，这一点你大可放心。」 
 
    「没没没没关系唷。」 
 
    世界不停点头…… 
 
    「没问题的，优树，我一点都不害怕。虽然从刚才开始，令妹就对我散发出杀气，但是我不介意唷。嗯，完全不介意。」 
 
    她硬挤出笑容。 
 
    但实在没办法自然地笑，结果只是让她那含泪的脸庞不停抽搐。 
 
    「总之请回吧。」 
 
    双手抱胸并且挺起胸膛的妹妹重复这么说着。 
 
    看来她是不打算让步了，那种站姿简直就跟门神一样。 
 
    （这家伙很顽固啊……） 
 
    优树叹了口气。 
 
    这个想必是武则天转世的妹妹，发言在桐岛家具有很大的份量。为了今后着想，希望能够在这里拉拢妹妹。 
 
    优树考虑了起来。 
 
    然后心生一计。 
 
    「我说春子啊。」 
 
    「没用的，不论哥哥说什么我都不会点头。」 
 
    「嗯，我想也是啦。你一旦说出口就一定会坚持到底，这也算是你的优点。」 
 
    「嗯嗯，这的确是我的优点，但那又如何呢？」 
 
    「你刚才好像说了『可以进入这个房子的女性』的条件吧，内容是什么？」 
 
    「我说只有桐岛家的人，不然就是来帮佣的女仆才能入内。那又怎么样？」 
 
    「没错，你的确是这么说了。」 
 
    优树以同意的表情点着头。 
 
    然后露出满脸笑容…… 
 
    「女仆的话就可以吧？」 
 
    「什么？」 
 
    「只要是女仆的话就可以吧？」 
 
    &#8224; 
 
    出乎意料的是，世界也相当愿意配合。 
 
    「女仆服？这真是个不错的点子！」 
 
    「其实我早就想穿一次看看了，因为女仆服很可爱啊。」 
 
    「至今为止都没有穿的机会，没想到会出现这样的时机。那么，就穿看看吧，立刻让我穿看看吧。」 
 
    优树找了一下后，马上就找到桐岛家女仆使用的预备服装。 
 
    接下来的事情可以说一瞬间就完成了。 
 
    和遭到开除的千代小姐联络后，她也马上赶到现场来帮忙换装。而这时候春子想要后悔也来不及了，事情进展得太过于迅速，连让她做出抗议的时间都没有。 
 
    就这样…… 
 
    转换模式的神鸣泽世界开始展现新的服装。 
 
    「……啊啊，这真是……」 
 
    「……呣咕唔……」 
 
    「很适合我们家主人吧？」 
 
    优树。 
 
    春子。 
 
    千代小姐。 
 
    这是在桐岛家客厅里，三个人各自的评语。 
 
    「真、真的适合我吗……？」 
 
    深蓝色连身长裙加上白色围裙。身上穿了正统派女仆服装的世界，这时因为害羞而露出忸忸怩怩的模样。 
 
    「主人，请对自己有自信一点。」 
 
    千代挺起胸膛说道： 
 
    「您比世界上的任何人都合适，而且相当美丽。优树先生也这么认为吧？」 
 
    「是啊，真的很适合你唷。」 
 
    优树点了点头，结果千代小姐就把胸膛挺得更高一些并且说： 
 
    「春子小姐也这么认为吧？」 
 
    「……呣咕唔……」 
 
    春子露出苦涩的表情。 
 
    一副「虽然很火大，但是不得不承认这是事实」的模样。 
 
    「这、这样啊，很适合吗？」 
 
    世界很兴奋似地眯起眼睛。 
 
    然后抓起裙角，轻快地转了一圈。 
 
    接着腼腆地发出「耶嘿嘿」的笑声。 
 
    这些动作全都有模有样。 
 
    「嗯，真不错。超级棒的。」 
 
    「我们家主人穿什么都很合适。」 
 
    「……呣咕唔……」 
 
    优树和千代把世界夸上了天，只有春子似乎很不是滋味。 
 
    她以焦躁的模样一边抖着脚…… 
 
    「现在高兴还太早了！」 
 
    她以手指指着世界说： 
 
    「就算退个一百步让你跨入我家大门，光穿着女仆服还是无法称为女仆唷。我没说错吧，神鸣泽世界小姐？」 
 
    「呣唔……？」 
 
    「是女仆的话，当然要从事女仆的工作吧。先从泡茶开始，那么快一点吧！Hurry up!」 
 
    「泡茶吗？」 
 
    世界的眼睛闪闪发亮…… 
 
    「我早就想试试看了，请务必把这个任务交给我——千代！」 
 
    「是的，主人。」 
 
    「拜托你了，教我泡茶的方法。」 
 
    「了解了——那么谨遵春子小姐的命令，我们将前去泡茶。当然，可以借用这里的厨房吧？」 
 
    两名女仆就这样意气风发地前去泡茶了。 
 
    「哼，真是气死人了！」 
 
    碰呼！ 
 
    春子一屁股坐到沙发上，一边咬着大拇指一边说： 
 
    「接下来要怎么欺负她呢……先让她扫地吧。然后只要发现一点灰尘，就彻底地用言语责骂她。就算把她骂哭也饶不了她。」 
 
    「喂，春子。别太过分唷，那家伙可是客人耶。」 
 
    「没有必要善待不速之客。说起来呢，另外一个女仆是怎么回事？居然一脸稀松平常的表情来到我们家，然后理所当然般进行女仆的工作。」 
 
    「因为千代小姐就是那样的人，你不用太在意。」 
 
    「我也不喜欢那个叫什么千代小姐的家伙，那种满不在乎的笑容真令人火大。所以我决定顺便欺负她，要仔细地检验她身为女仆的能力究竟到达什么样的水准。」 
 
    春子奸笑起来。 
 
    她的嘴角上扬，露出阴险的笑容。 
 
    「春子啊。」 
 
    「什么事？」 
 
    「你很像恶婆婆唷。」 
 
    「没礼貌！？我还是小学生耶！」 
 
    当他们进行这样的对话时，世界和千代小姐再次出现了。 
 
    两人将一整套红茶组放在钢铁制台车上运了过来。 
 
    不知道是阿萨姆还是大吉岭，总之可以闻到些许红茶的香味。 
 
    「让您久等了。」 
 
    「让、让您久等了。」 
 
    世界也跟着千代小姐行了个礼。 
 
    然后，开始以有点危险的手法泡起茶来。 
 
    她一个人的话就令人担心，不过旁边还有专业的女仆在。最后总算顺利地完成了泡茶的工作。 
 
    从古董茶杯上扬起芳香的热气。 
 
    旁边还备齐了几种香味扑鼻的烤点心来锦上添花。 
 
    「……呣咕唔……」 
 
    春子把嘴巴弯成へ字形。 
 
    优树将杯子凑到嘴上，然后点了点头。味道和平常春子享受的红茶相比也毫不逊色。 
 
    「——这是使用了好茶叶的关系！」 
 
    春子一边拍着桌子一边大叫。 
 
    「因为我们家用的是最高级的茶叶！不论谁来冲泡都会变成美味的红茶！我没说错吧，哥哥！？」 
 
    「我来泡的话就不会那么好喝唷。你就老实承认吧，春子。」 
 
    「我不要！」 
 
    春子直接把脸转到一边去。 
 
    「抱歉哦，神鸣泽。」 
 
    优树苦笑着打圆场…… 
 
    「我妹妹她基本上就是这种样子，你不要太在意。」 
 
    「唔、唔呣，我不会在意唷。」 
 
    「倒是你的女仆打扮还满像一回事的嘛，就像真的一样。」 
 
    「真、真的吗？」 
 
    「嗯，真的。」 
 
    「红茶好喝吗？」 
 
    「嗯，很好喝。」 
 
    「这样啊！」 
 
    世界脸上的表情从不安变成了喜悦。 
 
    优树笑着竖起了大拇指。 
 
    千代小姐则露出充满自信的笑容，并且扬起脸庞。 
 
    春子则是故意用能听见的音量咂了好几次舌。 
 
    （算前进一步了吧？） 
 
    优树肯定了她的表现。 
 
    虽然有人在一旁做出各种支援，但到其他人家里打扰，并且顺利完成一定的工作也算很大的收获吧。 
 
    只要再有其他的因素从胆小的转学生后面推她一把，她应该就能再次到学校上课了吧。 
 
    「春子啊……」 
 
    优树对心情很不好的妹妹这么搭话。 
 
    「虽然不能说是顺便，不过能找你商量一下事情吗？」 
 
    「不要。」 
 
    「别这样嘛，听我说啊。其实呢——」 
 
    有没有什么好方法可以让世界去学校上课？优树试着将自己提出各种提案全都失败的问题丢到聪明的妹妹身上。 
 
    当然是抱着姑且一试的心情。 
 
    说起来，现在要妹妹出点子来帮助世界，也有点太不顾她的心情了。 
 
    「啥？谁理她啊。」 
 
    春子果然把头转到一边去。 
 
    「这件事和我无关，而且我也不会想和它扯上关系。随哥哥高兴怎么做，不过就是和我无关就对了。」 
 
    「哎呀，别这么说嘛。我很倚赖你啊。」 
 
    「拍马屁也没有用。关于这件事情，我一辈子都没有帮忙的意愿。」 
 
    「别这么说嘛。拜托你了，可以吗？」 
 
    优树费尽唇舌来拜托对方。 
 
    春子一边别过头去一边瞪着哥哥…… 
 
    「那就戴假发如何啊？」 
 
    她冷冷丢出这句话。 
 
    「那个白发女想改善引人侧目的情形，但是又说不愿意染头发对吧？这样就戴假发把它遮起来不就得了。假发也不愿意的话就戴帽子遮起来之类的，这样很简单就能解决了。」 
 
    「不是吧，春子。」 
 
    优树露出苦笑…… 
 
    「认真一点想好吗？这样根本和染发没有太大的差别——」 
 
    「就是这个！」 
 
    世界的眼睛闪闪发亮。 
 
    「原来如此，戴假发啊，这真是个好点子！戴帽子也不错，因为帽子看起来很时髦。你觉得如何啊，千代？」 
 
    「我觉得相当好，我也会先跟学校说一声。」 
 
    「可以马上准备好假发和帽子吗？」 
 
    「那是当然了。」 
 
    「——她、她是这么说的喔，优树。」 
 
    世界以闪闪发光的眼睛看着优树…… 
 
    「这样问题就解决了！开始有能够成功的感觉了，我们明天立刻就去吧！这次一定能够确实地到达学校了！」 
 
    「啊、嗯、这样啊，你可以的话我是无所谓。」 
 
    ……于是事情就这么决定了。 
 
    即使到了这个阶段，优树似乎还是不了解神鸣泽世界。总之各方面都能看出，她与一般人的感觉不同之处。 
 
    （嗯，这样也算有些进展了吧。） 
 
    不论如何准备已经完成了。 
 
    虽然春子的脸已经鼓到难以修复的程度，但想到这是在帮助人，也只能要她忍耐一下了。 
 
    神鸣泽世界就快要能到学校上课了。 

  第二卷 第五章  
     「只要相处得久一点，就算不愿意也会知道吧。」 
 
    ——优树这样的预测果然成真了。 
 
    虽然理解依然不足，但他认为到了这个时候，已经可以看见神鸣泽世界这名转学生的真实面貌了。 
 
    比如说长年是茧居族的她。 
 
    自己一个人在宅邸里都在做什么呢？ 
 
    一直都在上网吗？还是迷上了漫画与动画呢？又或者是直接过着沉溺于酒精与雪茄的生活当中呢？ 
 
    「不，你错了。」 
 
    世界摇了摇头。 
 
    然后像觉得很无趣般说： 
 
    「如果要问我在做什么的话，我只能这么回答。我在睡觉。」 
 
    「哦哦……在睡觉啊。」 
 
    「是啊，什么都没做，就是在睡觉。一整天都躺在床上，静静地等待时间过去。」 
 
    接着她又加了这么一句。 
 
    「因为我的身体不是很强壮。」 
 
    &#8224; 
 
    不过也不可能一整天都睡得着。 
 
    说到空档时间在做什么嘛，她表示都拿来看书了。 
 
    「我看了很多书。」 
 
    世界这么说。 
 
    「我没有什么好恶，只是从千代帮我准备的书里面选择吸引我注意的来看。」 
 
    优树问了书籍的内容，大部分是图鉴、百科全书、历史书。 
 
    光是听到这些，不知为何就觉得她看起来很聪明。 
 
    「对吧？我的脑筋很好。」 
 
    她说完就挺起胸膛。 
 
    很可惜的是，这样的言行举止让她看起来不太聪明，但这时候不把事情点破才算懂得人情世故。 
 
    老成的气息以及与其完全相反的孩子气。 
 
    这两种面貌同时存在于一个身体内，这正是神鸣泽世界的魅力。 
 
    &#8224; 
 
    一般认为看了许多书的人知识一定相当渊博，但这对神鸣泽世界来说不见得适用。 
 
    她的知识反而相当偏颇。 
 
    比如她知道加勒比海某小国的人口与产业等知识，却不清楚每个国民一定都听过名字的某偶像团体。 
 
    「神鸣泽知道很多奇怪的事情耶。」 
 
    「唔呣，因为我头脑很好啊。」 
 
    「但是重要的事情却什么都不知道。」 
 
    「有什么办法嘛，因为我是个茧居族啊。」 
 
    「这样的话无法成为优秀的女高中生唷。」 
 
    「为了成为优秀的女高中生……」 
 
    世界探出身体…… 
 
    「应该怎么做才好？教教我吧。」 
 
    「这没办法一句话说清楚。比方说，女高中生这种人呢，只要一到休息时间就会到学校的厕所里补妆。」 
 
    「是这样吗？这我就不知道了。」 
 
    「知道如何画眉、如何擦粉底等情报的家伙呢，就比较容易交到朋友，也有比较多聊天的话题。」 
 
    「原来如此，这真是个有用的情报。」 
 
    到了隔天。 
 
    不靠千代帮忙而自己化妆的世界，展示自己半吊子※生剥鬼般的外表，结果引起优树一阵爆笑。（译注：出自日本秋田县传统文化的鬼怪，会惩罚懒惰者与坏小孩。） 
 
    优树这时候心里想着，像这样的行为也是她的魅力之一。 
 
    &#8224; 
 
    神鸣泽世界不只是手不灵巧而已，她在各个方面都相当笨拙。 
 
    怕烫的她，舌头经常烫伤。 
 
    在什么都没有的地方也会跌倒。 
 
    喝东西时常洒出来。 
 
    自己不会穿鞋子。 
 
    无法同时做两件事情。 
 
    讲话当中常会咬到舌头。 
 
    「这已经可以说是我家主人的一种才能了。」 
 
    千代小姐以『那又如何？』的表情做出这样的评论。 
 
    「就算笨拙也没什么大不了的吧。主人有什么不足的地方，由女仆来帮忙补足就可以了。」 
 
    「嗯，或许是这样没错啦。」 
 
    「优树先生有什么不满吗？」 
 
    「也不是说不满啦。不过一旦神鸣泽开始到学校上课，那家伙不足的地方又要由谁来帮忙呢？」 
 
    「哎唷，这种事情还用说吗？」 
 
    千代小姐这么说完就露出满脸笑容。 
 
    优树也以「啊哈哈」的笑声来回答她。 
 
    笑容满面。 
 
    啊哈哈。 
 
    笑容满面。 
 
    啊哈哈。 
 
    笑容的沟通持续许多次，这段期间千代小姐的视线一直放在优树身上。 
 
    虽然就情势来看，这是自然的发展，但优树还是忍不住露出苦笑。 
 
    说起来，神鸣泽世界的双手固然不灵活，但是从个性上更能看出她的笨拙之处——优树必须再过一阵子才能发现这件事。 
 
    &#8224; 
 
    「哦……这样啊，神鸣泽同学终于要来了啊。」 
 
    私立丛云学园高中部，三年A班教室里。 
 
    小岩井来海一边摊开回家作业，一边说出这样的感想。 
 
    「优树同学的努力有所回报了，真是恭喜你。」 
 
    「是啊——谢谢啰。」 
 
    放学后的教室里，只有两名班代留下来。 
 
    白天已经变长，现在教室里还相当明亮，中庭传来啦啦队练习时充满精神的吆喝声。 
 
    「大概明天……」 
 
    优树翻着从图书馆借来的书，并且这么报告着。 
 
    「就能把她带到学校来，她现在好像在做各种准备。」 
 
    「准备什么？」 
 
    「应该是假发和帽子之类的吧。」 
 
    「哦哦……原来如此。」 
 
    嘴里虽然如此回答，不过来海还是忙着解答算式。她紧盯着参考书，绞尽脑汁想要算出答案。 
 
    「这怎么说都是件好事，嗯嗯。」 
 
    「那家伙来学校之后要好好跟她相处唷，小岩井同学。」 
 
    「这个嘛，尽量啦。我是想帮忙啊。」 
 
    振笔疾书。 
 
    振笔疾书。 
 
    笔记本上的空格被填上数字与记号。 
 
    在啦啦队吆喝声作为背景音乐的情况下，优树一边迅速翻着书…… 
 
    「应该会花一点时间，不对，是一定会花一点时间。」 
 
    「你说神鸣泽同学要融入学校吗？」 
 
    「对啊。不过，也只能慢慢进行了。那家伙格格不入的模样可以说相当夸张，所以事情没那么简单。」 
 
    「但是优树同学……」 
 
    来海一边用力搔着头发一边说： 
 
    「说不定没什么时间让你慢慢来唷。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「嗯……」 
 
    接着是一阵子的沉默。 
 
    在笔记本上书写的声音持续了一会儿…… 
 
    「这我就先不多做评论了。」 
 
    「这是什么答案？」 
 
    「怎么说呢，总之就是有很多原因啦。」 
 
    「虽然我不是很了解，但看得出你有难言之隐。」 
 
    「我的立场超级微妙啊。」 
 
    来海以有点开玩笑的样子这么说。 
 
    像是在吊优树的胃口一样。 
 
    「不过呢，我是站在优树这一边的，这一点你可以放心唷。」 
 
    「嗯，听你这么说真是高兴。」 
 
    「哎呀，我们认识这么久了，而且你帮了我之后，我也算是欠你人情啊。」 
 
    「没有啦，我想那件事我们早就扯平了，小岩井同学才是帮了我很多忙呢。」 
 
    「没这回事唷。那时候打了那场架，让优树同学受到不少误解，到现在也只有我这个朋友而已，老实说那都是我害的。」 
 
    「不不不，那跟小岩井同学没有关系。」 
 
    「应该说，优树同学太强了啦。而且，根本不懂得什么叫手下留情。」 
 
    「关于这一点，真的很抱歉，完全是我不对。」 
 
    「因为优树同学呢，从以前就是没办法丢下其他人不管的类型。」 
 
    来海把头从笔记本上抬起来。 
 
    然后看向窗外，很怀念般地叙述着。 
 
    「我觉得优树同学这一点真的非常棒，而且非常帅。虽然也因此容易遭到误解，但会跟随你的人就是会一路跟下去。像我和你妹妹就是这样。」 
 
    「听你这么说真是令人高兴。」 
 
    「但是以格格不入的程度来看，优树同学和神鸣泽同学差不多唷。优树同学从不和我以外的同学讲话，而且感情也不好。这一点你要特别记住。」 
 
    「…………」 
 
    优树开始搔起脸颊。 
 
    他看了一下天花板，然后跟来海一起把视线望向窗外…… 
 
    「小岩井同学啊……」 
 
    「什么事？」 
 
    「我一直犹豫着该不该说，现在觉得还是说出来比较好。」 
 
    「我跟优树同学都认识这么久了。」 
 
    来海重新转向优树，并且端正姿势。 
 
    然后她以严肃的表情点了点头。 
 
    「尽量说吧，我会诚心诚意且认真地回答你。」 
 
    「……了解，那么我就直说了。」 
 
    稍微空了一拍之后…… 
 
    优树也端正姿势，露出严肃的表情。 
 
    然后指着来海的笔记本陈述道： 
 
    「那边不是X而是Y吧。」 
 
    「…………」 
 
    来海眉间出现皴纹。 
 
    然后眼睛在笔记本上扫动，重复检查了几次后…… 
 
    「优树同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「优树同学的这种地方让人有点讨厌。」 
 
    「我就觉得你会这么说。」 
 
    优树咧嘴笑了起来，并说： 
 
    「因为我很容易被误解啊。」 
 
    &#8224; 
 
    隔天。 
 
    优树按照宣言，带着世界来到学校。 
 
    时间大概刚超过上午十点，已经完全迟到了。 
 
    「嗯，别在意啦。」 
 
    他们并肩站在空无一人的校门前面。 
 
    优树安慰着首次成功到校的同班同学。 
 
    「能够到达这里已经是很大的进步了，真的很棒了。所以真的不用哭啦。」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    爱哭的同班同学早就开始哭哭啼啼了。 
 
    「抱歉哦，优树。我一直都像这样……呜呜……」 
 
    「哎呀，别在意啦。虽然是在不断休息的情况下，但你都靠自己的脚走到这里来了。」 
 
    「早知道会这么晚才到校，一开始就应该搭车来了。但都是我做出任性的要求……」 
 
    「没有啦，搭车来的话也会引人侧目。而且神鸣泽你不是说既然要去的话，想要用自己的脚走路去吗？所以迟到这种小事没关系啦。」 
 
    「但是因为我而害阁下也迟到……」 
 
    「迟到这点小事真的没什么，你别在意啦。」 
 
    「呜呜……」 
 
    优树的安慰没有效果，世界不停流下泪水。 
 
    （这家伙今后也会像这样吗……） 
 
    这时优树忍不住担心了起来。 
 
    她为了迎来这一天，做出黑色长假发上戴贝雷帽这种不知道有没有意义的双重对策。但感觉这样下去的话，努力准备好的打扮也无法发挥效果。 
 
    （嗯，不过也没关系啦。） 
 
    优树转换自己的心情。 
 
    （因为这家伙很可爱啊。） 
 
    没错，神鸣泽世界相当可爱。 
 
    不论是黑发、贝雷帽还是制服都很适合她。 
 
    再怎么说，人类最重要的就是外表。已经克服这一点的她，顺利被学校与班上学生接受的可能性绝对不低才对。 
 
    只要能抓住契机的话，大概就没问题啦。 
 
    「那我们走吧，神鸣泽。」 
 
    优树「咚」一声敲了一下世界的背来催促她。 
 
    「总之只要保持平常心就可以了，不用特别努力。你不开口的话就很可爱，所以没问题的。」 
 
    「真、真的吗？我很可爱吗？这样啊。」 
 
    「不用想什么要以转学生的身分造成轰动啊，首先只要不给人负面的印象就可以了。」 
 
    「唔呣，我知道了。我不会想多余的事情。」 
 
    「还有别太期待我的帮助。」 
 
    「知道了，我不会期待。」 
 
    「很好。」 
 
    在点头的同时，铃声也响了起来。 
 
    这是第一节课结束的讯号。 
 
    课程之间的休息时间。 
 
    走在走廊上的优树与世界这对搭档，早已经是注目的焦点。 
 
    已经隐藏住银发，而且也跟其他人一样穿了制服。更没有什么特别奇怪的行动。 
 
    但就算是这样，神鸣泽世界这个存在仍是如此显眼。 
 
    不论是带着好意或者是相反的视线，都会集中在她的身上。她就是能散发出这样的气息。 
 
    「呜呜……」 
 
    而这时候她已经是泫然欲泣。 
 
    虽然上学途中（尤其是在电车里）也曾处身于这样的状态当中。但置身于一直以来的目的地，应该让她的泪腺变得更加脆弱了吧。 
 
    走廊上的优树尽可能挡住人们对世界发出的好奇眼神，并且朝教室迈进。 
 
    钻过三年A班的大门，优树的眼神首先和小岩井来海对上了。 
 
    「喂，优树同学？」 
 
    「哈啰，早安啊。」 
 
    「一点都不早了，完全迟到了吧。振作一点好吗？班代。」 
 
    「抱歉、抱歉。」 
 
    其他同学都默默看着两名班代之间的对话。 
 
    不论是聚集在远方的家伙，还是到刚才都还笑着跟来海聊天的团体。最多都只是挤出暧昧的微笑，根本没有加入他们的对话，也没有跟优树打招呼。 
 
    如果要说这就是桐岛优树在班上所处的位置，那么确实是如此。但班上同学今天是因为其他理由才会出现这种不冷不热的态度。 
 
    「啊，你好，早安啊。」 
 
    来海对世界这么搭话。 
 
    她轻轻举起手来，露出姑且看看情况的态度。 
 
    「早……」 
 
    相对地，世界则是…… 
 
    「早、早、早、早……」 
 
    羞红了脸，并且吞吞吐吐地回答着。 
 
    然后低下头，忸怩地动着双手…… 
 
    「……啊呜。」 
 
    结果什么话都没说完。 
 
    来海以柔和的笑容把事情带过，又回去与友人们对话。 
 
    同一时间，原本微妙的空气变得轻柔，教室又回归到谈笑的气氛当中。 
 
    （谢啦，小岩井同学。） 
 
    优树在心中道谢。 
 
    主动与对方接触却又不过于深入，这样的行动让人不得不佩服她。 
 
    托她的福，世界避免了打从一开始就遭到孤立的情势。可以说第一阶段已经成功了。 
 
    「神鸣泽。」 
 
    「唔、唔呣？」 
 
    「你的位子在那里，就是我的旁边。」 
 
    「唔、唔呣，知道了。」 
 
    世界不停点头。 
 
    然后以僵硬的动作站到优树所指示的座位旁边。 
 
    即使班上同学正做着各自的事情度过这段时间，还是会不由得注视着她。优树也坐到自己位子上，然后窥看着世界的模样。 
 
    「…………」 
 
    她还是一脸困扰的表情直立在现场。 
 
    就这样站了好一阵子，在束手无策的情况下…… 
 
    「呜呜……接下来该怎么办？」 
 
    才用含泪的眼睛看向优树。 
 
    要从这么基本教起吗？ 
 
    仰天长叹的优树靠过去说： 
 
    「这个嘛，首先你应该有带教科书吧？把它们放到桌子里面。」 
 
    「这、这样吗？」 
 
    「然后下一节课上的是古文，把那本教科书放到桌上。」 
 
    「这、这样可以吗？」 
 
    「然后坐下来等，之后就会开始上课了。」 
 
    「唔、唔呣，我知道了。」 
 
    世界点了好几次头。 
 
    接着把背杆挺直等待着。 
 
    她的脸上露出明显的紧张表情，让在旁边看的优树担心不已。 
 
    叮——咚——当——咚—— 
 
    上课铃声及时响起，古文老师走进教室里。 
 
    第一堂课顺利结束了。 
 
    刚迈入老年的古文教师是个很识相的人，所以没有故意指名首次见到的学生，也完全没有把世界当成话题，真是太感谢他了。要是指名世界到黑板上写答案的话，一定会引起什么麻烦吧。 
 
    叮——咚——当——咚—— 
 
    下课钟声响后古文老师便离开教室，学生们也纷纷站起来。 
 
    下一堂是体育课。 
 
    「神鸣泽。」 
 
    优树对着左顾右盼看着周围的世界…… 
 
    「我没办法跟你一起去换衣服，自己好好加油吧。」 
 
    「唔、唔呣，我知道了。」 
 
    「倒是你可以上体育课吗？你的身体不好吧？」 
 
    「我想尽量努力看看。」 
 
    世界以带着决心的声音说： 
 
    「应该没办法运动，但既然有这个机会，就算换衣服也好。」 
 
    「了解——那么，小岩井同学……」 
 
    「我在、我在。」 
 
    「可以拜托你照顾神鸣泽吗？」 
 
    「好唷……那么神鸣泽同学，过来吧。我带你到更衣室去。」 
 
    这时优树只能看着跟在班代背后离开的世界。 
 
    （嗯，应该没问题吧。） 
 
    优树一边进行自己体育课的准备一边这么想。 
 
    （刚才的课也顺利度过了，太过担心的话反而对她没什么好处。） 
 
    就这样，短短十分钟后。 
 
    闯进优树耳朵里的，是昏倒的神鸣泽世界被送到保健室去的通知。 
 
    &#8224; 
 
    「……抱歉哦，优树。」 
 
    世界横躺在保健室的折叠床上。 
 
    她以八字眉的模样道歉。 
 
    「嘴上说着大话，结果却变成这种下场。真是丢脸。」 
 
    「哎呀，别在意啦。」 
 
    反而是优树才想要道歉呢。 
 
    没办法看清体弱多病的转学生极限到底在什么地方，这是自己的失误——这样的想法错了吗？ 
 
    而且听来海所说，世界在更衣室里，没有任何的前兆就整个人倒下去了。要事前预测应该相当困难吧。 
 
    「这下有点不妙了。」 
 
    优树边搔头边发牢骚。 
 
    「这样的话，想要过普通的校园生活实在有点困难。看来还是不应该带你来学校上课。」 
 
    「没这回事唷，优树。」 
 
    世界摇了摇头。 
 
    「我自认很清楚自己的身体状态，也是在这样的前提下说想像一般人一样到学校上课，而阁下也配合了我任性的要求。」 
 
    「嗯……不过……」 
 
    「而且我很高兴唷。」 
 
    世界腼腆地笑着…… 
 
    「来到学校和大家一起上课，我有种相当充实的感觉，这全是托优树的福唷。没有阁下的帮助，我就不可能待在这里。」 
 
    「这样啊，听你这么说我就轻松多了。」 
 
    「我也有很多的新发现唷。」 
 
    「发现？」 
 
    「阁下和班上同学的感情不是很好。」 
 
    「…………」 
 
    「只有一个人和阁下交谈，其他人看起来都不太愿意与阁下相处。」 
 
    世界露出担心的表情。 
 
    心想「你还有空担心我」的优树苦笑着说明： 
 
    「嗯，怎么说呢，总之就是有很多事情啦。」 
 
    「很多事情是？」 
 
    「首先呢，我的家里经营相当大的公司。光是这样，就让我在各方面显得很突兀了。」 
 
    「那其他呢？」 
 
    「我有好几次忍不住动手揍人。」 
 
    「阁下喜欢揍人吗？」 
 
    「怎么可能，是刚好碰到那样的场面。然后怎么说呢，就像是遭到误会之类的。」 
 
    「不用解开误会没关系吗？」 
 
    「能解开的话我也想解开，但一旦被贴上标签就很难撕下来了。我的眼神看起来比较凶恶。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    世界叹了口气，然后绷起脸来。 
 
    「这个社会真的比我想像得还要复杂。」 
 
    她的脸看起来，简直就像有生以来首次面对人世间矛盾的小孩子一样，总觉得看起来很好笑。 
 
    「哎呀，我的事情不重要啦。」 
 
    优树把话题拉回来。 
 
    「你今天有什么打算？要先回家去吗？」 
 
    「……可以的话，我希望能在学校待久一点。」 
 
    「不用今天也没关系吧？既然打算确实来上课的话，明天和后天也都会来学校吧。」 
 
    「唔呣。」 
 
    世界暂时考虑了一下后，点了点头。 
 
    「我知道了，就照阁下所说的吧。今天乖乖回家休息。」 
 
    就这样。 
 
    神鸣泽世界的第二次到校，就在第二节课途中弃权了。 
 
    优树认为不必为此而悲观。 
 
    反而应该认为已经有长足的进步。虽然花了不少时间，但既然来到这个阶段，接下来应该就轻而易举了。如果再次变回茧居族，也大概知道让她回学校的程序。即使吵着不想到校，大概也会有说服她的胜算。 
 
    当然，只是来学校的话还算不了什么。 
 
    必须确实地上课、参加学校的活动并且与班上同学打成一片。这样世界才终于真正算是前进了。 
 
    （……嗯，我也没什么立场可以说别人啦。） 
 
    想到这里，优树忍不住哑然失笑。 
 
    凭自己现在的立场，有什么资格可以批评别人呢？ 
 
    （我也要有所改变了吗……） 
 
    除了小岩井来海之外，还有妹妹在。对优树来说，自己的人际关系已经够热络，而他也感到满足了。但是站在『师傅』的立场，实在没办法让『徒弟』看见丢脸的一面。 
 
    &#8224; 
 
    隔天早上。 
 
    他们来到学校后，发现室内鞋不见了。 
 
    不是优树的，是神鸣泽世界的室内鞋。 
 
    （真的假的……） 
 
    优树数次怀疑自己的眼睛。 
 
    不只怀疑，甚至还揉了好几次眼睛。 
 
    但现实还是没有改变。几乎是全新的雪白室内鞋，已经消失得无影无踪。 
 
    （是谁拿错了吗——？） 
 
    也不太像是这样。 
 
    世界上下左右的空间都已经没有鞋子了。如果是哪个冒失鬼不小心穿错了的话，应该会有多余的室内鞋留下来才对。 
 
    （神鸣泽自己搞错了？把室内鞋放到其他空格去了——） 
 
    这也不太可能。 
 
    她现在站在优树身边，和优树看着同一个方向，露出茫然的表情。看得出是了解目前状况，然后才陷入茫然的状态。 
 
    这样的话，答案就只有一个了。 
 
    世界的室内鞋是被某个人故意拿走了。 
 
    （为什么？） 
 
    优树咬住嘴唇。 
 
    她没有受到这种对待的理由，她什么事都没有做，只是隔了很久才又到学校上课，然后途中身体不适而回家去而已。应该没有什么遭到怨恨的原因才对。 
 
    但为什么会这样？ 
 
    难得她能够来到学校上课啊。 
 
    这样的话又会变回茧居—— 
 
    「啊……那个，神鸣泽。」 
 
    现在不是发飙的时候。 
 
    神鸣泽世界是个很纤细的家伙。 
 
    说着到车站的路怎么这么长然后就哭了，在通勤尖峰时段的电车里挤得像沙丁鱼一样也哭了，连喝罐便利商店的罐装咖啡都哭了，她就是这样的家伙。 
 
    这时候无论如何都得想办法打圆场。 
 
    就算是藏室内鞋这种令人失笑的、老旧又粗糙的恶整，对世界依然能造成很大的效果。 
 
    「先冷静下来，不用担心。这应该是有人搞错了。」 
 
    「优树。」 
 
    僵在现场的世界忽然这么说。 
 
    声音虽然小，却有种吸引人注意的魅力。附近的几个学生都转过头来，心跳也跟着加快的优树回过头去。 
 
    然后他看见的是…… 
 
    神鸣泽世界脸部夸张地扭曲，并且不停流下泪水的模样—— 
 
    不是这样。 
 
    「优树。」 
 
    她正在笑。 
 
    神鸣泽世界正在笑。 
 
    那绝对不是硬挤出来的表情。 
 
    而且，她的眼睛甚至还闪闪发亮…… 
 
    「我现在非常感动。」 
 
    然后这么说着。 
 
    优树则是露出「啥？」的表情。 
 
    「我太感动了，优树。我的心被打动了。」 
 
    世界重复了同样意义的话。 
 
    但优树还是只能露出「……为什么？」的狐疑表情。 
 
    世界就像老师要吊理解能力低的学生胃口般，以身体动作和手势说着：「看吧，优树。我的室内鞋消失了。」 
 
    「嗯、嗯，好像是这样。」 
 
    「应该是有人把我的室内鞋藏起来了。」 
 
    「嗯，或许是吧。」 
 
    「也就是说，这就是所谓的霸凌。」 
 
    「等等，还不一定就是这样。所以你不用感到沮丧——」 
 
    「我觉得很高兴。」 
 
    ……果然搞不懂她在说什么。 
 
    就像对方一脸认真地回答1+1=3一样。 
 
    也像明明对地动说深信不疑，却被教导天动说才是事实一样。 
 
    「那个……神鸣泽……」 
 
    优树畏畏缩缩地问着。 
 
    「如果说你是被霸凌了，你为什么会高兴呢？被人霸凌也就表示有人讨厌你吧？而且是颇为讨厌吧？一般来说应该不会感到高兴才对。」 
 
    「那还用说吗？」 
 
    优树反而被对方以不可思议的表情看着。 
 
    世界接着这么告诉他： 
 
    「因为有种『活着』的感觉啊。」 
 
    「哦……」 
 
    「我来到学校，有某个人不满意这种状况，结果就是我的室内鞋不见了。我和某个人有关系的事实，以具体的形式呈现在眼前，这还不令人感到高兴吗？」 
 
    「这样啊……」 
 
    这话如同从完全没有想像过的角度飞过来的变化球。 
 
    对优树来说，她的发言就像这种感觉。但看见世界真的很高兴的脸庞后，就开始觉得这也是有可能的事情了。 
 
    「嗯，说的也是。你原本是很严重的茧居族呢。」 
 
    「唔呣，是啊。」 
 
    「从这一点来考虑——就会觉得原来如此，也有这样的思考方式啊。」 
 
    「唔呣，就是这样。」 
 
    「不过你啊……」 
 
    优树半眯起眼睛来指责她。 
 
    「没有室内鞋，你今天该怎么办？脚底会弄脏，而且也会痛吧。」 
 
    「弄脏也没关系，痛也可以忍耐。」 
 
    「只有一个人没穿鞋会很显眼唷？而且也会被发现遭到霸凌唷？被发现的话就没办法和班上那些家伙交朋友啰？」 
 
    「完全没有关系。『没有办法交朋友』也是人际关系的一种形式，茧居族的我对此也觉得很高兴。」 
 
    耶嘿嘿、呜嘿嘿。 
 
    世界很高兴地笑着。已经不只是笑，而是笑开了。 
 
    （照这样子看来——她应该是说真的吧。） 
 
    真是让人吓一大跳。 
 
    没想到会有如此看待这种状况的家伙在。 
 
    「嗯……那你打算怎么办？」 
 
    「什么怎么办？」 
 
    「今天就这样回去也没关系吧？得向老师报告发生了这种事吧，应该说还是要想一些办法比较好。」 
 
    「没有必要。」 
 
    世界用力摇了摇头。 
 
    「我不想那么做，我觉得现在这样就可以了。」 
 
    「等等，但是——」 
 
    「我们走吧，优树。拖拖拉拉的会迟到唷。」 
 
    这么说完，她便在没有穿室内鞋的情况下在走廊上前进。而且还露出意气风发的态度。 
 
    结果，世界在第三节课途中早退了。 
 
    原因跟平常一样是身体不适，和没有室内鞋无关。躺在保健室床上、听见裁判宣告中止比赛的她看起来感到很遗憾，完全没有硬撑或者逞强的模样。 
 
    （真是个怪人。） 
 
    优树再次有了这种想法。 
 
    感觉和世界扯上关系之后，就可以从许多不同的切入点来看这个世上发生的事情。 
 
    或许，这就是最能表现出她魅力所在的地方吧。 

  第二卷 第六章  
     之后对神鸣泽世界的恶整就暂时停止了。 
 
    并不是问题获得解决。可能是持续勉强自己所造成的下场吧，她的身体状况变得很糟糕，再也无法到学校来了。 
 
    不在的人当然不会受到霸凌。 
 
    五月底到六月这段期间，优树就在什么事都没做的状况下度过。虽然偶尔会到神鸣泽家探病，而世界也很高兴看到优树，但是总不能打扰身体不适的人太久。虽然试着想找出藏起室内鞋的犯人，但是依然无法发现任何确切的证据。 
 
    和春子打闹、与来海度过放学后的时间，绵绵细雨不停下着的日子持续了好一阵子——然后到了忽然暂时放晴的那一天。 
 
    女仆千代小姐对着隔了好几天才又来到神鸣泽家的优树这么说道。 
 
    &#8224; 
 
    「可以请您和我们家主人约会吗？」 
 
    房间里有世界、优树以及千代小姐。 
 
    「好哦，我知道了。」 
 
    优树立刻点头答应。 
 
    「什么时候比较好呢？」 
 
    「我们家主人最近身体已经恢复了不少。这样的话，干脆就今天立刻出发如何呢？」 
 
    「太突然了吧。不过没关系，我都可以唷。」 
 
    「约会行程您有什么想法吗？如果不介意的话就由我来准备，比方说预约店家之类的工作。」 
 
    「不，我看不用了。我会和神鸣泽一起想想看。」 
 
    「遵命——事情就是这样，主人……」 
 
    千代对着世界露出笑容…… 
 
    「一切都安排好了，出门请小心。」 
 
    「…………」 
 
    世界整个人呆住了。 
 
    身穿睡衣，在床上撑起上半身，读到一半的书依然开着，脸上出现了不清楚到底发生什么事的表情。 
 
    「……等等。嗯？咦？」 
 
    她一边揉着眉间…… 
 
    「千代啊。」 
 
    「什么事情呢？」 
 
    「如果不是我会错意的话。好像在我完全不知道的时候，我重要的未来就擅自被人决定了。是我想太多吗？」 
 
    「是的，是您想太多了。」 
 
    千代露出灿烂微笑。 
 
    「唔呣、唔呣，这样啊这样啊。」 
 
    世界也报以微笑…… 
 
    「那么确认一下状况吧。在我完全没有插嘴的状况下，千代和优树进行对话，然后我就要和优树约会了——我的解释有错吗？」 
 
    「是的，没有错。」 
 
    「如果不是我会错意的话。好像在我完全不知道的时候，我重要的未来就擅自被人决定了。是我想太多吗？」 
 
    「是的，是您想太多了。」 
 
    「唔呣、唔呣，这样啊这样啊。是我想太多吗？」 
 
    世界不停点头，准备回到自己看的书上…… 
 
    「——喂，怎么可能有这种事！」 
 
    她把盖在身上的棉被连同书本一起翻开。 
 
    「绝对有鬼！不是我想太多！我被骗了！」 
 
    「请冷静下来吧，主人。」 
 
    「我怎么冷静得下来呢！」 
 
    世界红着脸，不停挥动双手来抗议。 
 
    另一方面，千代小姐则冷静地说： 
 
    「这样的话，主人您是说不愿意和拨空前来探病的优树先生约会啰。」 
 
    「不、不是那样！」 
 
    「主人是说几乎是唯一能与您称得上熟识的优树先生，根本不配与您约会啰。」 
 
    「我都说不是那样——」 
 
    「真的很抱歉，优树先生。」 
 
    千代小姐重新转向优树，并且深深低下头来。 
 
    「我们家主人表示不愿意，所以就当没有这个提议吧。」 
 
    「嗯……这样啊，那也没办法了。」 
 
    「我自己主动提案却落得这种结局，真的很抱歉。我愿意接受您任何叱责。」 
 
    「没有啦，被拒绝的我才不对。我的眼神看起来很凶恶，马上就会跟人家起争执，算不上什么好男人。应该说被拒绝本来就是理所当然的事。」 
 
    「如果您不介意的话，是否能容我寻找适合的女性并且介绍给您呢？就当成赔罪。」 
 
    「咦，可以吗？」 
 
    「那是当然了，不论是十个还是一百个我都能介绍，也能够采一对一联谊的形式。如果您愿意的话，现在立刻就能准备——」 
 
    「所——以——说——！」 
 
    世界发出悲鸣。 
 
    眼泪已经快流下来了。 
 
    「听我说话好吗！我没有说不愿意！我愿意！我要去约会！」 
 
    「等等啊，主人。请不要勉强自己。」 
 
    「我没有勉强！我很高兴！现在立刻去！我还要准备一下，希望给我一点时间！」 
 
    &#8224; 
 
    「……话说回来，千代小姐啊。」 
 
    优树离开世界的房间，来到宅邸客厅休息。 
 
    他以讽刺的口吻对一脸若无其事地送上茶水的女仆说道。 
 
    「你忽然就投了一颗快速球过来耶。」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「我当然也很清楚唷，那家伙很可爱。神鸣泽世界非常可爱，可爱到不像话。」 
 
    「是的，您说的没错。」 
 
    「不但外表可爱、动作可爱，想法也很可爱，是全由可爱构成的可爱怪兽。可以的话，甚至想跟她结婚。」 
 
    「优树先生很清楚嘛。」 
 
    「但是呢……」 
 
    优树露出八字眉…… 
 
    「忽然就要我跟她约会，就连我也差点心脏停止唷。」 
 
    「嘴里虽然这么说……」 
 
    千代把茶杯放到桌上，然后以满脸微笑的模样表示： 
 
    「但优树先生马上就答应了呢。」 
 
    「那是当然啦，这种时候还吞吞吐吐的话就不是男人了吧。」 
 
    「真是有气魄。」 
 
    「不过老实说，我的脑袋还是一片空白。说真的，下次要再搞这种惊喜的时候，请事先告诉我。」 
 
    「很抱歉……」 
 
    千代微微歪着头，一边把食指抵在脸颊上一边说： 
 
    「恕难遵照您的要求。因为我的性格就是如此扭曲，所以今后也会以同样的形式来安排惊喜，同时也会继续尽情享受我们家主人可爱的模样。」 
 
    「哦哦……这样啊。」 
 
    「应该说要连一举手一投足都尽收眼底。」 
 
    「哈哈……」 
 
    这时候优树也只能笑了。 
 
    大概就是「竟然有人能够如此厚脸皮」的感觉。 
 
    「为了以防万一……」 
 
    千代小姐一边帮优树续杯一边说： 
 
    「约会时我会经常在旁边注意状况。请尽情地玩乐，让我们家主人高兴吧。另外有任何困难的话，随时可以跟我联络。我会立刻赶过去的。」 
 
    「让你如此尽心尽力，真是不好意思哦。」 
 
    优树深深低下头。 
 
    当然是为了讽刺她。 
 
    「那么……」 
 
    优树又说着。 
 
    「你到底想做什么？」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「让我和神鸣泽约会能够得到些什么，要有什么样的结果，千代小姐才会感到满意呢？」 
 
    「看来您似乎搞错了。」 
 
    千代边享受着红茶的香味边说： 
 
    「我并没有打什么坏主意。我想要的其实很简单，同时也是永久不变的一件事。从以前到现在，我一直都只有追求同一件事。」 
 
    「那到底是什么？」 
 
    「我们家主人的幸福。」 
 
    这是梅雨暂歇的平稳日子。 
 
    庭院里的树木吸满雨水后露出翠绿的模样，紫色绣球花在云隙透下来的阳光照射下显得十分醒目。 
 
    「正如您所知，我们家主人是相当有魅力的存在，率直、清纯而且相当美丽。对于这样的一位女性，我只想尽量让她有美好的回忆。」 
 
    她把视线放在下方的金红色液体上…… 
 
    「这就是我唯一的希望，其他我什么都不需要。」 
 
    &#8224; 
 
    世界穿上学校制服登场了。 
 
    也不能说这种选择出乎预料。优树可以想像得到，她应该是烦恼许久，思考了各种可能性，最后才又回到这样的穿搭上。 
 
    「怎、怎么样……？」 
 
    她以不安的表情这么问道。 
 
    老实说穿制服实在没有什么好评论的，但优树怎么说也是男性，所以便好好地笑着回答： 
 
    「嗯，很适合你唷。」 
 
    「是、是吗？唔呣，那就好，唔呣。」 
 
    「身体状况如何？」 
 
    「还不错，应该说现在这个瞬间感觉很棒。」 
 
    「身体不适的话要告诉我唷？不要逞强。」 
 
    「唔呣，我不会逞强。」 
 
    「真的不能逞强唷？说好了哦？」 
 
    「不用担心。不是我自夸，我就算到学校去也一定会在中午之前早退吧？」 
 
    她说的没错。 
 
    优树笑着回答： 
 
    「那我们就先走吧。」 
 
    「唔呣，走吧。」 
 
    「然后，边走边考虑要去哪里和做什么之类的。」 
 
    「唔呣，就这么办。」 
 
    神鸣泽的宅邸是在总武线附近，都内数一数二的闲静住宅区里。 
 
    这个以高级住宅区闻名的区域，有许多坡道与蜿蜒的道路。虽然对世界来说是相当辛苦的路途，但她还是平淡地走在通往车站的路上。 
 
    应该说很高兴地走着。 
 
    虽然一遇到坡道或楼梯，呼吸就会变得急促，但表情还是很开朗。 
 
    「那么……」 
 
    优树这么问。 
 
    「你想去哪里？」 
 
    「哪里都可以唷。」 
 
    对方立刻这么回答。 
 
    某种层面来看，「哪里都可以」是最难处理的情形。 
 
    优树开始想着接下来该怎么办。 
 
    「那么……先到公园去如何？就在附近而已。」 
 
    「唔呣，没问题。」 
 
    世界微笑着点头。 
 
    虽然这是某些人可能会气得直接回去的超随便计划，但是她似乎完全能够接受。 
 
    「奢侈一点的地方也没关系唷？像是高级餐厅之类的。」 
 
    「不是花钱才叫做奢侈吧。」 
 
    「是没错啦。」 
 
    「反而是我想问阁下……」 
 
    世界走在优树后面一点的地方，以有些顾忌的态度询问： 
 
    「虽然很高兴你和我约会……但真的没关系吗？」 
 
    「什么有没有关系？」 
 
    「比方说阁下的妹妹不会不高兴吗？」 
 
    「你说春子吗？那当然是会闹脾气啦。不过她总是这样。」 
 
    「说不定我途中会身体不适而给你添麻烦。」 
 
    「事到如今不用在意这种事了吧。」 
 
    「说不定会让你花很多钱唷。」 
 
    「钱的方面尽量用没关系，其实千代小姐给我一些钱了。应该说，约会用的钱我自己也有啦。」 
 
    「而且优树……」 
 
    细微的声音响起。 
 
    似乎连微风都会把声音盖过去。 
 
    「和我约会真的可以吗？和我约会阁下会开心吗？应该说，约会这种行为不是应该由两个关系亲密的人来进行吗？」 
 
    优树怎么说也是个男人。 
 
    所以，很了解这种时候应该怎么回答。 
 
    「很开心唷。」 
 
    他发出「嗯」一声并且用力点着头。 
 
    「能够和你约会，我真的很开心。」 
 
    「…………」 
 
    这是个很简单的答案。 
 
    反而因为太过简单而让对方吃了一惊，世界像是忽然被人在眼前用力拍手一样，露出惊讶的表情…… 
 
    「这样啊。唔呣，这样啊。」 
 
    然后开口这么表示。 
 
    接着她的脸就忽然红了起来。 
 
    优树则装出没有发现的模样，这也是身为男性应有的礼仪。 
 
    此处不愧是高级住宅区，连公园也很有气氛。 
 
    秋千等游乐器材没有一丝生锈，整体看来相当整齐与干净。或许是心理作用吧，感觉在那里游玩的小孩们看起来也发出生气勃勃的光辉。 
 
    两个人坐到公园的长椅上。 
 
    「呼……」 
 
    世界松了口气。虽然是短短的路程，但对她来说已经是小小的冒险了。 
 
    「……不过我也真是的……」 
 
    优树抬头看着有些阴暗的天空。 
 
    「约会竟然是到附近的公园，开始觉得有点丢脸了。」 
 
    「为什么？一点都不丢脸吧。」 
 
    世界露出不可思议的表情。 
 
    「虽然约会的目的地是公园，但这和约会的好坏无关。除了我是不是感到高兴之外，就没有其他判定这次约会价值的标准了吧？」 
 
    「嗯，理论上是这样没错啦。」 
 
    「刚才也说过不是钱的问题了。」 
 
    「是的，您说的没错。」 
 
    「反而是我才该觉得丢脸呢。」 
 
    世界沮丧地低下头…… 
 
    「因为我的身体虚弱，所以约会的地点只能来这种地方。如果我的身体健康一点，阁下就不用如此担心我了。」 
 
    「等等，这不是你害的吧。」 
 
    「唔呣，如果是这样就好。」 
 
    「说起来我也真是的。忽然就说要约会，然后也答应了。但是都没想接下来的事情。」 
 
    「那么我们是半斤八两！」 
 
    世界脸上绽放出笑容。 
 
    「我和阁下都给对方添麻烦了，那就算扯平了如何？再也没什么好在意的事情。」 
 
    「这样啊。不对，如果真是这样当然很好啦……」 
 
    「真的没问题唷，优树。我打从心底感到高兴，而且有种很新鲜的感觉。既然已经让我享受到这种心情，我希望阁下能够光明正大地挺起胸膛来。」 
 
    「……这样啊。嗯，说的也是。我要是一脸提不起劲的模样，难得的约会气氛就会被我弄僵了。」 
 
    「正是如此。」 
 
    世界说完就露出雪白的牙齿。 
 
    然后又这么表示： 
 
    「我也是第一次到公园来，所以真的觉得很开心。这一点我必须不断跟你强调唷。」 
 
    「…………」 
 
    优树搔了搔脸颊。 
 
    不是因为害羞。 
 
    是想趁着这个情况，把至今为止想问却一直没办法问的问题提出来。 
 
    「神鸣泽啊……」 
 
    「唔呣？」 
 
    「你说是第一次来公园，你究竟是过着什么样的生活？」 
 
    「我一直窝在家里唷。」 
 
    世界像是很不好意思般这么回答。 
 
    「正如阁下所知，我的身体相当虚弱，所以一直过着躺在床上的人生，也没有来过公园。」 
 
    「不过，你也不是因为不想和外面的世界扯上关系，才足不出户的吧？看你也一直很想持续去学校上课啊。」 
 
    「是这样没错。」 
 
    「这样的话，公园这种地方随时都可以去吧？像这么近的公园，只要用轮椅就能立刻到达。何况你至少也还有走到学校去的体力。」 
 
    「优树，这是因为……」 
 
    世界带着微笑说道： 
 
    「阁下改变了我。和阁下相遇后，我开始想多看看外面的世界。所以我真的很感谢阁下，全是托阁下的福才有今天的我。」 
 
    「谢谢你的夸奖，忽然觉得好高兴哦。」 
 
    这是优树的真心话。 
 
    但是世界直率的称赞，并没有让优树脸红。 
 
    他继续对世界提出疑问。 
 
    「你是上哪里的小学？」 
 
    「？为什么问这种事？」 
 
    「当然是因为很在意啊，说不定朋友的朋友有你认识的人啊。」 
 
    「唔呣，这样啊。我就读的小学不在这边附近，而是在很远的地方。名字我已经忘记了，因为我几乎没有去学校。」 
 
    「那国中呢？」 
 
    「国中也一样。念的是很远的国中，名字也已经忘了。不然的话问问看千代小姐吧？」 
 
    「不用了，不必特别问她。」 
 
    优树摇了摇头。 
 
    他不认为那个女仆会回答什么正经的答案。 
 
    「那么，有什么回忆可以说给我听吗？」 
 
    「这个问题太困难了。应该说，和我关系如此亲密的，大概就只有阁下一个人而已。所以根本没什么回忆唷。」 
 
    「就算是这样，多少还是会有一点吧。」 
 
    「唔呣，就算你这么说……」 
 
    「即使没去学校，也会有一些与学校相关的回忆吧？什么都可以，比如说去学校途中看见的风景之类的。如果不太常去学校的话，应该会留下深刻的印象吧？」 
 
    「啊啊，原来如此。这种事情就可以吗？」 
 
    世界露出「我懂了」的表情，放下心来说道： 
 
    「偶尔到学校去的时候，我都是搭车子，因为我的身体很虚弱。因此我所记得的风景，全都是车窗外往后流动的景色——嗯，果然没有什么印象唷。虽然说过不少次了，但我真的不怎么去学校。」 
 
    「那我不再问学校的事情了，让我问问别的事吧。比如说——」 
 
    「等等，优树。」 
 
    世界以惊慌的表情说： 
 
    「一口气问这么多事情，我的脑袋转不过来，阁下真是个性急的男人。」 
 
    「是吗？我没有那个意思。」 
 
    「另外我有一个很单纯的问题，约会是这样子的吗？怎么和我想像的有点不太一样。」 
 
    「嗯……这倒是。」 
 
    「还有从刚才开始就都是阁下对我提问，我也有许多问题想要问阁下唷。」 
 
    世界噘起嘴唇。 
 
    优树只能举白旗投降。 
 
    「知道了、知道了，那接下来换你了。什么都可以，你尽量问吧。」 
 
    「唔呣，就是得这样才行。首先我想问的是，阁下和阁下妹妹的关系——」 
 
    接着就是一连串的问题攻击。 
 
    世界的好奇心整个爆发，真的对优树提出大量的问题。比如优树的人生观、交友关系、兴趣、喜欢的女性类型，最后甚至问了他的三围。 
 
    从各个角度，提出各种深度的问题。 
 
    （嗯，我是很高兴啦。） 
 
    神鸣泽世界对自己有兴趣。 
 
    这让优树单纯地觉得高兴，内心也感到兴奋不已。 
 
    但也同时让他确认了某个事实。他开始担心起，在与这名女孩相处时总是会感受到的不安或许是真的。 
 
    「神鸣泽啊……」 
 
    优树开口打断世界那多得像下雨般的问题。 
 
    「有什么事情一定要跟我说唷。」 
 
    「？要说什么？」 
 
    「什么都可以，总之有什么事情的话要跟我说唷。我会尽量帮忙，我是说真的。」 
 
    「唔呣，阁下是个会做出奇怪发言的男人。」 
 
    世界一边歪着脖子一边点着头。 
 
    「不过我知道了，我会记住阁下的忠告。」 
 
    她接着又这么说： 
 
    「另外我还知道了另一件事。阁下一定是个很温柔的男性，是个※温柔又像大树般的男人，正如阁下的名字一样。」（编注：温柔的日文写作「优しい」。） 
 
    「那个……」 
 
    「怎么了，优树？为何露出那种奇怪的表情？」 
 
    「看见你一脸认真地说这种话，老实说还满害羞的。」 
 
    「有什么好害羞的呢？我只是说出事实而已。」 
 
    世界生气了。 
 
    可能是因为不谙世事吧，她有时会出现这样的情形。 
 
    「那么……」 
 
    优树为了隐藏害羞的心情而改变话题。 
 
    「这样的话，我们就稍微做些符合约会气氛的事情吧。」 
 
    「呣呣？」 
 
    世界立刻就上钩了。 
 
    「什么是符合约会气氛的事情？还有更符合约会气氛的事情吗？对我来说已经很有约会的气氛了。」 
 
    「嗯，你看着吧。」 
 
    吊世界胃口的优树站起身子。 
 
    这个季节，蓝色与红色的绣球花显得异常鲜艳。 
 
    低处的树丛间也可看见白三叶草的花朵。 
 
    优树稍微摘了一些这几个种类的花朵，然后开始做东西。 
 
    「呣呣呣？」 
 
    世界窥视着他的手边。那充满好奇心的脸孔，看起来简直像个小孩子一样。 
 
    才刚这么想，公园里的小孩子也真的聚集过来了。原本在游玩的小孩子们嚷着『怎么了怎么了』并且聚在一起，然后注视着优树的作业。 
 
    「什么事？」 
 
    「你在做什么？」 
 
    「大哥哥，你用花在做什么？」 
 
    「优树啊，别吊胃口，快告诉我吧。你在做什么？」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    优树还是吊着胃口，并且持续做着。 
 
    接着又经过一段时间。 
 
    作品完成了。 
 
    可以听见『哦哦哦！』的声音。 
 
    优树所做的是花圈。以白三叶草的白色与绿色为基调，此外还散布着蓝、红色的绣球花，可以说是满成功的杰作。 
 
    「——好棒！」 
 
    眼睛闪闪发亮的世界如此称赞。 
 
    「这真是太棒了，优树！真的非常棒！」 
 
    「对吧，我自己对成品也很满意。」 
 
    「蓝色与红色的绣球花，看起来简直就像是蓝宝石与红宝石一样。优树的手真是灵巧。」 
 
    「以前被妹妹央求做过好几次。」 
 
    没想到这样的经验能够活用在这种地方。平常就老是给妹妹添麻烦，在她面前已经抬不起头来了，今后一定得想办法回报她才行。 
 
    「呜哇——呜哇——好厉害哦。呜哇——」 
 
    世界完全迷上优树所做的花圈了，那模样看起来简直就像透过玻璃窗看着小喇叭的少年一样。 
 
    「你喜欢吗？」 
 
    「唔呣！我喜欢啊！阁下让我看见很美好的物品了！」 
 
    「那就给你吧。」 
 
    这么说完，优树就把花圈戴到世界头上。 
 
    「…………？」 
 
    世界露出惊讶的表情。 
 
    小孩子们则发出『好棒哦！』的声音。 
 
    「？？优树？」 
 
    「没有啦，我说这给你。应该说那本来就是你的。」 
 
    「？？？」 
 
    「那是为了你而做的，本来就打算给你了。虽然不知道你喜不喜欢，不过看来你应该觉得还不错吧。所以就送给你了。」 
 
    「…………」 
 
    「是礼物唷，这样就有点约会的样子了吧？」 
 
    「…………」 
 
    看来她还搞不清楚状况。 
 
    她碰了好几次戴在头上的花圈，听着小孩子们说『好好哦！』并且被拉衣角，这时世界的脸才终于变红。 
 
    「谢、谢、谢、谢谢、谢谢阁……」 
 
    「我也要！」 
 
    其中一个小孩子的大叫盖过了世界细微的声音。 
 
    「也帮我做！」 
 
    「我也是！」 
 
    「还有我的！」 
 
    「那我也要！」 
 
    「做这么多人份的话，花会被摘光唷。」 
 
    被一大群小鬼缠住后，优树露出困扰的表情。 
 
    他提出「没办法做大的，小花圏应该没问题」的提案后，小孩子们也都很高兴地举起手。 
 
    「事情就是这样……」 
 
    他接着又对依然处于茫然状态的公主说： 
 
    「可以帮我忙吗，神鸣泽？一个人没办法做这么多花圏。」 
 
    于是…… 
 
    制作花圈的教室就在公园的一角开始了。 
 
    世界收集花朵，优树勤奋地制作花圈。小孩子们则是围绕在两人旁边喧闹着。 
 
    最后连小孩子的父母亲都聚集过来，稍微引起了一阵骚动。 
 
    不只有小孩子，连他们的父母亲都说『可以教我们做法吗？』结果完全变得像是花艺教室一样。 
 
    优树慌乱起来，世界也忙得团团转。 
 
    虽然忙得连休息的时间都没有，但优树其实也颇有意愿教授众人。因为世界也是露出喜形于色的表情。 
 
    最后更被揶揄『两位看起来好像儿孙满堂的夫妇唷。』优树则是一脸轻松地回应『我们两个人还相配吗？』结果造成世界稍微陷入了惊慌状态。虽然有这一幕插曲，不过整体来说约会应该是极为成功吧。 
 
    「优树先生很有一套嘛。」 
 
    之后千代小姐也这么称赞他。 
 
    回到宅邸后，世界就因为身体不适而躺到床上睡着了，只有这一点算是美中不足就是了。想到以充满活力的表情与孩子们沟通的她，优树就觉得确实值得骄傲。 
 
    而优树同时也有这样的想法。 
 
    之后回想起来，这时候可能是两个人最幸福的时期吧。 

  第二卷 第七章  
     必须等到七月，神鸣泽世界才能再次回到学校上课。 
 
    这本来对优树来说是非常好的时间点。 
 
    因为在这之前，他可以先进行各种调查。 
 
    &#8224; 
 
    「虽然神鸣泽说不在意……」 
 
    优树找小岩井来海商量。 
 
    「但是受到室内鞋被藏起来的恶整依然是不争的事实，不能就这样放着不管吧。」 
 
    「嗯——说的也是。」 
 
    来海把手指放到下巴上。 
 
    「既然听见有这种事情，身为班代的我也无法置身事外。」 
 
    「你愿意帮忙吗？」 
 
    「帮忙寻找犯人？」 
 
    「嗯，应该算是吧，虽然我不太愿意这么想。」 
 
    「好吧，我愿意帮忙。但你不用太期待唷，因为我的立场也很困难。」 
 
    「？有什么困难？」 
 
    「嗯，你应该马上会知道啦。」 
 
    &#8224; 
 
    来海的预言相当正确。 
 
    优树一开始就在被训导处叫过去的形式下遭到挫折。 
 
    「有你和神鸣泽在公园摘花破坏环境的消息传到这里来了。」 
 
    教师的指责让优树吃惊，并且提出反驳。 
 
    自己确实是摘了一些花朵，但大部分是被当成杂草的白三叶草。就算是绣球花也是选择快要枯萎而萎缩的花朵，真的没想到会被人说是破坏环境。之后他也确实整理过现场，而且附近的小孩子与太太们都很高兴—— 
 
    「不过我们确实接到投诉了。」 
 
    训导处的教师虽然因为优树气愤的态度而退缩，但还是毅然这么表示。 
 
    「先不管是不是破坏了公园的环境，但你的确曾经因为暴力事件而差点遭到退学吧？所以周遭对你的印象都不太好，做事情应该更加谨慎些才对。」 
 
    「…………」 
 
    「这次先给你严重警告，下次要注意一点。」 
 
    &#8224; 
 
    ……因为有这件事，调查的工作变困难了。 
 
    加上世界只被恶整过一次，也没有什么证据。另外因为她没有到学校来，对方也没有再犯的机会。无法证明的话，老师们也不会有什么动作。 
 
    （其实寻找犯人也不是那么重要的事情啦。） 
 
    因为，神鸣泽世界是室内鞋被藏起来还会感到高兴的家伙。不论恶整是要继续下去还是就此停止，她的人生都不会有太大的变化吧。 
 
    （不过或许会找到什么线索，还是得尽量试试看才行。） 
 
    话虽如此，这依然是个难题。 
 
    优树下定决心后就跟班上同学搭话，并且不着痕迹地收集情报，甚至试着帮世界说好话。但只是让人觉得害怕与厌恶，完全得不到什么好的反应。反而因为优树的行动，造成了特别遭到警戒的后果。 
 
    （我有这么讨人厌吗……） 
 
    虽然连优树也多少因此而感到沮丧，但失败依然是不争的事实。继续硬是想做些什么的话，很可能会让状况变得更复杂。 
 
    「抱歉，果然很困难。」 
 
    来海双手合十向他道歉。 
 
    「我也做了各种尝试，像是帮忙说好话、试着寻找犯人之类的。不过好像还是不行……」 
 
    「什么叫好像不行？」 
 
    「嗯——……」 
 
    来海吞吞吐吐了一阵子后…… 
 
    「优树同学不是没有朋友吗？」 
 
    「您说的没错。」 
 
    「也不跟班上的人往来不是吗？」 
 
    「的确如此。」 
 
    「所以，优树同学才不知道吧。你在这个学校也是显得跟其他人格格不入的学生。」 
 
    「等等，这我知道啊。」 
 
    「没有，我觉得你不知道。」 
 
    来海像有什么难言之隐般…… 
 
    「我虽然是站在优树同学这一边，也愿意帮优树同学出力，这一点是绝对无庸置疑的。但进一步的事情就没办法保证了，这一点希望你能了解。」 
 
    「我很清楚小岩井同学似乎有什么难言之隐。」 
 
    「我会先看看情况，再来就完全任情势自然发展了。因为我自认为也已经有一定的觉悟了。」 
 
    ……优树也不是什么笨蛋。 
 
    他自认可以理解来海以如此委婉的方式说明，但是又尽力想传达给自己知道的事情。 
 
    但是，他也理解就算是这样，依然只能往前进。 
 
    因为，这是神鸣泽世界本人所需要的行动。 
 
    &#8224; 
 
    七月某日。 
 
    神鸣泽隔了许久后再次来到学校。 
 
    「优树啊，今天也会出现那个吗？」 
 
    「你说的那个是什么？」 
 
    「就是室内鞋啊，会不会又被什么人拿走了呢？」 
 
    现在是梅雨季快结束时的晴天。 
 
    蓝天底下，世界混杂在清爽地到校上课的学生群当中，以兴奋的声音这么表示。 
 
    「我想不会被人拿走唷。」 
 
    优树以平淡的语气回答。 
 
    「为了不发生同样的事情，我已经做出对策了。」 
 
    「唔呣，这样啊。虽然有点寂寞的感觉……不过这样也不错。」 
 
    世界的心情很好。 
 
    而且身体状况也颇为良好。 
 
    她一边用鼻子轻哼着歌，一边高兴地像是要跳跃着前进一样。优树也没有对她说「太过得意忘形的话，身体又会不舒服啰」。 
 
    他反而这么说道： 
 
    「世界啊……」 
 
    「唔呣？」 
 
    「我是站在你这边的唷。」 
 
    「我也站在阁下这一边。」 
 
    世界立刻这么回应。 
 
    「无论发生什么事，我都是阁下的伙伴。只不过我总是受到阁下的照顾，可能没办法帮上什么忙就是了。」 
 
    她说完就露出无邪的笑容，看起来就跟全新的雪白床单一样。 
 
    优树也觉得自己的想法很老套。 
 
    但他还是想守护这种笑容。 
 
    不论发生什么事情都不能让它消失。 
 
    &#8224; 
 
    一进入教室，空气瞬间就僵住了。 
 
    早晨不停发出各种嘈杂声的同学们，全都停止谈话。 
 
    众人稍微把视线移到两个异类上，然后立刻移开，感觉好像还可以听见「啧」的咂舌声。 
 
    嘈杂声立刻就恢复了。 
 
    原本停下脚步的优树再次开始前进，世界则是跟在他后面。 
 
    两人各自坐到位子上。 
 
    世界像是结束漫长的旅途一样松了一口气。 
 
    优树一边觉得她的样子可爱得让人不禁微笑，一边确认教室内的情形，结果发现看不见来海的身影。这种情形虽然很少见，但并非不可能发生。身为班代的她朋友也相当多，所以总是很忙碌。今天没有人可以互道早安吗—— 
 
    「那女孩干嘛来上课？」 
 
    从某处传来这样的声音。 
 
    「来上课有什么意义吗？反正也是立刻就到保健室去了。」 
 
    「根本没上过什么课吧。」 
 
    「反正学分一定不够，根本无法毕业吧。」 
 
    不只有一道声音而已。 
 
    不但不只有一道，还不是只有从一个地方发出。从教室各处，甚至不分男女、团体都在说世界的坏话。 
 
    「话说你听过那件事了吗？」 
 
    「你是说公园摘花事件吗？」 
 
    「听过了，很夸张，对吧。」 
 
    「不知道在想什么。」 
 
    「明明都没来学校。不对，应该说不用来了吧。」 
 
    ……早就有出现这种情形的心理准备了。 
 
    优树的能力不足，无法先把问题解决掉，也没办法消除对怪异转学生的负面印象。所以当然有所觉悟会出现这样的反弹了。 
 
    但他没想到会在这种时候一口气爆发。 
 
    （世界她——） 
 
    优树看向独自承受所有负面感情的伙伴。 
 
    她正以像是在笑又像是感到困扰的微妙表情搔着脸颊，仿佛无法理解该如何接受目前的状况一样。就连无邪的神鸣泽世界，在这样的状况之下都无法感到高兴吗？ 
 
    （怎么办？） 
 
    要阻止他们相当简单。 
 
    只要瞪一下就可以了，也可以诉诸武力或者是寻求外援。 
 
    但是那样真的是正确的做法吗？ 
 
    那样做应该无法治本吧？ 
 
    说起来怎么样才叫做治本呢？ 
 
    「是说啊，戴着假发和帽子是怎么回事？」 
 
    「觉得很时髦？不会吧。」 
 
    「根本拼命到可笑，就那么想来学校上课？有意义吗？」 
 
    「那家伙应该和理事会有关系吧？」 
 
    「那很简单就能毕业了嘛，评分应该很宽松吧。」 
 
    「很容易就能靠推荐上大学之类的？」 
 
    「呜哇，很有可能哦。」 
 
    ……治本的方法？ 
 
    那根本不重要——优树这么想。 
 
    他不是那种没耐性的人。 
 
    就连过去使用暴力时，也只是因为当时的情势让他不得不那么做而已。他不喜欢毫无计划的行动，说起来他根本认为打架应该做好能获胜的准备才发动攻击。 
 
    （笨蛋，就是因为想着那种事才会造成现在这样的后果。） 
 
    优树咬住嘴唇。 
 
    最佳的方法、最完善的解决，因为以它们为目标，才会出现目前的状况。 
 
    其实早就应该行动了——对优树来说，光是重要的人蒙受不白之冤，就足以让他有所行动了。 
 
    「说起来呢，桐岛那个家伙也有问题吧？」 
 
    「啊——有可能哦。」 
 
    「转学生可能就是和桐岛混在一起，才会被带坏之类的？」 
 
    「总觉得那家伙很恐怖。」 
 
    「之前因为打架之类的事受到学校的停学处分吧？」 
 
    「那就难怪了，只能说物以类聚吧。」 
 
    优树早已经是满腔怒火。 
 
    自从室内鞋被藏起来后，他就一直处于极度想要发飙的状态。 
 
    「说不定他们在交往唷。」 
 
    「那已经做过啰？」 
 
    「应该吧，看起来就很轻浮。也不知道在想些什么。」 
 
    「很可能没来上学，跑去汽车旅馆之类的地方哦。」 
 
    现在不发飙更待何时呢？ 
 
    这时只能回敬对方了，低级的侮辱配上廉价的暴力，两者不是很速配的组合吗？优树静静地深深吸了口气。 
 
    他踢下脑袋里的开关，直接踹开椅子准备站起来时…… 
 
    砰当！ 
 
    激烈的声音在教室里回响。 
 
    那不是优树站起来的声音。 
 
    视线集中在教室的某一点。 
 
    用力踢倒桌子的神鸣泽世界就出现在那里。 
 
    （……咦？） 
 
    优树整个人傻眼。 
 
    不只是他而已，在场的所有人都像晴天霹雳一样茫然张大嘴巴。 
 
    「听好了，诸位。」 
 
    世界缓缓跷起脚并且如此命令。 
 
    她脸上带着泰然自若且冷漠的表情。 
 
    像往下看着庶民的国王——不对。 
 
    应该说从天上眺望着下界的神明一样。 
 
    「要诋毁我没关系，要藏我的室内鞋也无所谓，这些都是很可爱的行为。而且我很欢迎，尽量做没有关系。但是——」 
 
    即使看见她从怀里拿出雪茄，点火之后抽了起来的模样，也没有任何人说话。不对，应该说根本开不了口。 
 
    「但我绝对不允许有人诋毁我的友人。」 
 
    她的口气相当沉稳。 
 
    同时也是不容置喙的语调。 
 
    相当简单，不会使人理解错误，令人不得不遵从她的指示。很自然就散发出某种令人无法忽视的威严。 
 
    （……真的假的。） 
 
    优树咕嘟一声吞了口口水。 
 
    在她的威严之下，每个人都被彻底地压倒了。 
 
    层次完全不同。 
 
    用大人与小孩般的差距也无法形容，甚至可以说是人类与小虫间的差距吧。 
 
    神鸣泽世界身上确实有某种让人不得不臣服的力量。 
 
    「优树啊。」 
 
    看见整间教室笼罩在寂静当中——世界就了解他们完全接受自己所说的话了。接着她便改变话题。 
 
    「我可以拜托阁下一件事吗？」 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    从咒缚中获得解放的优树发出高亢的声音。 
 
    「那是当然了，你尽量说吧。」 
 
    「谢谢，那么我想拜托阁下——」 
 
    说完之后，世界就咧嘴笑了起来。 
 
    这个时候，优树才终于知道，他熟悉的世界现在回来了。 
 
    「可不可以带我到保健室去？说太多话了，我的身体不太舒服。」 
 
    &#8224; 
 
    保健室里没有任何人在。 
 
    健教老师不知道是正好离开还是尚未到校，只有在树叶缝隙透过来的晨光中飞舞的灰尘迎接着优树与世界。 
 
    「抱歉哦，优树。」 
 
    躺在床上的世界一开口就这么说。 
 
    她一边移开视线一边表达歉意。 
 
    「这样你在班上的立场又会变得更糟糕，根本无法辩解了。」 
 
    「你在——」 
 
    优树觉得难以置信。 
 
    没想到竟然会在这样的发言下开始对话。， 
 
    「你在说什么啊，真是的。立场哪有变糟糕，说起来立场什么的我根本无所谓，好吗？」 
 
    优树搔着自己的头。 
 
    感觉就好像被自己开车撞到的人低头道歉一样。 
 
    「应该说你跟我道歉，我才真的没有立场呢。你是为了我才挺身而出的吧。」 
 
    「不小心就气得失去理智，然后没考虑太多就把想说的话全说出来了。班上同学应该对我们不会有好感了吧？」 
 
    「没这回事唷，应该说那根本不重要啦。」 
 
    优树摇了摇头…… 
 
    「忽然觉得班上那些家伙一点都不重要了，我是说真的。不知道该说是吓了一大跳，还是看见精彩的一幕了……」 
 
    「实在是太丢脸了，我完全没有办法控制自己的情绪。」 
 
    「没有啦，所以——」 
 
    优树说到一半就放弃了。 
 
    这样下去只会一直各说各话，自己不想跟她讨论这种事情。 
 
    「我呢……」 
 
    稍微间隔了一点时间…… 
 
    「怎么说呢……感觉我好像看见了你展现出来的气魄了，觉得你好帅哦。或许应该说好感动，你是那种该行动就会行动的人吧。」 
 
    「别再这样称赞我了，我没做什么值得称赞的事情。」 
 
    「你为了我说那些话，我真的很高兴唷。老实说应该反过来才对吧，我应该为你做这些事情才对。我都快因为自己的没用而流眼泪了。」 
 
    「没这回事，阁下已经为了我做了许多事情，我受到阁下许多帮助。」 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    「我可以保证。或许很容易被误会，但阁下是个好男人。所以，我才会无法忍受阁下受到那种无稽的批评。」 
 
    「这样啊，嗯。」 
 
    点完头后，优树忽然开始觉得不好意思。 
 
    「哎呀，这种状况是怎么回事？我们竟然在互相称赞对方，这样好像有点恶心哦。」 
 
    「一点都不恶心，称赞应该称赞的事情没有什么不对。」 
 
    世界顽固地坚持己见。 
 
    优树也接受她的主张有一定程度的正确性，自己跟她已经是这样的关系了。 
 
    「说的也是，我们两个人不知不觉间已经变得这么要好了。认识你到现在不过几个月的时间，真是不可思议耶。」 
 
    「这全是托优树的福。就是因为阁下担心我，才会有现在的我们。和我当朋友应该很麻烦吧。」 
 
    「嗯，麻烦是麻烦啦。」 
 
    「我想也是……呜呜……」 
 
    「别哭啊……然后呢，如果觉得给我添麻烦，我也有件事情想拜托你。」 
 
    「有事想拜托我？」 
 
    「嗯，既然我们两个感情这么好，我想拜托你一两件事情应该没有问题才对吧。」 
 
    「我是求之不得。」 
 
    世界大大地点了点头。 
 
    然后她从床上以认真的眼神看着优树说： 
 
    「尽量说没有关系。因为我一直受到阁下的照顾，听你一两件请托本来就是理所当然的事。」 
 
    「哦哦，真是大方。」 
 
    「应该说我早就在等阁下对我这么说了。因为阁下对我这么好，却不要求任何回报。这甚至让我觉得有点不安。」 
 
    「哎呀，不过呢……这个请求真的不知道该说是荒唐还是鲁莽。老实说我没有自信你会答应我的请求。」 
 
    「没有问题，我会为了阁下尽最大的努力。不论是金钱还是女性我都会准备好，甚至是一两个国家应该也没有问题。」 
 
    「规模太庞大了吧！？」 
 
    「所以尽量说没关系，不用跟我客气。」 
 
    「这样啊，那我就恭敬不如从命了。」 
 
    优树笑了起来。 
 
    然后开口这么说。 
 
    「神鸣泽世界小姐，请和我结婚吧。」 
 
    「…………」 
 
    时间停住了。 
 
    梅雨季结束，即将进入夏季。 
 
    脱口而出的求婚，回响在不停变得闷热的保健室里。 
 
    「好……」 
 
    鸟叫声以及从操场上传过来的体育课上课声，暂时盈满了两人间的沉默。最后世界以茫然的表情如此回应。 
 
    「好的，请多多指教。」 
 
    「哦哦。」 
 
    优树稍微往后仰。 
 
    「没想到立刻就答应了，你这家伙也很了不起耶。」 
 
    「…………」 
 
    世界沉默了下来。 
 
    优树发出「嗯？」一声并且歪着头。 
 
    「没有啦，咦、嗯？」 
 
    世界也歪着头。 
 
    「优树啊，我刚才说什么？」 
 
    「你对我说了『好的，请多多指教』。」 
 
    「唔呣，这样啊。」 
 
    她依然处于茫然状态。 
 
    呆呆地凝视着天花板，接着看向窗外，然后又看着优树…… 
 
    「对了，优树啊……」 
 
    「什么事？」 
 
    「阁下刚才说了什么？你拜托我什么事？」 
 
    「我说了『神鸣泽世界小姐，请和我结婚吧』。」 
 
    「如果我没有搞错……」 
 
    「嗯。」 
 
    「那就是所谓的求婚吗？」 
 
    「嗯，正是如此。」 
 
    「…………」 
 
    世界再次沉默。 
 
    然后，以刚睡醒般茫然的眼神凝视着优树。 
 
    接着脸开始变红，先从脸颊开始，最后到达耳朵。 
 
    「……不对，不对吧，不对不对不对。等等、等一下，优树唷……！」 
 
    「啊，果然不行吗？」 
 
    「不是这样，我不是这个意思……！」 
 
    「因为你说愿意答应任何请求，所以我就不客气地说出来了，还是不行吗？」 
 
    「说了。我是说了，但是呢——」 
 
    世界摇着头。 
 
    依然躺在床上的她抱住头部。 
 
    明明还是上午，她的脸却像夕阳一样红。 
 
    「怎么说才好呢，对了，这样太奇怪了吧。为什么会现在在这个地方求婚？我不会被骗唷。就算我再怎么不谙世事，这点事情我还是了解。我不会被骗的。」 
 
    「我没骗你啦，我是真的向你求婚。桐岛优树是认真地向神鸣泽世界求婚。」 
 
    「……不对，不对不对不对。」 
 
    「不相信的话干脆录音下来吧？不然就拜托某个人当见证人之类的。」 
 
    「不对不对不对不对不对。」 
 
    世界含着眼泪不停地摇头。 
 
    她卷着自己的头发，用力搔着头，然后嘴巴不停地开合。 
 
    「虽然忽然就求婚确实不太好。但我觉得刚才的气氛很不错，也觉得只有这个时机了。」 
 
    「气氛不错……嗯，气氛确实是不错。我也这么认为，但是……」 
 
    「还有，我自认已经事先做过不少暗示了。我也一点一点地做出对你有好感的发言了，你都没感受到吗？」 
 
    「咦，咦？」 
 
    「这样啊，没有感受到吗？可能太迂回了吧。」 
 
    优树露出苦笑。 
 
    世界则是瞪大眼睛。 
 
    「说起来，阁下……」 
 
    虽然已经是一个头两个大，世界还是拼命地说： 
 
    「还是高中生吧？这样的年纪能结婚吗？」 
 
    「嗯，是不行。但再过几年之后就可以了吧。」 
 
    「阁下的双亲呢？令妹呢？他们会答应吗？」 
 
    「我当然希望他们能答应，如果不能也没办法。这是我自己决定的事情。」 
 
    「而且——真的可以吗？真的要和我结婚？」 
 
    「就是你才好啊，应该说只有你了。虽然我的人生才只有十多年而已，但我还是知道唷。即使相遇到现在没经过多少时间，不过我真的知道，我只想要你。想和你携手共度今后的人生。」 
 
    「…………」 
 
    世界再次沉默。 
 
    她的眼泪已经快流下来了。 
 
    「我不会要你现在就给我答案。」 
 
    优树尽可能以柔和的语气诉说着。 
 
    「希望你稍微考虑一下我和你的事情，比如说结婚之前先同居看看之类的。不对，应该先从普通的男女交往开始吗？嗯，总之呢，我就是喜欢上你了，整个对你着迷不已。今后也请你多多指教，大概就是这样。」 
 
    「…………」 
 
    世界依然僵在现场。 
 
    她以双手遮住嘴巴，斗大的眼泪不停落下。 
 
    「唉唷……」 
 
    优树开始急起来了。 
 
    他手忙脚乱地安慰着对方…… 
 
    「抱歉，对不起。我没有把你弄哭的意思。哎呀，真的很抱歉——」 
 
    「忽……」 
 
    世界这么说。 
 
    「忽？」 
 
    优树如此回应。 
 
    世界以沙哑的声音大叫： 
 
    「忽然想起我有急事！」 
 
    接着「啪唰！」一声把棉被翻开。 
 
    她急忙整理好衣服后就离开床铺。 
 
    「想起有急事所以要回去了！今天我就先回家了！」 
 
    「咦？等等，你不要紧吧？身体还好吗？不是不舒服吗？」 
 
    「不舒服的感觉已经不知道飞到什么地方去了！」 
 
    世界踩着摇摇晃晃的轻浮脚步。 
 
    打开保健室的门后，她头也不回地说： 
 
    「我自己能回去！阁下待在这里就可以了！我会叫千代过来，所以不要紧！」 
 
    「啊，嗯，既然是这样的话……」 
 
    「那么我走了！下次再见吧！」 
 
    神鸣泽世界用可能是首次见到的灵敏动作…… 
 
    直接消失在优树的眼前。 
 
    「…………」 
 
    现场只有灰尘在树叶缝隙透下来的晨光中飞舞，以及鸟鸣声、从操场传过来的体育课上课声。 
 
    桐岛优树无事可做。 
 
    只有他一个人被留在保健室里。 
 
    「————哒啊！？」 
 
    优树抱着头。 
 
    「搞砸了吗！？我搞砸了吗！？」 
 
    他扭动着身躯。 
 
    以全身的扭动来表现所有的苦闷。 
 
    「不行，不要慌，我要冷静下来啊。」 
 
    优树很难得地开始自言自语起来。 
 
    将视线落在双手手掌上的他对自己说道： 
 
    「我应该没做什么坏事，应该是吧？只是率直、诚实地把自己真正的心意直接传达给对方。没问题，没有任何问题。」 
 
    真的吗？ 
 
    真的是这样吗？ 
 
    求婚对男人来说是事关一辈子的重大行动，自己刚才真的拥有百分之百的胜算吗？ 
 
    应该说对方的心意呢？会不会根本给人家添了麻烦？应该要确实按部就班来才对吧？事实上，求婚对象也真的吓了一跳然后逃走了。 
 
    「不行了！竟然无法辩护！实在无法为自己辩护！」 
 
    优树开始跺脚。 
 
    然后像外国电影里的演员一样，以夸张的动作挥动双手。 
 
    「应该说开始觉得丢脸了！亏我竟然能说出那种话！真的太猛了，可恶，说不出口了！再也说不出口了！」 
 
    但是真的没办法。 
 
    心情就是这样溢出来了。 
 
    软弱的世界。 
 
    凛然的世界。 
 
    美丽的世界。 
 
    爱哭的世界。 
 
    给人添麻烦的世界。 
 
    一直看着她的各种面貌，然后支持着她好一阵子，亲近感不断累积，最后爱意在内心萌芽——然后短时间之内，意志就像水从杯子里溢出来般自然地固定下来。 
 
    现在不说更待何时呢？ 
 
    明明如此渴望着她，不希望把她交给任何人啊。 
 
    明明死都不愿意看见，她和除了自己之外的人在一起的模样啊。 
 
    「我到底是怎么了……」 
 
    优树红着脸这么自言自语。 
 
    对方没有答应，这就是无庸置疑的现状。 
 
    必须好好地拟定计划才行。得让她接受自己——不对，最重要的是要让她获得幸福才行。 

  第二卷 第八章  
     「——哦哦，很有趣的话题嘛。」 
 
    桐岛家的庭园，晚餐后的点心时间。 
 
    听了一连串事情经过的桐岛春子不停地点头。 
 
    然后，她露出满脸笑容…… 
 
    「也就是说，哥哥对除了我以外的女性告白了。我没说错吧，哥哥？」 
 
    「嗯，是没错啦。」 
 
    优树一边肯定一边想着，自己应该没有被亲妹妹以如此恐怖的眼神瞪过。 
 
    「哥哥也真是令人困扰。」 
 
    春子无奈地摇了摇头。 
 
    「我也知道男孩子多少需要一些野性。身为妻子，就必须具备笑着原谅丈夫一两次外遇的心胸。但是经常这样恶搞的话，我也不得不说一两句话吧。请自我节制一点。」 
 
    「虽然有很多可以吐嘈的地方……」 
 
    觉得傻眼的优树说： 
 
    「不过，还真有点意外呢。」 
 
    「意外吗？哪部分让哥哥意外呢？」 
 
    「我以为你会开始大吵大闹，毕竟是向你之外的对象求婚，不过你看起来倒是很冷静。」 
 
    「啊啊，原来是这件事啊。」 
 
    春子露出充满自信的笑容。 
 
    优树更加感到不可思议…… 
 
    「你不是老说要跟我结婚吗？感觉颇为认真。」 
 
    「嗯嗯，我当然是认真的。」 
 
    「那我向别人求婚的话不是很糟糕吗？」 
 
    「不，完全没有问题。」 
 
    满脸笑容的妹妹这么说。 
 
    「所谓的战争呢，是最后站着的人才能获得胜利。为了途中的一两场胜负一喜一忧只是在浪费体力。」 
 
    「哦，原来如此。」 
 
    「因为我将来打算改变这个国家的法律，然后和哥哥合法结婚。所以在达成这个目标之前，其他事情其实都不重要。不论聚集多少苍蝇或是蟑螂都不太能够引起我的注意。」 
 
    「…………」 
 
    难以想像这是一名小学生的发言。 
 
    再次让人相信她是武则天转世的说法了。 
 
    「不过呢……」 
 
    优树也不肯罢休。 
 
    看见对方摆出如此自信满满的态度，会想稍微挫其锐气也是人之常情。 
 
    「要是真的结婚了你怎么办？会乖乖地认输吗？」 
 
    「怎么可能？凡事都有个界线。恶作剧的话还可以原谅，超出限度的话我就不会坐视不理了。」 
 
    「但我真的会结婚唷。」 
 
    「要怎么努力都是哥哥的自由，因为我很喜欢看见哥哥努力的模样&#9829;」 
 
    「就算爸妈反对我也会坚持到底唷。」 
 
    「啊，要私奔的话请事先跟我说一声唷，我会跟着哥哥到天涯海角&#9829;」 
 
    「…………」 
 
    虽然她是平常那个让人拿她没办法的妹妹——但优树还是觉得有点不对劲。他从春子的话里感觉到有内情。 
 
    「我有点在意耶。」 
 
    「在意什么？」 
 
    「你说的话，听起来好像是以我无法结婚作为前提。」 
 
    「当然没办法啰。」 
 
    春子如此断言。 
 
    没有一丝犹豫与停顿。 
 
    简直就像是预言一样。 
 
    「那个白发女和哥哥没办法结婚，不论哥哥有多认真都一样。」 
 
    「……为什么这么认为？」 
 
    「女人的第六感&#9829;」 
 
    「骗人，虽然你的第六感跟野生动物差不多，但你不会倚靠那种东西。」 
 
    「是的，真不愧是哥哥，真的很了解我。」 
 
    妹妹笑着啜饮了一口红茶。 
 
    优树一边搔着头…… 
 
    「那换一个话题。」 
 
    「好的。」 
 
    「神鸣泽在学校的立场变得那么糟糕，就是你在背后搞的鬼吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「……为什么承认得那么干脆？」 
 
    「因为我本来就是为了让哥哥注意到而做的。」 
 
    她立刻就说出实情。 
 
    「因为太不自然了，对吧？一开始大家都很高兴地欢迎她到来的转学生，为什么短时间内就被讨厌了呢？特别去报告在公园摘花这种小事，然后把问题扩大的究竟是谁呢？只要稍微想一下，应该就能注意到一定有什么不对劲了。」 
 
    优树想起小岩井来海。 
 
    那名展现过数次暧昧态度的班代，她可能也注意到有不对劲之处了吧。 
 
    「…………」 
 
    优树喝了口茶，沉默了下来。 
 
    他的心情很平静，必须冷静、正确地对应现状才行。 
 
    「为什么？」 
 
    他先这么问道。 
 
    「为什么要这么做？你就这么看神鸣泽不顺眼吗？」 
 
    只是敌视的话，来海应该也是妹妹的攻击对象。 
 
    应该说不论是什么样的女性，妹妹都不允许她在哥哥身边纠缠——但至今为止都没有像这样，明知道会惹优树不高兴，还是使出了强硬的手段。 
 
    那为什么只有这次会这样？ 
 
    「这是第二次的警告了，哥哥。」 
 
    妹妹没有回答问题，反而说出其他的事情。 
 
    「请不要和那个白发女扯上关系。」 
 
    「…………」 
 
    优树放下杯子看着妹妹。 
 
    她看起来不像在开玩笑。 
 
    也没有失去理智的模样。 
 
    她挺直了背杆，以冷静的声音这么说，就像法官在劝告被告人一样。 
 
    以前也曾经听过「请不要和她扯上关系」的警告。 
 
    这渗透出确信与警戒的说法，也让优树挺直背杆。 
 
    「春子啊……」 
 
    「是的。」 
 
    「你之前说过要调查神鸣泽的事情吧？」 
 
    那是四月初，神鸣泽刚转学来到这里的时候。 
 
    春子说她有点在意，所以主动表示要进行调查。 
 
    既然她主动这么表示了，那么应该已经调查清楚了才对。以桐岛制药的力量做为后援，在符合她个性的顽固与绵密度下，对神鸣泽世界的事情做了尽可能详细的调查。 
 
    而优树还没听过调查的结果。 
 
    「是的，我调查过了。」 
 
    春子点了点头，然后又倒了一杯红茶。 
 
    接着又像是继续着闲聊一般说道： 
 
    「哥哥，你听过『九十九机关』这个名词吗？」 
 
    「……？没有，完全没听过。」 
 
    「原来如此，这样啊。」 
 
    「那个叫什么机关的怎么了吗？」 
 
    「没有，不知道的话就算了。」 
 
    春子摇了摇头。 
 
    然后表情变得柔和了一些。 
 
    「这个话题就到此为止吧，否则难得的好茶都要变难喝了。」 
 
    「这样啊，好吧。」 
 
    优树也不再追究下去。 
 
    妹妹的个性相当顽固。她说『到此为止』的话，那么就算天翻地覆她也不会继续下去。 
 
    「春子会为了哥哥尽心尽力。」 
 
    闲聊的最后，妹妹这么说道。 
 
    「只要是能保护哥哥，对哥哥有益的事情，春子什么都愿意做。所以请哥哥放心吧。」 
 
    优树苦笑着听她这么说。 
 
    至今为止，已经不知道被这个年纪比自己小很多的妹妹帮过多少次了。 
 
    嘴里虽然嘟囔着继续欠她人情的话，以后在她面前就真的抬不起头来了，但优树心里也确信，今后还是得受到妹妹的照顾。 
 
    ……这也就表示，在他的认知里，这就只是这种程度的事情。 
 
    武则天转世的妹妹，言行举止与平常不同，这件事所代表的意义对优树来说，不过是平凡日常生活里的一幕而已。 
 
    结果不用等到一年…… 
 
    报应一瞬间就来了。 
 
    &#8224; 
 
    「——我认为还是婚纱比较好。」 
 
    神鸣泽家的宅邸里。 
 
    宅邸的主人热切地说着。 
 
    「那种轻飘飘而且有许多复杂刺绣的礼服，颜色当然也得是没有任何污点的雪白唷。」 
 
    时间是晚上。 
 
    草木皆已沉睡的夜晚。 
 
    她正在自己的房间里更换服装。 
 
    「不过不用什么昂贵的品牌，只要漂亮就可以了，那种到处都能买得到的礼服即可。」 
 
    明明没有风，灯光却摇晃着。 
 
    只有床铺的枕头旁边点着一盏淡黄色电灯。 
 
    它的照明把房间主人，也就是神鸣泽世界的影子长长地拉到墙壁上。 
 
    「但再怎么说也是要站上重要的舞台，还是得看起来华丽的礼服才行。比如说——稍微大胆地露出胸口的服装也不错。嗯，这种时候应该没关系吧。稍微挑战一下应该没问题才对，嗯。」 
 
    帮忙更衣的是女仆千代小姐。 
 
    她回应着主人的呢喃，然后独自动着手。 
 
    帮忙世界绑头发、磨指甲以及化妆，辛勤地整理着自己服侍对象的仪容。 
 
    世界穿在身上的是白色服装。 
 
    当然不是什么婚纱。 
 
    「只要主人有那个心的话……」 
 
    没有停手的千代小姐这么说。 
 
    「一定会很漂亮才对。」 
 
    「如果是这样就好了，我真的能变漂亮吗？」 
 
    「那是当然了。我千代会负起责任，帮您打扮成不论到什么场合都不会失了面子的淑女。」 
 
    「这、这样啊，如果能够那样就好了——」 
 
    「优树先生一定会为您着迷，并且不断地称赞您。因为那位先生的个性其实颇为率直。」 
 
    「…………」 
 
    世界闭上嘴巴。 
 
    即使在只有朦胧光线的房间里，也能分辨出她脸颊上的红晕。 
 
    「千代啊……」 
 
    「是的。」 
 
    「可以说句老实话吗？」 
 
    「您尽量说。」 
 
    「我觉得很高兴。」 
 
    世界感触良多般说着。 
 
    看起来就像珍惜着每一粒从手掌上流逝的沙子一样。 
 
    「优树向我求婚，真的让我很开心。真的非常非常开心。」 
 
    「是的，真是太好了。」 
 
    「虽然实在太突然，所以我就逃走了。」 
 
    「那也没办法。那位先生因为太率直，所以确实有时候会做出这种事情。」 
 
    「真是的，那个男人不知道在想些什么。」 
 
    世界说完就笑了起来。 
 
    「不知道为什么那么爱管闲事，经常照顾我，凡事也都会关心我。不论何时，都是那个男人让我看见了新的世界。」 
 
    「是的，真的是这样。」 
 
    「受到那个男人的影响,我也有了很大的改变。最近想了很多事情，真的很多唷。比如说开在庭院里的花朵、从窗户看见的天空、飘过的浮云、飞过的鸟儿之类的。考虑着之前从来没放在眼里的各种事物，明明不久之前才放弃了思考这个行为。」 
 
    开始下雨了。 
 
    一开始在屋顶造成零星声响的水滴，立刻就变成倾盆大雨。 
 
    雨水冲下雨槽，撞击地面后发出呕吐物般的声音。 
 
    「然后也从各种事物上感觉到新鲜感。像是威士忌酒杯的手感、雪茄的烟刺激鼻子的感觉之类的——原本理所当然的事物，感觉也不再理所当然了。」 
 
    淡淡的光线开始晃动。 
 
    千代静静地回答「那真是太好了」。 
 
    「每天都像在作梦一样。想不到我能够过这样的日子，变化实在是太大了。」 
 
    世界「呼」一声吐出一口气。 
 
    她用作着美梦般的眼神，继续吐露着呢喃。 
 
    「活着就是这个样子吧。」 
 
    准备好了。 
 
    两人离开房间。 
 
    在千代的引导下走在幽暗的走廊上。 
 
    两人沉默了一阵子。 
 
    「千代啊。」 
 
    世界打破沉默开口这么说。 
 
    「如果、如果我结婚的话——」 
 
    「没办法唷。」 
 
    千代如此断言。 
 
    没有一丝犹豫与停顿。 
 
    简直就像是预言一样。 
 
    不对，就像是事先已经注定好的命运一样。 
 
    「唔呣，说的也是。」 
 
    世界笑了起来。 
 
    「我居然说这种不可能实现的话，忘了它吧。」 
 
    两个人来到宅邸的地下。 
 
    那里有一扇特别威严，就像是在低头看着访客般的大门。 
 
    越过无数死亡，吞下的贪欲比星星还要多的熔炉。 
 
    借由承受痛苦来让世间条理永远持续下去的恶梦混沌。这里是神鸣泽世界的『职场』。 
 
    「那么，今天也拜托您了。」 
 
    千代深深地行了个礼。 
 
    世界发出「唔呣」一声，并且微微点头。 
 
    然后，在门前面度过一段沉闷的时间。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    女仆稍微抬起视线来窥看主人的模样。 
 
    「……哈哈。」 
 
    清脆的笑声在地底下响起。 
 
    神鸣泽世界背对着女仆虚弱地笑着。 
 
    「抱歉，脚发抖到动不了了。」 
 
    「…………」 
 
    「好久没有这样了，有多少年了呢……几十年还是几百年呢。我都完全给忘了。」 
 
    「…………」 
 
    「还活着的真实感一涌现，就忽然觉得一切都令人害怕。呵呵，真是太奇怪了。」 
 
    「……我是不是……」 
 
    千代开口说道。 
 
    以她的个性来说，声音里很难得充满了苦涩的感情。 
 
    「欺骗了主人呢？明明才跟您推荐看看外面的世界而已。」 
 
    「你错了，我很感谢你。」 
 
    世界摇了摇头。 
 
    「一直以来我都是什么都不知道。只是在忘记一切的情况下，完成自己的任务。根本不是什么值得祭拜的存在，就跟个发条人偶没有什么太大的不同，是你给了我改变的契机——」 
 
    「咳咳」一声。 
 
    痛苦的声响传出。 
 
    那是从世界的嘴里泄漏出来的。 
 
    而且从口中落下的不只有声音而已。 
 
    「…………呜。」 
 
    世界用手按住嘴巴并且缩起身子。 
 
    一滴滴落下来的红色液体立刻变成一条细流，把地板染成一大片红色。 
 
    「主人……！」 
 
    「没关系。」 
 
    世界用空着的手阻止准备冲过来的女仆，咕嘟一声把血吞回去。 
 
    重复几次同样的动作后才「呼」一声喘了口气。 
 
    然后她看向胸口，接着转头向后…… 
 
    「抱歉，把你特别准备的衣服弄脏了。」 
 
    笑着这么说道。 
 
    「…………呜。」 
 
    千代的脸扭曲了起来。 
 
    然后像在犹豫什么一样，视线到处游移。 
 
    最后宛如下定决心一般这么表示： 
 
    「没关系的，请您舍弃一切吧。」 
 
    「千代……？」 
 
    「舍弃一切并且逃走吧，主人这么希望的话我也不会阻止。不对，应该说我会全力帮助您。」 
 
    「你在说什么——」 
 
    「放下吧。您已经尽力，不对，应该说尽太多力在完成任务上了。您独自维护这个世界的常理，持续保持着世界的样貌。应该没有人会抱怨吧？您可以依照自己的喜好过生活了。」 
 
    「…………」 
 
    「只要您点头，我就算牺牲性命也会帮忙。请您下决定吧。」 
 
    沉默笼罩着现场。 
 
    那是非常沉重，但不太漫长的沉默。 
 
    世界马上就笑着说： 
 
    「千代，你真是温柔。」 
 
    「……我吗？」 
 
    「我经常能感受到你有点聪颖又有点笨拙的温柔唷。你总是为我着想，今后你也要一直服侍我啊。」 
 
    「…………」 
 
    「虽然偶尔会说要开除你，但那是在说谎。」 
 
    「……温柔的是——」 
 
    千代认为温柔的人是她才对。 
 
    没有人比神鸣泽世界还要温柔了。 
 
    这个女孩正如她名字字面上的意义，一直拯救着整个世界。而且是独自一人承受着超越想像的痛苦，也从来不曾发牢骚。 
 
    别说了、别说了——千代这么祈求着。 
 
    主人啊，请不要再对我说那么温柔的话了。 
 
    每次被你这么温柔地对待，我就会深受自己的无力，以及什么都办不到的无能所苦。 
 
    守护你的时间实在太过漫长，我的心已经完全干枯了。 
 
    干枯之后，终于能轻松一点。 
 
    但是一被你温柔地对待，那干枯的心就会感到疼痛。 
 
    所以，我的主人啊。 
 
    请不要让我取回人类的心。 
 
    「————」 
 
    吞下千言万语后，千代呼出一口气。 
 
    到了下一个瞬间，她已经恢复成平常的模样了。 
 
    她深深低下头…… 
 
    「我僭越本分了，请原谅我。」 
 
    「别在意。」 
 
    世界慷慨地摇了摇头…… 
 
    「这样反而帮助了我，不愧是千代。」 
 
    「…………？」 
 
    「看吧，我不再发抖了。」 
 
    叽叽叽叽…… 
 
    门一边发出声音一边打开。 
 
    门重重地打开之后，其深处可以看到一块有一整面网球场那么大，但是空无一物的空旷空间。 
 
    「我有事情必须去做，而且是只有我才能办得到的事情，这样的话答案就只有一个。我没说错吧，千代？」 
 
    「…………」 
 
    只隔了极短暂的时间。 
 
    与神明一同生活的女仆脸上，就只剩下尽自己任务的意志了。 
 
    「主人，您说的没错。今天也要拜托您了。」 
 
    「唔呣。」 
 
    在女仆的目送下，世界踏出一步。 
 
    黑暗吞噬少女，门发出「叽叽叽叽」的声音后关了起来。 
 
    距离世界死亡还剩下半年。 

  第二卷 后记  
     我是铃木大辅，为您献上『无可挑剔的恋爱喜剧』第二集。 
 
    &#8224; 
 
    在第一集时是以那种形式结束的本书，在第二集则是以这种形式作收。 
 
    已经看完的读者应该知道，这次故事是分成前后篇。预定将在接下来的第三集完结这次的『游戏』。 
 
    不过优树和世界的战斗才刚刚开始——今后也务必请继续守护他们。 
 
    另外网路漫画网站『となりのヤングジャンプ』上，帮忙绘制插画的肋兵器老师也正在连载本系列的漫画版。 
 
    漫画版是根据铃木我写的脚本所完成的、风格与原作不同的独特作品。希望大家可以一并欣赏。 
 
    &#8224; 
 
    顺带一提，本作里神鸣泽世界收集了各种酒来品尝。目前明确显示出品牌的就只有一瓶而已，也就是苏格兰威士忌的Glen Albyn。 
 
    它的蒸馏厂已经关闭了三十年，所以几乎没有新的酒出现在市场上。如果在某间酒吧看见这瓶稀有的威士忌，请务必点来品尝看看。或许您就可以尝到神鸣泽世界的心情。 
 
    然后那个时候请务必跟作者说一声，可以的话顺便附上酒瓶的照片。 
 
    &#8224; 
 
    以上就是有点简单的后记。 
 
    让我们在第三集里再见啰。 
 
    一月吉日　铃木大辅 

  第二卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 