 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第十一章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：化物语 
 
    扫图：风 
 
    录入：化物语 
 
    修图：黑羽 
 
    桐岛春子不断思考着九十九机关的事情。 
 
    &#8224; 
 
    九十九机关是守护世界的组织。 
 
    至少在『这个社会上』是这样的形象。当然，这个组织不会浮上台面，所以大部分的人都不知道他们的存在。但是对于知道其存在的人来说，他们就是「守护世界的组织」。 
 
    这一点无庸置疑。 
 
    应该没有什么争议才对。 
 
    春子一直是这么认为，检验了好几次也都得到同样的结论。 
 
    「嗯嗯，无论怎么想，结论都是一样。」 
 
    但是她直觉这样的结论里有一个细微的破绽。 
 
    因为真的很奇怪吧？ 
 
    九十九机关的每个成员都是独立行动，但又能够在统一的意识下完成巧妙细致的合作，也就是像阿米巴原虫或者黏菌般的组织。而它同时也是没有实体的组织，因此才能保持特异性与独立性。连组织中的上位者都没有人知道组织的全貌，甚至是那个千代也无法掌握一切。 
 
    ……事情就是这样。 
 
    道理春子也懂。 
 
    也认为理论上的确有这种可能。 
 
    不过真的可能吗？ 
 
    这样的组织真的可能存在吗？ 
 
    虽然是类似阿米巴原虫或者黏菌的组织，但怎么说都只是类似，并非和生物的免疫机能完全一样。不论受到何种洗脑或者强迫，由一个个人类构成的组织，真的可能宛如机械一般持续精密地执行某个目的吗？ 
 
    「不可能吧？」 
 
    春子只能如此断言。 
 
    可以确定九十九机关确实存在。因为春子的哥哥·桐岛佑树正是其中的一员。而天敌小岩井来海也以该组织成员的身分进行活动。当然那个讨厌的女仆也是一样。哥哥年纪还小时，前来招聘的男人也是九十九机关的基层人员。除了他们之外还有大量组织成员已经是无庸置疑的事实。 
 
    但是他们真的存在吗？ 
 
    能够确实看见身影的就只有哥哥、小岩井来海以及千代三个人。带着明确意图来采取行动的也只有这三个人。 
 
    当然，只要调查的话，就能找到隶属于九十九机关的成员。他们各自有自己的人生、家人以及朋友，带着喜怒哀乐等情感活在这个世界上，确实地构成了这个世界的一部分。这是不容否定的事实。 
 
    「但是，该怎么说呢？」 
 
    就连敏锐的春子都无法顺利把这种感觉用言语表达出来。 
 
    用非常概略的说法，那种感觉应该就像是被什么给骗了，或者是迷惑了，也像是被巧妙地错开了注意力一样。 
 
    说得更极端一点的话。 
 
    就是这个世界太浅陋了。 
 
    「只有我有这种想法吗？」 
 
    但是她对己身的想法有自信。她是连桐岛佑树都表示『宛如武则天转世』的妹妹。这一点绝对不会错……春子挺起胸膛骄傲地这么想着。 
 
    「其他还有很多呢。」 
 
    春子指的是引起她兴趣的事情。因为她正尝试着要解析出世界的构造。所以当然有许多可以探讨的题目。 
 
    比如说…… 
 
    『说起来，究竟是谁创造了九十九机关？』 
 
    这就是其中一个问题。 
 
    &#8224; 
 
    醒过来之后，熟悉的光景就出现在眼前。 
 
    「早安。」 
 
    露出灿烂笑容的千代。 
 
    熟悉的灰泥天花板与墙壁。紧贴背部的沙发触感。 
 
    「您还好吧？」 
 
    「……不怎么好。」 
 
    「我想也是，因为您昨天喝得比平常还要多。」 
 
    千代冲泡的花草茶，香味充满整个房间。 
 
    那是有点苦又有点酸的不可思议香气。感觉光是闻到，身体内的有毒成分就被排出体外了。 
 
    「好像魔法哦。」 
 
    「什么魔法？」 
 
    「千代小姐帮我泡的茶啊。光是香气钻进鼻子里，就有种体力逐渐恢复的感觉。我一直都觉得这种茶真是太厉害了。」　　「多谢夸奖。」 
 
    灿笑。 
 
    千代以亲切但一板一眼的态度道谢，佑树不禁感到有些无奈也有些佩服。过去从未见过能够随时自然露出微笑，而且脸上只有这种表情的人。 
 
    （真是个怪物。） 
 
    佑树打从心底这么认为。 
 
    当然，这是在她身为人类的前提之下。只不过佑树确信这个女仆不是人类。 
 
    「佑树大人，您真是豁出去了呢。」 
 
    坐到佑树对面的千代这么表示。 
 
    「面不改色地把求婚对象推落地狱，这不是一般人能办到的事。只能说真不愧是佑树大人。」 
 
    「多谢夸奖。」 
 
    灿笑。 
 
    虽然试着露出最为亲切的笑容，却因为宿醉而无法顺利完成。佑树也想成为随时都可以把讽刺当成耳边风的人。 
 
    「但是千代小姐，我觉得你才真的是厉害呢。」 
 
    「哪个部分呢？」 
 
    「你知道得真是清楚。」 
 
    佑树把神鸣泽世界推入『那个房间』是昨天晚上发生的事，之后就陪结束工作的神明喝酒。到刚才醒过来为止，应该都没跟千代碰过面才对。 
 
    「昨天晚上的事情，你是从神明那里听说的吗？」 
 
    「不，怎么可能呢。」 
 
    千代摇了摇头。 
 
    「对现在的那位小姐来说，我可是敌人。而且是有不共戴天之仇，绝对不可能和解的敌人。她不可能跟我说任何关于个人的事情。」 
 
    「原来如此。」 
 
    这个叫千代的女仆只是道具。 
 
    不但是为了维持整个世界而冷酷无情地持续运转的齿轮，也是比任何人都更残酷地压榨神鸣泽世界的人物。除了照顾起居之外，她和神明之间不会有对话。但是她依然知道昨天晚上发生的那件事。 
 
    亦即桐岛佑树与神鸣泽世界，互相确认过双方立场绝对无法相容一事。 
 
    这也就表示在这栋仙居，也就是神明居住的宅邸所发生的一切，全都在女仆的掌控之中。由于她能洞悉所有事情，因此想隐瞒只是在痴人说梦。 
 
    （这也是理所当然的事。） 
 
    如果佑树站在同样的立场也会这么做。只不过，不知道该说她是手段高超，还是准备周到呢？ 
 
    「接下来您有什么打算？」 
 
    千代自己也享受着花草茶并且这么问道。 
 
    「虽然顺利获得了神明的信任，但现在一切又回归原点了。佑树大人今后有什么样的方针呢？」 
 
    「哪还有什么方针。」 
 
    佑树以苦涩的表情这么回答。 
 
    「我的方针打从一开始就决定好了，应该说从投身于九十九机关以来就一直没有改变。也就是保持这个世界的存在优先于一切。就算是求婚的对象，我也不惜推她去当活祭品。」 
 
    「不愧是佑树大人，真是了不起。」 
 
    「我本来就有所觉悟了。事到如今，也只能坚持这种邪魔歪道的人生直到最后一刻。」 
 
    「究竟能持续到什么时候呢？」 
 
    「当然是到我丧命为止，我没有自己轻松过生活的打算。」 
 
    「不，我不是那个意思。」 
 
    女仆露出灿烂的微笑。 
 
    应该是自己看错了吧。以完美微笑为卖点的女仆，这时候似乎稍微透露出其他情感。也就是苦笑，或者是失笑的含意。 
 
    「因为整个世界会比佑树大人的生命还要快结束吧。佑树大人表示要以邪魔歪道的身分过完的人生，应该不久之后就会完成了吧。」 
 
    「……你这是什么意思？」 
 
    「我们家主人虽然没有说，但是这个世界的构造也差不多快到界限了。」 
 
    「快到界限？咦……？」 
 
    「我们家主人净化这个世界污秽的力量马上就要用尽。当然也有可能在那之前，我们家主人就先一命呜呼。因为她一直都在强迫自己硬撑，其实能撑这么久已经算很不错了。」 
 
    「…………」 
 
    也不能责怪佑树会出现茫然僵在现场的反应吧。 
 
    这等于他所做的一切都遭到了否定。他为了守护世界而放弃一切，而神鸣泽世界则是他不顾立场藩篱也想与之结合的对象。现在他将一次失去这两者。 
 
    「真的吗……」 
 
    一会儿后佑树用双手覆盖脸庞。 
 
    对方随口说出的事实，反而造成更加强烈的冲击。看起来也不像是在说谎或者开玩笑。她的口气让人自然就认为是事实，所有的点也因此连成了线，让人不知道该如何反应。 
 
    何况直觉也告诉自己，女仆所说的是事实。 
 
    整个世界要毁灭了。 
 
    神鸣泽世界也会死亡，而且是在不久的将来。 
 
    ——沉默的时光流动着。 
 
    佑树持续地思考。 
 
    千代则静静啜着花草茶。 
 
    「你……」 
 
    一阵子后佑树才沉重地开口说话。 
 
    「你有什么打算呢，千代小姐？世界毁灭的话，你也会失去存在的意义吧？不对，应该说你自己也会跟着消失。这样真的没关系吗？」 
 
    「问我有没有关系也没用啊，我已经可以看见世界终结的结果了。那不是凭我个人意志就能改变的未来。」 
 
    「会不会太快放弃了？用尽所有手段来保护世界，应该是我们九十九机关的任务吧？」 
 
    「您这么说有点不对。我只是因为利害关系一致才会跟你们一起行动，所以立场有点不太一样。」 
 
    佑树在搔头的同时也叹了口气。 
 
    女仆的主张一点都没错。她本来就是这种特异的存在。以人类的常识来跟她谈话根本没有意义。 
 
    「我会完成自己的职务。」 
 
    千代这么表示。 
 
    她的微笑变得更加清澈与完美。 
 
    「我们家主人说过，不论发生什么事，她都想守护这个世界。我的任务就是尽可能忠实地让她持续自己的工作。在世界终结之前，我都会为了她的志愿而奉献。当世界终结，或者我们家主人生命到了尽头，那个时候就是我的终点。这样我也就满足了。」 
 
    「这样就满足？你真的可以接受这种结果吗？这样根本没有人能得到幸福嘛。」 
 
    「我应该已经说过了。在这个世界，我不会有任何动摇。我会遵守我们家主人订下的规则，我就是为此而存在的道具。」 
 
    只能说是平行线。 
 
    对方根本听不进去自己所说的话。 
 
    「请您放心吧。」 
 
    女仆不知道是如何解读佑树的表情。 
 
    她点点头，像是要表示「我能够了解」一般…… 
 
    「只要不抵触我的规则，我就不会出手妨碍您想做的事情。请您去做认为应该做的事情吧，我认为那就是我们该前进的道路。」 
 
    「你不会妨碍我？」 
 
    「是的。只要不抵触保护这个世界的目的。」 
 
    「原来如此，那真是谢谢你了。能像这样明确地开示规则，我也比较好办事。」 
 
    「不，这没什么好道谢的。这点小事情我很愿意帮忙，因为我也很中意佑树大人啊。」 
 
    「哈哈，那是在对我表白吗？」 
 
    佑树原本打算开个玩笑。在这种心情沉闷的情况下，这几乎是无意识中的发言。 
 
    因此佑树听见回答之后顿时说不出话来。 
 
    「嗯嗯，您可以这么认为。」 
 
    「…………」 
 
    真的是哑口无言。 
 
    想不出接下去该说些什么。这时如果要笑他还是青涩的毛头小子，又有点太残忍了。 
 
    「请您放心吧。」 
 
    另一方面，千代还是维持着完美的微笑。这边则无疑是情场老手的反应。 
 
    「虽说是这样，我也不会有什么特别的举动。再重复一次，对我而言那唯一的规则就是一切。讲极端一点，除此之外的一切对我来说都没有任何意义。」 
 
    「……这样啊。我知道了。」 
 
    「其实只要随便把事情带过就好了啊。」 
 
    呵呵。 
 
    千代发出微笑。 
 
    这种情形应该相当罕见吧。女仆竟然露出不符合她形象，可以说满是破绽的微笑。看起来简直就像一个普通的妙龄女子。 
 
    「佑树大人，您的修行还不够唷。照刚才的模样看起来，今后真是令人担心。」 
 
    反而被对方调侃了。 
 
    只不过话里没有恶意。 
 
    「那么回到最初的问题上吧。」 
 
    在佑树想到该如何帅气地回答对方之前，女仆就恢复成平常的微笑。佑树也就顺势听她继续把话说完。 
 
    「佑树大人今后有什么样的方针？您有何想法，准备采取什么样的行动呢？在世界即将终结，我们家主人也将丧生的现在，这让我相当感兴趣。」 
 
    &#8224; 
 
    佑树瞬间从宿醉中醒过来。 
 
    这已经可以说是世界上的重大事件了吧。实在想不出还有比这更加紧急的事态。 
 
    很遗憾的是，这也是佑树无法单独处理的事态。 
 
    在这种非常时期，最值得信赖的就是千代了，但她已经表明自己旁观者的立场，所以应该无法请她提供助力。 
 
    如此一来，接下来的选择…… 
 
    「那当然是我啦。」 
 
    正是小岩井来海。 
 
    「不过真的很让人头痛，好像没办法做些什么耶。」 
 
    而她立刻就举手投降了。 
 
    私立丛云学园高中部，二年A班教室。放学之后。 
 
    两名班代一边分类上课用的讲义，一边检讨着今后的对策。 
 
    「这样啊，世界要毁灭了吗？也难怪啦，神明一直在硬撑啊。」 
 
    「现在不是觉得可以理解状况的时候吧。」 
 
    佑树以受不了对方的口气继续说： 
 
    「世界要毁灭了唷？我想应该是货真价实的消息。我和小岩井同学在不久之后也会消失唷，现在已经是刻不容缓的状况了。」 
 
    「那要不要先检讨一下，世界将会灭亡这个说法的真实性？」 
 
    来海灵巧地使用着钉书机并且这么表示。 
 
    她看起来相当轻松。不过这时候她要是陷入混乱当中也会让人很困扰，这样的态度只能说真不愧是九十九机关的一员，也不愧是佑树的上司…… 
 
    「从结论来说，我也认为是真的。」 
 
    她还是以轻松的口气这么说着。 
 
    「当然没有什么确切的证据唷。因为净化污秽的工作是属于神明的专利，而且也没有什么资料可以解析整个结构。真要说的话，整个世界的政情其实颇为安定，也看不到气候或地壳有什么致命性的变化。」 
 
    九十九机关是维护世界和平的组织。 
 
    当然会敏锐地掌握世界上的任何动向。只要有什么明确的征兆，佑树也能够获得情报。 
 
    「照现在的情况来看，世界这阵子应该没什么问题才对。我想不论哪个学者或政治家都会说出同样的答案。我想他们反而会生气地大吼唷？像是『这种状况下还说世界会毁灭，根本是疯了，到底是哪里得来的消息』之类的。」 
 
    喀嚓喀嚓喀嚓。 
 
    来海以熟练的动作把讲义订起来。简直就像数十年来，或者很长一段时间都在从事相同的工作一样。 
 
    「但我们可是九十九机关，果然还是会有所感应吧。怎么说都会对这种事情十分敏感，就是会觉得情况好像不对劲。嗯，几乎是本能上察觉到。」 
 
    来海还是一脸淡然的表情。 
 
    佑树对她这样的表现感到震惊。她的声音本身很活泼，但是这名上司所说的话，为什么听起来如此沉稳呢？简直就像是哲学家或者宗教家在开示世上的真理一样。 
 
    「所以呢，对我个人来说，早就觉得何时出现这样的情况都不奇怪了。实际上佑树同学和千代小姐也是这么认为吧。」 
 
    喂，一年级的！大声一点！ 
 
    是————！ 
 
    窗外传来运动社团的喊叫声。冬天将至，三年级生即将引退的这个时期，留下来的学弟妹们才正要开始活跃。 
 
    「那么，佑树同学有什么打算呢？」 
 
    来海一脸兴致勃勃地望向佑树，不过使用钉书机的手还是没有停止动作。 
 
    「我才想问小岩井同学有什么打算呢。」 
 
    佑树以苦涩的表情继续表示： 
 
    「说起来，我就是为了这件事才找你商量。小岩井同学也是九十九机关的人，还是我的上司，总得给我一个行事方针吧。」 
 
    「因为连我自己都不知道该如何处理啦。」 
 
    来海很轻易就举白旗投降了。 
 
    「不只是我，连九十九机关都没办法处理吧。至今为止想尽办法讨神明欢心，用尽各种手段让世界的秩序维持了相当长一段时间。但最重要的神明要是损毁了，那就束手无策啦。只能举双手投降。」 
 
    「……不能这么轻易就举手投降吧？」 
 
    「也是啦。这样我唯一能做的就只有一件事，你知道是什么事吗？」 
 
    「不，我不知道。」 
 
    「很简单唷，就是交给佑树同学来处理。」 
 
    她爽快地这么表示。 
 
    佑树脸上的表情更加苦涩。 
 
    「这样不会太倚赖别人了吗？」 
 
    「嗯。但是呢，似乎也只能做出这样的结论了。」 
 
    来海耸耸肩…… 
 
    「因为我是佑树同学的上司，所以立场上接受了你许多报告。佑树同学和神明之间发生了什么事情我全部知道。应该是这样才对啦，佑树同学的报告没有作假吧？」 
 
    「没有唷，我也了解自己的立场。」 
 
    「这样的话，嗯，我的结论就还是没变。全交给佑树同学了。虽然觉得很丢脸，但是也只能这么做。」 
 
    她说完便哈哈大笑起来。 
 
    像是要表示「也只能笑了」一样。 
 
    「不过呢，佑树同学真的很让人敬佩耶，竟然拒绝了神明的邀请。她的邀请说起来就是那个吧？『让我们两个人一起成为新世界的神』之类的？」 
 
    「嗯，应该算吧。」 
 
    「哎呀，太了不起了。我就无法拒绝。如果是讨厌的人也就算了，这还是来自心仪对象的邀约。如果是我的话，马上就会说OK了。而且会跪下来膜拜她，然后说着『太感谢了，请务必这么做』。」 
 
    嘴里如此说着的来海，做出了伏地与合掌的姿势。只见她除了夸张的动作之外，甚至还发出「遵命」的声音。 
 
    她接着忽然又一脸严肃地说： 
 
    「不过神明真的很厉害耶。竟然能够重新创造整个世界？哎呀，果然是神明啊。」 
 
    「真的是这样——虽然很想这么说，但你似乎话中有话唷？」 
 
    「没错。实际上我确实是话中有话。」 
 
    来海一边说着，一边把双肘靠在桌上，然后将下巴放到手背上方，咧嘴笑了起来。 
 
    这是让人不知如何判断的动作。不知道她是认真还是开玩笑模式，又或者两者皆是呢？ 
 
    「她真的可以重新创造新的世界吗？」 
 
    「…………」 
 
    「神鸣泽世界拥有强大的力量。从她可以独自持续保持这个世界的型态就能证明这一点。但至今为止，从未接到过报告说她有除此之外的强大力量。」 
 
    「…………」 
 
    「当然也得把状况特殊这一点考虑进去。世界马上就要毁灭了，对象又是佑树这个对她来说相当特别的人。说起来呢，神明的存在本身就充满许多谜团。」 
 
    「…………」 
 
    「但是即使把这所有的事情考虑进去，最先浮现的还是『这只是幌子』的可能性吧？反而是『只是为了拿来当成交涉的筹码才会这么说』的想法还比较有真实感。」 
 
    「…………」 
 
    「别忘了，对神明来说佑树可是敌人唷。就算是结婚了，也有无论如何都不能交合，也无法交合的某种因素唷。」 
 
    看来她是处于认真模式。 
 
    佑树无法立刻反应。一阵子之后，才好不容易能发出「……我知道」的声音。 
 
    「还有呢，我也想到有点恐怖的可能性。」 
 
    竟然还有啊。 
 
    压抑下内心感到有些厌烦的心情，佑树以沉默催促她继续讲下去。 
 
    「当然也有神鸣泽世界这么说并不是幌子，而是真正拥有强大力量的可能性。但也不见得就是足以重新创造出整个世界的力量。因为她毕竟是神明，这也不是什么不可思议的事。」 
 
    「总而言之，你到底想说什么？」 
 
    「虽然不太愿意这么想……」 
 
    来海回到钉书机作业上。 
 
    这名观察力敏锐的上司，依然用平淡的声音说： 
 
    「我是想到，如果不是『世界即将毁灭』，而是『世界即将被毁灭』的话呢？神明拥有这样的力量也一点都不奇怪吧。我也不由得想到这种可能性。」 
 
    喂，一年级的，快点出声啊！ 
 
    是————！ 
 
    佑树就这样僵在现场且无法做出任何回答，放学后的教室里就只有运动社团的喊叫声与钉书机发出的清脆声音重叠在一起。 

  第五卷 第十二章  
     说起来，到底是谁创造出九十九机关的呢？ 
 
    &#8224; 
 
    只要循着历史的轨迹，应该就能找到答案才对。既然是在管理、营运神明这样的目的下所构成，九十九机关就不可能是自然出现的组织。必定会有某个主导的人物存在。 
 
    但实际上『创造九十九机关的某个人』却不曾存在。这名足以被称为功劳者甚至是英雄的人物，在历史上没有留下任何纪录。 
 
    还是说那并非由个人所完成的事业，而是借由复数人集思广益所提出的计划呢？ 
 
    由于不是由某个个人所完成的功绩，所以才没有在历史上留名——难道是这个样子吗？ 
 
    这也不是什么稀奇的事，事实上就有好几个类似的事例。因为它们是确实存在于世界上，却又宛如空气般看不见实体的组织。甚至会觉得这种暧昧模糊的结局反而自然多了。 
 
    「真的是这样吗？」 
 
    春子如此自问。 
 
    但这是毫无意义的自问。因为在她心中早已有答案了。 
 
    九十九机关无疑是由某个特定人士任意创造出来的组织。 
 
    同时那个人的名字没有出现在历史上也是理所当然的事。因为那个人说起来并非人类。 
 
    「这是作弊吧，真是的。既然是人类世界的事情，就希望能全部交给人类啊。」 
 
    也难怪她会想抱怨。虽说以人类的道德来要求某个人类以外的存在根本没有意义，但「那个家伙」确实干涉我们这边的事情了。祂应该要像个超越者，稍微手下留情或者有些顾忌才对吧—— 
 
    「嗯，这就真的是无谓的抱怨了。」 
 
    春子摇摇头，然后继续考虑了起来。 
 
    非人的超越者究竟是什么呢？ 
 
    具体来说，要找出那是什么样的存在确实相当困难。但是其实每个人都知道那样的存在名字叫做什么。 
 
    也就是所谓的『神明』。 
 
    此外看是要称为恶魔，或者是妖怪、怪物、鬼怪等等名称也没关系。只不过，还是觉得『神明』这个称呼最合适。因此她便暂且把那样的存在称为神明。 
 
    「然后，接下来就是最重要的地方了。」 
 
    春子在刚才那些前提之下继续思考着。 
 
    这真的是最重要的问题。 
 
    创造出九十九机关的神明，身分究竟为何呢？ 
 
    &#8224; 
 
    「神明的身分为何？你这家伙怎么老是问这么难的问题啊。」 
 
    妹妹的问题让佑树绷起脸来。 
 
    「哎呀，这真的很困难。应该说，就算认真想也得不到答案。这么简单就能想出来的话，就不需要哲学和宗教了吧。」 
 
    「嗯，把它当成一种思想实验吧。」 
 
    桐岛家的庭院。惯例的茶会。 
 
    春子不停地挥着手…… 
 
    「不用把它想得太复杂，请以你的直觉来回答。」 
 
    「就算你这么说也……」 
 
    佑树的脸绷得更紧了。 
 
    「哥哥，把它当成一种游戏嘛。兄妹一起度过的美好茶会里，稍微增添一点情趣的问题探讨唷。」 
 
    「考虑到这是小学生和高中生之间的对话，反而会觉得很超现实吧。」 
 
    「哥哥你是九十九机关的人，而我则是实质上支配桐岛制药的人。所以进行这种机智的对话本来就是理所当然。」 
 
    「是这样吗？我不这么认为耶。」 
 
    「顺带一提，如果想和妹妹共度春宵的话，随时欢迎。那个时候请跟我说一声就可以了唷？」 
 
    「谢谢你这么贴心。不过别担心，永远不会有这样的机会。」 
 
    「那不用晚上，白天也没关系唷？」 
 
    「不论是白天还是晚上，我都不会做这种事。」 
 
    跟平常一样与妹妹闲聊着的佑树啜了一口红茶。 
 
    「你是问，神明是什么身分吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「是以不存在正确答案为前提所提出的问题吧？」 
 
    「可以这么说。」 
 
    「那么我会这样回答吧。」 
 
    佑树转向春子，露出严肃的表情。 
 
    然后以自然的态度回答： 
 
    「神明是个混蛋。」 
 
    「……哦哦，神明是个混蛋。那理由呢？」 
 
    「等等，我可没有什么帅气的理由可以回答你唷。」 
 
    佑树笑了笑后又说： 
 
    「首先呢，不论是我认识还是不认识的神明都是一样的。从我们这些人类的角度来看，祂们全是胡搞瞎搞的大混蛋。虽然偶尔会做些有用的事，但大部分都是随自己高兴来到处散布麻烦。就算向祂祈祷也只有一时兴起时才会理你。但就算是这样，那些家伙还是神明。对人类来说是希望可以拯救自己的存在。真的很想要大骂『这个混帐东西』——嗯，不过这也是我这个人类任性的想法啦。」 
 
    佑树用鼻子冷哼了一声。 
 
    眼带凶光的他做出这样的动作，显得更加凶恶…… 
 
    「但是呢，人类其实不讨厌混蛋唷。」 
 
    「是吗？我就讨厌所有的混蛋。」 
 
    「但是我不讨厌。」 
 
    稍微反驳妹妹之后…… 
 
    「而且也有混蛋才能做的事情。还有因为是混蛋才惹人怜爱的缺点。所以神明才会一直在人类身边。而人类也才会一直倚靠神明。」 
 
    佑树玩着茶匙并且这么说着。像是要边说边寻找答案一样。 
 
    「就像一对彼此间的关系让周围众人都说『真是不可思议』的夫妇吧？周围的人和他们本人都觉得不可思议，感情也不是一直都很好。但又很难想像他们会分手。」 
 
    冬天的脚步近了。 
 
    桌子下放着燃烧炭火的火盆。庭院里可以看见点点茶花。 
 
    「……嗯，大概就是这种感觉吧？我不太会比喻。」 
 
    「不会，我认为是很独特的想法。真不愧是哥哥。」 
 
    「那是你太看得起我了。」 
 
    「我觉得『不可思议的关系』这样的形容真的很合适。人类与神明之间确实是若即若离的关系——就像是月亮与太阳一样吧。」 
 
    「是吗？或许也有这样的解释吧。」 
 
    「顺带一提，我和哥哥之间也是不可思议的夫妇关系吧？既是兄妹又彼此相爱，彼此相爱却又没有肉体关系，可以说是相当有内涵的夫妇。就跟神明与人类的关系相近——不对，甚至可以说我和哥哥实现了神话的奥义也不为过。」 
 
    「等等，我认为言过其实了。」 
 
    佑树还是指正了一下妹妹，结果春子露出灿烂的笑容…… 
 
    「对了，哥哥。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你最近似乎有很多烦恼，而且是相当相当头痛的烦恼吧。是不是有什么事情想找我商量啊？」 
 
    「嗯。」 
 
    佑树继续玩着手中的茶匙。 
 
    脸上露出苦笑的他，视线依然看着手边。 
 
    「春子。」 
 
    「是的。」 
 
    「你的第六感真的很敏锐。」 
 
    「这是我的优点啊。」 
 
    面对以光明正大态度这么说道的妹妹，佑树还是只能苦笑。 
 
    「其实我有事情想拜托你。」 
 
    「尽量说吧。」 
 
    「要拜托你的事情，有一半不算坏事，不过另一半对你来说或许是坏事。但是呢，整体看起来应该是好事。这一点我可以保证。」 
 
    「唔呣唔呣。」 
 
    「顺带一提，事前准备几乎都完成了。再来就只剩下获得你的同意。」 
 
    「哦哦。」 
 
    春子啜了口红茶。 
 
    虽然无法从她的表情看出些什么，但是可以知道她已经做好心理准备了。 
 
    「那么，哥哥内心的烦恼是？」 
 
    「嗯。其实呢……」 
 
    佑树说出自己的意图。 
 
    春子虽然有好一阵子露出难以形容的表情，但最后还是接受了他的提议。 
 
    &#8224; 
 
    「——进来吧。」 
 
    敲门之后就得到简短的许可。 
 
    神明的宅邸。神鸣泽世界的起居室。 
 
    「打扰了。」 
 
    没有发出任何声响的佑树走进房间。 
 
    雪茄冒出的烟、盘踞房内的美酒香味。神明所在的地点还是跟平常一样。 
 
    「几天不见了？」 
 
    依然看着书本的神明这么询问。 
 
    「大概一个礼拜还是十天吧，一阵子没见到你了。」 
 
    「是的。因为我在工作。」 
 
    「工作？除了来我这里之外，你还有其他的工作吗？」 
 
    「是的。因为这工作和你有很大的关系。」 
 
    「这样啊。嗯，你随便坐吧。」 
 
    以没什么兴趣的声音招呼完佑树，神明就继续翻着书本。虽然没有敌意与害意，但是也没有好意，只是例行公事的态度。 
 
    但神明这样已经相当宽容了吧，因为佑树知道自己曾经对她抱持着敌意与害意。 
 
    这也就表示她仍有『期盼』。 
 
    「神明啊。」 
 
    佑树立刻进入主题。 
 
    「我今天带来一个提案。」 
 
    「…………」 
 
    神明瞥了佑树一眼，然后再次回到阅读的书上。 
 
    佑树认为这是要他继续说下去的意思，于是又开口说： 
 
    「在那之前我想先确认一下。我和你之间应该不算分手了吧？没有离婚也没有翻脸对吧。」 
 
    「…………」 
 
    神明再次瞥了佑树一眼。 
 
    明显表现出「事到如今还说什么蠢话」的意思。 
 
    但佑树毫不气馁。 
 
    「我可以这么认为吗？」 
 
    「……嗯嗯。桐岛佑树，你可以这么认为没关系。我确实没有和你离婚或者分手了的记忆。嗯，说起来也只是接受求婚，并非真的缔结了什么结婚的契约。」 
 
    「没错，我今天要说的正是这一点。」 
 
    「…………？」 
 
    神明露出怀疑的表情。 
 
    这也就表示，她对这件事有点兴趣。既然获得机会，就不会让它逃走。 
 
    「我就开门见山地说了吧。」 
 
    佑树毫不犹豫地说出主题。 
 
    「我们去度蜜月吧。」 
 
    「你说度蜜月……？」 
 
    「是的。请务必陪我一起参加。」 
 
    「…………」 
 
    神明似乎相当惊讶。 
 
    她停止翻页的动作，甚至忘了眨眼，只是持续凝视着佑树。 
 
    「虽说接受了我的求婚，但我至今为止都没有尽到任何做丈夫的责任。虽然真的是太迟了，但请务必跟我一起去度蜜月。」 
 
    「…………」 
 
    神明还是保持着沉默。 
 
    隔了一阵子之后…… 
 
    「呼……」 
 
    她发出了叹息声…… 
 
    「虽然有很多话想说，却又不知从何说起。」 
 
    「有什么话尽管说，任何疑问我都愿意解答。」 
 
    「那我就不客气了。首先，你应该不知道——」 
 
    「我知道世界不久之后就要毁灭了。」 
 
    「…………那么关于我的事情……」 
 
    「这我也知道。你不久后就会用尽力量，所以世界也会跟着终结。」 
 
    「…………」 
 
    神明再次沉默下来。 
 
    佑树又继续说： 
 
    「顺便提一下，这件事情完全获得九十九机关的同意。另外九十九机关也会全面支援我们的蜜月旅行。」 
 
    「这是怎么回事……？」 
 
    「即使我们的任务是要让你进行『工作』，但这次也可以不用考虑这一点。完全的自由正在等待着你。不用再独自背负那该死的『工作』，也不用在这个不算宽敞的宅邸里过着抽烟喝酒看书的日子。」 
 
    「…………」 
 
    「嗯，说起来只要你有那个意思，随时都可以放弃工作吧——关于这一点，真是受到你很大的恩惠。人类欠了你很大的人情，那是怎么还都还不完的人情。虽然只有一点点，但现在终于可以偿还了。」 
 
    神明一直眯着眼睛。 
 
    而佑树则是抬头挺胸地接受她的视线。 
 
    「桐岛佑树。」 
 
    「是的。」 
 
    「你在想什么？」 
 
    「蜜月旅行的计划。」 
 
    「说谎不是件好事。」 
 
    「如果你这么认为，那要不要离开这间宅邸找个地方喝茶啊？比如说我老家就是个不错的地方。我保证可以提供不输给千代小姐泡的红茶。」 
 
    「…………」 
 
    神明点燃了雪茄。 
 
    然后沉默了下来，很明显是为了佑树的提案而感到疑惑。 
 
    「真让人不愉快。」 
 
    吸了一大口烟并且缓缓呼出之后。 
 
    神鸣泽世界才丢出这么一句话。 
 
    「也就是用这个来代替退休金吗？长期以来辛苦你了，请用它来安度你短暂的余生吧，是这个意思吗？」 
 
    「就算是一点小钱也应该收下来。总比默默等待毁灭要正向多了吧？不论是神明还是人类，都应该充分利用获得的物品不是吗？」 
 
    「你到底有什么企图？」 
 
    「就只是蜜月旅行的计划。」 
 
    「你以为我真的会相信这种话？」 
 
    「也难怪你会怀疑，要不要实际试试看呢？」 
 
    佑树伸出手来。 
 
    「因为你早已自由了。到外面去看看吧。不介意的话，要不要直接到我家来走走呢？」 
 
    &#8224; 
 
    神明的步伐极为缓慢，光是走到宅邸的门口就不知道花了几分钟。 
 
    「等您很久了。」 
 
    在那里等待的是拥有铜墙铁壁般笑容的女仆。 
 
    「我来陪您一起出门吧。那么主人，您要到什么地方去呢？」 
 
    「千代要陪我一起出门？」 
 
    神明瞪着佑树说： 
 
    「你这家伙立刻就露出马脚了。这女的跟着一起来的话绝对没有好事，一定是想找机会把我带回来。」 
 
    「不。她只是随从而已。」 
 
    佑树接下来又笑着说： 
 
    「与其说是随从，倒不如说是你的专属护士。你的脚不方便，而且必须按照各种情况来吃药吧。我认为到时她很适合在旁边提供帮助。」 
 
    「就是这样。」 
 
    千代这么回应。 
 
    「我绝对不会阻碍您，请自由享受宅邸之外的世界吧。万一不小心累倒了，我也会负起责任在旁边照顾您。」 
 
    「……哼。」 
 
    很不高兴般用鼻子哼了一声后，神明便开始往前走。而佑树与千代则是若即若离地跟在后面。 
 
    首先发现树叶大部分掉光的樱花树。家家户户的庭院里，南天竹的浆果已经变成鲜艳的红色，有时甚至可以看见结了柿子的柿子树。 
 
    初冬的沉静街道。 
 
    沉稳温暖的阳光。 
 
    「哼。」 
 
    走在路上的神明不停左顾右盼。 
 
    虽然看起来明显保持着警戒，不过也难掩对于外界的好奇心。 
 
    三人就在没有对话的情况下往前走。 
 
    不久之后就来到一条热闹的街道，同时也能看见车站和铁路。 
 
    「虽然也准备了车子。」 
 
    接着便由佑树来带路。 
 
    「但搭电车前往也别有一番趣味。神明啊，这样应该可以吧？」 
 
    「……你决定吧。」 
 
    看来她紧张的程度已经胜过警戒心与好奇心了。神明的表情一看就相当僵硬，走路的模样也有点不自然。 
 
    买好车票经过剪票口，三个人便坐上电车。 
 
    坐在摇晃的长椅上时，神鸣泽世界的表情依然很僵硬，而且脸庞还没有任何血色，额头上甚至已经浮现冷汗。 
 
    三人移动一阵子后下了电车。 
 
    来到一条绿意盎然且天空辽阔的街道。这里是与神明宅邸所在之处不同的高级住宅区。 
 
    「桐岛佑树。」 
 
    「是的。」 
 
    「你就是在这里出生长大的吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「唔呣，这样啊。」 
 
    或许是错觉吧，神明的表情似乎变得柔和了一些。离开车站后看着街上的气氛，她就像是感触良多般发出「唔呣、唔呣」的声音并且点着头。 
 
    接着开始行走。 
 
    古老的房子持续往前延伸。经过了叶子掉光的樱花树、南天竹、柿子树。 
 
    最后来到一间极大的宅邸。 
 
    「这里就是我的老家了。」 
 
    「哦。」 
 
    神明眯起眼睛。 
 
    非常巨大。 
 
    往左右两边延伸的漫长外墙、院里宛如森林般茂盛的树木。 
 
    「好宽敞。」 
 
    「是的。」 
 
    「超级宽敞。」 
 
    「确实是这样。我们家是经营规模尚可的制药公司。」 
 
    「原来是有钱人家的少爷啊。」 
 
    「不敢当。」 
 
    佑树虽然低下头来，但神明还是露出有些不满的表情。就像要表示『好大的胆子，住的地方竟比我还大』一样。 
 
    一行人走进家门，没前往玄关而是直接往庭院前进。 
 
    「呜哇哦！？真的来了唷！」 
 
    迎接神明的是兴奋且尖锐的声音。 
 
    「哈啰，佑树同学。这边这边，我来打扰了。」 
 
    原来是小岩井来海。 
 
    而且桐岛春子也在。她则像是很不高兴般绷着一张脸坐在桌子前面，仿佛感到很难喝一样啜着红茶。 
 
    「好了好了，快到这边来，让我们举行茶会吧。春子小妹也快点来迎接神明嘛？别一直绷着一张丑脸啊。」 
 
    「没礼貌，谁绷着丑脸了！我不论何时都是美少女！真是的，来人家家里作客竟然还敢讲这种话？你果然是配不起哥哥的——」 
 
    「好了，神明来坐这边！我已经等好久了。啊，顺便要说声初次见面，我是小岩井来海，隶属于九十九机关。然后这位是桐岛春子，她是佑树同学的妹妹，还是个超级兄控。好了，坐下吧坐下吧。」 
 
    来海的节奏相当快。 
 
    神鸣泽世界还搞不清楚状况时就坐了下来，然后立刻有红茶与茶点放到她面前。 
 
    「嗯，那么……」 
 
    而且来海还很喜欢掌控现场。 
 
    她催促佑树与千代坐下来之后，就干咳了几声…… 
 
    「那么马上就开始欢迎神明的茶会吧。请大家尽量吃尽量喝，千万不要客气。不想喝茶的话也有酒，肚子饿的话也准备了食物。还有我们这里不禁烟，想抽雪茄也没关系。那么请大家多多指教。干杯！」 
 
    不知道为什么，连干杯都出现了。 
 
    佑树这时露出苦笑，千代则依然挂着微笑，而春子的嘴巴闭成ㄟ字形，神明则仍处于混乱状态。不过大家依然应和着「干杯」。 
 
    「哎呀，欢迎神明的茶会就这样开始了呢！稍早之前真的没想到会出现这样的发展。你说对吧，佑树同学？」 
 
    「是啊，能够实现我也很高兴。」 
 
    「哥哥，我倒是一点都不觉得高兴唷？这茶会是只属于我和哥哥的特别享受才对吧？光是有小岩井来海这样的闲杂人等混进来就已经让我想翻桌了，现在竟然又有两个莫名其妙的闯入者……而且那个白头发的还说是神明？甚至还诈称跟哥哥结婚了对吧？不但招待这种蛮横的家伙来我们家，还请她喝茶……这根本就是赔了夫人又折兵嘛。」 
 
    「哎呀，春子。这是哥哥一辈子的愿望，我会给你奖赏的。」 
 
    「哥哥，那就这么说定了哦？这次只有摸头和抱抱的话我可饶不了你唷？一定要用肉体关系来清偿债务唷？」 
 
    「哎呀，春子小妹。今天还有客人在，你就给他个面子吧。春子小妹怎么说也是主人嘛。啊，还有千代小姐？」 
 
    「是的。有什么事呢，小岩井来海小姐？」 
 
    「今天不用做女仆的工作也没关系唷？从刚才开始好像就帮忙做各种事情，但你今天是客人啊。」 
 
    「不不不，这是我的工作啊，这样我也比较习惯。请务必让我帮大家服务。」 
 
    「OK，既然你这么说，那就这样吧！来，尽量喝尽量喝！神明您喜欢喝酒吧？那就比比看谁酒量比较好。我自己不能喝就是了！」 
 
    「…………」 
 
    神明露出咬破胆般的苦涩表情。 
 
    犹豫了一阵子后。在她想说些什么之前…… 
 
    「这些就是要参加蜜月旅行的成员。」 
 
    佑树就这么表示。 
 
    「…………」 
 
    这似乎出乎神明的意料之外。其实也难怪她会这样，因为一般来说蜜月旅行都是只有夫妇两个人而已。没想到还会加入好几个不相干的人士，而且还全是女性。 
 
    「我觉得热闹一点比较好。」 
 
    佑树以极为认真的表情这么说。 
 
    「而且千代小姐不在的话，你的生活起居也会有问题吧。别看小岩井同学与春子这个样子，她们其实都很优秀。不论到哪个地方，她们都能做出最佳的安排。」 
 
    「我说哥哥啊，别把我当成这个小矮子的手下好吗？我只不过是为了陪哥哥才会一起去的唷，我没有打算为了那个白发女工作。」 
 
    春子说完就把头别到一边，并且将脸颊鼓到极限。她虽然鼓起脸颊，但也没有继续抱怨。看来是事先已经跟佑树交涉好了。 
 
    「…………」 
 
    神明闭紧嘴巴并且凝视着桌面。 
 
    最后「呼」一声轻叹了一口气…… 
 
    「好吧，我接受你的提案。」 
 
    然后同意了佑树的提案。 
 
    「反正我本来就是被你们压榨的存在了，那就任由你们摆布吧。随你们高兴怎么做。」 
 
    「那就这么决定了！耶！」 
 
    有所反应的是来海。 
 
    她从位子上站起来，高高举起红茶杯。 
 
    「今天是出发前的派对！大家抛开一切拘束！尽量喝到挂吧！那我要喝啰！你们这些家伙最好有所觉悟！呜耶！」 
 
    &#8224; 
 
    然后来海最先发出求饶的声音。 
 
    「嗯……我不能再喝了……」 
 
    一开始威风的态度已经消失无踪。只见她一脸铁青地趴在桌上。 
 
    「真是的，只会虚张声势。」 
 
    另一方面，春子则精神十足地挺直了背杆，把红茶杯放到嘴边并且说道： 
 
    「说了一堆大话，结果现在这么狼狈。凭这种实力还想待在哥哥身边，脸皮实在太厚了。看看我的样子然后好好学学吧。不论处于什么样的状况，我都能泰然自若且毫无破绽——这样才是配得上哥哥的女人吧。」 
 
    虽然骄傲地这么说着，但她的脸色也相当难看。拿着茶杯的手正不停地发抖，喉头也持续发出「呜恶」这种危险的声音。 
 
    「两位都很强呢。」 
 
    千代露出灿烂的笑容。 
 
    「我也很久没有参加这样的场合了。何况今天还能抛开一切拘束，我决定接下来要尽情享受。来吧来吧，请尽量喝。」 
 
    咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。 
 
    她在来海与春子的杯子里倒了满满的液体，两个年轻的女孩看见了之后，脸就变得异常憔悴。 
 
    「来海小姐，这个恶魔是怎么回事啊？」 
 
    「咦，跟我说也没用吧。呜恶……」 
 
    「从刚才开始就面不改色地畅饮唷？就我目测，她喝的量至少是我们的十倍。她的肝脏到底是什么做的？」 
 
    「我怎么知道。我想这家伙应该不是人，不论喝多少可能都没关系吧，噗恶……」 
 
    两个人发出痛苦的叹息并且抱怨着，千代则是带着灿笑把手边的红茶一饮而尽。 
 
    顺带一提，红茶并非平时的红茶，而是加了东西的红茶。至于加了什么东西其实很容易就能知道，从她们的样子就能一目了然吧。 
 
    「那个人果然是怪物。」 
 
    佑树享受着与威士忌同样颜色的红茶，然后以无奈的口气说： 
 
    「我被灌了许多酒之后，自认为酒量变好了一些，但还是不会想跟那个人较量。那个人一定是肝脏之神吧。」 
 
    「那根本是在欺负小孩子。」 
 
    神鸣泽世界啜着与威士忌同样颜色的红茶，然后皱起眉头说： 
 
    「她们是叫来海与春子吗？那两个根本是外行人吧？一个内行人把外行人耍着玩，实在是太难看了。」 
 
    「神明啊，虽然你这么说。」 
 
    佑树翻着白眼同时表示： 
 
    「但你也没有资格指责别人吧？我记得初次见面时，你也很幼稚地狠狠锻炼了我吧。」 
 
    「我没关系啊。」 
 
    「为什么没关系呢？」 
 
    「因为我是神明，用人类的常识来判断我本来就没有意义。」 
 
    「真的是这样吗？我记得你本来也是人类吧？」 
 
    「那么古老的事情我全忘了。毕竟我是活了一千年的老人。」 
 
    神明大剌剌地这么说。 
 
    「这神明真是太过分了。」 
 
    佑树的白眼虽然翻得更加夸张，但内心其实松了一口气。在酒精应该也发挥了一部分功效之后，神明的态度似乎已经软化多了。 
 
    「呜恶。头好痛。」 
 
    来海发出呻吟声。 
 
    「好不舒服。真的喝不下了。好想吐，应该说要吐了。」 
 
    「这是投降宣言吗？」 
 
    春子立刻露出瞧不起人的表情…… 
 
    「看来你就只有这点程度了，小岩井来海小姐。想进入我们桐岛家的女性，一定都要有一流的水准，当然肝脏的机能也是一样。像你这样的家伙，想讨好我哥哥还早一百年啦。」 
 
    「等等，春子小妹，你为什么一脸骄傲？你的嘴角已经不停流下红茶啰？从刚才开始就一滴都没喝进去了吧？」 
 
    「哼哼，你在说什么蠢——呣呣？真是奇怪了？为什么我的和服会变这么湿？今天下雨了吗？」 
 
    「不是下雨，是春子小妹流下来的红茶弄湿的。还有呢，差不多该正面对着我了吧？春子小妹你从刚才就用骄傲的表情对着千代小姐说话唷？」 
 
    醉得一塌糊涂。 
 
    看来今天差不多该散会了。 
 
    「我看还是先休息一下比较好吧。」 
 
    千代在绝佳的时机下说出这样的提议。 
 
    「两位先睡一觉，养精蓄锐一番如何呢？等睡醒之后再一决胜负也不迟。」 
 
    「千代小姐，你不用多管闲事。说起来这里是桐岛家的庭院，我没必要接受外人的指挥。咕噗。」 
 
    「对啊对啊。春子小妹，再多说一点。这里可是你的主场唷。就算能力超乎常人，也不用那么臭屁啦。」 
 
    「倒是来海小姐，这里也不是你的主场唷？说起来呢，我也不记得曾经允许过你一直跟在哥哥旁边，咕噗。」 
 
    「好了，两位别吵了。漫长的战役里也需要休息时间。现在就各自暂时收起矛头，等下次再战吧。嗯，只不过呢，如果真的再也无法战斗下去的话，我也不会勉强你们唷。呵呵。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我说来海小姐啊，这个傲慢的女仆是怎么回事？让人很火大耶。」 
 
    「春子小妹，既然这样我们就组成共同战线吧。两个人合力让这个最后的大魔王求饶。」 
 
    「所谓两害相权取其轻。好吧，今天我就特别助你一臂之力吧，咕噗。」 
 
    三个人就在互相斗嘴的情况下退场了。 
 
    再来就只剩下佑树与神明留在现场。 
 
    「那些家伙真是吵死人了。」 
 
    神明用鼻子冷哼了一声。 
 
    然后亲手把威士忌倒进红茶杯…… 
 
    「实在是受不了，一点常识都没有。像那种小女孩，只要让她们喝泥水就够了啦。」 
 
    「真的很抱歉。」 
 
    「记住了，这都是你不好。」 
 
    「您指责得是。」 
 
    佑树虽然乖乖低下头来，但是脸上明显露出放心的表情。如果真的不高兴，这个神明什么都不会说，只会保持沉默。 
 
    （时机差不多成熟了。） 
 
    佑树收起放松的心情。 
 
    然后面对神明…… 
 
    「可以跟你说几句话吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「应该说差不多该尽自己的义务了。我想先在这里做个了断。」 
 
    「？你在说什么啊？」 
 
    「别看我这样，其实我是个相当重视顺序与步骤的人。任何事情都尽量想按部就班来进行。」 
 
    「实在搞不懂你想说什么……不过可以理解的是，这不是一个忽然对人求婚的男人会说的话哦？」 
 
    「关于这一点我实在无话可说。」 
 
    佑树说完笑了一下。 
 
    然后缓缓地…… 
 
    「我说世界啊……」 
 
    突然开口说话。 
 
    准备把茶杯放到嘴边的神明停下动作。 
 
    「虽然已经太迟了，但还是要跟你说。我会让你幸福的。我会拼尽全力让你幸福。只要能让你露出最棒的笑容，不论什么事情我都愿意做。对于向你求婚的家伙来说，这本来就是理所当然的事。嗯，真的有种事到如今说这个太晚的感觉啦。」 
 
    「…………」 
 
    神明僵住了。而佑树则看起来相当自然。 
 
    一阵子之后。 
 
    神明——世界的脸开始染红。 
 
    「你、你……」 
 
    「嗯。」 
 
    「刚才叫了我的名字吧？还有你说话的口气是怎么回事？」 
 
    「嗯，我当然是故意的啦。」 
 
    佑树一边把威士忌倒进自己的杯子里…… 
 
    「既然要做，就想尽量让你吓一跳啊。因为都把你拖到这里来了。总是会想来一记猛一点的攻击。」 
 
    「猛一点的……攻击？」 
 
    「啊，肩膀好硬。我真的不适合干这种事。」 
 
    佑树高举起双臂，全力伸着懒腰。 
 
    世界则是不停眨着眼睛。 
 
    「事情就是这样，今后我就用这样的态度来面对你了。请多指教哦。我们是夫妻，这样应该没关系吧？不行吗？」 
 
    「没有，唔呣。不会不行。」 
 
    「如果还是觉得像平常那种一板一眼的说话方式比较好，那我也会照办。不过老实说呢，我也不想在世界快要终结之前还做些不符合自己个性的事情。好啦，讲句实话好了，就算你讨厌，我今后也打算用这种态度来面对你啰。」 
 
    「……那我不是根本没有选择权吗？」 
 
    「可以这么说。你不知道吗？其实我是大男人主义者。」 
 
    「…………」 
 
    神明的疑惑逐渐变为受不了的表情，佑树则在内心做出握拳的胜利姿势。这种时候让对方露出明显受不了的表情反而比较好，那通常是情势有了很大变化的证明。 
 
    「那么必须要等价交换。」 
 
    世界半眯着眼睛做出这样的要求。 
 
    「我们是夫妻。大男人主义是没关系，但身为妻子的我也必须要主张自己的权利。这样才叫做结婚。」 
 
    「那是当然了。你尽管说吧。」 
 
    「我也要直接叫你的名字。」 
 
    然后世界又以傲慢的态度表示： 
 
    「本来就应该这样吧？至今为止虽然叫过你的全名，但我只能说那样还不够。应该只叫你的名字才对。」 
 
    「什么嘛，就这种小事吗？」 
 
    「这、这种小事？」 
 
    「不然也可以叫我『亲·爱·的』哦？」 
 
    「…………！」 
 
    世界的脸染成红色…… 
 
    「这、这就有点……」 
 
    「别客气，快点叫。」 
 
    「咦，我不是客气……！」 
 
    「还是叫达令比较好？」 
 
    「达……！？」 
 
    世界不停眨着眼睛，现在可以说被对方牵着鼻子走。这就是下定决心与否的差异吧，佑树打从一开始就已经有所觉悟了。 
 
    「来吧来吧，快点叫叫看啊？你不是要主张妻子的权利？只有你能够叫我达令哦？连我妹妹都没这样叫过我了。」 
 
    「呜、呣……」 
 
    「嘿嘿，Come on。我干脆录音下来吧？因为这可能是我们第一次做出符合夫妻身分的事情哦？」 
 
    「或许是这样没错。只不过……」 
 
    「怎么了？不叫吗？害怕了？」 
 
    「少说蠢话了，我怎么可能害怕——」 
 
    「那就快叫啊。我已经等很久了。何况大家可能会回来哦？如此一来就没有机会了哦？」 
 
    「呣咕唔咕……」 
 
    世界虽然咬紧牙根，但最后像是下定了决心…… 
 
    「达……」 
 
    「达？达什么？」 
 
    「达。达……」 
 
    「嗯？」 
 
    「达。达、达。达。达……」 
 
    世界的脸颊染上粉红色，同时就像是在唱饶舌歌曲一样。 
 
    「达、达、达、达……呣咕——达、达、达……」 
 
    「嗯？嗯？嘿，Come on，世界。」 
 
    「达、达、达、达——谁要说啊！」 
 
    世界爆炸了。 
 
    她用力拍打了桌子之后，发出宛如裂开般的「磅咚！」一声。 
 
    但佑树还是相当冷静。 
 
    「为什么？」 
 
    「还问为什么！因为很不好意思啊！」 
 
    「为什么要不好意思？我们明明是夫妻。」 
 
    「你太卑鄙了！这样不公平！为什么你能露出这种轻松的表情！？」 
 
    佑树没有明确说出「先发制人本来就比较有利了」。 
 
    「说起来呢，这才是正常的情形啦。像这样轻松说话，毫无顾忌地恶作剧，有时候甚至会吵架。我们之间本来就应该是这样的关系才对。」 
 
    「呣唔……？」 
 
    「然后呢，这次真的是我不对。虽然你拒人于千里之外，但我自己也竖立起心墙。嗯，就算有立场上不允许这个因素……不过还是应该有其他可以做的事情才对。应该更进一步改善和你的关系。当发现世界快终结时，我才终于注意到。这真的是我修行不足。」 
 
    「…………」 
 
    「虽然你说是『代替退休金』……」 
 
    佑树笔直地凝视着世界。 
 
    表情自然就变得温柔。 
 
    「但我认为这是夏天结束时最后的烟火哦。你知道烟火吗？」 
 
    「太瞧不起人了吧，这种东西我当然知道。没有实际看过就是了。」 
 
    「那让我来告诉你吧。就是呢，夏天结束时最后的烟火都有一个所谓的潜规则。」 
 
    「你说潜规则？我可没听过有这种事——」 
 
    「不，真的有。」 
 
    佑树用力且坚定地说着。 
 
    「也就是『最后的烟火必须相当华丽』这样的规则。你不知道吗？真是令人意外，想不到神明竟然如此不用功。」 
 
    听对方这么说，世界便紧闭起嘴巴。 
 
    然后一边用手指揉着眉间一边发出「呣唔？」的低吟。 
 
    接着有好一阵子露出烦恼的模样，最后才回过神来。 
 
    「桐岛佑树，你别说谎。」 
 
    世界翻白眼并且这么说。 
 
    「我从未看过或者听过这种规则哦？我也不是白白活了这么多岁数。我贪婪地阅读各种书籍，所以身负许多知识。我可以用这些知识来断言，无论是过去还是现在，这个世界都没有你所主张的那种法律。」 
 
    「那是当然啦，因为这是我刚才创造出来的规则。」 
 
    「……喂，你这家伙……」 
 
    世界的视线开始带着寒气。 
 
    但就算是这样，佑树依然没有丝毫动摇。 
 
    「我呢，已经不允许你有这样的反应了。我所说的规则，本来就不是拿出度量衡来测量并且进行检讨的东西，而是本来就应该知道的事情。但你连这种事情都不知道。除了你之外的所有人类，大家都是这个样子的哦。」 
 
    「…………」 
 
    「所以就由我来教你。」 
 
    佑树的口气依然坚定。 
 
    带着绝对自信与觉悟的佑树，甚至震慑住神明，让她说不出话来。 
 
    「让我们来一场世界上最棒的蜜月旅行吧？这就是现在我能尽力为你做的事情了。我跟你保证，一定会让你有高兴到难以置信的回忆。你可不要拒绝哦？嗯，就算拒绝，我也会用身为你丈夫的权限硬把你拖去就是了。」 
 
    「…………」 
 
    「小岩井同学和我妹妹，当然千代小姐也都知道。她们都是做好心理准备才会参加我们的烟火大会。」 
 
    「…………」 
 
    「你不用担心也不必在意任何事情，当然也不用『工作』了。你要做的就只有一件事，也就是尽情享乐，把至今为止工作的辛劳彻底地弥补回来。」 
 
    「…………」 
 
    「当然，这一切都是我任性的要求。虽然我认为全是为了你，但这不一定是你想做的事情。即使如此，我还是想问一句——你能陪我吗？世界。」 
 
    「…………」 
 
    神明低着头。 
 
    但时间并不长。 
 
    「我当然会陪你了。」 
 
    她抬起头来这么回答。 
 
    脸上挂着的笑容，就好像冬季从窗边照射进来的阳光一般。 
 
    「我决定任由你摆布了，要我跳舞就跳舞吧。同时也赞成你的主张。既然要跳的话——当然要跳一支华丽的舞啊。」 

  第五卷 第十三章  
     创造九十九机关的神明究竟是什么身分呢？ 
 
    &#8224; 
 
    这是个相当困难的问题。 
 
    不对，不只是困难而已。甚至可以说是不可能回答的问题。或许应该说，问题本身就毫无意义。 
 
    「那是当然的啦。」 
 
    桐岛春子不由得哑然失笑。 
 
    「就因为无法回答才是神明啊。说起来根本就是矛盾嘛。」 
 
    春子认为追寻神明这样的行为，正是祈祷的本质。同时也否决用理论来解决事情。正因为无法用理论来定义其存在，也因为是无法直接触碰的概念，神明才会是神明。 
 
    「总而言之，抬出『神明』的时候就等于是放弃这个问题了。也就是所谓的束手无策。束手无策时才会想到求神拜佛——可以说是真正的临时抱佛脚。啊，我刚才的比喻很传神吧？」 
 
    这时春子表演了一下所谓的自我吐嘈。 
 
    而她的脸庞则明显地表现出抑郁的心情。那是无处可发泄的怒气，举起来也无法挥落的拳头。 
 
    「所以我也搞不懂，只能举手投降。九十九机关是由神明所创造，却无法找出该神明的身分，也没办法把证据推到对方面前严刑逼供。原本抽丝剥茧找出证据，或者是捏造证据都是我最擅长的事。」 
 
    春子做出轻轻甩手的动作…… 
 
    「虽然我夸下海口要解析出世界的构造，但最多就只能做到这样了。有句话说『幽灵的真面目不过是枯芒花』……不过呢，也因为真面目难以得知才让人充满期待。我这不是不服输哦？这是我的真心话。经过完整调查以及缜密的思考之后，如果得到的是这样的结果，我也完全可以接受。」 
 
    不管经过漫长旅途之后所得到的答案为何，春子还是有松了一口气的感觉。或许最后没有得到任何答案，事情就此结束了，但只要曾经努力追求过真相，她就十分满足了。 
 
    「只不过呢……」 
 
    春子露出苦涩的表情。 
 
    「我自己订立了一个和这些道理与事实都不相关的假说。嗯，不知道该说是假说还是幻想，真要说的话也可能只是我的妄想。但这个假说不断地浮现在我的心头。嗯嗯，也就是所谓的直觉。这是我自身的能力当中，最让人信赖的一种力量了。」 
 
    这假说如果正确的话，那这一切根本就是一场闹剧，也可以说是搞笑，或者是喜剧——等等，要是把它归类成喜剧的话，这个假说又太痛苦了。只会让人感到绝望。 
 
    「结果根本没有我出场的机会，是这样吗？」 
 
    不对。像这样，「思考」这件事本身，或许就是「出场的机会」了。世界上有无数的舞台，应该说光是有这样的出场机会，就算相当幸运了吧。 
 
    「真是太让人伤心、难过了。」 
 
    春子叹了口气。 
 
    她叹着气的同时也切换思考回路。 
 
    先把结论放到一边，专注于某个浮现的想像上。 
 
    虽然事情有许多不确定的要素，但唯有这一点绝对不会错。可以赌上桐岛春子的名字。她带着自信如此断言。 
 
    创造出这种愚蠢世界的幕后黑手，按照自己意志玩弄无数命运，借此产生混沌戏曲的元凶，也就是「神明」自己—— 
 
    现在一定正在某处露出最为灿烂的笑容。 
 
    &#8224; 
 
    「哦呵呵——————————————————————————————咿！」 
 
    一道奇异的叫声传出。 
 
    同时出现四溅的水花。彩虹则把热辣的太阳反弹回去。 
 
    「竟然有如此漂亮的蓝色！」 
 
    从沙滩冲入海浪边缘，并且张开双臂大叫。 
 
    「竟然有如此漂亮的绿色！」 
 
    然后再转过头来，继续对着椰子树林这么大叫。 
 
    「竟然有如此美丽的白色！」 
 
    接下来仰望天空，对着轻飘飘往上冒的白云如此大叫。 
 
    「哦呵呵——————————————————————————————咿！」 
 
    再度发出奇怪的叫声。 
 
    然后再次有水花溅起。这次全身都泡到海水里面去了。 
 
    「这里就是天堂！美丽到让人不敢相信存在于这个世界上！怎么会有这么棒的一座岛呢！」 
 
    仰躺漂浮在海面上的神鸣泽世界，打从心底深处的喜悦整个爆发出来了。 
 
    桐岛佑树此时惊讶地看着她这副模样。 
 
    「虽说要她尽情享受。」 
 
    他一边搔着脸颊…… 
 
    「但没想到会如此拼尽全力。那家伙忽然就火力全开了。」 
 
    「不是忽然哦。」 
 
    旁边的千代婉转地纠正佑树。 
 
    「不论是在飞机上还是船里，我们家主人早就相当兴奋了。她应该非常期待吧。能够忍耐到这种地步已经让人很佩服了。」 
 
    「真的吗？我看她都是一脸满不在乎的表情。」 
 
    「表面上看起来是这样，但内心并非如此。」 
 
    「我怎么看不出来？」 
 
    「呵呵。看来你的修行还不够哦，佑树大人。」 
 
    满脸笑意的女仆看起来相当骄傲。 
 
    此地是最靠近天堂的岛屿。 
 
    四季皆夏的乐园气候宜人，湿度也一直维持在相当低的状态，吹过的风让人觉得干爽舒适。蓝色海洋、绿色的红树林以及白色积雨云，放眼望去全是光辉的原色。 
 
    「嗯，感觉真的很不错。」 
 
    小岩井来海凝视着兴奋不已、令人感到炫目的神明，同时露出了笑容。 
 
    「虽然因为工作而在全世界到处奔波，但这里绝对是最棒的地方。又宽敞又漂亮，而且很舒适。最重要的是整个被我们包下来了。嗯，也不能说是包啦，这里本来就是归九十九机关所有。」 
 
    「你当然觉得舒服啦。」 
 
    呼吸急促的桐岛春子挺起胸膛说： 
 
    「因为我已经用尽所有的方法了。动员桐岛家代代建构起来的人脉关系，准备了这次的环境。不是我自夸，就是因为有我在才能实现这样的计划。」 
 
    「咦，没这回事吧？动用政治相关人脉的是我们九十九机关哦。应该说这座岛根本是我们九十九机关的所有物，虽然我已经说过很多遍了。」 
 
    「错了错了，全是因为有我在的关系。我在所有方面都准备了最佳的环境。不论是食物、游乐器材与活动都相当丰富，同时也做好能够弹性应对各种状况的准备。可以说是完美无瑕。只能说真不愧是本姑娘。」 
 
    「等等，真的是这样吗，我不这么认为哦。因为春子小妹的工作，只要拿出钱来拜托旅行社就能办到了吧？这种事情连我也能完成啊。」 
 
    「哈哈，所以说外行人真是令人困扰。根本不知道什么叫做无微不至的接待。哎呀，成长环境的差异就是会在这种地方表现出来。我可以断言，就算你想依样画葫芦模仿我做的事情，也绝对不会得到同样的结果。」 
 
    「你说什么？说起来呢，只有春子小妹一个人的话，根本不可能有如此完善的状况才对哦？虽然很啰唆，但我要再说一次这座岛可是九十九机关的东西哦？应该说是我使用了秘技，得到它的土地权利哦？没有我在的话，这次的行程根本就不可能成立了哦？」 
 
    「啊啊，话说回来确实是这样。真是辛苦你了，谢谢你帮我的功劳打好基础。啊，对了，你的工作已经结束，可以快点回去了没关系哦？」 
 
    「你说什么！」 
 
    势同水火的两个人立刻开始吵架。 
 
    这时佑树露出苦笑。参加蜜月旅行还吵架，这两个人已经是同罪了。 
 
    （话说回来——） 
 
    佑树侧眼看向在海浪边欢欣不已的世界并且想着。 
 
    竟然能如此充满精神地活动，稍早之前明明光是要走路都很辛苦了。 
 
    这么说她的身体康复啰？ 
 
    等等，应该不是这样。是为了能够尽情地享受这次的蜜月旅行而治好了。怎么说也是一肩挑起世界命运的存在，能够创造出这种程度的奇迹应该不足为奇吧。但是这样的奇迹所代表的意义是—— 
 
    （算了吧。） 
 
    佑树摇了摇头。 
 
    想了也没有什么用。 
 
    「喂，你们几个！」 
 
    世界跑了回来。 
 
    踢着白沙，身上滴下海水的她…… 
 
    「为什么露出这么忧郁的表情！这可是蜜月旅行哦！？应该露出更高兴一点的表情吧！还有佑树！」 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    「你要让我等到什么时候！？竟然丢下新婚妻子自己一个人，实在太差劲了！我要是被鲨鱼袭击了怎么办！」 
 
    「是的。真的很抱歉。」 
 
    佑树没有煞风景地指出「这样的危险早就排除掉了」。 
 
    「对了，世界。你那身打扮没关系吗？」 
 
    「呣？怎么了吗？」 
 
    「没有啦。怎么说呢。」 
 
    佑树把视线移开。 
 
    真的应该说出口吗？ 
 
    他犹豫了一阵子，最后判断直截了当地说出来比较有趣。 
 
    「虽然这不是需要特意拿出来说的事。」 
 
    「唔呣？」 
 
    「但你的打扮跟平常没有两样吧。」 
 
    「唔呣。因为穿不习惯的服装会觉得浑身不自在啊。我也知道这不适合南国岛屿，不过之后会尽量尝试各种服装。」 
 
    「也就是说，你身上的是女用衬衫。」 
 
    「唔呣。确实是这样。」 
 
    「就是常见的、白色而且比较薄的衬衫。」 
 
    「它的品质绝对不差哦？因为是千代帮我准备的东西。不过我不否认外形很普通。」 
 
    「然后，你现在浑身湿透了吧。」 
 
    「佑树，讲话何必这样拐弯抹角。」 
 
    世界的眉间出现皱纹…… 
 
    「有话想说就直说无妨。我们是夫妻，没有什么好顾忌的。」 
 
    「真的吗？真的可以说吗？」 
 
    「当然了，神明绝无二言。」 
 
    「不会后悔？」 
 
    「少啰嗦。」 
 
    世界噘起嘴唇。 
 
    佑树则双手抱胸并且点头发出「这样啊这样啊」的声音。看来是得到免死金牌了。既然如此，那开门见山地说出来才符合常理吧。 
 
    「我说世界啊……」 
 
    佑树忍着笑。 
 
    「你的内衣全透出来啰。」 
 
    就是这样。 
 
    白色衬衫浸水，这也就表示内衣的剪影当然会浮现出来。但是不食人间烟火的世界完全没有注意到，只是展现天真无邪地玩着海水的模样—— 
 
    「哇啊啊啊啊啊！？」 
 
    她发出了悲鸣。世界用双臂抱住身体并且当场蹲了下去。 
 
    果然如此。 
 
    哎，真是的，看时机差不多了就安慰她一下吧，当佑树露出奸笑这么想的时候—— 
 
    「……哼。佑树，你认为我会出现这种反应吧？」 
 
    「咦？」 
 
    结果早就有反击在等待着佑树。 
 
    世界吐了一下舌头并且站起来。 
 
    因为出乎意料而僵在现场的佑树，眼前有白色的布料飞舞在空中。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    世界露出骄傲的表情。 
 
    在随风轻轻飘落的白衬衫作为背景之下，神明露出了炫目的肌肤。 
 
    「……泳装？」 
 
    没错。 
 
    原本以为是内衣的服装，竟然是带有可爱蕾丝的比基尼。 
 
    「呣呵呵呵呵。你的修行还不够啊。呣呵呵呵呵呵。」 
 
    唰唰唰！ 
 
    神明豪爽地脱掉裙子与丝袜，露出了全身肌肤。佑树不由得眯起眼睛。这已经不是肌肤胜雪所能形容。那种美丽的模样，甚至让人自然地避免直视。 
 
    「我输了。」 
 
    佑树像要掩饰自己的心跳加速一般仰天长叹。 
 
    「被你摆了一道，想不到你这家伙竟然这么会搞怪。」 
 
    「你的反应真是令人遗憾。」 
 
    世界双手扠腰，光明正大地打开双脚。 
 
    「这点程度的准备本来就是理所当然的事。说要来场华丽烟火的人不就是你吗？」 
 
    「确实如此。」 
 
    她说的一点都没错。 
 
    这本来就是一场应该尽情欢笑的蜜月旅行。不然的话，何必往南飞到这样的岛屿来呢。 
 
    「对了，佑树啊。」 
 
    世界眯起眼睛…… 
 
    「你为什么还穿着衣服？」 
 
    「咦？」 
 
    「正如你所见，我已经露出肌肤。另一方面，你则是还穿着衣服。这样很不方便，而且太不公平了。」 
 
    「就算你这么说，我也没办法啊。」 
 
    「我都做到这种地步了哦？」 
 
    「不是吧。我又没穿泳装，当然不能在这里把衣服脱掉。」 
 
    佑树说完就看向其他三个人。 
 
    「而且呢，那边的两个人也还穿着一般的服装。只有我和你穿泳装的话，总觉得有点太特立独行了。」 
 
    「哦哦。」 
 
    神明以「早知道你会这么说」的表情点点头。 
 
    「——你们几个，他是这么说的哦？」 
 
    然后依序看向千代、来海以及春子。 
 
    灿烂的笑、满足的笑、骄傲的笑。她们各自回以带有深意的笑容。 
 
    到了下一个瞬间。 
 
    三套服装就飞向天空。 
 
    「咿……！」 
 
    也难怪佑树会脸颊抽筋了。除了世界之外的三个人也一瞬间变成穿泳装的模样。这也就表示，除了佑树之外的所有人，都事先在衣服底下穿好泳装了。 
 
    「看来你的修行还不够哦，佑树大人。」 
 
    千代夸示自己成熟大人的胴体。 
 
    「怎么说呢，你的干劲根本不足啦。」 
 
    来海展现着可爱的体态。 
 
    「哥哥，你太没用了。玩乐时就要尽情玩乐，这才是一流男子汉的修养啊。」 
 
    春子展露秾纤合度的修长手脚。 
 
    「那么……」 
 
    四个人完美地展现完身材后，世界开口问道。 
 
    「我再问一次。佑树啊，你为什么穿着衣服？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    被陷害了。 
 
    作梦都没想到会出现这样的发展，可以说完全出乎意料之外。虽然他自认为在九十九机关里已经锻炼过对任何事情的应对能力，但现在实在不知道该怎么办。 
 
    「——太完美了！」 
 
    即使如此，佑树还是在短短几秒钟内就有所反应，只能说真的很了不起。 
 
    佑树以演戏般的动作张开双臂…… 
 
    「每个人都相当漂亮！是符合最靠近天堂的岛屿，不对，应该说美丽的程度与整座岛屿不相上下！竟然同时出现如此高等级且类型完全不同的四名美女！真的是奇迹！宛如降落凡间的天使争相斗艳！」 
 
    佑树望着天空发出吼叫。 
 
    然后像发疯般扭动身躯。 
 
    「而我就是能目睹这种奇迹的唯一一名男性！我想要彻底地鉴赏眼前的美景！一定要拍下照片与影片，让这一刻烙印在脑海里！并且永远流传到后世！这就是待在现场目击奇迹的我应负的使命，不对，应该说是义务！同时为了不减少宝石们耀眼的光辉，就必须尽量减少男性的肌肤露出！因此我没有必要脱衣服！」 
 
    佑树热血沸腾地辩解着。 
 
    现场陷入一片沉默。 
 
    南海舒适的风咻咻地吹过，浅滩拍打过来的浪潮声响彻四周。 
 
    「那个……」 
 
    佑树露出谄媚的笑容，有些畏畏缩缩地问道： 
 
    「这样不行吗？」 
 
    世界脸上出现灿笑，然后做出简单的命令： 
 
    「剥光他。」 
 
    指令下达。 
 
    悲鸣扬起。 
 
    接着男性的衣物便飞上天空。 
 
    &#8224; 
 
    今天的午餐是烤肉。 
 
    除了新鲜的鱼贝类之外，还有从岛外进口的牛、猪、羊等肉类。各种清脆的蔬菜已经调理完毕，同时还可以看见一大堆南国的水果与甜点并排在一起。至于酒精饮料的种类也无可挑剔。 
 
    「那么，大家来享用吧！」 
 
    在设置于沙滩上的炭火面前，来海发出「耶！」一声号令。这名两手握住夹子的二刀流女子看起来相当勇猛。 
 
    「有什么不够的东西尽量跟我说没关系。」 
 
    以流畅刀法将大鱼切成鱼片的千代微笑着这么说。 
 
    「因为太占空间所以没有拿到这里来，不过已经准备了大量的食物和饮料。有什么想吃的料理我大概都能做出来。比如说咖哩之类的。」 
 
    「嗯，准备工作确实做得很完善！」 
 
    以灵活手势烤着一整只鸡的春子挺起胸膛这么表示。 
 
    「就算有什么不足或者紧急需要的东西，我也已经做好准备，能够立刻处理。毕竟是由我来策画一切的，我会负责让大家都能够打从心底享受这次的旅行哦！」 
 
    「唔呣！」 
 
    世界露出满脸笑容并且点着头。 
 
    咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟。她以洗好澡喝着牛奶的姿势把啤酒灌进嘴里…… 
 
    「噗哈，真好喝！这种情境下喝酒最棒了！啊，对了，那我要做什么才好？」 
 
    「那么世界，把那边的牛横隔膜肉放到网子上。要拿看起来油花最多的哦。」 
 
    「了解了。我会提供烤得最棒的肉。」 
 
    「那就拜托啰。啊，还有千代小姐，我现在想吃生鱼片耶。有什么推荐的吗？」 
 
    「嗯嗯，当然有啰。今天进了看起来相当美味的鲍鱼与磾磲贝，我来处理一下吧。山葵与酱油也都准备好了。」 
 
    「哇，真不愧是千代小姐！我好期待哦！啊，另外也有事情要拜托春子小妹。」 
 
    「什么事呢，来海小姐。我的烤鸡快要完成了，现在有点离不开呢。」 
 
    「那个，我最喜欢鸡皮烤得油亮又有点焦的部分了，希望能够优先把这些部分让给我。」 
 
    「真是太不好意思了，因为我也喜欢鸡皮。负责烤鸡的我当然要优先吃美味的部分，没有多余的鸡皮可以让给你。」 
 
    「等一下，请务必分给我一点。拜托你了，大师。」 
 
    「真拿你没办法。好吧，那就分给你一些吧。」 
 
    「太棒了！春子小妹真是好心人！」 
 
    「对了，来海小姐？如果不是我看错了，你好像从刚才就没有做任何事情嘛？」 
 
    「啊，被发现了吗？」 
 
    来海发出「耶嘿嘿」的笑声来掩饰尴尬。 
 
    这几个人的感情绝对称不上好，但是场面却相当热络。 
 
    当然所有人都还是穿着泳装。这里果然是最靠近天堂的岛屿——佑树虽然如此确信…… 
 
    「那个，不好意思。」 
 
    他压低了声音向众人搭话。 
 
    「唔呣，真好吃！这牛横隔膜肉太美味了！」 
 
    「吾主啊，要把这边的鱼放下去烤吗？还是等一下加到咖哩里面呢？」 
 
    「啊，春子小妹，帮我拿那边的啤酒。」 
 
    「我说来海小姐，你也差不多该做事了吧。」 
 
    被无视了。 
 
    但佑树还是毫不气馁。 
 
    「喂，听我说啊。各位，我的肚子也饿了哦？」 
 
    又被无视了。 
 
    不过佑树依然不气馁。 
 
    「我的喉咙也渴了哦？然后真正觉得热起来了哦？这样下去会很不妙的哦？」 
 
    无视。 
 
    佑树终于发飙了。 
 
    「喂，听见了没！我无法动弹！来人啊！来——个——人——啊！」 
 
    只有头部以上露在外面的佑树放声大叫。 
 
    其实也难怪他会这样。这是因为现在的他，完全被剥夺自由。脖子以下的部分全被埋在沙子底下。只是因为『衣服底下没有穿泳装』这样的罪过，就受到了严厉的惩罚。 
 
    「太过分了！这样真的太残忍！明明是你们几个人一起陷害我，为什么我还得受到这种对待！这样根本不是天堂！只有我一个人身处地狱！」 
 
    「啊，吵死人了。」 
 
    咕嘟咕嘟咕嘟噗哈。 
 
    来海豪爽地喝着啤酒…… 
 
    「这种程度的小事就哇哇叫。你这样也算是九十九机关的人吗，佑树同学？」 
 
    「这种待遇不论是哪个组织的人都会抗议啦！应该说这是我的蜜月旅行吧！？我才是主角吧！？但现在这是怎么回事！？」 
 
    「有什么办法嘛，谁叫你说赤身裸体很不好意思。」 
 
    「那只要穿上衣服就可以了吧！不然就是弄件泳裤给我！不是做好能应对各种情况的准备了吗！」 
 
    「而且佑树同学不也说了，必须尽量减少男性的肌肤露出吗？」 
 
    「我说的减少肌肤露出不是这种意思！」 
 
    「啊，你真的很吵耶。」 
 
    来海蹲下来狠狠瞪着佑树。虽然漂亮的大腿相当炫目，但佑树反而有种危机感。这下不妙，看来她已经有点喝醉了。 
 
    「这么想吃的话，我就让你吃个饱吧？螃蟹之类的应该不错吧。」 
 
    「……你说的螃蟹，应该不是楚蟹或是帝王蟹吧？」 
 
    「嗯。我到附近去找些螃蟹来，然后用它的蟹螯用力夹紧佑树的鼻子。」 
 
    「喂，那样我才是被吃的那一边吧。」 
 
    「好，马上就去找！」 
 
    佑树还来不及阻止，来海就兴奋地发出「呜呀呀呀」的声音朝着海滩跑走了。 
 
    「千代小姐啊！」 
 
    对不胜酒力的家伙说太多也没用。还是拜托拥有钢铁肝脏，同时经常保持冷静沉着的女仆来解决目前的状况吧。 
 
    「千代小姐！请帮我解决一下这个问题吧！你不觉得这样太过分了吗！」 
 
    「哎呀，是这样吗？」 
 
    排列着生鱼片的千代露出微笑…… 
 
    「佑树大人，我不这么认为哦。我反而觉得，您置身其中的状况可以说是一种奖赏呢。」 
 
    「这种状况是奖赏？你没说错吧？」 
 
    「因为您不是埋在沙子里面吗？而穿着泳装的美女们则毫无防备地在您面前走来走去。这就是所谓的仰角镜头。不觉得这是很棒的情境吗？可以尽情地享受性感的场景哦？」 
 
    「老实讲我也不是没有这样的想法，但毕竟被埋在沙子里面，还是能自由行动，想吃想喝什么都能自己来比较好。」 
 
    「哎呀哎呀。身为一名男性，怎么可以把食欲看得比性欲还重要呢。」 
 
    「可以自由饮食的人没资格说这种话啦。」 
 
    「嗯，那好吧。」 
 
    千代朝着饮料吧走去。 
 
    「在这种状况下，滴水不进真的太残忍了。我帮您弄一杯特制的鸡尾酒吧。以伏特加为基调的鸡尾酒可以吗？」 
 
    「咦，真的吗？」 
 
    想不到她这么温柔。 
 
    佑树不由得有些感动。由于千代是充满谜团的人物，所以有点不知道该怎么与她相处。看来要改变一下自己的想法了。 
 
    「让您久等了。来，请喝吧。」 
 
    跪在沙滩上的千代递出鸡尾酒。 
 
    透明的杯子与冰块，同时还有透明的液体。滴下的水滴让佑树忍不住发出咕嘟一声。 
 
    「怎么样，看起来很好喝吧？」 
 
    「是的。看起来真的很美味。凉爽的感觉很符合南国岛屿的气氛。」 
 
    「对吧对吧。」 
 
    「虽然不愿意这么想，但你不会是只让我看而不给我喝吧？」 
 
    「不不不，我才不会这么坏心眼呢，反而希望您能喝多一点。」 
 
    「那真是太好了。顺便问一下，里面装的是什么？不会其实只是普通的开水吧？」 
 
    「怎么可能。刚才已经说过了，是以伏特加为基调的鸡尾酒哦。」 
 
    「确实是有说过哦。」 
 
    「来吧，佑树大人。大口喝下去吧。」 
 
    「没问题！那我不客气了！」 
 
    佑树大口喝下凑到嘴边的饮料。 
 
    「噗哦！？」 
 
    然后全喷出来。 
 
    「咳咳、咳咳！」不停咳嗽的他同时还发出悲鸣。 
 
    「喂，这是什么啊！？你说是鸡尾酒吧！？」 
 
    「嗯嗯，是鸡尾酒哦。」 
 
    千代露出满脸微笑…… 
 
    「没错。这是大量加入我严选出来的三种伏特加后摇制出的鸡尾酒。没有任何不纯的物质。」 
 
    「哦哦，原来如此。加了三种伏特加……等等，那不就还是伏特加吗！」 
 
    「顺带一提，酒精浓度超过百分之九十五。」 
 
    「这不是什么伏特加，根本就是酒精嘛！」 
 
    「来，趁着还很冰凉，请快点喝吧。千万别客气。」 
 
    杯子不断被推到佑树面前。 
 
    仔细一看才发现，这名女仆也已经目光发直了，只是因为表情完全没有变化才看不出来。看来得再次改变已经改观的印象。 
 
    「春子！我说春子啊！」 
 
    佑树从推过来的杯子上把脸别开…… 
 
    「你过来这里一下！快点！现在立刻过来！」 
 
    「好的，哥哥！」 
 
    妹妹立刻丢下整只烤鸡跑了过来，脸上挂着极为灿烂的笑容。 
 
    「我只能靠你了，春子。快点救救我。」 
 
    「好的，请交给我吧。」 
 
    不到零点一秒的时间，春子立刻点头。 
 
    佑树这才松了一口气。看来还是妹妹最可靠。 
 
    「那么哥哥，请告诉我需要帮什么忙吧。」 
 
    「嗯。首先想办法解决在这里的女仆。她一直要我喝下名为鸡尾酒的凶恶饮料。」 
 
    「了解了。其他还有什么事呢？」 
 
    「帮我阻止跑向沙滩的同班同学。她想让我变成螃蟹的饲料。」 
 
    「了解了。还有什么事吗？」 
 
    「把我从这里救出来。」 
 
    「了解了。还有什么事吗？」 
 
    「没有了。这样就够了。」 
 
    「这样啊这样啊。」 
 
    蹲下来的春子，不停点着头并且露出笑容。 
 
    而佑树也不断对着她点头。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    干燥的风咻咻地吹过。除此之外就没有任何变化。 
 
    「哎呀，话说回来，春子真的很了不起呢。」 
 
    佑树流下斗大的汗水。 
 
    「漂亮又可爱，聪明又能干。有这样的妹妹，身为哥哥的我真是太幸福了。而且我遇到危机时还一定会来救我。你真的很优秀，哥哥觉得很高兴哦。」 
 
    「唔呣唔呣。这样啊这样啊。」 
 
    「因为是如此可爱的妹妹春子，应该马上就会解救哥哥吧？因为妹妹是这么地可爱。之所以像这样不出手而吊我的胃口，一定是有什么想法吧。」 
 
    「嗯嗯、嗯嗯。」 
 
    「像这样让我感到着急，应该只是小小的恶作剧吧。是感情良好的兄妹之间经常会出现的沟通方式。只不过，至今为止从未出现这样的情形就是了。」 
 
    「嗯嗯，确实是这样。呵呵。」 
 
    「……春子？」 
 
    「对不起了，哥哥。」 
 
    春子发出「呣呵呣呵」的笑声…… 
 
    「我从今天起要变成坏孩子了。请你原谅我。」 
 
    「咦，等等，为什么呢？」 
 
    「其实呢……」 
 
    春子露出陶醉的表情。佑树产生不祥的预感。 
 
    「像这样看见无法动弹的哥哥后，我就发现自己有种兴奋的感觉。偶尔往这个方向发展也不错。」 
 
    「等等啊，春子。这条路相当坎坷哦。」 
 
    「别担心，不论什么愿望春子都会帮哥哥实现。不过大概要到一个礼拜之后。」 
 
    「太久了吧！？被丢在这里那么长的时间，我一定会死啊！」 
 
    「有什么办法嘛，因为这是我第一次看见露出这种模样的哥哥。哥哥平常总是强悍又有威严，和现在这种状况有太大的反差……让我为一直没注意到这条道路的自己感到丢脸。」 
 
    「等等，应该还有其她让你感到丢脸的事情才对吧！？」 
 
    但妹妹根本不听佑树的指责。甚至还和千代意气相投地进行着「反差真的很让人着迷哦」「看来我能和你当好朋友」的对话。 
 
    不行了，看来妹妹已经步入歧途。 
 
    如此一来只能用最后的手段，也就是倚靠比血缘还要强的羁绊了。 
 
    「哦？轮到我上场了吗？」 
 
    对方在呼叫之前就自己来到佑树身边。 
 
    神明小口啜着威士忌苏打说： 
 
    「所谓的因果报应指的就是这种情形。你之所以会处于现在这种状况，完全是你咎由自取。」 
 
    「咎由自取？你是指衣服底下没有穿泳装吗？」 
 
    佑树强忍住想要辩驳「还不是被你们给陷害了」的心情…… 
 
    「世界，先把我从这里救出去吧。这样下去我什么都不能做。这可是我们珍贵的蜜月旅行哦。」 
 
    「哎呀，佑树啊，快别这么说了。你就再享受一下现在的情境吧。主张要发射华丽烟火的不就是你吗？」 
 
    「我说的发射烟火不是这种意思！这样根本是往下发射吧！因为我整个人都被埋在洞里头了！」 
 
    「哈哈哈。佑树真是会说话。」 
 
    对方完全不理会自己。 
 
    只能改变作战了。这时佑树开始以温柔的声音说： 
 
    「世界小姐啊，真的，拜托你。我也想跟大家一起热闹一下啊。我不是被埋没在这种地方的男人啦。」 
 
    「那你就靠自己的力量离开如何？这样就能知道你是不是『被埋没在这种地方的男人』了。」 
 
    「我愿意为大家工作，甚至不惜粉身碎骨，所以请大发慈悲吧。」 
 
    「千代说那本来就是理所当然的事。新郎的工作就是为妻子做牛做马。」 
 
    「不论是洗碗盘还是擦鞋我都愿意做。」 
 
    「这种程度的小事，千代一个人就能完成。」 
 
    「需要的话，要我下跪求饶也不成问题。」 
 
    「我才不需要这么廉价的下跪呢。」 
 
    「没有啦，说真的！我什么都愿意做！我想一起玩啊！也想尽情享受南国岛屿！所以拜托你了！」 
 
    「抱歉了，佑树。这我办不到。」 
 
    世界露出邪恶的笑容…… 
 
    「因为最近我一直都被你耍着玩。不是突然被求婚，就是临时说要出来蜜月旅行——每次我都只能任由你摆布，神明的威严可以说荡然无存。现在身为战犯的你身陷这种状况反而是极为自然的发展。」 
 
    「这根本是在借机报复嘛！？」 
 
    正当的言论遭到忽视。 
 
    「对了，佑树大人。有乙醇和甲醇摇制而成的鸡尾酒，您当然愿意试试看吧？」 
 
    千代又递出新的杯子。 
 
    「请您放心吧，哥哥。我之后也会在旁边挖个洞把自己埋进去。啊啊，当然是脱掉全身衣服的状态，所以请不用担心，这样我们就能尝试各种玩法了。让我们兄妹一起创造新的亚当与夏娃传说吧。」 
 
    春子以陶醉的表情流露出自己的妄想。 
 
    「我找到很多螃蟹啰！马上来试试看！」 
 
    在沙滩上探索的来海双臂抱着一些东西，嘴里发出「呜哈哈哈」的笑声跑了回来。 
 
    佑树顿时感到绝望。 
 
    已经无法逃离暗黑的未来。 
 
    那种光景宛如为了腐肉群聚在一起的秃鹰。可怜的活饵根本无法获得救赎，临死前的悲鸣直接被浪潮声给掩盖过去。 
 
    &#8224; 
 
    到了晚上。 
 
    气氛和白天完全不同的沉静晚餐开始了。 
 
    「来海小姐，义大利饺子的装盘结束了吗？」 
 
    「好了好了，千代小姐。这样子可以吗？」 
 
    「嗯嗯，装得很漂亮哦。那边结束的话，接下来可以请你弄一下香草冻吗？」 
 
    「没问题，交给我吧。」 
 
    「春子小姐，烤牛肉的火侯还可以吗？」 
 
    「当然很顺利啰，表面酥脆内里鲜嫩多汁。把它当成主菜的话，其他料理绝对会相形失色。」 
 
    「真是太棒了，那等一下请你准备甜点。」 
 
    在经验丰富的女仆指挥之下，晚餐的准备俐落地进行着。 
 
    这时太阳早已经下山，无数星星在天边闪烁。大量蜡烛照耀四周，花朵与水果的色彩则为整个环境增添了不少风采。 
 
    「佑树啊，你就别生气了吧。」 
 
    烹煮义大利面的世界笑着这么说。 
 
    「我们正在准备最棒的晚餐，你悠闲地在旁边喝酒就行了。算是对刚才那件事的赔罪。」 
 
    「就算你这么说，也没办法立刻就不生气。」 
 
    盘腿坐在椅子上的佑树，这时一边啜着红酒一边气冲冲地这么说着。 
 
    「因为实在太过分了。你们几个喝醉后就把我给忘了吧？到了傍晚涨潮时，我差点就被淹死了。」 
 
    「哎呀，这也算别有一番情趣嘛。原谅我们。」 
 
    「哪里有情趣了？无论世界上哪国人来看都是拷问啦。」 
 
    「别生气啦。」 
 
    世界发出「哈哈哈」的笑声并且搅拌着义大利面锅。 
 
    佑树虽然还是一肚子火，但也只能说了声『哎，算了』，因为世界的心情很好。虽然对白天的事仍无法释然，但世界能够高兴一切都值得了。 
 
    「最棒的晚餐马上就要开始啰。」 
 
    世界用鼻音哼着歌，同时确认义大利面是不是煮好了。 
 
    「现在是我在做菜哦，好好期待吧。一般人可没机会尝到神明亲手做的料理。」 
 
    「等等，你只是在煮义大利面而已吧。」 
 
    「这是很重要的工作哦？而且搅拌酱料也是我的工作。」 
 
    「这点程度的小事没什么好骄傲的啦，作为被埋在沙里的补偿好像有点不足。」 
 
    「那我这么说好了。」 
 
    世界得意地甩着义大利面杓…… 
 
    「如果我这时为了面子而表示要自己制作最棒的晚餐，你觉得可以看到什么样的未来？」 
 
    「嗯，也是啦。应该会出现微妙的未来。」 
 
    佑树实在不认为神明有握过菜刀的经验。 
 
    「也就是说我很清楚自己的立场。懂得察言观色，尽可能为大家提供最大限度的贡献。」 
 
    「也就是不扯后腿的意思吗？」 
 
    「应该说了解适才适所的道理。」 
 
    世界露出有点不满的表情…… 
 
    「千代就不用说了，其他两个人对于做菜似乎也有一定的心得。另一方面，我则是第一次进厨房，所以本来就不应该抢锋头。」 
 
    「嘿……你倒是很聪慧嘛。真令人意外。」 
 
    「这就是所谓的贤妻。」 
 
    「我这是在调侃你。」 
 
    世界发出「哈哈哈」的笑声来化解尴尬…… 
 
    「别这么生气嘛。你都没吃到烤肉了，现在应该也想高高兴兴地品尝料理吧？」 
 
    「那是当然啦。」 
 
    世界说的话虽然有道理，但就是难以接受。 
 
    不对，别说难以接受了，根本开始觉得有点火大。好想摆她一道，让神明脸上得意的表情瞬间消失。 
 
    （其实呢，我还有密技没使出来呢。） 
 
    在内心偷笑的佑树，发出了「哎哎」的叹息声。 
 
    「可恶，真的被打败了。是你们，不对，是你赢了哦，世界。」 
 
    「了不起。你能直率地认输呢。」 
 
    「我确实是被你们陷害了，但只能怪我自己不好。既然说要来场华丽的烟火，便是百无禁忌了。拳击比赛时出脚的话确实是犯规落败，但在综合格斗技里出脚本来就是理所当然的事。我说的没错吧。」 
 
    「虽然有点似懂非懂，但我知道你举白旗投降了。唔呣唔呣，这样也不错哦。毕竟我不太有机会看见你露出这种表情。」 
 
    世界相当开心。 
 
    她骄傲到快要把背部后仰成下腰的程度，而且呼吸似乎也变急促了。 
 
    这时千代发出「这边差不多都准备好啰」的声音。当然，佑树事先已经把计划告诉过她以及另外两个人了。 
 
    「世界，很感谢你给我这样的惊喜。」 
 
    佑树交换重叠的脚。 
 
    接着嘴角上扬露出了笑容。 
 
    「这是我的谢礼。就让我示范给你看看，什么叫做真正的惊喜吧。」 
 
    「示范什么……？」 
 
    「好好收下吧。」 
 
    这种时候耍帅一下应该没关系吧。 
 
    佑树高高举起手臂。 
 
    然后对着星空打响指。 
 
    「…………？」 
 
    当世界感到疑惑时，海上升起一线光芒，就像升天的龙一般，从海洋往天空窜升。 
 
    咚。 
 
    开花了。 
 
    在天空中绽放的红、蓝、绿等各种颜色的渐层。 
 
    「烟火吗……？」 
 
    世界这么呢喃着。当她这么说时，也不断有彩色的光芒升空。 
 
    响彻四周的爆炸声、震动的大气、距离近到似乎伸手就能触及的壮阔闪光。看起来就像装满玻璃珠的玩具箱被打翻了一样。 
 
    「我偷偷做了这样的准备。」 
 
    对于烟火演出感到相当满意的佑树如此解说着。 
 
    「还是得有这种表演才行，否则蜜月旅行就逊色不少。我说的『发射烟火』并不只是比喻哦？」 
 
    在海上施放的烟火。 
 
    要临时准备这样的表演，困难度当然相当高，但这时候就要靠九十九机关的人脉与金钱实力了。同时还有千代、来海以及春子的帮忙。 
 
    「怎么样？很棒吧？」 
 
    佑树笑着等待对方的回答。 
 
    以神明的个性来看，这时候实在很难乖乖说出真心话。但送给她如此大的惊喜，至少也会回个一两句话吧——这就是佑树打的如意算盘。 
 
    「嗯嗯。」 
 
    世界往上看着天空，说了一句： 
 
    「好漂亮。非常漂亮。」 
 
    当世界这么呢喃着，烟火的火光映照出她的侧脸。 
 
    她的眼神与表情都带有强烈的梦幻感。原本想露出骄傲表情的佑树反而说不出话，好一阵子只能着迷地看着她的模样。 
 
    &#8224; 
 
    夜深了。 
 
    大吃大喝大闹的一天即将结束。 
 
    「虽然我认为不用确认……」 
 
    只不过，这群人不会让事情这么简单就结束。 
 
    「但等一下就寝的时候，是由我和哥哥睡同一个房间。大家应该都很清楚吧？」 
 
    春子首先发难。 
 
    海上小屋的入口处，来到大家为了明天而准备回房去养精蓄锐的一幕。 
 
    「哈哈哈，你真是会开玩笑。」 
 
    世界立刻有所反应。 
 
    「自古以来，夫妻本该同房且同被而眠。佑树应该和我待在一起才对。」 
 
    「咦，你们可不可以等一下？」 
 
    来海立刻不甘示弱地开口说话。 
 
    「要和佑树同学睡同一房间的应该是我吧，因为我们认识那么久了。」 
 
    到目前为止都还能接受。 
 
    令人惊讶的是连千代都举手了。 
 
    「各位请稍等一下，争吵不是什么好事。这时候还是干脆让我和佑树大人睡同一个房间，不知道大家觉得如何呢？」 
 
    佑树根本没有时间阻止。 
 
    战斗瞬时开始，而且战况愈来愈火热。 
 
    「我实在无法理解各位所说的话。哥哥和我是从出生就生活在同一个屋檐下的关系哦，当然应该由我和哥哥一起睡。」 
 
    「照你这么说，我和佑树同学也是很早就认识了哦？而且是同班同学哦？何况在九十九机关里我还是他的上司哦？就立场来说，应该是由我和佑树同学同房才对吧。」 
 
    「来海你不会是个笨蛋吧？要论立场的话，我才是应该和佑树一起睡的人。不要厚脸皮强出头了。」 
 
    「请等一下，主人。吵架不是件好事。这时候还是反其道而行，由我来跟佑树大人同房如何呢？」 
 
    顺带一提，所有人都喝了一大堆酒。 
 
    春子以发直的眼神说： 
 
    「大家为什么就是无法理解呢？我和哥哥是血脉相连的兄妹哦，应该以我为优先才对。」 
 
    来海红着脸表示： 
 
    「真没常识耶。现实上来看，职场与学校的关系当然是最重要的啊，所以应该由我和佑树一起睡。」 
 
    世界踩着虚浮的脚步…… 
 
    「到底要我说几次啊？夫妇关系就代表一切。说起来呢，除此之外的关系都不重要啦。」 
 
    千代对着九重葛盆栽说： 
 
    「哎呀哎呀，别吵了。就由我这个女仆和佑树大人度过一夜，这样大家就能和解了。」 
 
    佑树这时候硬是插嘴说： 
 
    「哈哈哈，淑女们快别为了我争吵了。这里是令人称羡的南国岛屿，美女还是要露出笑容才符合天堂的——」 
 
    「请别说话。」「闭上嘴巴。」「闭嘴啦。」「给我安静。」 
 
    「是的。」 
 
    但很轻易就被击退了。 
 
    「好吧。说起来也是时候该决定谁才是最适合哥哥的人。」 
 
    「好哦，我接受挑战。虽然身为他上司兼同学的我本来就是最适合的人了。况且我和佑树同学从以前就是男女朋友。」 
 
    「等一下，来海。我是第一次听见这种事哦？」 
 
    「来海大人，不可以说谎哦，我并没有获得这样的情报。与佑树大人有正式关系的就只有我们家主人而已。当然是没把我这个情妇算进去的情况。」 
 
    「请别信口开河好吗？千代小姐，只有我这个妹妹才有资格跟哥哥发生肉体关系。还有请不要面向盆栽，看着这边说话好吗？」 
 
    「各位，那这么说好了。我具备了和佑树同学跑遍全世界的经验，所以我和他之间的关系也最为亲近。」 
 
    「笨蛋，谁会承认那种主张啊。说起来你是隶属于九十九机关的人吧？这样就应该以我的主张为优先才对吧。」 
 
    「咦，但是世界你没有和佑树同学单独做这种事和那种事的经验吧？关于这一点我经验可丰富了。」 
 
    「真要这么说的话，经验丰富的应该是我吧，来海小姐。你曾经和哥哥一起洗过澡吗？没有吧？但是我有。也就是说我才是经验最丰富的人。」 
 
    「你们几个，这可是我和佑树的蜜月旅行哦？你们不觉得自己的前提根本站不住脚吗？」 
 
    「咦——你这么说那就都不用谈了嘛。」 
 
    「来海小姐，我难得有跟你意见相同的时候。我也是这么认为。」 
 
    「我也有同感。主人，这时候还是要好好沟通。」 
 
    「够了，真是麻烦！好吧，我就让你们全部闭嘴。大家来比赛喝酒，输的就听获胜者的话，这样可以吧？」 
 
    「啊，这个方法不错。我也赞成。」 
 
    「嗯，好吧。我承认这样确实很快就能分出胜负。我就接受挑战吧。」 
 
    于是事情就变成这样了。 
 
    &#8224; 
 
    夜更深了。 
 
    大吃大喝大闹的一天尚未结束。佑树「我可以先睡吗？」的提议遭到驳回，吵闹的声音无止尽地响彻在乐园当中。 

  第五卷 第十四章  
     隔天众人就因为宿醉而完全爬不起来。 
 
    但是这种程度的小事并不会让这狂放不羁的一行人收敛。因为这里可是南国岛屿，浪费时间会遭天谴。 
 
    &#8224; 
 
    一开始先试着潜水。 
 
    「潜水的话就交给我吧。这座岛屿周边有最棒的海洋。」 
 
    万事精通的女仆把潜水的诀窍从头到尾教会众人之后，就帮忙在钴蓝海洋里引导众人。海底下有各种颜色的鱼类以及珊瑚森林。 
 
    海中的一整片景色宛如梦幻王国一般，即使透过潜水镜也能看出到处游泳的世界有多么兴奋。 
 
    &#8224; 
 
    「提到南国岛屿一定会想到这个吧！」 
 
    来海带着绝对的自信提出的企划，是搭乘游艇在海上巡弋的拖钓。 
 
    他们的目标是旗鱼。这是一场期盼能钓起庞然大物的豪爽活动。 
 
    使用粗大的钓竿与钓线，鱼饵用的是鲣鱼。结果咬饵的是足有一条小鲸鱼大小的强敌。 
 
    「那是什么，也太庞大了吧！？」 
 
    「手臂快被扯断了啦！」 
 
    在所有人都发出悲鸣的情况下搏斗了两个小时。终于捕获猎物时，每个人都已经疲惫不堪，但在归途的船上看见世界畅饮啤酒时那种满足的模样，就觉得辛苦也有了回报。 
 
    &#8224; 
 
    「只享受海洋的话终究只是外行人，果然还是应该加进这样的冒险活动吧。」 
 
    在春子的坚持下强行举办的，是纵贯整座岛屿的丛林探险活动。以独木舟渡河，并且亲自动手脚爬上瀑布的大自然之旅。 
 
    众人拖着沉重装备，在不知名动物的叫声回响的森林中持续前进。阻挡他们的是路况恶劣的小径、陡峭的悬崖、不断飞出的扰人小虫、难以忍受的湿气以及浮现在额头的斗大汗水等等。 
 
    「这太累人了吧？」 
 
    「这哪是什么活动，根本是地狱的特训了吧？」 
 
    世界虽然偷偷地这么抱怨着，但是最后还是获得不小的收获。 
 
    比方说利用采取的山菜与水果制造出来的美味料理、以不断涌出的清水滋润喉咙时那种爽快感。最重要的是，爬上小径之后出现在眼前的光景！ 
 
    耸立在岛屿中央的山峰顶端，从该处进行三百六十度环视的体验，是只有经历重重困难的挑战者才能够享受的绝世美景。如此完美的景色，甚至让世界发出「呀哦哦」的怪声并且到处乱跳，然后脚底一滑差点省略下山的路程。 
 
    &#8224; 
 
    这群人可以说把能玩的全部玩遍了。 
 
    水上摩托车、飞行伞、拖曳伞、玻璃船游览、抓椰子蟹、头部SPA、芳香疗法。 
 
    能想到的事情全做过了，当然也举行了次数多到懒得去数的酒宴。 
 
    只不过这终究是座不怎么大的岛屿，总不可能有无限的事情可以去做。 
 
    「我腻了！」 
 
    来到岛上一个礼拜后，世界唐突地叫喊了起来。 
 
    「我腻了我腻了我腻了我腻了！我——腻——了！」 
 
    挥动挥动。 
 
    神明躺在沙滩上，像个小孩子一样胡乱挥动手脚…… 
 
    「能做的事情大概都做完了！真的是很棒的经验！但我腻了！想做些其他事情！这样一点都不够啊！」 
 
    并且开始疯狂地耍赖。 
 
    但这里是南国岛屿，一群人所包下来的乐园，就算有这种要求也无法立刻应对—— 
 
    「终于说出口了吗？」 
 
    当然不可能有这种事。 
 
    「我就觉得是时候了。嗯，真是太刚好啰。我也有点腻了。」 
 
    「呣唔？佑树，你倒是一脸得意的表情嘛。」 
 
    世界半眯起眼睛…… 
 
    「那你想怎么样？要如何解决我的不满？这里是与世隔绝的孤岛吧？我现在就想轰走这种心情哦？」 
 
    「世界，反而是我想要问你呢。」 
 
    佑树挺起胸膛来问道： 
 
    「你真的以为我准备的计划就只有这样吗？我说过这是最棒的蜜月旅行了哦？」 
 
    「呣唔……？」 
 
    世界露出狐疑的表情。 
 
    几乎是在同一时间。空中传出的「啪啦啪啦啪啦」声响逐渐变大，立刻就转变成刺进耳朵里的巨大声响…… 
 
    「————！？」 
 
    突如其来的强风、飞舞的沙子。一道黑影宛如瞄准猎物一般的怪鸟出现——原来是早就在等待命令下达的军用喷射直升机。 
 
    「那么世界。」 
 
    佑树手握住从天而降的绳梯，以耍帅的表情说： 
 
    「第二回合要开始了。」 
 
    &#8224; 
 
    一行人搭乘的直升机快速飞行了一阵子。 
 
    前方可以看见一整群高楼大厦。 
 
    「哼。想不到还挺近的嘛。」 
 
    世界噘起嘴唇，发出不满之声。 
 
    「先前在乐园里忘记时间，尽情于游山玩水之中固然相当不错。但如今知道我们是在这种世俗之处旁边玩到忘我，就觉得有点扫兴了。」 
 
    「主人，虽然您这么说。」 
 
    千代露出灿烂的微笑…… 
 
    「但我的记忆没错的话，这次的旅途开始之前，主人您原本不太有意愿参加。但是在刚刚才离开的小岛上又是如此彻底解放自我。在我的眼里看起来，主人您现在的发言反而像是期待接下来的构思而故意先抱怨一番。」 
 
    「……唔呣。」 
 
    「那边是梦幻国度哦，世界。」 
 
    来海指着逐渐靠近的大陆，同时也加入打圆场的行列。 
 
    「在南国尽情放纵当然是很棒。但世界上还有许多有趣的事情，你可以好好期待哦？这次也准备了许多最棒的情境。」 
 
    「哼。自然的乐园之后是人工的乐园吗？但在满是水泥与人类的世界里，真的能够体会到真正的喜悦吗？虽然这么说有点丢脸，但我实在不是擅长与人沟通的类型哦？」 
 
    「真是爱面子耶。」 
 
    这时春子也耸了耸肩…… 
 
    「嘴里虽然说三道四，但一看就知道你充满期待哦？既然这样老实说出来不就得了，就像我在对哥哥表达爱意时一样。看来你果然配不上哥哥。」 
 
    「呣唔，竟然对神明如此不敬……！」 
 
    「世界，没听过百闻不如一见吗？」 
 
    佑树又接下去说： 
 
    「差不多该相信我了。我会让你有最欢乐的经验，甚至足以忘记到昨天为止的记忆哦。」 
 
    「好吧。」 
 
    用鼻子哼了一声的神明眯起眼睛…… 
 
    「你都这么说了，那就让我看看吧，我会亲自确认你们到底准备了些什么。不用说应该也知道，我要求的是结果。没有拿出结果的话，最好有得到相对报应的觉悟哦？」 
 
    这个神明疑心病依然很重。 
 
    感到无奈的佑树在内心露出苦笑。 
 
    看来公主已经完全陷入任性与固执己见的状态。明明到昨天为止还天真无邪地到处玩耍，现在却像个政客一样态度说变就变。 
 
    （能耍赖就要耍个彻底吗？） 
 
    那真是太好了。 
 
    不这样的话反而没有成就感。佑树最欢迎毫不讲理的难题了，因为能够有所回应的话就可以证明自己的存在价值。 
 
    当佑树露出奸笑时，目的地也愈来愈靠近。到处林立的美丽高楼大厦在反射阳光后发出结晶般的光辉。 
 
    「……呣？」 
 
    世界皱起了眉头。 
 
    也难怪她会这样。因为除了她之外的四个人，似乎都急着开始进行某种准备。 
 
    「你们在做什么？」 
 
    「谁知道呢？我们到底在做什么啊？」 
 
    千代咧嘴露出微笑并且把世界的问题带过去。 
 
    世界以外的其他人都换上了相同的装扮。那是有着厚厚布料的连身衣裤、看起来相当坚固的护目镜以及巨大背包的某种装扮。 
 
    「总觉得……」 
 
    世界眉间的皱纹变得更深了。 
 
    「有种不祥的预感。」 
 
    「世界，应该说你太慢发现了。」 
 
    来海眨了眨眼睛…… 
 
    「条件都这么齐全了，你这么晚发现反而会让我们不知道该怎么办耶。」 
 
    啪当！ 
 
    直升机侧面的门发出巨大声响后打开，螺旋桨的噪音立刻充满整个机舱。外面是蔚蓝的天空与白云。 
 
    「喂，你们几个等一下。」 
 
    脸色铁青的世界发出呻吟。 
 
    「我虽然没有惧高症，也亲身体验过各种业苦折磨，但并非没有讨厌的事物，同时也会有不想做的事情哦？你们所想的那个，对我来说实在有点……」 
 
    「真的很抱歉，世界小姐。这次旅程只准备了单程机票。」 
 
    春子一边靠近打开的门，一边扬起自己的嘴角。 
 
    「只能请你陪我们到最后了，请尽情地享受这次的游乐设施吧。」 
 
    「等等，真的要等一下。不行啦不行啦，我对这种——」 
 
    「那我先走了。」 
 
    春子不等世界把求饶的话说完。 
 
    她的身影瞬间消失，没有一丝犹豫或是迟疑。 
 
    「事情就是这样，世界。等会儿见啰。」 
 
    「我在下面等您，主人。」 
 
    来海与千代也接连消失…… 
 
    「那么……」 
 
    陷入茫然状态反而好办事。 
 
    佑树迅速在神明身上着装安全带，把自己和她的身体固定在一起。接着仔细确认连结处，让两个人绝对不会分开。 
 
    「！？喂，等一下佑树！」 
 
    「不是说过这是单程机票了？一旦搭机就只能交给我决定了。」 
 
    「等一下、等一下！」 
 
    两人以一前一后的姿势把脸探出门外。高度数千公尺处的冷风拍打着脸颊。 
 
    世界死命伸长双手双脚来抵抗…… 
 
    「等等，拜托等一下！我说真的！」 
 
    「嗯？对不起，风声太大了听不见你说什么。啊，完全听不见啊。」 
 
    「至少让我做好心理准备！」 
 
    「哎呀，脚滑掉了。」 
 
    佑树跳出机外。 
 
    呈头下脚上的姿势穿透云海来到天空中。 
 
    高空跳伞。 
 
    「————————————呜！？」 
 
    几不成声的悲鸣，才刚吐出来就消失在后方。 
 
    短期内不断地加速、加速、加速。佑树怀抱中的身体整个僵硬。 
 
    「世界！」 
 
    佑树大叫着： 
 
    「现在不是闭上眼睛的时候！？快看！」 
 
    破风声过于巨大，不大叫的话对方就听不见。 
 
    佑树使用丹田的力量全力大叫，像是要摆脱所有的束缚一样。 
 
    「这就是你的、我们的世界！不看的话是你的损失哦！？张开眼睛看看吧！」 
 
    「————」 
 
    「相信我吧！」 
 
    佑树坚定地说道。 
 
    在怀里僵住的身体开始产生变化，可以感觉到神明畏畏缩缩地张开眼睛的气息。紧接着…… 
 
    「！」 
 
    屏住了呼吸。 
 
    在空中的佑树像要表示「本应如此」般挺起胸膛。放眼望去尽是蓝色与白色。稍微弯曲的地平线、视野下方往外扩展的海洋与大陆、整齐与杂乱相交的人造物群体。 
 
    「世界！这就是属于我们的世界！」 
 
    佑树接着又大叫： 
 
    「怎么样！？」 
 
    然后丢出简单的问题。 
 
    「……唔呣。」 
 
    她的呢喃夹杂在风中而听不太清楚。 
 
    「这个世界真的很漂亮。」 
 
    对吧？ 
 
    佑树只在心里这么表示。 
 
    嘴里说出的是其他的言词。 
 
    「那么世界！？你要选哪一栋！？」 
 
    「什么哪一栋！？你是什么意思！？」 
 
    面对如此大声回覆的神明，佑树则是指着底下一大片景色…… 
 
    「现在能看到的这群高楼大厦！已经全部为了你买下来了！里面有饭店也有赌场，除此之外还有各种建筑！就算没有也可以准备！看要去哪里享受什么都没问题！」 
 
    「……那真是太厉害了！」 
 
    「嗯，很厉害吧！应该说还不只是这样哦！？只要你希望，要去哪里都不成问题！不论是那边的街道还是那边的山！从这里看不见的任何地方也一样！我都可以带你过去！」 
 
    「哦哦！也就是，这整个世界都是属于我的吗！？」 
 
    「正是如此！好了，你有什么打算！？我会听从你的任何吩咐！」 
 
    「这样的话！」 
 
    神明随着大笑声下达命令： 
 
    「我还想要看更多东西！佑树，让我看见这个世界的更多面相吧！我要看尽这个世界的一切！不只是看，还要触碰，我想要亲自确认一下！首先呢——」 
 
    世界指着高楼建筑群…… 
 
    「从那个街道开始！我要称霸那个地方！还有比我先降落的那三个人！现在想起她们那种不可一世的态度就有点生气！给我追上并且赶过那些家伙，我想看见她们哭丧着一张脸！」 
 
    「好主意！」 
 
    佑树立刻接下她的命令。 
 
    往下一看就能发现先行跳下的三个人，目前滞留在远方的空中并且朝着这边挥手。 
 
    佑树调整姿势以减少空气阻力，提升了降落的速度。在高昂的情感笼罩中，一前一后的两个人宛如闪电般往地面降落。 
 
    &#8224; 
 
    『原来南国岛屿只不过是前哨战罢了。』 
 
    事后世界以感触良多的口气这么说道。 
 
    『我太看轻你们了。在我的想像中原本是安稳的蜜月旅行……结果却是完全体验到尽情放纵。』 
 
    她说的没错。 
 
    这次旅行的主题就是「追求彻底」，但是又几乎没有准备的时间，所以打从一开始就是不断使用超越法规的措施。从这方面来看，这可以说是最能发挥九十九机关力量的情境。 
 
    「已经把那群高楼大厦买下来了。」 
 
    佑树所说的这句话百分之百是事实。 
 
    意思是获得了土地所有权吗？不，不是这样。 
 
    那是把这几千几百栋大楼都买下来了吗？不对，可以说类似但不是正确答案。 
 
    买下来的不是大楼，他们是把整个国家买下来了。更正确来说，是直接夺取了一整个国家。 
 
    可以说把潜力完全发挥出来了。因为九十九机关巧妙地掌控全世界政治与经济中枢的平衡，才能够办到这样的事情。其实只要不妨碍国家的营运，国民不太会发现国家的统治者已经整批换人。这已经可以说是魔术般的统治手腕。 
 
    总而言之。 
 
    这应该不难想像才对。应该说，每个人大概都有过这样的想像——如果能够尽情支配整个城市、国家的话，你打算怎么做？ 
 
    佑树所准备的正是这样的魔法。 
 
    &#8224; 
 
    魔法就是要用在蠢事上才能发挥真正的价值。 
 
    一行人从空中直接降下来的地方是游泳池。当然不是一般的游泳池，而是设置在摩天大楼屋顶的超高级会馆。来自世界各地的富豪们，优雅进行交流的社交场所之中。 
 
    对富豪们来说，出现在眼前的情况宛如晴天霹雳，打开降落伞的五名男女陆续从天而降，在眼前溅起盛大的水花。富豪们甚至忘了发出悲鸣，只是愣在当场，像时间暂停了一般。 
 
    「呼！好舒服哦！」 
 
    「是啊，但是衣服被水濡湿后有点重就是了。」 
 
    「有什么关系嘛，头发上滴着水的哥哥看起来也很帅气。」 
 
    「已经准备好替换的衣服了，请不用担心。不然也可以直接去购买等一下想穿的服装。」 
 
    「你们都很熟练耶，着水的姿势很完美，是在哪里接受过高空跳伞的训练吗？」 
 
    一群人发出吵闹的对话声。 
 
    他们身上穿的不是泳衣也不是正式的服装，边绞着湿透的头发，边旁若无人般阔步在泳池旁。 
 
    肥胖的绅士。 
 
    身穿大胆比基尼的美女。 
 
    包裹在燕尾服底下，且身负武装的干练保镖。 
 
    他们全都只能凝视着闯入者的行动。 
 
    「哈啰，这里可以坐吧。」 
 
    五个人当中唯一一名男性，也就是眼神看起来凶恶的少年，这时以很做作的动作坐到吧台前面。 
 
    被他搭话的调酒师则以抽搐的脸庞露出亲切的笑容，然后做出拥有高度职业意识才能办到的事，也就是开口询问：「需要什么吗？」 
 
    说了句「这个嘛——」的少年考虑了一下，看起来像是压抑着笑意。 
 
    而且不只是他，其他四名美女也各自以忍住窃笑的表情看着少年。 
 
    「那么，酒保先生……」 
 
    少年开口说出自己要的饮料。 
 
    同时加上打响指与眨眼的动作。 
 
    「来杯伏特加马丁尼。用摇的，不要搅拌。」 
 
    真的说了。 
 
    嘻嘻、嘻嘻。 
 
    四名美女仿佛再也忍俊不住般发出窃笑。 
 
    「……好的。请您稍等，先生。」 
 
    隔了一会儿得到礼貌的回答后，四个人终于发出爆笑声。嘴里还嚷着「糟糕，超好笑」。酒保当然不知道，五人组在上空滑行时，就已经讨论好这个桥段了。 
 
    「刚才的表现如何？帅吗？帅吗？」 
 
    「唔晦，真的很帅哦！其实也很蠢！」 
 
    「嗯嗯，的确如此。佑树大人真的营造出很愚蠢的气氛啰。」 
 
    「虽然对象是我心爱的哥哥，但只有这次我必须如此断言，真的非常愚蠢。」 
 
    顺带一提，伏特加马丁尼之类的，是在全世界的酒吧里都用到快烂掉的，老梗中的老梗。 
 
    「倒是我现在才发现，戴副太阳眼镜会不会好一点？」 
 
    「没办法了，空中哪有那种东西。」 
 
    「以满不在乎的表情拿护目镜来代替不就好了？」 
 
    「这样的话，哥哥。我现在就跑去帮你买副太阳眼镜过来吧。」 
 
    「啊。那么，把太阳眼镜戴在护目镜上如何？啊，感觉这样应该比较帅。佑树同学，那就这么决定了。」 
 
    众人热烈地讨论了起来。 
 
    真是奇妙的光景。明显格格不入的五个人，就在脱颖而出的菁英聚集的场所——耸立在世界最贵地段的大厦顶楼，也就是象征权力与财富的地点，完全震慑住周围的其他人。 
 
    这个看起来最年长者也不过二十多岁的集团。 
 
    却拥有不少一看就觉得具有奇异存在感的人种。 
 
    其中又以银发少女特别与众不同。外表看起来虽然是妙龄少女，但又露出活过漫长岁月的老妖怪般表情。只要是拥有一般感觉的人类，就一定能从他们的登场方式以及散发的气息中注意到吧。也就是「可以和他们互动，但绝对不能违逆或者插嘴」这件事。 
 
    「好，那到下个地方去吧！」 
 
    「走吧！」「我们走！」 
 
    不久之后。 
 
    一起坐在吧台前面的他们，把酒保以比平时慢了好几倍的手法制作出来的五杯鸡尾酒一饮而尽，然后离开了富豪们的社交场所。 
 
    紧绷的时间唐突地结束了。 
 
    简直像作了一场白日梦一样。 
 
    留下来的人都切身感觉到，象征权力与财富的这个地点，是属于露出旁若无人表情的那五个人所有。也难怪他们会露出这样的表情。事实上这栋大楼，不对，是这栋大楼所在的都市全都属于他们。 
 
    （忘了吧。） 
 
    被迫做出五杯伏特加马丁尼的酒保内心暗暗这么决定。 
 
    而在场碰到这件事的所有人，在没有经过任何沟通的情况下，自然把这样的决心当成既定的规则。 
 
    于是乎，这件奇妙的事情没有被记录在历史当中就消失了。 
 
    &#8224; 
 
    『谢谢大家，陪我一起当坏人。』 
 
    事后佑树对众人深深低下头。 
 
    『只有我一个人的话不知道能撑到什么时候，这真的是靠大家的帮忙。』 
 
    这不是在谦虚，而是他的真心话。从各方面来看，这次的尝试都太沉重了。就算他想单独完成，也一定会在途中就撑不下去了吧。 
 
    &#8224; 
 
    尽情享乐的旅途继续着。 
 
    没花多少时间就称霸了摩天大厦的街道。 
 
    之所以能节省那么多时间，靠的当然是金钱的力量。一行人只要遇到什么事就拿出钱来。 
 
    买衣服。 
 
    买鞋子。 
 
    买宝石。 
 
    买手表。 
 
    看上眼的东西就先买下来。 
 
    购物时当然都会加上固定的台词。 
 
    『我要这家店最贵的东西。』 
 
    『我全部都买了。』 
 
    『钱不是问题。』 
 
    得意忘形到极点的台词也是玩乐的一环。其实不只是店里的『全部商品』，他们连整个国家都买下来了，但钱就是要用在看得见的地方才有真实感。 
 
    买了房子。 
 
    买了车子。 
 
    买了游艇。 
 
    买了私人喷射机。 
 
    在买来的房子里举行了派对。极尽奢侈之能事的料理与美酒总是能满足心灵，他们从早到晚都在饮酒作乐。最后对只有五个人自己享受感到腻了，于是便招待附近所有邻居甚至是经过的路人前来同乐。他们举行了前所未闻的盛大派对，当然每个人都抛开一切束缚，打从心底享受了这次的派对。 
 
    买来的车子是闪亮的敞篷车。众人驾驶着五个人坐进去后依然绰绰有余的大型V8引擎车辆，尽情地享受了阳光与风。奔驰过海岸线之外，也跑过穿越森林的地平线。因为大排气量而发出重低音的车子，是适合衬托众人疯狂模样的爱驹。 
 
    由于已经在南国岛屿把海洋玩遍了，所以游艇活跃的地点是以河川、湖泊为主。渡过因为污泥而混浊的大河，在即使花上一整天也无法环绕一周的淡水湖上巡航的经验，让众人尝到与海洋不同的醍醐味。泳装与钓竿也在这里登场了。一行人除了与未曾见过的怪鱼搏斗之外，也充分享受了尾波板与香蕉船。 
 
    至于私人喷射机就不用说了，那当然是拿来征服天空用的交通工具。他们搭乘它到世界的各个机场，把移动和滞留的时间全享受过一遍。众人光明正大地闯进VIP专用的休息室，按照惯例品尝了食物与美酒。故意去逛逛对他们来说没有意义的免税店也很有意思。像是「内容与份量都和刚才的机场不同」、「那个国家便宜多了」这样的互相品评也别有一番趣味。 
 
    &#8224; 
 
    旅程依然持续着。 
 
    可以用流水来形容的花钱方式，这时慢慢转往其他方向。也就是对拥有智能者来说最高等级的存在意义，换言之即为冒险。 
 
    探索的矛头首先指向丛林。 
 
    虽然在南国岛屿的健行经验，以及搭乘游艇游遍河川与湖沼的经验，让一行人变得相当有自信，但这是一件极为困难的事业。 
 
    『既然是冒险就不能依赖外物。』 
 
    『应该由我们五个人自己来才对。』 
 
    『不需要向导与交通工具吗？真不愧是哥哥。』 
 
    『那干脆连这张地图都丢了吧？反正是冒险。』 
 
    『既然如此，那食材也到当地再想办法吧？我对于狩猎与采集也略有研究。』 
 
    也难怪这次的冒险会变得如此艰难了，因为丛林绝非如此容易征服的地方。第一天开始就因为完全没有道路而迷失方向，也找不到应该能轻易入手的食物，光是要生个火就历经千辛万苦，要找到睡觉的地方可以说比登天还难。 
 
    『真是够了！到底是谁订立这种粗糙的计划！』 
 
    『光靠五个外行人实在太鲁莽了吧？』 
 
    『没有劝谏哥哥的战犯就在我们之中，请老实地自首吧。果然还是需要向导与交通工具。』 
 
    『真是疯了才会说不需要地图。既然要冒险就得做好准备吧！』 
 
    『略有研究与保证没问题，这两者之间有天壤之别。我只是开个小玩笑，为什么没有人指责我呢？实在难以理解。』 
 
    可以说是丑态尽露。 
 
    一行人互相推诿责任，冒险一开始就栽了个大筋斗。 
 
    原本已经是快要遇难的情况——但最后还是只能称赞这群人的能力。他们没花多少时间就适应了困难的状况。 
 
    首先习惯了严苛的环境。毒蛇、猛兽以及凶恶的昆虫，布满荆棘的杂草丛，脚陷进去就再也无法脱身的无底沼泽。这些全是让人厌恶到极点的障碍，但最后他们就算遇上这些东西也不再抱怨，只是以平淡的心情处理。 
 
    彼此之间的合作愈来愈有默契。正因为是独自一人难以生存的丛林，才更需要身边的人帮忙。原本针锋相对的一行人不久后就收起矛头，为了同一个目标而携手合作。他们原本就是能力相当高的队伍，合作之后事情也就愈来愈顺利了。 
 
    准备食材。 
 
    掌握所在地。 
 
    设立就寝营地等确保安全的事项。 
 
    他们开始完成冒险所需要的各种工作，不久之后不用开口就能了解伙伴的想法，到了这种地步，就有多余的心思能够享受目前的状况了。 
 
    丛林确实相当美丽。 
 
    呛鼻的湿气、枯叶与土壤的气味、一天里下好几次的大雨、野兽们蠢动的气息、鲜艳到刺眼的绿意。 
 
    所有一切都以原始色彩朝自己迫近的生命乐园。 
 
    生命本身就能散发出原始光辉。 
 
    『太了不起了。』 
 
    神明做出极为简单的评语。 
 
    佑树也只能点头同意，他也有同样的感想。面对这压倒性的存在，再多的言词都不过是多余。呈现在眼前的现实与内心的呢喃就代表了一切。 
 
    &#8224; 
 
    旅程依然持续着。 
 
    跨越鲁莽的丛林探索难关之后，已经没有任何事情能让他们害怕，所以当然会对接下来的探索产生兴趣。 
 
    丛林之后是沙漠。 
 
    从一般行程已经无法获得满足的一行人，再次拒绝使用向导与交通工具，选择以自己的双脚走过纵贯广大沙之海的路线。他们当然再次遭遇一连串的困难。糟到令人绝望的立足点、把所有水分烤干，甚至可以煎蛋的太阳光。已经培养起来的深厚默契出现裂痕，生命遭到危险威胁，顾不上团结合作，有好几次都面临直接拆伙的危机。 
 
    但他们的确具有实力，最后终于习惯恶劣的环境，能发现之前看不见的事物。比如能在恶劣条件中维生的几种生命，以及与白天的气温差异，让沙之大地发出细微呢喃的夜晚等等。 
 
    『真是了不起。』 
 
    神明再次简洁地表现内心的想法，而佑树也同样地默默点着头。 
 
    &#8224; 
 
    旅途又持续了一阵子。 
 
    沙漠之后换成了前人未到的孤峰。 
 
    再接下来是暴风雪肆虐的极地。 
 
    他们不断把谁都没见过的景色，以及就算想看应该也看不见的风景烙印在眼底。它们具备光靠金钱与权力绝对无法获得的光辉，在某方面来说，这才是究极的奢华。 
 
    『实在了不起。』 
 
    旅途当中，神明经常会这么呢喃。 
 
    『这个世界太了不起了。』 
 
    佑树能理解她为何这么说，因为佑树自己也持续看着同样的景色与风景。 
 
    这个世界真是太了不起了。 
 
    这正是神鸣泽世界牺牲自己的一切所守护的东西，所以怎么可能会差劲呢？如果这样还差劲的话，那么这整个世界就真的是无可救药了吧。 
 
    『好了，世界。』 
 
    探索完巨大地底湖的那一天。 
 
    佑树根本没有休息就直接问道： 
 
    『接下来要去哪里？这个世界还有许多没有看过、没有去过的地方可以去哦。』 
 
    『唔呣，这个嘛……』 
 
    神明伸了个懒腰。 
 
    接着就以爽朗的表情说： 
 
    『我想去学校。』 

  第五卷 第十五章  
     春天的季节来临。 
 
    私立丛云学园的正门。 
 
    「这里吗？」 
 
    抬头看着校舍的神明露出感慨良多的表情…… 
 
    「这里就是你就读的学校啊。原来如此，确实相当雄伟。」 
 
    「是啊。」 
 
    同样抬头看着校舍的佑树表示： 
 
    「因为是家境不错的少爷和大小姐就读的学校，而且又是私立，应该算满有钱的吧。」 
 
    「有许多捐款吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「好奢华的校舍。」 
 
    「是的。觉得有点不好意思了。」 
 
    「喂喂，等一下好吗？」 
 
    来海插嘴进来…… 
 
    「我也就读这间学校，要诋毁它的话也得先经过我的同意才行吧。」 
 
    「哦，这就是所谓爱校精神的表现吗？」 
 
    「毕竟我是班代嘛。」 
 
    「这个立场很微妙耶，如果说是隶属于学生会也就算了。」 
 
    「不只是普通的班代哦？因为我是和佑树同学同班，而且还一起担任班代。这可是有很大的差别哦？我们总是在放学后的教室里独处，然后做了各种事情。那些日子真的很快乐。」 
 
    「……我从之前就这么觉得了，你经常在谈话中强调这件事耶。」 
 
    「好啦，先进去看看吧。」 
 
    这时做出仲裁的人是春子。 
 
    「在这里争吵也不是办法。我也经常到这所学校来，所以就由我来带路吧。」 
 
    「唔呣？这里应该是高中吧。」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    「我记得你不是小学生吗？」 
 
    「嗯嗯，是啊。」 
 
    「小学生为什么会到这里来？」 
 
    「这是什么蠢问题。」 
 
    春子无奈地摇摇头…… 
 
    「那还用说吗？当然是瞒着哥哥，经常到这里来偷窥啊。现在想起来，还真是怀念那段日子啊。」 
 
    「……坦承自己是偷窥狂的时候，应该更有羞耻心一点吧。」 
 
    「没关系，因为妹妹思念哥哥的心情是最尊贵的。这就是爱啊。」 
 
    「你真是都不会变耶。」 
 
    神明露出开心的笑容。 
 
    「既然己身罪恶的告解时间结束了……」 
 
    这时千代微笑着说： 
 
    「差不多该进去了吧。中庭已经准备好红茶，在校内绕一圈后，就优雅地进行茶会吧。」 
 
    于是行程就这么决定下来了。 
 
    男女总共五个人，一边欣赏着周围的环境同时并肩往前走。 
 
    「好漂亮的樱花。」 
 
    神明发出感叹的声音。 
 
    丛云学园的校地里有一条特别漂亮的樱花步道，在这附近是稍有名气的赏樱胜地，经常因为赏樱的家庭或者恋人而热闹非凡。 
 
    「这种感觉真是不错，我原本就很喜欢这样的景色哦。」 
 
    「我们班上的同学，会在这里铺上塑胶垫举行宴会哦。」 
 
    「没错，这段时期就算晚上留在学校也没关系。佑树同学曾经参加过这种活动吗？我从来没看过有人邀请你啊。」 
 
    「无可奉告。」 
 
    众人在两人诉说怀念之情与解说环境的情况下继续往前走。 
 
    体育馆、礼堂、泳池、操场。 
 
    「果然花了不少钱呢。」 
 
    「这间学校本来就很有钱，也有不少家里相当富裕的学生。」 
 
    「喂，别看着我啊。这又不是什么坏事。」 
 
    「就是啊，这不是哥哥的责任，在暗地里进行各种工作的主要是我。」 
 
    「又是你啊。」 
 
    众人进入校舍当中。 
 
    看着过去曾在里面学习的各科教室。 
 
    音乐教室、家政教室、理科教室、资料室。 
 
    以及广播室。 
 
    「啊——啊——啊——这间学校被我们以正统且伟大的武力完全压制住了。不要做无谓的抵抗。」 
 
    「那是什么，你在模仿恐怖份子吗？」 
 
    「才不是哩，是反抗学校体制的革命学生啦。」 
 
    「只有恐怖份子才喜欢嚷着革命啦。」 
 
    「嗯，不过确实是会想试试看这种事。」 
 
    「对吧对吧？啊——啊——啊——我们学生最高评议会，对学园的理事会要求点心的自主权。」 
 
    「要求太寒酸了吧。」 
 
    「都使用武力了。」 
 
    「啊——啊——再重复一次，不要做无谓的抵抗。」 
 
    众人尽情地玩了一阵子后才来到二年A班教室。 
 
    「哦哦，这里就是佑树的教室吗？」 
 
    「不只是佑树同学，也是我的教室。这一点可别忘了哦。」 
 
    「哦哦，这里就是卿卿我我的现场吗？」 
 
    「等一下，都说过没那回事了。」 
 
    「哥哥，那现在要不要跟我在这里卿卿我我一番呢？我们可以扮成同学。」 
 
    「你别把事情弄得更复杂。」 
 
    排得井然有序的桌椅。 
 
    黑板。 
 
    「各位，要不要在上面写点东西？」 
 
    「不错哦，反正也把这里包下来了。」 
 
    「来写吧来写吧。」 
 
    大家握住粉笔后，就在黑板上随意写上自己喜欢的字眼。从『努力』『骨气』等新年新希望般的名词，到『新鲜』『烧肉』『饮酒』『健康』等反映出人生的字眼都出现了。只能说这群人真是太过自由奔放。 
 
    「来画插图吧。」 
 
    「拿有色粉笔来用。」 
 
    画面变得更华丽。 
 
    众人愈来愈投入，最后整面黑板都被带有某种意义的字眼或者图案给填满。 
 
    「像毕业典礼一样。」 
 
    某个人说出这样的感想。一说之后，所有人都笑了起来。 
 
    在校内绕了一圈后就来到中庭。 
 
    中庭孤伶伶地放了一张圆桌。桌上铺了纯白桌布，整齐地排列着颇时髦的杯子与茶壶。 
 
    「很不错嘛。」 
 
    「赏花配红茶吗？总觉得有点不足啊。」 
 
    「当然也准备了酒，也有许多料理。」 
 
    「不愧是千代小姐。」 
 
    粉红色花瓣纷纷飘落。 
 
    天空中没有云，只有一片蓝色。 
 
    「那么，首先来……干杯吧？」 
 
    「来干杯吧。」 
 
    「干杯。」 
 
    「干杯。」 
 
    互碰的杯子发出细微的「叮」一声。 
 
    接着众人打开话匣子畅谈了起来。 
 
    谈论至今为止的旅途里各种所见所闻。 
 
    谈论经历重重艰难后获得加倍的感动。 
 
    不论是漂亮还是丑陋的事物，它们全都有自己美丽的一面。 
 
    「确实是很棒的经验。」 
 
    「有许多光靠照片或影像不可能知道的事情。」 
 
    「那是一段很丰富的时光。想不到世界上还有那么多能够打动人心的事物，我只能为自己的孤陋寡闻感到丢脸。」 
 
    他们大吃、大喝、大笑。 
 
    对于活着、存在着的喜悦，现在全集中在桌面以及包围着它的五个人之间。 
 
    「不过呢……」 
 
    话题告一段落时，佑树便环视周围。 
 
    「这里连半个人都没有耶。」 
 
    没错，没有任何人在。 
 
    这里应该是充满活力的学园才对。就算是假日，这一点应该也不会变。在樱花季又是假日的时候，应该更加热闹才对。 
 
    「虽然这样也满有趣的，不过是不是应该提早一点过来呢？」 
 
    「不，没关系。」 
 
    摇晃手中威士忌的神明摇了摇头。 
 
    「我本来就不擅长与人打交道，毕竟至今为止的经历对我还是有所影响。而且说起来这幅景色的责任是在我身上，我没有立场多说些什么。」 
 
    「这样啊。」 
 
    佑树简短地回应。 
 
    来海、春子以及千代也没有多说什么。 
 
    不只是人类，也感觉不到其他会动的东西，甚至连一丝微风都没有。只有花瓣在这样的情形中缓缓飘落。 
 
    「我想跟大家道谢。」 
 
    世界环视众人后正色表示： 
 
    「你们带我体会了非常精彩的世界。所有看到与碰到的东西，全都具备无可取代的美感。真的是很棒的经验。」 
 
    花瓣轻轻地掉落到桌子上。 
 
    世界掬起淡粉红色花瓣说： 
 
    「小岩井来海，你开朗的性格多次拯救了我。你总是那么自由奔放，让人猜不透在想什么，一有机会就会直接顶撞我。不过现在想起来，那也是你贴心的举动吧。我很感谢你。」 
 
    漫天的樱花瓣，现在看起来就跟宝石的碎片一样。历经浪荡与冒险，绕了一大圈远路之后，才让人发现世界是如此光辉美丽。 
 
    「桐岛春子，你是比实际年龄聪明许多的人物。许多时候都扮演令人搞不清楚是认真还是在开玩笑的小丑。对我来说，你也是竞争对手般的存在，没有你的话就不会有现在的我。我要跟你说声谢谢。」 
 
    花瓣轻飘飘地悄然落下。 
 
    白皙手指轻轻把玩淡粉红色花瓣。 
 
    然后「呼」一声吹气。花瓣就像是地心引力不存在一样，随心所欲地在空中刻划下自己的脚步。 
 
    「千代。长期以来，我和你都处于微妙的关系，可以说是距离最近同时也最远的存在。内心虽然不能原谅你，但又只能委托你照顾——简直就像镜子的表里两面般，虽属一体但绝对不可能交会的两个人。但到了这个时候我终于可以了解，你无疑是我最好的随从。谢谢你。」 
 
    没有任何人开口说话。 
 
    来海像觉得很无趣般玩着空了的杯子。 
 
    春子可能是想装出没听见的模样吧，只见她把手肘撑在桌上，把头别到一边去。千代则依然保持着微笑，表情却仿佛雕像一般凝固。 
 
    「佑树。」 
 
    世界最后看向坐在旁边的佑树。 
 
    佑树笔直地承受她的视线。即使其他人都无法承受这道视线，他也绝对不会把自己的眼睛移开。 
 
    「这确实是一场相当精彩的旅行，这样的蜜月旅行应该是前所未有。你是个言出必行的男人。按照你所说的，最后送给了我一个大礼。不论是多次配合我无理的要求，还是鲁莽地对我求婚，都是我无论重生多少次都无法回报的恩情。」 
 
    「嗯。」 
 
    佑树点点头。 
 
    虽然算不上什么像样的回答，但总比默不作声还要好。 
 
    「自从接受你的求婚以来，就几乎没有尝试过维持夫妇关系的行为。但现在就不一样了，我们飞往世界各地，共享深刻的经验、互相扶持。我和你比任何一对夫妻还要贴合夫妻的含意，我们互相是对方在世界上唯一且无可取代的伴侣。」 
 
    「嗯，我也这么认为。」 
 
    「但有件事情我还是要抱怨一下。」 
 
    神明露出落寞的笑容。 
 
    「你到最后果然还是走狗。」 
 
    「…………」 
 
    佑树安静下来。 
 
    这不是安静下来就能混过去的事。可是他，桐岛佑树就是无法对这句话有任何的回应。 
 
    「你如愿以偿了。」 
 
    神明再次环视众人，做出宣言。 
 
    「我看过这个世界的美了。在海洋、陆地、天空中奔驰，仔仔细细地确认过每一个角落。我至今为止所做的事情果然没有错。因此到最后也要做正确的事情——我要解救世界。」 
 
    没有任何人说话。不对，是没办法开口。 
 
    现场没有风以及其他声音。只有樱花瓣永无止尽地轻轻落下。 
 
    「别露出那么难过的表情。」 
 
    神明的笑容里已经没有阴影。 
 
    在场的人当中，只有她带着开朗的神情。 
 
    「你们显示了世界的价值，我则承认了它的价值。在承受濒死煎熬的情况下持续保护，却又没有什么机会实际接触的世界，是你们让我有了真实感，并觉得它实在太棒了。这是过去从来没有人完成过的伟业。挺起胸膛来，不然至少也抬起脸来吧。笑着送我离开。」 
 
    周围没有半个人，也没有其他生物的气息。 
 
    是九十九机关的势力把人彻底排除了？不对。真的没有任何人在。根本不需要排除，因为这附近本来就没有人类存在了。 
 
    「我反而会为了犯下如此重罪而发抖。到今天为止，到底有多少生命与未来，在我没有自觉的情况下消失了？我自己是第一次看见……这就是所谓的灭亡吗？」 
 
    蔚蓝的天空中没有一片白云。 
 
    即使到世界的尽头，大概都……不对，应该说绝对都只有这样的一片蓝天。说起来，就连世界的尽头这样的概念应该都已经消失了。从周遭如此明亮，却怎样都看不见太阳的模样就能证明这一点。此地已经是世界亦非世界了。 
 
    「你是什么时候发现的？」 
 
    原本佑树打算什么都不说，因为根本没有立场可以发言，但他还是忍不住开口。 
 
    「世界，你从什么时候就发现事情会变成这样，还有我们准备让事情变成这样呢？你是什么时候发现，我们是为了让你对这个世界有所依恋，为了不让你舍弃这个世界，才会带你参加这种卑鄙的旅行。」 
 
    「其实打从一开始就知道了。」 
 
    神明显得很轻松。 
 
    她现在进行的也就是所谓的覆盘，就像是比赛结束之后的解说员，或者是观战者会做的事情。这时已经没有分敌方或我方，只是一只手拿着啤酒在酒吧里诉说心得。 
 
    「只有我能拯救这个世界，这是打从一开始就决定好的事情。如此一来，就只能让我改变想法了。考虑到你的性格，这样的手段绝对不会太多……我的预测有错吗？」 
 
    「没有，你猜对了。」 
 
    「对吧？因为我是你的妻子，当然早就知道丈夫在想什么。」 
 
    这些话里没有讽刺的意味。 
 
    但也不会有比这更讽刺的。佑树之所以没有咬紧牙根，是因为他甚至不允许自己这么做。如果得到允许的话，他应该会当场打破自己的头，把里面的东西全拖出来吧。 
 
    「你……」 
 
    但他还是想办法独自动着嘴巴： 
 
    「你还有其他路可以选吧？以你拥有的能力，应该能办到任何事才对。不论是消除这个世界，还是重新创造一个世界，或者是带我到新世界去。不论什么事你都办得到。明明办得到却又什么都没做。一直以来，你所做的就只有替除了自己之外的其他人当活祭品。为什么呢？你为什么不更任性地选择其他的路呢？」 
 
    「这个嘛，究竟是为什么呢……」 
 
    神明游移视线歪着脖子。 
 
    「我也不知道。老实说我想这么做的次数已经多到数不清。随心所欲地过生活，按照自己的意思创造世界，然后和佑树两个人生活在其中……不对，应该可以再奢侈一点吧？比如说带着在场所有人逃进全新的未来当中。我应该能办到这种事，确实存在这样的选项。但不知道为什么，我就是办不到。我知道只有这一点自己绝对办不到，也没有立场这么做。」 
 
    「是为了在这里的我们吗？如果是这样的话，那根本——」 
 
    「不。这当然也是理由之一。结果我还是忍不住以你的事情为第一优先。该怎么说才好呢……对了，这应该是惩罚。因为我犯下了某种罪过。」 
 
    「罪过？哪有这种事，你可是……」 
 
    「不，就是有。我自己知道。大概只有我才知道。」 
 
    真是让人摸不着头绪。 
 
    希望成为生涯伴侣的对象此时的话，佑树完全无法理解。 
 
    能够理解的就只有两件事。首先是一切都已经太迟，再来是这种状况是自己亲手造成。 
 
    「就没有其他方法了吗？」 
 
    除了没有立场这么说之外，这句话本来就是禁句。 
 
    然而佑树还是忍不住说出来。就算能在九十九机关里大显身手，他依然只是十六岁的少年。 
 
    「我不会贪心地说要拯救世界上的一切……可是就没有其他方法，能让多一点家伙得到幸福吗？」 
 
    「没有了。」 
 
    神明立亥回答。 
 
    像是早就预测到佑树会这么问，她的回答没有一丝迟疑。 
 
    「在早一点的阶段，也就是世界还能保持完整型态时，我没办法下定决心。因为我到最近才认为这个世界有这样的价值。你就是为了这一点，才带我参加这次的蜜月旅行吧？」 
 
    「嗯嗯，是啊。所以你打从一开始就知道我们的企图，还是参加了旅行。」 
 
    「只能说我们扯平了。结果你们也太过配合我任性的要求，所以才会变成这样。虽然你们尽量不让我看见……但这整个世界很早之前就已经结束。也是因为这样，旅行的后半才都选择到偏僻的地点冒险吧？」 
 
    这是根本不用回答也能够知道的事实。看见无人且短期间内逐渐废墟化的学园就可以一目了然。 
 
    「那么，再会了。」 
 
    咻！ 
 
    首次有风吹动。 
 
    这是阵并非春风亦非寒风，甚至不知道从哪个方位吹过来的风。 
 
    「造成这种结果的责任在我身上，你们不用在意。我反倒希望你们能够原谅我，留下一个不像样的世界。我的能力最多就只能做到这样了。」 
 
    花瓣飞舞。 
 
    激烈且美丽地飞舞，甚至让人看不见自己的手掌。 
 
    真的是名符其实的樱花雨。 
 
    「谢谢。看来我确实很幸福。」 
 
    从某处传来这样的声音。 
 
    不过就只有这样，其他什么事情都没发生。 
 
    回过神来才发现，覆盖整个视野的花瓣已经消失得无影无踪。而且不只花瓣，连校舍、操场、讲堂等眼睛能看得见的存在全都不见了。 
 
    而最重要的人也不见踪影。 
 
    神鸣泽世界。到处都看不到牺牲自己来拯救世界的神明，只有桌椅与一整片蓝天残留下来。 
 
    「很幸福吗？」 
 
    来海苦着一张脸独自呢喃。 
 
    「听她这么讲就无话可说了。真是败给她。」 
 
    「那接下来该怎么办呢？」 
 
    春子用鼻子哼了一声回应来海。 
 
    「这种情况就是所谓的一筹莫展，根本没有任何未来，只有眼前能看见的世界被残留下来而已吧。」 
 
    「春子小妹，先喝一杯吧？不然真的干不下去了。」 
 
    「我也这么想，看来我们可以结婚了。」 
 
    水火不容的两个人消沉地互碰了一下杯子。 
 
    另一方面，千代一言不发，表情也没有变化，甚至连动都没有动一下。平常那种铜墙铁壁般的微笑反而能代表她的心情。也难怪她会这样，因为在场的人物当中，她和神鸣泽世界之间的关系可以说相当特别。 
 
    另一个关系特别的人此时正盖住脸庞仰着头。甚至不允许自己咬住嘴唇的少年，现在依然在苦撑。到了这个时候，他还是相当在意自己做过的事情。 
 
    「不过，像这样的发展呢……」 
 
    来海「啪叽」一声打了下响指，立刻有一瓶看起来年份久远的兰姆酒出现。来海把酒倒进杯子里说： 
 
    「除了我们四个人之外都算是悲惨的结局吧？继续这场游戏的话不知道会怎么样哦？只有我们四个人生活在一大片的荒野中央吗？」 
 
    「没办法像亚当和夏娃那样就是了。」 
 
    春子接过倒了酒的杯子，以恨恨的口气表示： 
 
    「我本身是满喜欢这种增产报国的发展，但现在实在没办法这么做。」 
 
    「就是啊。和佑树同学过着后宫生活确实相当有魅力，何况这次我们几个的感情相当不错。」 
 
    「当成回到封建时代的话就可以接受。」 
 
    「那个时候是一夫多妻制吧。」 
 
    两人以参加女孩聚会的心情热络地谈话。 
 
    一阵子之后，千代才呼出一口气并举手说「我……」。 
 
    「也可以喝一杯吗？」 
 
    「请吧请吧。」 
 
    「已经看开了吗？」 
 
    「不，怎么可能呢。」 
 
    面对欢迎自己加入的来海与春子，千代露出满脸笑容。 
 
    「强烈的打击已经让我肝肠寸断，但是就算保持安静也于事无补。看来这次在世界结束之后依然有点时间，这样的话至少也喝点酒吧。因为这里能随心所欲地让任何种类的酒出现。」 
 
    「不错哦。这样才像千代小姐嘛。」 
 
    「兰姆酒虽然也不错，不过要不要试试大航海时代的马德拉酒呢？那是这个世上最高等级的年份，在这个地方可以尽情畅饮。」 
 
    春子打了个响指。 
 
    立刻凭空出现一个满是灰尘的旧瓶子。 
 
    「那么……」 
 
    打开瓶盖的春子说： 
 
    「哥哥，虽然我们想要一醉解千愁，但你也差不多该做出选择了。」 
 
    咕嘟咕嘟咕嘟。 
 
    接近黑色的紫色液体倒进了杯子里…… 
 
    「尽管一直是如此，但这次对神鸣泽世界来说是相当残酷的打击。把整个世界当成人质，连对她来说相当特别的哥哥都成为交涉的材料，甚至成功让我、来海小姐和千代小姐都变成无可取代的人物。可以说确实地把其他问题都排除掉了，但是免于灭亡的就只有这里的四个人。神明挣扎到最后一刻，才保留了世界的碎片和我们四个人。这就是这次的结果了。」 
 
    「……稍等一下。」 
 
    依然盖住脸、仰头向天的佑树这么说。 
 
    「心情糟到极点，脑袋一时转不过来，所以我无话可说。」 
 
    「哥哥，虽然你这么说，但哪一次不是这样呢？」 
 
    「这样已经算不错了，要是以前的话我早就疯掉了。」 
 
    「我知道了，那你就继续沉浸在余韵当中吧。这段期间就由我来解说，因为这也算是我的工作。」 
 
    春子以马德拉酒滋润喉咙后…… 
 
    「我想大家应该都知道，这次的游戏就此结束了。我们必须让身为玩家的哥哥做出选择。是要让单方面被订定不合理规则的游戏就此结束，还是要继续下去呢？」 
 
    单调的蓝天不断往外扩张。 
 
    除了天空之外就没有其他东西。上下左右全都是蓝色。不对，说起来上下左右的概念根本就失去意义了。桌椅、美酒都确实存在，但也只是虚无。这里就是这样的地点。简直就像是只会播放终场字幕的电影院一样。 
 
    「……这次呢……」 
 
    隔了一会儿，佑树才丢出这么一句话。 
 
    然后又静了下来。即使到了这个时候——经历过多达百万次以上的绝望，佑树还是说不出话来。佑树受到的打击就是如此沉重。 
 
    「这次真的非常非常糟糕，我竟然让那个家伙受到这样的伤害。就算是为了整个世界，依然太不择手段了。」 
 
    「是吗？我认为这是最好的办法了。」 
 
    「开玩笑吧？最好的办法却造成最糟的结局。」 
 
    「是的。但打从一开始它就是这样的游戏。」 
 
    春子指出的观点相当正确。 
 
    这时佑树的脑袋终于冷静下来，毕竟他也经验老到了。 
 
    「还是先确认一下。」 
 
    他看着妹妹…… 
 
    「这次的『裁定者』是你吧？春子。」 
 
    「是的。」「然后——」 
 
    接着看向同学与女仆…… 
 
    「小岩井同学与千代小姐也是吗？」 
 
    「没错哦。」 
 
    「您确实是明察秋毫。」 
 
    来海很没家教地把两条腿伸直，而千代则是挺直腰背大口喝酒…… 
 
    「嗯，但领航员的工作还是让给春子小妹吧。她好像有许多想法。」 
 
    「我和来海小姐继续喝酒，接下来就交给你们兄妹吧。」 
 
    其他两个人完全放手不管了。 
 
    原本应该指责她们放弃自己的职务…… 
 
    「春子。」 
 
    「是的。」 
 
    「她们说你有想法？」 
 
    「请不要太过期待。我不能提出什么解决的办法哦。」 
 
    春子先这么说完…… 
 
    「我一路看过许多情况，这说不定只能聊以慰藉。」 
 
    「足够了，说来听听吧。」 
 
    「就是这个游戏真的很奇怪。」 
 
    「哪个部分？」 
 
    「虽然每次都觉得有地方不对劲，但这次终于找到问题点了。这次我们真的是尽情大闹了一番。夺取整个国家、在世界里到处奔驰——嗯嗯，真的打从心底感到很高兴，甚至觉得这个世界不可能有那样的愉悦感。」 
 
    「嗯嗯。因为这次我们是站在九十九机关这边。」 
 
    「不，就算是这样，应该还是有界限才对。即使有他们的全力后援，还是有许多无法说明的事情。说起来，那本来就不是个人能够体验得到的经验。」 
 
    「当然啦。怎么说都是九十九机关，不论办到什么事情都不奇怪——」 
 
    「但是那个九十九机关本身的存在就很奇怪。」 
 
    春子如此断言。 
 
    面对似乎带有某种确信的妹妹，也就是裁定者，佑树只能以沉默催促她说下去。 
 
    「这次以哥哥为首的许多相关人员都是站在九十九机关这边，我也靠着这个立场详细地检查了他们。这个组织的存在果然相当奇妙，实在太不合道理了。」 
 
    「当然不合道理啦。因为这是由狗屁『神明』制定的规则来营运的狗屁游戏啊。」 
 
    「那么我想问哥哥，说起来那个神明究竟是什么人呢？」 
 
    「……你之前也问过这个问题吧，但这个问题根本没有确定的答案。如果能够找出神明的身分，我早就去揍那个家伙了。」 
 
    「我想应该办不到吧。」 
 
    「我知道。连人都不清楚在哪里的家伙，当然没办法揍他了。」 
 
    「不，我说的不是这件事。」 
 
    隔了几秒钟后。 
 
    聪明的妹妹才用有些犹豫的口气表示： 
 
    「真的存在制作这款游戏的神明吗？」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「当然，既然是神明就有可能是不同次元的存在，所以我们根本无法看到祂。假设祂真的存在好了，也有可能是我们无法凭意识捕捉到祂。但是——这当然只是假设——我现在有另一个结论。」 
 
    妹妹慎重地选择用词。 
 
    佑树依然保持沉默，催促她说下去。 
 
    「这名看不见实体与存在的超越者，正让我们演猴戏然后在某处欣赏这样的表演。这就是我目前想像出来的构图。当然，没有依序加以验证。老实说，就算想验证也没有办法。这游戏每次结束就会被重置，以全新的设定重新开始。记忆会被消除，我们的人生也得从头来过。然后再次迎接某种结局并重置——看起来就只是不断重复这样的过程。」 
 
    「你选择用『看起来』这个形容，是想说实际上并非如此吗？」 
 
    「我再唠叨一次，这是非常奇怪的一件事。首先，记忆会消失这个系统并非完美无缺。游戏途中，过去的记忆会如同闪回那样再次浮出，哥哥应该也有这样的经验吧？」 
 
    「确实有过好几次这样的经验。」 
 
    「真要说的话，『裁定者』这个系统也不合道理。我、来海小姐和千代小姐，为什么只有这三个人能够不受规则限制进行干涉呢？我以裁定者的立场如此断言，除了我们之外，其他任何存在都无法介入这场游戏。你不觉得很奇怪吗？」 
 
    「我也这么觉得。但这本来就是不合理的游戏，所以也没什么好奇怪的吧？」 
 
    「不合理这一点我也同意。但我想说的是，这游戏不算完全也不是完美无瑕。它会动摇，也有空隙与破绽。」 
 
    「……你到底想说什么？」 
 
    「这一点不像超越者会做的事。那个存在既然能制作出如此壮大且愚蠢的游戏，应该不会出现这么多失误。」 
 
    这是佑树也隐约感觉到的事情。 
 
    确实一直有种不对劲的感觉。佑树已经经历过上百万次令人发狂的绝望，对他来说，当然不可能只是糊里糊涂地承受打击。 
 
    「那么春子，就算是这样又如何呢？你的结论究竟是什么？」 
 
    「我没有结论。我认为理论上不可能有，但可以借由推理来求出最接近事实的真相。」 
 
    「不用拐弯抹角，直接说吧。」 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    之所以会先干咳一声，应该是她内心已经有了定见吧。这时春子以平淡到不自然的声音说道： 
 
    「神明根本不是什么超越者。而是极为接近我们、浅显易懂的存在。不对，我在此断言吧。神明根本就在我们身边。」 
 
    「…………」 
 
    佑树静下来了。 
 
    并非因为这是个出乎意料之外的答案，而是他早就隐约有这种感觉。亲身的体验、涌出的直觉、马上就能接受的感触，全都告诉他这样反而比较自然。 
 
    再重复一次，佑树并非感到意外而陷入沉默，而是因为太过于绝望。因为那样子的话，实在—— 
 
    「只不过，这毕竟是个带有致命缺陷的游戏。」 
 
    春子毫不间断地对保持沉默的佑树说： 
 
    「就算抓住一些狐狸尾巴也算不上什么安慰。想解决这个致命的缺陷——也就是程式错误，就要完成某个条件。那就是我们这几个知道问题的人，其中之一成为超越者。不用我说大家应该都知道，这根本是不可能的事情。结果根本无法改变这种完全不合理的设定。哥哥，真的很抱歉。我必须很遗憾地说，实在无法帮上忙。」 
 
    「不，没这回事哦。」 
 
    佑树摇摇头并挤出笑容。 
 
    「我很感激你哦，光是帮忙整理状况就已经帮了大忙。我想应该会对即将继续玩游戏的我有所帮助。」 
 
    「哥哥，你错了。我其实是想证明，哥哥想前进的道路，前方根本什么东西都没有。我们就像西洋棋的旗子一样，无法摆脱神明的意志来行动，甚至连这样的思考本身可能都是按照神明所想，我只是想表示这种束手无策的宿命而已。说起来就等于是进行死亡宣告，但总得有人来做这件事才行。」 
 
    「喂喂，春子，别露出这么痛苦的表情。接下来好戏才要上场吧？应该说好不容易才到达这地步了吧？我也是到了这个时候才终于习惯，一开始时有好几次都差点发疯，但现在终于能像这样冷静地观察事情。就算这种状况是打从一开始就决定好的，我也绝对不会放弃。」 
 
    「不行，哥哥。请别继续下去了。」 
 
    「别说蠢话了。到了这种地步还放弃的话，就只是个大蠢蛋吧。我是绝对——」 
 
    「哥哥。」 
 
    佑树静了下来。 
 
    这是他第一次看见这种表情。 
 
    妹妹恳求的表情，比至今为止见过的任何表情都要软弱。这宛如直接体现了悲怆这个形容词的模样，绝对不适合出现在桐岛春子身上。 
 
    「哥哥，你发现了吗？」 
 
    「咦？发现什么？」 
 
    「哥哥你从刚才就一直在哭。」 
 
    「我在哭——？」 
 
    听见对方这么说的佑树瞪大了眼睛。 
 
    把手放到脸颊上的他感到一阵愕然。这是什么？人类的身体能够流出这么多眼泪吗？眼泪简直就像坏掉的水龙头般不停涌出，宛若从无法闭上嘴的狗口中持续滴下的口水。 
 
    「哥哥，你已经快坏掉了。」 
 
    肩膀发抖的春子挤出声音来。 
 
    「我不想继续再看下去了，无法再忍受哥哥的精神一一被撕裂成碎片的模样。拜托了，哥哥，请别再继续下去。这是永远不会结束的地狱啊。不需要让自己继续置身于这样的环境当中。这时候停止游戏的话，世界就能维持这样的状态。这样不就很幸福了吗？」 
 
    这是春子深切的诉求。 
 
    仿佛把手伸进喉咙，直接抓住了她的心脏一样。 
 
    「我不会停哦。」 
 
    但是立刻就得到这样的回答。 
 
    即使眼泪如滂沱大雨般落下，佑树依然没有一丝犹豫。 
 
    「我不会停手。或许我已经坏掉了，或许原本就很绝望的状况变得更加绝望，但我还是要继续下去。我会永无止尽地玩下去。持续地玩，然后总有一天救出世界那个家伙。我一定会把她救出来。」 
 
    「这么想的哥哥本身，可能不过是被神明安排好的存在哦。这样还要继续下去？」 
 
    「没关系。我要继续下去。」 
 
    「……这样啊。哥哥真的很坚强。」 
 
    春子叹了口气。 
 
    那是混杂了领悟、失望、惊愕、敬意等种种感情，如同鸡尾酒一般的叹息。 
 
    「嗯，佑树同学本来就很顽固。」 
 
    在旁边看着事情发展的来海耸了耸肩。 
 
    「如果会因为这种程度的事情就放弃，应该在更早之前就举手投降了。但这就是佑树同学的优点哦。」 
 
    「请尽情地挑战这条修罗之道吧。」 
 
    千代以铜墙铁壁般的微笑鼓励佑树。 
 
    「虽然在系统上我们无法提供支援。但内心一直都是站在你这边哦，佑树大人。」 
 
    「不过哥哥……」 
 
    春子挺直背杆询问。 
 
    「虽然知道毫无意义，但我还是想问一下。接下来哥哥有什么打算？要永远在没有任何对策的情况下玩这场游戏吗？」 
 
    这是毫不留情的问题。 
 
    明明打从一开始就只有一个选项，却还是提出这个不容回避的问题。这说起来比完全不给予选择的机会还要恶劣。 
 
    「游戏确实有破绽。我们这样的存在能够像这样介入系统的骨干，这个事实就是最佳的证明。只不过这个游戏的骨干就是不合理，所有事物都有可能在下一个瞬间完全翻转过来。」 
 
    春子以冷静透彻、公正…… 
 
    完美无瑕的裁定者容貌，这么问道。 
 
    「哥哥，你的回答是？」 
 
    佑树的眼泪还是停不下来。 
 
    依然泪流满面的他，毫不迟疑地说： 
 
    「春子，这次就到此结束了。开始下一次吧。」 
 
    「……我知道了。这就是答案吧。」 
 
    春子没有叹气。 
 
    从头到尾都以平淡的口气说着这段话。 
 
    「在这可以说是一个段落的第一百万次挑战，同样无法改变宿业。现在所有因果都将被改写。不知道将被改写成什么样的因果。因为我没有这样的权限与权能。我能做的就只是在适当的时间丢出骰子。」 
 
    时间停止了。 
 
    空间扭曲了。 
 
    所有事物都停滞，同时快转或者倒带。 
 
    一切都失去意义，或者反而获得意义。 
 
    再建构。 
 
    「再见了，哥哥。希望这次就能有好结局。」 
 
    在这句话之后，世界就改变了容貌。 

  第五卷 神明诞生之前的事情Ⅰ  
     ——就这样，世界被重新改造了。 
 
    ——在那之前，让我们来说说过法的事情。 
 
    这是关于某个少女的故事。 
 
    我们先假定少女的名字是A。 
 
    &#8224; 
 
    A出生在恶劣的环境当中。 
 
    何谓恶劣的环境呢？ 
 
    是每天都吃不饱吗？ 
 
    还是出生后不久就殒命了呢？ 
 
    以上皆非。这些都不是女孩遭遇的事情。但A可以说是天生带着比其他境遇都要惨烈的宿业来到这个世界上。 
 
    因为她是为了成为神明而出生。 
 
    &#8224; 
 
    「父母亲以拼死的模样伸出手臂来。」 
 
    这就是最初刻划在A记忆里的光景。 
 
    到了现在——先不管所谓的『现在』指的是哪个时间点——她才深刻地了解为什么双亲会露出那种表情。只要是拥有正常感性的人类，在营救亲生女儿时，一定都会瞪着充血的眼睛并咬紧牙根吧。 
 
    何况他们还是为了夺走A的性命而勒紧她的脖子。从一直残留在A脖子上的瘀痕，就能知道她双亲的杀意有多么强烈。但不知道是幸运还是不幸，A终究活了下来，永远失去借由死亡而获救的机会。 
 
    从假死状态苏生的A，看见自己的双亲倒在身边。勒完女儿的脖子后，他们也让自己的身体承受相同痛苦。他们从此没有再醒过来，而杀害女儿的企图也以未遂告终。 
 
    （我一直觉得很奇怪。） 
 
    虽然记忆里有当时的模样，但就是想不起双亲的容貌。每当想起他们时，A内心就会浮现一个简单的疑问。 
 
    （他们为什么『无法杀了我』呢？） 
 
    是害怕亲手杀害女儿的罪过吗？ 
 
    还是因为杀人的紧张而无法确实夺走她的性命？ 
 
    或者是看见女儿翻白眼、口吐白沫，就认为她已经死亡，所以放松勒紧脖子的手呢？这些原因大概都不对。双亲确实有强烈的杀意，同时也具备能让他们完成目的的状况。说起来他们的杀意并非源自恶意，而是自善意而生。既然是来自善意，那又有何忌惮呢？反而会有比源自恶意时更加坚定的动机将行为正当化，然后坚决地完成杀害幼子的行为。 
 
    他们不是没杀，而是『没办法杀』。 
 
    但明明有充足的意志与能力，为什么没办法成功呢？ 
 
    长久以来，A对这个谜题一直感到很不可思议。到了很久之后才解开谜题，知道原因与结果中间的过程里，还存在第三者的作为。 
 
    &#8224; 
 
    不知道是幸运还是不幸，总之A就是活了下来。 
 
    虽然经常可以听见「人只要活着，就会有好事发生」这样的老生常谈，但是A不知道是否真是这样。虽然存在许多死了还比较好的状况，但真的死掉的话所有可能性就一定会消失。活着或者是死亡，到底哪一边才是正确的选择呢？ 
 
    不论如何，唯一可以确定的是，之后就有各式各样的灾难降临到A身上。 
 
    第一个灾难是被人卖掉。双亲死后，A被带到奴隶市场竞标，成为不相关的人拥有的物品。 
 
    第二个灾难是被卖过去后的环境。A被要求完全服从对方，不容许她有任何反抗。只要稍微露出一点反抗的模样，有时甚至没露出模样，都会受到严厉的责打，而责打当然伴随难以忍受的疼痛。另外也经常尝试借由药物矫正，不久之后A就完全体现了何谓『完全的顺从』。 
 
    （也就是没有人权。） 
 
    A在根本没有注意到这种事的情况下长大。扭曲的环境被严格的规律维持住，而她便一直走在违背正常伦理的道路上。 
 
    （但我是真的不幸吗？） 
 
    虽然这是任人玩弄的身分，但那是另外一回事。她对这一点没有什么不满，因为对方已经巧妙地让她远离不满这种概念。而且幸福与否终究是主观的问题，把『不认为自己不幸』解释成『觉得幸福』应该是相当合理的理论。 
 
    根据就是，她在食、衣、住上没有任何困扰。记忆没错的话，A是生长在经济上算丰裕的环境当中。就她自己来看，借由隶属于他人获得的物品，质与量都十分充足。不论是衣物、食物、居所，A获得的都能算是奢侈品。 
 
    只要不去理会极端偏颇这点，其实教育的水准也算良好。专属家庭教师们虽然以无感情且公事公办的态度来对待A，不过倒是把大量情报灌输到她身上。阅读反而是受鼓励的行为。对A来说，这几乎是唯一与外界接触的机会，所以她贪婪地沉溺在书籍的世界当中。 
 
    在不知道何谓知识的情况下，A宛如沙子吸收水分般在身上囤积了许多知识。 
 
    &#8224; 
 
    不知道是幸运还是不幸，总之A一直活了下来。 
 
    当时的她根本不知道，这其实是相当伟大的奇迹。因为除了A之外，其他还有许多孩子也在跟A同样的境遇下成长，但是他们没有一个人能够活下来。 
 
    A以外的孩子都熬不过鲁莽且严苛的『实验』，在很早的阶段就全踏上悲惨的末路。 
 
    而A在不自觉当中一直压抑自己心灵的行为，则从毁灭当中救了她。她在这方面的才能明显高人一等。只不过，在早期阶段便毁灭的人或许还比较幸福。因为活了下来，所以接下来长达一千年的时间里，她便不断接受『实验』，而且也只有比毁灭更加阴郁的结局在终点等待活下来的她。 
 
    &#8224; 
 
    故事继续进行下去。 
 
    千年的时间对A来说虽然是一种苦行，但终究没有超出苦行的范围。也就是说，A得以持续地忍耐下来。而可以忍耐下来的事物，说起来程度就没什么大不了。在了解之后会发生什么事的现在，A这样的想法就更加强烈。 
 
    转机在毫无预兆的情况下降临。 
 
    简直就像台风一样，把靠近的东西全都卷进去，留下令人束手无策的痕迹——少年就像是这样的存在。他给A留下的强烈印象，足以让脖子上的瘀痕相形失色。证据就是自此之后，少年的存在就不曾有一刻离开少女的意识。 
 
    &#8224; 
 
    『我说你啊，要不要跟我结婚？』 
 
    少年一遇见A就这么说。 
 
    『好的。请多多指教。』 
 
    A几乎是在反射之下这么回答。 
 
    &#8224; 
 
    名为桐岛佑树的少年与之后名为神鸣泽世界的少女。两人之间的故事就从这个瞬间开始了。 

  第五卷 后记  
     我是铃木大辅。为您送上『无可挑剔的恋爱喜剧』第五集。 
 
    &#8224; 
 
    分成前后篇的第四与第五集，就以这样的结局告终。而本故事也预定在不久之后来到一个段落。佑树与世界究竟会有什么样的结局呢，希望大家能够陪他们到最后。 
 
    再来是每次都提到的宣传，负责插画的肋兵器老师，正在网路漫画网站『となりのヤングジャンプ』上连载本作的漫画版。 
 
    ※本来原作第五集推出的时间左右，漫画版第一集也预定会出现在书店里面——但现在看起来还得花一点时间。不过相对地，与第二集发售的间隔就会变得相当短。请大家务必拿漫画版和原作一起阅读。（编注：此为日本出版情形。） 
 
    &#8224; 
 
    接下来是自己的近况。 
 
    迷上将棋并获得三段的资格认定固然令人高兴，但最近的战绩却没有成长。根本赢不了对手。 
 
    原因之一是我的适应力。职业的正式比赛每个人都有很长的思考时间，但业余对局基本上可以思考的时间都不多，十分钟到三十分钟内就会结束一局。我实在不擅长思考时间短的对局。我一瞬间把握局面的能力似乎不足，很多时候都是在时间逼迫下不断走出蹙脚的棋步，最后因此败北。 
 
    我也知道这只不过是借口，但只要给我充足的时间，我真的有三段的实力。事实上，三段检定考试时就能尽情使用时间解开规定的问题，所以很轻松就合格了，老实说当时连我自己都吓了一跳。这是因为我擅长仔细地考虑一件事情。 
 
    到了实际的对局却有时间限制。如果能与愿意花一整天或者一个礼拜在一场棋局上的人对战就好了，但这实在有点强人所难。 
 
    这样下去的话，将会变成空有三段证书，实力却只有七级的情形。也就是只会虚张声势。这样真的不太好。 
 
    那么要怎么样才能在有限的时间里迅速做出判断呢——其中一个答案就是所谓的「诘将棋」。关于这部分的事情，就等下次后记没有梗时再提吧。 
 
    &#8224; 
 
    那么就先写到这里。 
 
    希望第六集还能再见到大家。 
 
    十一月吉日　铃木大辅 

  第五卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 