文件发布时间:2013-08-06 18:30:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绝对服从女孩
本卷名称：第一卷 听好了，不可以使用魔眼哦？

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：铃音 

插图协力：鸟蛋

修图：水银

翻译：铃音

校润：サダメ

我不知道为什么，但是从以前开始我就非常地受欢迎。

——只不过是猫而已。

特别是那些被人遗弃的小猫。

当听到喵的一声的时候发现已经为时已晚了。

又嫌回过头去看也很烦。

就算是无视他们直接走开，他们也会一直跟在我后面。

家里的妹妹因为对猫过敏，所以饲养是不可能的。

所以，被她们一直跟着让我非常困扰。不过话虽如此……

按照妹妹所说的话，『哥哥呢，因为身上有一种像是太阳公公的味道，给人一种温暖的感觉。所以呀，迷途的小猫不就很喜欢跟哥哥你咯。』虽然不是很明白，但是好像我自己也有原因。

总之，最后——

就因为这样，我经常为这些小猫寻找养父母而四处奔走。

因为总不能放着她们不管啊。

嘛，因为以往的经历，这些已经变得驾轻就熟了。

但是。

这次遇到的家伙，和至今为止所见的完全不同。

虽然还是一样是随意地跟着我走……但是这家伙根本就不能说是迷途的小猫。

是一名少女。

非常可爱的少女。

而且还拥有着某种神奇的力量。

所以，到底如何来应付她，我是一点办法都没有。

因为，只要是这家伙的要求，无论是多么无理的要求我都无法拒绝。就是说——我变得对她绝对服从了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 1
1

开学典礼。

许许多多的学生都在这巨大的体育馆里进行开学典礼。因为这个私立三叶学园有初中部和高中部，所以六个学年所有的学生今天都齐聚一堂。

高中部一年三班的雏谷伊织站在男生队列的后面。

『呃，所以说，这个——』

校长在远处的讲台上还在继续着他的讲话。虽然已经讲了很久了，但是完全没有要停止的意思。

四处张望了一下，周围不少人都很疲惫地一直打着哈欠。在这种无聊的例行公事里，大家都会感到很厌烦。伊织对此也深有同感。

大概到了这个时候，一些学生开始感到身体不适了，同班的一个银发女生已经被班主任送回去休息了。因为和那家伙从小学就已经认识，所以知道她很容易贫血。应该没什么事吧。

「…………」

……唉。

小声地叹了一声气后又重新心不在焉地看着在讲台上讲话的校长了。

这时候——

「嗯？」

伊织眨巴眨巴眼睛。

讲台上——出现了一个奇怪的家伙。

正当校长在讲话的时候，那家伙突然在讲台上出现了。

让人觉得是个小不点。

她穿着红色的运动服。虽然只是从远处看，不过也能知道这件衣服对她来说太大了。

看到了突如其来的闯入者，下面的学生都开始骚动了。

……那孩子是怎么了。到底在干什么呢？

那家伙在舞台上急急忙忙地走来走去。有时候站着不动在那里东张西望，蓬松的长发也随之摇摆着。

她用手做成孙悟空千里眼的动作，把目光对准那里——也就是学生们的队列。

好像是想在这些因为开学典礼而聚集一起的学生里，寻找谁的身影一样。

那举手投足光明正大，虽然在全体学生的注视下，但是一点没有在意。真是一个了不起的大人物啊，尽管身体很娇小。

『你、你你你、你这是在做什么啊！』

站在后面的校长尽管在那里怒吼着，不过她果然还是把这都当做耳边风。

话说如此……伊织这样想，这么拼命的，到底是要找谁呢。

东张西望，东张西望。——突然。

……欸？

「终于~~~找到了！」

从舞台一阵巨大的叫声传到了人群这里。因为这一叫声刚刚还在骚动的学生们瞬间变得安静下来。

听到这一声的前一瞬间，伊织觉得自己好像和那家伙的视线对上了。

而且，周围的人好像也似乎有同样的感觉，在那里面面相觑。伊织也和其中的一个人对视了一下，感到十分尴尬，只能互相苦笑着。啊，原来是如此，是我的原因吗

『那里的人！请站在着不要乱动！』

包括伊织在内，觉得可能是在说自己的人听到吆喝声后反射似地停止了动作。

讲台上的小不点从校长手里把麦克风抢了过来。她背对着好像在那里喊着什么的校长，完全地无视着他。她一只手拿着麦克风，然后另一只手指着伊织他们所在的那个方向。

「现在，我就过去」

话刚说完，她把麦克风随手一扔。因为掉落在地上，麦克风响起了刺耳的声音，学生们都纷纷用手捂着耳朵。

过来，是指……？

微微弯着腰的伊织一边捂着耳朵一边思考着是什么意思。

那小个子从讲台两三步蹦了下来，然后做起了助跑的的动作。

……这是什么情况——这，喂不会吧。

最坏的想法还是应验了。

那家伙，朝着这里跑了过来。

台下的学生在骚动着。明明不可能跑着过来，但是那家伙现在就是跑了起来。

「我被当成垫脚石了吗！？」

不知道是谁突然叫了一声。

真的太乱来了。她就像是在空中一样在学生们的上方奔跑着！

Hop! Step!! Jump!!!

她一边挥动着手一边跳着过来。虽然有时会失去平衡，但她一直只是盯着看某个人而已

只是注视着前方，跑过来了！一个劲地向着这边跑过来了！

「——什」

天花板上的电灯被身体遮挡着，一阵黑影飞扑了过来。

散开的长发飘舞着，迎面扑来的是双手展开的穿着运动服的身影。

「为什么是我！？」

伊织大声叫喊着。

那家伙就这样飞扑过来然后把伊织按倒在地。

背部的疼痛让伊织呻吟着。

紧闭着的双眼慢慢地睁开——

澄澈的明眸，注视着伊织。闪闪发亮的眼瞳，就在这么近的距离

「咕」

伊织屏住了呼吸。

只映照出自己的眼睛让伊织觉得非常美丽。

近距离一看才发现那家伙原来是那么地可爱。远看虽然不知道，不过绝对是一个美少女。绯红的脸颊上透明的汗滴闪着光亮。

「终于，终于找到你了」

啪……！

少女的脸上渐渐露出了笑容。然后就这样满脸笑容地说道。

「你要变成我专属物！」

「……欸？哈？」

伊织怀疑自己是不是听错了少女这番莫名其妙的话。

「你！要变成！我的！专属物！要绝对服从！」

少女再说了一次同样的话。原来并没有听错，果然是那样说了。说了就好像是告白一样的话。

伊织现在被这个闯入开学典礼，完全无视校长的存在，在学生头上跑过来穿着运动服的少女按倒在地，然后还被告白了——似乎是这样吧。

完全不知道发生了什么啊。

「为，为什么！」

少女没有回答，只是按着伊织的身体。

娇小的身体紧紧地贴着，虽然很娇小但是果然是符合女孩子身体那样的柔软。

一头散开的长发覆盖在伊织的脸上，但是并没有余裕去注意头发的香味！

「姆啾！」

少女的脸突然迅速地靠近过来。

「嗯！？等一下，你这，呃啊啊！」

「咿呀」

少女的身体出乎意料的轻。

伊织一边哈、哈地喘着气一边站了起来。

少女因为伊织突然站了起来摔在了地上。她坐在地上呆呆地抬起头看着伊织。

「你、你要做什么啊……？」

「这应该是我要说的话才对啊！」

「——不是已经说了吗！你要变成我的专属物！」

「莫名其妙！」

「我，已经决定了！所以……请让我吻你吧！」

「什——」

亲吻。果然是那样吗。是因为想要亲吻，所以才会说『姆啾』吗……

盯着少女撅起的嘴唇，伊织的脸变得火热。

这时，他才突然意识到，在这学生嘈杂着的体育馆里，伊织和少女和其他人都隔开了一段距离，其他学生像是人墙一样围着他们两个。

其他人都在看热闹，一旦知道这事和自己没有关系后，其他人都变得不负责任起来。他们像是期待什么有趣的事发生那样不停注视着。

「来，接吻吧！」

少女站起来，朝着伊织扑了过来。

「这怎么可能做得到啊啊啊！」

伊织背对着少女，在人群中发现了缝隙后迅速地钻进去，成功逃走了。

2

伊织在连接着体育馆和教学楼的走廊上拼命地跑着。

回头一看，依然能看到红色运动服的身影还在后面追赶着。

——什么啊，那家伙！

完全不知道发生了什么事。在开学典礼的讲台上突然冒出来，然后在熙熙攘攘的学生头上奔跑着。然后自己还被骑在身上强迫着要亲吻，姆啾什么……

在那么多围观群众面前亲吻什么实在太让人羞愧了。啊，不对！不是这回事……总之就是莫名其妙啊！

再说……

「——为什么，是我啊！？」

完全没有为什么突然被索吻的经验，那家伙究竟是谁也完全不知道。

进入校舍后，伊织在第一个拐角处转弯了。

毕竟不可能一直全速奔跑着，伊织开始逐渐减缓了速度。这时开始重新搜索着记忆。

对呀。那种这么奇怪的家伙怎么可能会认——

「啊」

一头蓬松睡乱的头发，穿着给人一种好像是要去附近的便利店一样懒散的，红色运动服。

——难道是，是那个吗？

伊织突然想起来了。

……那个大概是两周前发生的事吧。

是春假刚刚开始的时候的事了。

那天，天气出乎意料的寒冷。伊织因为受到沉迷游戏的二姐拜托（应该说是威胁吧），一大早就来到游戏商店前排队抢购那天发售的热门话题大作。

虽然应该算挺早就到，但是队伍已经有三间商店那么长。而且在伊织的身后，现在也已经站着许多人了。

因为天气寒冷，伊织不停地搓手取暖。这时候，队伍后面开始变得吵闹起来。

『别闹啊。给我好好地排队。』

开始能听到一些争吵声。

好奇心驱使下，伊织从队伍里探出头来窥看，一个娇小的身影引入眼帘。她穿着运动服，外面还披着一件宽袖棉袍。因为被这小个子硬要挤进队伍里而生气了，大概是这样的情景吧。

这时候——奇怪的事情发生了。

刚才还怒不可遏的男性突然间变得温顺了不少，连忙让小个子排到队伍里面。

奇怪的事情陆续发生。

面对着小个子的人，一开始是不打算退让的。但是接下来瞬间态度就180°的改变，为她让出通路。她到底做了什么呢？

正当伊织还在想着这件事的时候，轮到她出现在伊织面前了。

眼前出现的那家伙一头蓬松的乱发。根本就是睡懒觉睡乱的头型。

她就这样一直低着头，看也不看这里，低声地说道。

「……顺序，交换吧」

「啊，不要」

「……不可以吗？」

我挠了下脸。虽然觉得让给她也没什么关系……但是万一因为这样而买不到游戏的话姐姐会变得很恐怖的。家里的二女在游戏这方面的事非常执着，只要是关于游戏的事就绝不懈怠。

而且，因为后面的人都接连的让路给她，我对于她用了什么手法还是有点感兴趣的。

这时听到那家伙呼地叹息了一声。

「……交换吧」

「欸……唉，什么？」

她眼睛向上看着，也许……是想要讨好我吧。但是，虽然这么说，她却不带有一点感情，面无表情的样子。被她这样半睁着的，一点没有神气的眼神盯着，我根本没有心动。

后面的人都因为这个就缴械投降了？

确实，仅仅从脸本身来看，老实说……很可爱。但是，应该还是没有到能够让一大早就在游戏店前排起长龙的勇士们，接二连三被击坠的程度吧。还是说是自己比较迟钝呢。

「呃……」

伊织感到困惑了。不过还是生气的姐姐更可怕。

「抱歉。恕我无能为力」

「——……欸。什、什么？」

那家伙睁大了眼，无表情的脸瞬间一变，好像被吓得不知所措一样。虽然不知道这是为什么，不过她好像真的完全没想过会被拒绝那样。

「快、快交换啊」

「都说了不可以了呀」

「为、为什么……」

「就算你问我为什么……」

那家伙果然因为什么现在还觉得很惊讶。

她好像在看着什么难以置信的事一样，盯着伊织。

「交换吧……」

「什——」

「交、交换吧……赶快交换啊，交换吧交换吧交换吧交换吧交换吧交换吧——」

她像是机关枪似的不停重复着类似咒语一样的话。歇、歇斯底里综合症吗这是？

「…………欸！」

「啊，喂」

突然从队列中冲出去的那家伙，伊织的目光一直跟随过去。

穿着棉袍的她，一溜烟地离开了，让人觉得像是受到了惊吓的野猫那样。虽然明明什么事也没做，但总觉得自己好像做了什么坏事一样。

「……居然还看过来」

正想着她要跑到哪里的时候发现，原来她跑到了远处的一根电灯柱那里躲起来了。

她只是露出脸，紧紧盯着看伊织。

究竟是怎么了？

因为有好一段距离，所以就算是呼喊她也不是办法。于是，队列在缓慢地前进知道进入商店里。

结果，在进去店里之前，我都一直被她在后面注视着。

然后从店里买完游戏出来的时候她已经不在了。

——原来是那家伙啊！

伊织终于回想起来了。大概是两星期前，确实是碰见过一次。不过因为眼睛的颜色和之前的完全不一样，所以一开始没有认出来。具体来说的话，应该是她的情绪不同吧。之前碰到的时候她的情绪低落得多，不像现在这个每句话都带上『！』喋喋不休的家伙。

可是……

伊织一边跑着一边思考着。

——为什么一定要强迫被接吻不可啊！？

就算想起来是谁，但对现在的情况还是一头雾水。

伊织又拐了一个弯。

这时候。

「啊，找到了！」

少女已经率领着众人在通道事先等着了。

3

「什么——」

伊织连忙停了下来。

通道这里已经筑起了人墙堵得严严实实了。里面有许许多多的学生和几个老师，男男女女。无论是谁现在都想阻止着伊织前进的步伐。

「真是的，你为什么要逃走啊！太过分了！」

站在前面的是那个娇小的少女。

而且站在她旁边的是——

「你的行动都在我的掌控之内了，一年三班的雏谷伊织君。我想只要在这里埋伏着的话就一定能等到你的到来哦」

「——什么，竟然是校长！？你，在做什么……」

「真是愚蠢的问题啊，雏谷君。我在为她出谋划策哦。在你一边逃走的时候你可能会这样想：看到有一个少女追赶着自己而仓皇潜逃，会不会传出什么奇怪的谣言。为了证明自己的清白，必须将她甩掉以后再回来和学生们会和并解释清楚……然后，正如预想的一样你现在果然来到这里了」

「真是精彩的推理啊！秃头！」

「哈哈，谢谢你的赞赏」

说罢，校长向着少女恭敬地低下了头。

「喂喂喂，等一下！」

「有什么事么？」

「这是在做什么啊，你这家伙！」

「刚才不是和你说了吗？」

「——不，所以说，为什么你要听那家伙的话啊……」

伊织目击了之前校长还和少女还在体育馆的舞台上争吵的场面。那个时候怒不可遏的校长现在竟然会来协助她——这个变化的原因真的完全搞不明白。

「是爱哦，雏谷君」

「……哈？」

爱？

「现在我已经是爱的仆从了」

这怎么好啊。搞不明白他说的这些是什么意思啊。

「呼呼。一脸不明状况的表情呢？不过请放心，总有一天你会明白的。现在，你只需要乖乖地被我们捉住就好了」

我们，校长是这样说的。

伊织看到了站在少女和校长背后的众人。因为他们现在通道已经被塞住了。其中也有熟悉的面孔，在体育馆里被少女踩了的人好像也在。可是，在校长的一声令下，所有人都大声地『嗯！』地应和着——团结一致成为了少女那边的人，大概是这个样子吧。

——所以说，这是怎么一回事啊！？

这种剧情太奇葩了吧！

怎么好像自己做了一些十恶不赦的事那样啊。

咚咚咚咚咚咚咚咚！

「！」

地面在震动着。回头一看，通道的另一边也有大量的人正向伊织蜂拥而至。伊织看向身旁的——理科准备室的门。喀拉。门的另一边被谁打开了。不行了，这条路已经不能再走了。

伊织下意识地看了下窗外，那是最后的一根救命稻草了。可是——

「说，笑的吧……」

教学楼外面也已经围起了人墙，已经水泄不通了。难道说全校学生都参与到逮捕伊织的行动里吗。无处可逃。

「好了，现在快来和我接吻吧！」

少女如是说。

听到这话之后，校长挥了挥手，收到信号的所有人一齐向着伊织冲过来。

——然后，伊织就这样被捕获了。

4

「呜！呜！」

全身被绳子绑了一圈又一圈，嘴被堵住了的伊织现在在理科准备室的地上翻来覆去。

「呼呼，不会再让你逃走了」

就这样伊织再一次被少女骑着在地上。不过和之前的有点不同的是，正如字面所说，现在伊织的手脚都无法动弹。幽暗的密室里只有伊织和少女两人，没有什么会打扰到少女的行动了。

真是非常糟糕的情况。

「呜！呜！呜！」

「啊，这样的话就没办法接吻的说呢……嘿咻」

少女把堵住伊织嘴的物体拿了出来。伊织的嘴一被解放了之后立刻叫道。

「——这、这是在做什么啊！？你这家伙！」

事到如今，要想逃离她恐怕只有说服这一个办法了。

「哦？」

少女突然停止了行动。

太好了，她总算听进我的话了。

「为什么会想和我——接、接吻什么的啊！？而且，那些家伙——」

那些以校长为首，服从少女的众人。那数量，实在是太惊人了。

「这个太奇怪了吧！为什么他们突然都对你唯命是从了！」

「嗯？你在说什么？」

和焦虑不安的伊织相反，少女这边却显得非常的平静。她继续骑在伊织身上，然后茫然地反问着伊织。

「还问我……不……总之这个太奇怪了吧」

「这个一点都不奇怪哦。奇怪的不应该是你才对吗」

「哈！？」

又是莫名其妙的话。是我，奇怪吗？

「……你这是什么意思？」

「因为，我的力量对你一点用都没有。这个实在太奇怪了的说」

「欸？力量？」

「只要是看到了我的『魔眼』的人都会变得对我言听计从。明明是这样……但是为什么会对你没有效的说？」

「你啊，在说什——」

伊织突然沉默了。

在这幽暗的房间里，一刹那间，觉得她的眼睛好像微微地发光。这就是她所说的『魔眼』吗。

「虽然有时候也会遇到一些人不受影响，但是只要再尝试两、三次的话最后还是会成功的说。但是无论对你使用多少次都没有效，今天也在一直尝试……现在也是。这个果然太奇怪了的说」

看她的样子不像是在说笑。

可是……

「这、这样的事，怎么可能让人相信啊！」

「姆。为什么呢！秃头也好，其他人也好，大家现在不都已经变得听我的话了吗？」

……对哦。

确实如此，刚刚自己就已经体验过这样异常的事——自称自己是爱的仆从的校长和声势浩大莫名其妙团结在一起的学生们。

虽然难以置信……不过……这些是事实吗？

而且，这样的话，最初在游戏商店的队列前为什么其他人都会听她的话让她排到前面这件事也可以好好的解释清楚了。

……就是说……这个……是真的！？

直视她眼睛的人，都会对她言听计从。

而且这种力量——对伊织却一点用也没有。虽然不知道为什么，总之据说就是没有效果。

「所以说！现在来和我接吻吧！」

少女微笑着说道。

竟然轻描淡写地说了如此严重的事。

「——喂，啊啊啊啊啊，等一下！」

「这次又怎么了？」

「退一百步说，就算我相信你的眼睛的事，而且我也知道你的力量对我是没有效的！」

「嗯」

「但是！就这样的话，为什么要和我接吻啊！？」

听到这个后，少女生气地鼓着脸。

「啊，不是已经和你说过好多次了吗！因为要让你成为我的专属物的说！」

伊织吓了一跳。难道说，和她接吻之后，会有比直视她的眼睛更强大的绝对服从的作用吗……？因为魔眼不起效果所以说现在要接吻吗？

「唉，但是！就算真的对我没有效——这样也没什么关系吧！？就一个人而已不管不就好吗……！为什么要纠结这种小事啊！」

「可是，竟然会没有效果的说哦！？试了这么多次！这种事不是应该不可饶恕的吗——所以总觉得一定要把你变成我的专属物不可！」

「就因为这点歪理吗！？」

「好啦好啦，快点乖乖听话吧！姆啾」

「嗯！？」

虽然想把脸转到一边，但是被她用双手紧紧固定着。

少女的脸慢慢地靠近来了——

「……啾」

嘴唇温柔地触碰着。当我意识到的时候，一切已经晚了。

这太犯规了。

原来还想着，她一定会是保持着那种高涨的情绪，直接深吻过来。但事实上少女做的是，像是小鸟啄食那样轻轻地触碰而已。

「那，那个，感觉怎样了？」

「……欸？呃……」

「有没有觉得……变成我的专属物了吗？绝、绝对服从的那种感觉哦？」

少女捂着自己的脸蛋扭扭咧咧地说道，脸通红的像苹果那样。

她不停地在偷偷看向这里，慌乱地躲开着视线。

好、好可爱……

——欸，难道说这个就是！？

她的力量吗？欸，但是……

现在虽然心跳加速着。但是，假如听到要绝对服从的命令的话……究竟会怎样呢？

不是很清楚究竟会怎样的伊织沉默着。这时候，

「呼，呼呼，看你通红的脸，这次一定是成功了！那，那样的话，来命令——试试看吧」

自己的脸也一样绯红的少女，自信满满地说道。

「嗯……啊，来舔我的脚吧！作为从此服从我的证明！」

「我拒绝！」

「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸————！？」

少女吓得大叫了一声。

——啊。拒绝她了。没问题，完全没有事，没有变成像校长他们那样。

5

「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？」

少女还是骑在被绳子绑着的伊织身上惊讶地叫着。

拥有能让人服从自己的魔眼的少女，为了能让不受影响的伊织也变得对她绝对服从，决定要和他接吻。于是，伊织虽然最后还是被吻了，但是还是可以很轻松地决绝她的命令。

「这、这这这、这究竟是为什么的说！？」

「啊，就算你问我为什么……这不能接受啊，舔脚什么的……」

「怎么会这样！」

好像受到了沉重打击的少女抱着头，可以看出她现在非常惊慌失措。

「没、没有效果吗！？」

「看来，是吧」

「怎、怎么会这样的说！？」

「就算你问我我也不知道啊……」

少女不知道的，这边也没有理由会知道。

「……太，太奇怪了的说……书上明明说……只要这样做的话一定会成功的说……」

少女哭得梨花带雨，小声地说道。

看到慌乱不安的少女，伊织反而变得冷静了下来。

「书？……呃，是什么书？」

「只是在便利店里面站着读的一本书而已……」（校对注:立ち読み，一般指试读的书）

「哈？便利店？站着读的？难道不是什么，传说中的魔导书之类的吗？」

「你在说些什么的说……？」

少女愣了一下，继续说道。

「不是哦。现实里面怎么可能会有魔导书什么的呀。只是放在便利店里面的书是这样写的而已……要俘虏男性的心的话，接吻会效果拔群哦。成功的话让他舔脚什么的也会变得轻而易举的说。」

「那书都写些什么的啊」

大概是那些女性杂志什么吧……太恐怖了。

听完之后伊织叹了口气。

不管怎样，这个只是少女的突发奇想，接吻什么不会有魔眼的效果，总算可以松一口气了。

「你啊，我想那个只是本有点奇怪的恋爱指南而已哦……」

「——欸，就是说那本书说的都是假的吗！？」

她再次受到了打击，总觉得有点让人同情。

就算少女拥有多么强大的力量也好，现在已经感觉不到她有什么威胁了。要说的话，大概是一种『遗憾的感觉』吧。

「那个……所以说，你的理解有点问题哦。男性就算被女性吻了以后也未必一定会对她服从的吧」

「如果是初吻的话也是这样的吗！？」

「啊，嘛……。是吧」

「怎么会……」

少女变得快要哭的样子了。

「那、那样的话，我应该怎么做才好的说。怎、怎样做你才会变成我的专属物的说！？」

「怎样做吗……都说了，不要在意这些小事了啊。就我一个而已，放着不管不就好了吗？」

「不要的说！」

「为什么啊……」

毫不犹豫地立即回答，从少女身上能感受到强烈的决心。虽然不知道为什么……她完全没有放弃想把伊织变为自己的专属物的想法。

伊织看着少女的眼睛——那双能让人变得服从她的『魔眼』。

少女好像心事重重的样子。这样下去的话，要是突然她又有什么奇怪的想法的话，说不定又会引发类似这样的骚动。

那样的话就麻烦了……

想到这的伊织说道。

「唉。那样的话……你也要禁止使用那种力量」

「欸？」

「如果你依旧不想放我一马的话……那也没办法。但是，总而言之不可以再把其他的人卷入其中，不可以让他们听你的话。总之——魔眼要禁止使用了」

「欸欸欸」

是的。要是只有娇小的少女一人的话还是有办法应付。就算现在没办法说服她，也许慢慢地她就不会再在意这些奇怪的事了。

少女依然骑在伊织的身上，放在胸前的手紧紧地握着，用着像在祈求着什么的眼神看着伊织。

「那个，但是，那样做的话……你就会变成我的专属物了吗……？」

伊织吃了一惊。至今为止的强硬态度全都消失了，现在少女的眼里闪烁着不安和困惑。这家伙，原来也会有这样的表情吗。

「嗯……嘛，也不是没有可能啦。但是不可以使用魔眼啊！要是使用了的话我就绝对不会成为你的专属物了！」

——欸，我刚刚不是说了一些超羞耻的话吗！？

「为什么的说……？」

少女像是完全不能理解一样问道。

「呃……是这样的」

伊织稍微深呼吸一下。让心情平静下来之后，伊织考虑着应该怎样做才能让少女信服。现在无论做什么都一定要让她不再使用魔眼才可以。

「……因为你使用了魔眼的话我就会讨厌你了。具体来说的话，我就会和你绝交了」

「绝交……？绝交是什么来的说？」

「就是说我会无视你的一切，把你当做是空气那样，在我眼里你就像是不存在一样」

「这、这样的话会让我很困扰的说」

呜……少女悲鸣了一声。

「不，不过，就是说只要我老实地再不使用的话，就不会和我绝交的咯？」

「……大概就是这个意思吧」

「我、我明白了」

少女咕的一声吞了一口口水，然后深深地吸了一口气。

「那就这样约定了——我不会再使用魔眼了！——然后！」

她气势汹汹地站了起来，用力地指着伊织。

「我一定要！让你成为我的专属物的！要对我绝对服从！做好觉悟吧你！」

「……呃，你的名字是？」

今后应该会经常见到她了，还是先问下她名字吧。再说，嘛，她还是接吻的对象……

「叫我玛娜就可以的说！」

——玛娜。

「哦，玛娜吗……喂，等一下！你、你要去哪里了？」

「我要回去重整旗鼓的说！告辞了！」

「喂，喂！」

玛娜就这样走了。

「绳子……先解开呀……」

伊织就这样被绳子绑着遗弃在那里，三个小时后才被人发现。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 2
1

穿着运动服的娇小少女——玛娜。

她有着能让人听她命令的魔眼。

自从和她在开学典礼上如此戏剧性的相遇之后已经过了一个星期了。

从那天起，伊织就一直被玛娜缠着。

可是，她只是一直在远处偷偷地看着而已，绝对不会靠近伊织。不过有时候会因为看得太入迷，不知不觉就走到了伊织身边……

「喂，雏谷。那个初中部的的运动服孩子，又来了哦？不需要过去看一下吗？」

听到了朋友川村的声音后，伊织从沉思中回过神来。

午休的教室里，伊织停下了手中的筷子抬起头说。

「……我知道啊。可是一靠近她的话那家伙又会跑走的」

伊织一边回答川村，一边看向半开着的门那边。

在门后，有一个正偷偷地露着脸偷看着这里的家伙站在那。

果然是玛娜。

还是那件一如既往的运动服。

要说和之前在开学典礼上遇到的时候有什么不同的话，现在她正戴着一副眼镜。

戴着眼镜的话，能够抑制住着魔眼的力量吧，貌似。——看来她有好好遵守伊织所说的话。

盯——玛娜从门后一直紧紧地盯着这里。

就像是一只有着强烈警戒心的流浪猫一样，这个情景在这一星期里已早已看习惯了。

盯——。

「…………」

盯——。

隔着眼镜的双眼，一动不动地盯看着伊织。

伊织尝试着从椅子上站了起来。这时——

惊。（有反应了。）

沙。（刚刚还露出来的脸现在已经因此躲回到门后了。）

ΣΣΣ≡┏(*′･Д･)┛ （一阵风似的跑走了。）

「…………」

尝试温柔地接近野猫，结果她们吓得落荒而逃——大概现在也是这样的感觉吧，毕竟伊织因为自己格外地受猫喜欢，所以没什么这种经验吧（再说自己也没有去主动接近过野猫，总是她们擅自接近过来）。

怎么了，这种感觉。……真让人纠结。

「……看吧，都说了会逃走的吧？」

伊织拍了拍川村的肩膀说道。这时候，川村不知道为什么用责备的眼神看着伊织。

「伊织你啊，你对那孩子做了什么啊？够了啦，别再装傻吧」

「哈？不，什么都没有做过啊，也没有在装傻……我也不知道为什么她会有那样的举动」

「犯人一般都是这种说辞」

「欸，你到底在说什么啊？」

「大家都这样说哦？他们都说，那家伙是你玩完了之后就随便一扔，一夜——」

「喂喂，等一下！」

慌乱的伊织连忙制止着川村。玩完的？随便一扔？一夜情？

「呃……什么？我和那家伙的关系，现在你们都觉得是刚刚你所说的那样吗？」

「不是那样吗？」

「当然不是的啊！」

……怪不得总觉得最近班里的人对我的态度都那么微秒……

「这是个超大的误解啊……」

要说被做了些什么事的话，不如是这里才对。我才是受害者啊。

（——我要把你变成我的专属物！——）

被说出这种威胁的话的玛娜吻了，因为她对于男性只要被吻了之后就会乖乖听话这种都市传说信以为真。

玛娜对于要把不受自己力量影响的伊织收入囊中这一件事还是非常看重。因此，伊织以不和她绝交作为条件和她约定，不让她再使用魔眼。但是——结果到现在为止，她就像这样一直在远处偷偷注视着，不再主动做什么。她究竟想做什么呢。真的完全搞不清楚。

既然没有受到什么影响，就随便她，放在一旁就好了，但是……

……影响，原来是有的。

「既然你说这是误解的话，那事实上你们是什么关系了？」

「唔」

川村的提问让伊织一下子慌了手脚，不知如何开口。

伊织觉得就算把事实就这样说出来，好友也不会明白。因为所有人都已经记不起受到魔眼控制这件事。大家在受到魔眼控制的时候发生的事的记忆都被一些其他合适的东西替换掉了，假如说起这件事的话，一定会被其他人认为是在找一些奇怪的事做借口……觉得是一个恶心不负责任的男人的。

川村用怀疑的眼神盯着这里，周围的人也竖起耳朵想要听取一些什么情报。这怎么啦，怎么突然会变成被告一样了。

「咕……总之！你们那些想法都是错的！我和那家伙的关系，不是你们所想象的那种恋爱关——」

就在这个时候。

「前辈！」

突然响起了一声前辈，是玛娜的声音。

定睛一看，教室门口站着的是刚刚跑走了的玛娜。

前辈，这个称呼，大概是指伊织吧。

玛娜从门后处探出了头，脸颊已经变得通红了。眼镜里的双眼紧紧地闭着，像是抱着必死的决心一样，大声地说道。

「喜、喜欢你！」

说罢玛娜就立刻转身，又一溜烟地跑走了。

——炸弹啊，那家伙丢下了一个炸弹啊。

告白。

午休中的教室因为这突如其来的告白突然间变得骚动起来，教室里的目光全部都集中到自己这里。

「……啧啧，高帅富。刚刚在说谁和谁不是什么恋爱关系的呢？」

「欸，这个……」

完全找不出借口。

……那家伙，究竟打算做什么的啊！？

2

三天后。

一到了午休时候，伊织就迅速地离开教室。

初中部和高中部两栋教学楼是分开的，两栋教学楼是由通道连接着。伊织连忙跑到一根柱子背后躲起来，因为从对面看来那就是个绝对的死角。

「…………」

就在这里伏击她吧。

为了能和玛娜把事情说清楚，今天要在这里把她捉住。

……真是的那家伙，究竟打算做什么啊。

都是些莫名其妙的事。

在这三天里，只要一到了午休时间，玛娜都会来到教室里告白。

第一天。

（——喜、喜欢你！）

第二天。

（——最、最喜欢你了！）

第三天。

（——超、超级爱你！）

大概就是这种情况吧。而且她一说完了就立刻逃走了。仅仅只是表白了一句，然后她又一溜烟地跑走了。

拜她所赐，现在班里都流传着各种各样的流言。

就这样以讹传讹，三人成虎之下，流言也要成型。归纳起来大概是三行。

那个孩子呀，被伊织的花言巧语骗到手后，伊织玩弄了一段时间，但是厌烦了之后就把她扔在一旁咯。

可是她并不想放弃伊织，依然不依不饶，积极采取各种行动，试图让伊织重拾旧情。

她之所以表白后，就立刻逃走是因为她怕听到伊织尖酸刻薄的话而已——

……这个，我，到底会成为多么十恶不赦的人啊！？

再这样下去的话实在不妙。再不做点什么的话，事情会发展到难以忍受的地步的。

虽然不知道玛娜不停地重复着『爱的告白』是想做些什么，不过这一定又是从哪里误解了一些奇怪的东西了。

如果不加以纠正的话。

藏起来伏击玛娜过了好一段时间，但还没见到她的身影。路过的一些学生注意到了我的存在，都疑惑地看着我。但是我还是拼命忍住，继续等候着玛娜的出现。

总算人流开始逐渐减少了——

忽然，戴着眼镜的那家伙在走廊的对面出现了。

她四处张望在警戒着。在确认了周围没有人以后，她就开始放心地在走廊上走着。当走到了拐角处的时候，又开始探头出去窥视情况。

伊织慢慢地靠近了这个穿着运动服的背影，他从后面捉住玛娜的手臂。

「喂」

一瞬间，

「喵啊————————！」

玛娜大声地悲鸣道。她的长发完全散开着，吓得整个人都跳了起来。

「欸！？啊！嗯！？」

意料之外的情况让玛娜陷入了极度的混乱中。她不停地挥着被伊织捉住的手，想要尽全力的逃走。

真没想到过她竟然会如此的慌乱。

「等，玛娜，喂，不要闹啦！」

「——！？欸，啊，前、前辈，为什么——请、请快点放开我呀！」

「一放开的话你又会立刻逃走的吧！？」

在因为听到玛娜的惊叫声而好奇的人聚集到这里之前，伊织连忙把她拉去了其他地方了。

3

伊织拉着玛娜，把她带到了人迹罕至的教学楼背后。

「请、请快点放开我啦……」

一松开手，玛娜一屁股地坐到了地上。

要是不能使用魔眼这种特殊力量的话，她也只不过是一个人娇小而又软弱无力的少女而已。

「……真是的，你不要逃走哦？」

玛娜很听话的那样点着头。她低着头对着地面小声的咕哝着。

「嗯……这是为什么的说。这实在太奇怪了。前辈真是的，完全没有变成我的专属物的说呢……」

「你啊，究竟在打算做些什么？」

伊织这样问道。嘛，不过听到了玛娜的碎碎念后，其实他也大概猜到了答案了……

「欸，你在说什么的说？」

「不，你不是明知故问吧」

伊织看着一脸疑惑地看着他的玛娜，腻味地叹了口气。

「为什么你每天都那样跟我告白呢？你究竟打算做什么？」

「——因、因为，这样做，只不过是想把前辈变成我的专属物而已的说！这不是当然的嘛！」

果然还是这个吗……就知道是这样。但是……

「为什么要告白啊……」

因为这件事，我已经被班里的贴上了『坏男人』的标签了。

玛娜悔恨地咬着牙说道。

「只要对男生说喜欢你或者是非常爱你之类的，男生就会迷上你的。书上明明是这样写着的说！」

「啧啧，又是书上学来的吗！」

「但是全都是假的啊！前辈，根本就没有被我迷倒！一点都不听我的话的说！那本书是大骗子的说！」

「你啊，再好好吸取教训吧……」

伊织下意识地看了一下玛娜的眼镜。事先和她约好不允许再使用魔眼的力量，真是太好了。

「要是这样的话——」

这时候，透着眼镜，玛娜用充满着决心的眼神看着伊织。

「难道……只有把前辈杀了吗……！」

「等一下，你——突然在说些什么啊！？」

怎么突然会冒出一些这么危险的单词啊。

「把前辈杀了！之后我也会结束自己的生命的说！」

「你也要一起死吗！」

听到了伊织的吐槽，玛娜好像注意到什么重要的事。

「啊，这样我自己不是也死了吗！不、不可以的说！这样一点意义都没有！」

「那样我死了也可以吗……？」

「……」

「喂！你不要给我犹豫啊！」

……嘛，老实说，这也许算是个『把目标变成自己专属物』的方法。在午间的电视剧里，这种情景好像也有出现。虽然很病态。

可是。

「那个啊，你不是说想要将我变得言听计从么？这样的话杀掉就不行了吧」

「呃，那个……」

看来不好好教育一下她是不行了，毕竟是关乎生命的问题。这家伙还真是的，如果真想多了的话，都不知道会干出什么事情来……

等玛娜将刚刚的话消化完毕以后，伊织继续说道。

「你啊，知道死是怎么一回事吗？」

「当、当然知道的说。要是死了的话，就再也没办法见面的说！一辈子再也……啊！前辈消失了这种事我不要的说啊！」

「如果不被你杀的话当然不会消失啊！」

「这、这样啊……我明白了！我绝对不会杀了前辈的说！」

「因为要是我死了的话，就绝对没办法变成你的专属物了……」

「明白的说！」

「好……」

……真是的，这都是些什么对话啊。

要不要被杀死这种事，无论是谁被问到了肯定都会吓一大跳。

唉，真是的……

「总之，跑到课室里告白这种事，就不要再做咯。你应该知道这样是没有意义的吧」

「嗯……是这样没错啦。但是，那样的话，应该要怎样做的说……」

「放弃我就好了」

「不要的说！」

「喂，都说了这究竟是为什么啊！？别管我不就好了么！」

「……呜」

听到伊织的怒吼后，玛娜吓得低下了头。

怎么办才好……怎么办才好……玛娜的呢喃渐渐变成了哭声，紧紧地捉住运动服的边缘。

把后辈少女拉进了教学楼背后对着她怒吼，结果还把人家弄哭了……

虽然说伊织是没有做了什么坏事——但看到玛娜这样还是感到有点不好意思。

这里的事（阻止玛娜告白）算是告一段落了，就这样离开虽然也是可以。

伊织挠了下头。

「喂，不要哭啦。啊……那个，对了。不如你试下问问朋友看看如何？」

「朋、友……？」

因为实在是不忍心放下正在哭泣的玛娜一个人，我不禁就这样提议道——为了把我自己攻陷——笨蛋吗我是！

「……嘛。总之，找个人好好谈一下试试看吧。不要总是依赖着一些奇怪的书嘛」

啊够了，真是的，怎么会变成这样的啊！……欸？不对，等一下？

这时候，提出了这个提议之后伊织注意到些什么。

其实这个提议对自己有很好的帮助。如果那个和她人生相谈的人是正常的人的话，玛娜也就不会出现这种奇怪的想法了。『放弃吧』，也许最后也能这样说服玛娜。就算伊织不去说，朋友也会劝她死心。

听完伊织的话，玛娜慢慢地抬起头。

「那个……但是，朋友什么我一个都没有的说……」

「欸！？」

竟、竟然是这样吗……

「——但是！我明白了！朋友是吧！」

玛娜紧紧地握着拳站了起来。因为阳光的照射眼镜的边缘在反光。

一瞬间玛娜又变得开朗了。到刚才为止都一脸忧郁的样子似乎都像是假的那样。还是老样子表情什么说变就变。

总觉得……就算不是出于自己的计划，她能找到朋友的话这样也挺不错嘛。

「给我做好觉悟吧！前辈！」

「呃，啊」

在终于给了一个回答的伊织面前，玛娜又精神抖擞地一溜烟跑走了。

4

自从让玛娜不要再告白那天开始，算上周末的话，已经过了四天了。

午休时间。这个时候伊织都双手紧紧地抱住自己的头，相当地困扰。

自从那次之后，玛娜总算是不再来教室了。

虽说这样是不错。但是……

重要的是，在教室里……谣言竟然变得越发的猛烈。

好像是被谁听到了。

在校舍里面，我和玛娜的对话。

「雏谷。你啊，真了不起啊。不对啊，除了『真了不起』以外找不到其他词来形容你了」

前面的川村调侃着雏谷，嘻嘻笑着。

「你不是好像被说『杀了前辈之后我也会结束自己的生命』这样的话吗？」

「呃」

「你就『快放弃我了吧』这样回答？」

「咕」

「从今以后，就让我叫你雏谷同学这样吧！」

「不要啊，这里有大误会的啊！」

的确那些是伊织所说的话。只是把那一部分抽出来的话，听起来就像是恋爱中的人在上演什么苦情戏那样，但是——其实并不是这样。

但是把事实说出来的话，一定没有人能够理解的。魔眼？欸？

……这个该怎么办才好！？

「不过啊，你也是个让人不明白的家伙啊。虽然对她这种态度，但不是也很温柔地给出像『找朋友谈一下』之类的建议，给你甩掉的女朋友吗？」

「唉，都说了，本来就不是什么被我甩了的女朋友啊……」

「难道说，实际上你对那个孩子，其实并不是没有意思的吧？」

这时候，川村说了些意义不明的话。并不是，没有意思？

「——哈？你在说些什么啊！都因为那家伙，现在我可是饱受困扰啊！现在也是，在班里我都被你们这样误解了！」

「就算你说这是误解啊。应该是自作自受吧？证据可是有的哦？」

「切……总之太烦人了！」

「啊，难道说是这样吗？我有听说过的哦？故意装作冷淡，然后让对方变得没有办法再离开自己的高级技术」

……不行了，川村完全没有打算要听我的话。

伊织无力地趴在桌上。可恶……

要是这样的话，只能期待玛娜自己放弃了。谣言不会持续太长的时间。这样下去的话只要玛娜不再做什么的话——

「前辈！做……做好觉悟的说哦！」

教室立刻变得热闹起来了。同学之间的窃窃私语因为交织在一起已经大声得能听到了。伊织这时候已经注意到自己成为全班的焦点了。

「……」

想让玛娜不乱来果然是痴心妄想啊。嘛，反正就知道迟早会是这样的……

伊织慢慢地抬起头。不出所料，站在门口的人正是玛娜——但。

「……欸？」

有一股强烈的违和感。四天之后重新出现的玛娜，感觉和以往有些什么不同。

首先，要是以前的话她会是偷偷地躲在门后面，但是今天却没有再躲起来，只是很普通地站在那里。

然后发型也改变了。头两边的头发都用黄色的蝴蝶结绑着。现在变成了双马尾了。

然后是——

没有戴着，眼镜。

「呐……」

惊慌的伊织连忙看了下周围的同学。

「川村……你，没什么事吧？有没有一些奇怪的感觉之类的……」

「？你在说什么？」

看来大家都没什么事，没有受到魔眼的影响。

——不是说用眼镜来抑制魔眼的力量的吗？

确认没事之后再看回玛娜，她脸绷得紧紧地看着这边。

看到玛娜那样，这边也不禁咕的吞了口气，一脸紧张的神情。

玛娜深深地吸了口气，一副做好觉悟的样子，踏进了教室一步。她眼神飘忽不定，战战兢兢地——向着伊织走去。

终于走到了。

一开始吸了那一口气的玛娜，走到这里才第一次吐出来，做着像是在擦了擦额头的汗一样的动作。

「前、辈——我，来了的说」

玛娜一副终于完成了什么的样子。刚刚紧绷着的脸终于放松了下来，情绪高涨地说道。

「呃、啊，话说回来，你，不戴眼镜……这样可以吗」

「因为戴了隐形眼镜的说！」

玛娜的回答很简单。这样说来好好看一下，眼瞳的颜色确实和之前不一样了。

「彩色隐形眼镜吗……？呃，这样也可以的吗？」

「虽然说要戴进去前还是很麻烦的。不过有好好的进行特训的说！」

这样的话好像也不错嘛。

『之前那个眼镜是不是什么特别的物品呢』，当时这样想的我还真是有点笨蛋了。

「但是那种事不重要了！请好好看一下吧，前辈！」

咕噜，玛娜在伊织面前转了一圈。两根马尾随着玛娜的转动在空中画出了一个圆形。

登登。

最后玛娜用一个两首伸展开的动作停了下来，然后头发慢慢地落到肩膀上。

「觉得怎么样的说，前辈！玛娜改变了形象的说。」

「改变形象……？」

伊织重新看了一次玛娜。

因为没有了眼镜现在把眼镜露出来之后，之前美少女的样子又重新展现出来了。

发型变成了双马尾，之前杂乱蓬松的头发现在也整齐地梳理了一番，散发发着光芒。

「嘻嘻，这样的话前辈要被迷倒了的说！然后就会对我绝对服从了！是这样的说吧？前辈！」

玛娜一副自信满满的样子。不过伊织确实这样告诉她。

「……不，应该不会哦？」

「嗯嗯，说的也是呢。那样的话就让我立刻下命令——欸！？为、为什么会这样的说！？」

「没有什么为什么。就算改变了形象，我也没有要听你话的理由吧」

总觉得又说着和之前类似的话。

果然这家伙，不懂得吸取教训啊……

「怎么会这样，太奇怪了的说。明明据说只要这样的话就可以轻易成功的说。而且好像还说假如这样都不被迷倒的话那家伙的眼睛一定是腐烂了的说？——啊，难道说前辈你！眼睛早就腐烂掉了的说！？」

「才没有腐烂掉啊！」

「呜呜……」

玛娜的眼角冒出了一点泪光。

啊，糟糕。好像说得有点过分了……

「前辈你这个笨蛋！明明都按照了小景吩咐的去做的说！！」

扔下了这样一句话后，玛娜就一溜烟地飞奔出教室，连阻止她的机会都没有。

……话说，小景是？

顺带一提，关于这件事，班上的人都达成了『鼓足勇气为爱改变形象，好不容易终于来到了的勇敢少女，最后被伊织吓得哭着离开』的共识。

「雏谷同学。做得真够彻底啊」

川村如是说。

已经、阻止不了了……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 3
1

玛娜形象改变后来到课室引起骚动后的第二天。

又是午休的时候，伊织筋疲力尽地趴在桌上。

现在课室里都在纷纷议论着昨天自己和玛娜发生的事。

例如说认真地听一下男生之间的议论就会发现……

「那个孩子，是不是还会来呢？昨天第一次看到她没有戴眼镜的样子，那真的是不得了啊。实在是太可爱了！雏谷同学，真的太让人羡慕啊……！」

「嗯。我的话是觉得就算是戴着眼镜的样子也挺不错呀？但是真不愧是雏谷同学呢。那样可爱的女生竟然会如此地喜欢你。听说你还玩弄她了，是真的么？」

怎么可能会是真的啊！

「…………」

伊织已经清楚的意识到，就算现在把这句话喊出来也没有任何意义。事到如今伊织在班里的形象似乎已经就这样固定了下来。

而且为什么现在名字后面都跟着『同学』这样的称呼了……

其次还有女生之间的谈话……因为内容实在太恐怖了，所以没有敢注意。

伊织又叹了口气。唉，最近，一直都在那里叹气，难怪幸福都消失了。

到处都在议论着这事……

「呼呼。前辈！今天你可要做好觉悟的说！」

门口进来的熟悉身影，竖起自己的指尖指向这边，唉，又是这一切骚动的始作俑者（玛娜）啊。

双马尾随着玛娜的动作摇摆着，她眼睛睁得大大的注视着这边。虽然说昨天哭着离开了，不过今天又是原地满状态回归，而且不知道为何感觉和以前比现在反而还要更加的精神。

一阵不好的预感又涌上心头了……

但是，总算是松一口气了。老实说把玛娜给弄哭了之后还是有点担心……呃啊啊，不对不对，根本就没有特别担心什么的！只是稍微有点在意而已！

「呃，嗯？」

这时候。

在玛娜旁边站着一个没见过的女学生，虽然如此，伊织还是注意到了。

她整齐地穿着初中部的校服。和玛娜比起来，感觉更加拘束，给人一种成熟的感觉。

那个女生还是一言不发，毫不客气地走进教室里。

「啊，等、等一下的说。小景！啊……」

玛娜也紧随其后走进了教室。刚才的威势一扫而空，瞬间她又变回弱气的表情，微微有些蜷缩，紧紧扯住了那个女生的衣角。

伊织终于想起了昨天玛娜临走前说的话里出现的名字——小景。

玛娜一直紧紧地跟着小景走到了伊织面前。然后从小景后面探出头，瞬间又露出了灿烂的笑容。

「前辈！今天你可一定要变成我的专属物的说！」

「唉，怎么回事啊那种自信……不可能的」

「这种话也只有现在还能说而已了！」

「……话说回来，呃，这位是……」

伊织看了一下那个女学生。从刚才开始就一直不说话只是紧紧地和玛娜的脸颊贴在一起。

「玛娜的朋友小景的说！」

「朋友……」

果然，是这样一回事啊。

伊织目不转睛地看着这个据说是玛娜的朋友——女学生•小景。

是一个给人感觉很冷静的人。从进来之后一直都是一副镇定自若的样子。给人的第一印象是，冷淡寡言的人。感觉有点难以接近的样子。如果说玛娜是流浪猫的话，那景的话就是有血统证明书的猫了。她那吊着双眼像是在评估着伊织那样紧紧地盯着。

「前辈！就算小景是美少女也不要一直只看着她的说！也请看一下我的说！」

「呃，也不是一直看着——」

「玛娜」

景开口说话打断了伊织的话。

「怎么了的说，小景？」

「这家伙就是对玛娜来说特别的人？」

「是的，就是他的说」

「呼……」

两个人就这样脸颊一直紧紧贴在一起说着话，就这样放着伊织一边不管了。

「话说回来，玛娜。你不是对这个人有什么话要说吗？」

「啊！是这样呢！」

玛娜从景的身后走出来。

然后得意的叉着腰，像是要向这里展现自己一样的挺着胸。

在伊织坐着的位置，视线刚好与玛娜的胸部齐平。玛娜尽力拉扯着原本就松松垮垮的运动服，这样胸口的两个若隐若现的鼓起轮廓慢慢地显现出来——慌乱的伊织把视线又放回到玛娜的脸。

玛娜的眼睛炯炯有神，闪着光芒，然后说道。

「前辈！摸一下胸部也是可以的说哦！」

玛娜这一句大胆的发言让在午休时间的教室瞬间陷入了死寂当中。

在这里面只有玛娜一个人在那里自鸣得意。她一直挺着胸得意地继续说着。

「听到可以摸一下我的胸部之后，全部人都变得听我话了的说！绝对服从了的说！所以请快来摸一下吧！快快快，来、来摸一下吧！」

「——才、才不会去摸啊！」

突然回过神来的伊织说道。

他下意识地举起自己的手，然后又慌慌忙忙地缩回去。

「欸……那个，前辈怎么了的说？不、不摸一下的说吗……？我的胸部什么的」

「不摸！」

『为什么……？』对着这样一脸不解的玛娜，伊织又一次狠狠地回答道。

理所当然的。看到这样的情景之后，继『坏男人』这个标签之后，接下来也要被贴上『变态』这个标签了……

这时候，听到了女生之间的一些悄悄话。

「让女孩子受到这种耻辱……雏谷这人真是太烂了」

「那样断然地否定掉实在太过分了……这样做不就像是说那个孩子没有魅力一样么」

……欸，这算什么啊……

这究竟是怎么了啊。难道是哇的一声，然后毫不客气的摸下去反而更好吗？要是那样的话……呃啊，不对。那样做才是『变态』吧。好像无论做什么都是错的一样啊……

头里左右分开了两条路，但是无论是哪一条前方都只能看到一个黑洞。

啊，好累啊。

在伊织还在忍受着这些不讲理的闲话的时候，呆呆地愣了一会儿的玛娜复活了。

「这、这是怎么一回事的说前辈！请快来摸一下吧。然后请对玛娜变得绝对服从吧！」

「……不，就算你这么说啊」

玛娜一副真的不明真相的样子，伊织看到这样的她感觉受够了。

她从强迫着要接吻那次之后完全没有学习过啊，一点成长都没有。

要到到什么时候才会放弃呢……

伊织叹了口气，继续说道。

「你啊……还真是笨蛋呢」

「笨、笨蛋！？——才、才不是笨蛋的说哦。为、为什么的说啊！？」

「要说为什么的话……你本来就是笨蛋啊。胸——胸部让人摸了之后，变得绝对服从什么的，根本就是莫名其妙的啊」

「欸……但、但是，因为小景……」

「玛娜，稍微让开一下」

这时候，一直把手放在玛娜肩膀上的景向前走来。

景——玛娜的朋友。

……喂，试想一下的话，就是这家伙跟玛娜说这样做的吧。让人去摸胸部什么的，究竟是打算做什么。

嘎啦！

「呃！？」

小腿感受到一阵剧痛。伊织因为这阵突如其来的剧痛发出了不成声的悲鸣，差点就要从椅子上摔下来。

「玛娜她不是笨蛋。」

伊织和冷冷俯视着他的景视线对上了。

「你、你这家伙。想要做——」

嘎啦！

「呃啊！？」

被狠狠地踢了一脚。又被。还是小腿。

「玛娜她不是笨蛋——是笨蛋般可爱才对」

笨、笨蛋般可爱？

「果然你的眼睛已经腐烂掉了」

「小小小小，小景！不可以踢前辈的说！而、而且，结果你也认为玛娜是笨蛋啊」

「啊，不是的。不是这个意思的啦，玛娜。口误。嗯，那是个口误，所以只是不小心说了出来而已」

……不对，等一下。那个难道不是真心话吗？

「要是那样的话就没有办法的说了……真是的，为什么要踢前辈的说？」

「因、因为是这样的玛娜。这家伙。完全不知道玛娜的魅力所在」

……这算什么啊。这个叫景的家伙是谁啊。

小腿被踢得红肿的伊织听到这话之后感到疑问的时候。在鼓着脸颊的玛娜的逼近之下，景慌忙地辩解道。和面对伊织时的态度完全不一样。不过更让我伤心的是小腿真的很痛啊。再怎么样都好，一般来说，不可能对着第一次见面的前辈就二话不说的踢过去吧。而且竟然还踢了两次。也许是因为朋友被称作笨蛋而生气也说不定吧，但是就算是这样……这种生气的方式，也有点太奇怪了吧。而且后来又承认了玛娜是笨蛋。

伊织说了『不如试着找一些人商量看看』，然后玛娜交到的朋友。

难道说……唉，但是……

这时候。

「等一下雏谷君」

因为听到呼叫声后思考被打断了。诶？

不知道什么时候女生们都走了过来，包围着玛娜。

她们像是要保护着玛娜那样把我和玛娜隔离开，纷纷地投来了责备的目光。

「这次真的是太过分了哦！已经完全看不下去了！明明她已经那么努力了，竟然还用笨蛋去称呼她……」

「玛娜酱……还好吧？不可以待在这种人的身边的！」

「欸，那、那个……」

「玛娜酱！这种东西就不要再理会了吧，来和我们聊天吧」

「就是就是。之前一直就很在她的呢。啊，一头长长的秀发，好让人羡慕啊。之前虽然头发有点乱，不过这次是双马尾的发型呢。这个发型也很适合玛娜酱啊」

「这、这个……这个是小景她……呜、呜喵啊」

「你也一起来吧！」

「不要了，因为我还有一些话要和这位说一下」

「是吗？那么，我们走吧，玛娜酱！」

「呜、呜喵——」

就这样玛娜被女生们带走了。小景她就这样挥着手目送着玛娜的离开。

在教室的一角，女生们一眨眼就形成了以玛娜为中心的人墙。

看着那些完全没有打算听伊织解释的女生们，他一动不动地站着。

在伊织面前，只剩下景一个孤零零地站着。

景欲言又止，样子很奇怪。

「啊啊，玛娜……玛娜很可爱哦……因为被很陌生多人包围着而怯生着的玛娜好可爱……时不时朝这边投出噙着泪花的求助的目光真让人受不了……咕，啊，实在太棒了……」

景用手托着脸，陶醉地眯着双眼，脸上浮现出如痴如醉的表情。

之前冷酷的表情完全消失了。

——欸，这个样子……

「……果然，还是使用了魔眼了吗……？」

「那是什么来的，魔眼？」

伊织的自言自语好像被听到了。景恢复到之前冷酷的样子严肃地看着伊织问道。

仅仅只是一瞬间。一瞬间，刚刚还是一脸松散表情的景恢复过来了。

3

伊织和有话想对他说的景一起走到了教室的角落里。

「你这家伙也应该成为被玛娜迷倒的众人之一才对的」

景用着居高临下的态度说道。她晃了晃前发，冷冰冰地目不转睛地看着伊织。

「为什么听到玛娜对你说『请摸一下胸部的说吧』你还能那么坦然自若的。按道理不应该是你喜极而泣地向玛娜宣誓表示自己的忠诚——这样的情景才对吧」

这好像不太可能会实现的吧。

景的声音里带着怒气，让伊织感觉不知道会不会还被景踢所以提心吊胆着。

这时，听到了『切』地一声小声的咂嘴的声音。

「真是的。玛娜的胸部。难道不想摸一下吗？真是难以置信」

「喂，你在胡说些什么啊」

「是某种真理吧」

「某种……才没有那样的真理啊。你啊，太过喜欢那家伙了吧……」

听到景的话后，伊织有点惊讶的说道。这时，景自豪地挺着胸膛回答道。

「这是当然的。你以为我是谁啊。我可是玛娜专家哦。」

「专家……」

「话说，你啊。刚刚说的话很让人在意呢。魔眼？」

「欸……不，那个是」

告诉她的话，她会相信我么？

「请告诉我吧，前辈。——魔眼究竟是什么来的？」

「关于玛娜的事无论是什么都想知道」

面对这样的景，伊织试着将魔眼的事情跟她说了

「现在开始说的，全部都是真的发生过的事哦？其实……」

伊织把开学典礼上发生的事简单地和景说了一下。

说完后，景皱着眉头，一副明显不悦的表情。

「真是荒谬呢。你认为我会相信这种事么？」

「嘛，说的也是呢……」

景的反应也是情理之中。这种如此荒唐无稽的事，如果不是因为伊织自己亲身体验过，他也不可能会相信这种事。

「但是这个可是个很有趣的妄想呢。玛娜只来诱惑我一个人什么的。咕呼呼……这样我可以吃下三碗、不对十碗饭都可以了」

「…………」

「啊，但是」

景很快从妄想中恢复活过来，突然眯起眼，食指贴着脸颊说道。

「但是要是那是真的话，玛娜……她是多么的可怜呀」

「欸？」

伊织不禁地发出声来。

「可怜……这个，是什么意思了，景」

「哈？你这家伙，谁让你可以那么随便地叫我的名字啊。叫我藤村」

「嗯，藤村……」

被景冷冷盯着的伊织立刻改口了。

「呃，那个，你刚刚说的是什么意思，那家伙很可怜什么的」

听到那样的话后总让人很在意。

「这都不明白吗？明明是你自己的妄想，还是不够细致啊」

……都说了那不是妄想啊。

「总之，快告诉我吧」

景叹了口气。

好像拿伊织没办法似的耸了耸肩说道。

「听着咯。假设你说的是真的话，不觉得玛娜会发生一件非常可怕的事情么」

「可怕……？」

「那可是从魔王直接变成史莱姆呢」

景说着莫名其妙的话。

「……从魔王到史莱姆？」

「玛娜她不是超怕生的么？」

「嗯？啊……确实如此」

伊织看了下玛娜所在的位置。

在教室的一角，女生们都聚集起来吵闹着。玛娜则是那里的中心。她被迫一个人坐在桌子上，显得非常老实，身体僵硬地一动不动。

回想一下的话，一周都只是在教室外面偷看里面的玛娜。一告白之后就立刻逃跑的玛娜。为了展现自己的形象改变走进教室的时候，确实也是十分紧张的样子。

确实如此——封印了魔眼之后玛娜好像变得超怕生了。

发现我似乎能接受她说的话后，景开口继续说道。

「要是你这家伙的妄想是真的话，玛娜变成那样的话，都是你的责任哦」

「这个……」

「听着咯。因为魔眼而变成可怕的存在的玛娜假如被封印了这种力量，假如是在RPG里，就像是把自己全部值得信赖的装备放下来，来到这个猛兽横行的险恶之地。想象一下都知道这是件多么恐怖的事呢」

「把装备，全部都……？」

听完之后伊织试着想象一下。

原来如此……在自己的周围，都是一些没办法战胜的敌人。

也就是说，景一开始说的，玛娜现在像是从魔王变成了史莱姆的意思是，玛娜把魔眼这件所谓最强的装备放下了之后就沦落成为了最弱的史莱姆，大概是这个意思吧。

「……这样的话，确实是件可怕的事啊」

从最强变成了最弱。——玛娜现在变成一个娇小、手无缚鸡之力的普通女孩。

这样的话，她当然是不可能踏进这个充满魔物的教室里了。想要踏进来的话，想必她必须提起足够大的勇气才可以呢……

「看吧，多可怜呢」

「…………」

「而且就算如此玛娜也依然尽力要去尝试，只是为了履行和你之间的约定，理由究竟是什么呢？在妄想里还是元气满满的玛娜好可爱呢。——嘛，不过这只是你这家伙的妄想而已想也没什么用」

「……原来是这样啊」

「明白了吗？再说，本来现实中的玛娜，虽然很怕生但可是非常努力地去尝试了哦。这样让人怜爱的玛娜实在太可爱了~。可是你这家伙」

呵呵，景冷笑了一声。

「竟然不能领略到玛娜的魅力所在，实在是太愚昧无知呢」

4

玛娜为了履行承诺正在下很大的决心——听到了景这番话后，伊织再次看了下玛娜所在的位置。

在女生们的包围之下，玛娜正遭受到她们的问题的轮番轰炸。虽然紧紧地缩着，但是偶然会抬起头来，好像是在很认真的回答问题，一直努力着。

突然——玛娜看了一下这边。两人的视线对上了。

喵啊。

玛娜原来紧绷着的脸放松了下来微微笑着。

「看吧，前辈。觉得怎么样。那可是因为看到你之后感到安心所以才微笑哦。很可爱吧」

「嗯、啊……啊啊」

景所说的，老实说，确实如此。

看到这样的笑容后有一种心跳加速的感觉。脸也许也因为这个变得有点发烫。

为了履行约定——为了不会和伊织绝交，玛娜一边忍着不使用魔眼，一边努力去做一些困难的事。

了解到这个之后，也对玛娜有些刮目相看了。

对自己来说，那个约定，只不过是为了保护自己不再受到影响才提出而已。可是对玛娜来说，那可是要有足够的觉悟才敢答应这样的约定。

也许至今为止对玛娜确实有点太过无情了吧。

因为让玛娜使用魔眼的话果然还是会很困扰所以还是要禁止的。可是，从今还是要改变一下态度吧，或许稍微温柔一点会更好吧……

「——对了。虽然只有一点但还是要感谢你的」

「欸？感谢？」

「真的只是一点点而已呢。据说好像是你让玛娜去试着找朋友，是这样没错吧。我呢，原来一直就对她很感兴趣的，但是她以前总是回避我。要是没有你那番话，或许我和玛娜还没能成为朋友。谢谢你——虽然非常不情愿这样说」

景紧紧地皱着眉头，完全是一副厌恶的表情。看到这样的伊织不禁苦笑。

「总觉得……你从很久以前就开始喜欢上玛娜了呢」

「那又怎样？」

「嘛，没什么」

藤村景。

这个有点奇怪的冷酷少女，确实是玛娜的好朋友。

还怀疑玛娜是不是使用了魔眼，对她说了过分的话啊，果然还是改变一下自己的态度吧。

午休结束的预备铃终于响了。

「小、小景……」

「没事了，玛娜，摸摸」

「呜~……」

从女生们的包围下解放出来的玛娜，像是被不停逗弄着的小猫一样筋疲力尽。玛娜步履蹒跚地和景一起离开了。

……从下次开始，还是试下不要那么刻薄吧。

第二天。

玛娜元气满满地过来了。

「前辈！前辈还是觉得，胸部大点会比较好吗？那快点过来揉一下吧！让它变得更大的说！」

「禽兽……」

「变态」

「喂，果然很烦人啊！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 4
1

自从玛娜和景两人一起发起的攻击变成日常后的某一天。

在第四节课前短暂的休息时间，伊织转向了旁边，不停地抱怨着。

「——所以说啊。我和那家伙完全不是那种关系啊。其实这样真的很让人困扰啊。而且我才不是变态什么的啊，才没有那种奇怪的兴趣……你明白吗？」

「嗯……嗯，没关系哦」

盘着头后银色的秀发的她，一边对着伊织这样说着，一边露出让人安心的微笑。

就像是ほわり一样柔软（译：不知道那算什么果子 校：日本的一种甜品，特点是柔软，吃起来像棉花糖一样，入口即化，但是其实是一种软饼，外形酷似铜锣烧）的感觉，瞬间让萎靡不振的内心得到了治愈。

「因为只要是雏谷君你说的，我……都会相信的……」

「谢谢啊，索菲亚。只有你才会这样说啊」

这位少女——索菲亚和我从小就认识了，就是所谓的青梅竹马（虽然又能在同一个班级还是久违了）。

拜玛娜所赐，伊织因为这些流言蜚语受到班上其他的同学的误解。但尽管如此，只有索菲亚一个愿意相信伊织说的话。

因为这样的情况，同时因为索菲亚就在旁边方便聊天，一到了休息时间，伊织就会找她聊天，聊着聊着不知不觉就变成了伊织在抱怨最近发生的事了。但是索菲亚没有摆出任何厌烦的表情，反而是很耐心的聆听着伊织说的话。

「一直以来都给你添麻烦了呢」

「没、没关系哦。完全没事呢……反而是我能够和你说话什么就感到很高兴了……」

「嗯？刚刚说了什么——」

「欸……啊，什、什么都没有说呢」

索菲亚轻轻地挥着手回答道。

「嗯、那个，对了。雏谷君果然没有变啦。待人平等之类的，没有一些奇怪的想法之类的……」

「嗯，此话何解？」

「因为我，明明是这个样子……」

说罢她抚摸着自己的头发——那一头银色的秀发。

而且索菲亚还有嫩白的肌肤和湛蓝的明眸。虽然伊织完全没有在意，但是四分之一混血的索菲亚因为这样的外貌，从以前就一直被嘲笑。是在说这件事么。

「……对我没有什么特别的想法，这点还是比较可惜呢……」

「嗯？」

「什、什么都没有哦」

上课铃声响了，和索菲亚的聊天到此也先要告一段落了。

2

第四节课结束后，来到了午休时间。

授课老师刚走出教室，同学们都开始纷纷地站了起来。

「…………」

不过伊织却还是坐在位置上。那是因为今天他依然是在课室里吃便当。

……嘛，总觉得这样一说，就好像我在特地等那个家伙一样。

嘛，毕竟，也没有办法啊。

因为如果为了逃避玛娜而躲起来的话，只要一这样做就一定又会有一些奇怪的谣言出现。所以，我才不是出于想她才在这里等她的。

但是嘛，她做着自己非常不习惯的事情，同时还忍着不使用魔眼，要是这样把她放任不管的话确实是很可怜……不对不对不对！那家伙让人感到麻烦这点一点都没有改变啊！

伊织哈地叹了口气。

突然，这时候。

伊织注意到坐在旁边的索菲亚打开了便当盒的包，好奇地问道。

「——欸？索菲亚？今天要在这里吃午饭吗？」

「呜欸」

索菲亚吓得肩膀抽搐了一下。她的眼不停地向上看着，然后问道。

「……这、这样不可以吗……？」

「嗯？不是说这样不行啦。但是之前不是一直在其他地方的吗？」

所以还是有点在意啊。

「欸，这个嘛」

索菲亚好像有点紧张的样子解释道。

「那个，我呢，一直是和一个其他班的同学一起吃午饭的。不过她今天请假了。啊，而且，还有其他的理由哦。今天早上我看了电视呢。然后碰巧看到了占卜环节的时候，它是这样说道的。今天留在阴凉处会比较好。还有幸运物品是桌子，所以觉得今天只能在这里吃午饭呢。所以也就是那个——」

尽管索菲亚还想要继续快速地解释着什么，但是伊织已经能够接受了。

「那就是说，是因为一起吃午饭的那家伙今天不在的原因咯？」

「嗯，就、就是那样。所以她对我说今天鼓起勇气什么的，想坐在雏谷君旁边吃饭试试看吧什么的才没有呢——啊，不对，刚刚说的也不是真的这样想，那个呢那个呢」

接下来，索菲亚继续说的话，伊织都没有好好的去听了。

那是因为发现了一个可疑的家伙，立刻把注意转到那去了。

一个穿着运动服的身影躲在门口，露出半脸的她紧紧地盯着这里。注意到伊织已经发现了自己的存在后，她低声说道。

「前辈……那个女的是谁来的说……」

3

「前辈是要变成我专属物的说！才不要把他交给你的说！」

玛娜耸起肩膀，气势汹汹地向索菲亚逼近过来。她把手放到了索菲亚的桌子上，突然把脸靠近。

现在玛娜盛气凌人地几乎要整个人都扑到索菲亚身上。伊织立刻站了起来提起玛娜的后颈，轻易地把她拉起来带走了,因为她很轻。

「这、这是在做什么的说，前辈！？啊，难道是要把我抱回家了吗！？终、终于——」

「不是！」

她是知道这句话才这样说的么？不对，她绝对又是不知道的。

「话说，你为什么突然要向索菲亚猛扑过来啊？」

「因为觉得她要横刀夺爱把前辈抢走的说！」

「……横刀夺爱？又说些莫名其妙的话……」

「你这家伙真是无可救药呢」

不知道什么时候景走了过来。

嘎啦！

「呃啊！？」

又被踢了。

趁着手松了一下的机会玛娜成功摆脱了我，然后她很快地绕到景的身后，依然愤怒地瞪着索菲亚。相反，索菲亚则是皱着眉头，露出有点为难的笑容。

「喂玛娜，不要太过分咯」

「呜，前辈……小、小景！小景你也觉得那个女的好可疑吧！？」

「的确如此呢，玛娜。——前辈，姑且先问一下吧。你和那位胸部丰满的前辈究竟是什么样的关系。果然前辈还是更喜欢蜜瓜的吗」

「藤村，你也给我注意一下，不要再踢我的小腿了……喂，蜜瓜是什么意思啊？不，就算你问什么关系嘛，只是普通朋友而已啊。只是玛娜那家伙自己有些奇怪的误解而已」

「…………呜哇」

突然像是看着垃圾一样看了过来。

……我，难道说了些不合适的话吗？

索菲亚是我的朋友，而且最近虽然交往少了不过还是青梅竹马的关系。但是除此之外就没有其他特别的关系了。硬要说的话，应该还有『治愈』这个吧。最近因为玛娜的原因受到了不少误解，但幸运的是还有索菲亚能够理解我。

「索菲亚，你也快解释一下吧。我们只是普通的朋友而已吧。要是被这样误解下去的话你也会感到很困扰吧」

「…………」

没有反应。

回头一看，索菲亚失落地低着头。

「……索菲亚？」

「欸，啊……」

听到呼叫声后索菲亚抬起头，露出一副明朗的表情。

「嗯。我和雏谷君只是普通的朋友而已哦」

「就是啊」

得到确认之后伊织又立刻转向了她们两个。

「玛娜，明白了吧？所以说不可以突然向索菲亚猛冲过来啦」

「呜呜……前辈这样说的话……下次会注意的说……」

站在景身后的玛娜嘟哝着，不满地噘着嘴。

「但是还是好可疑的说……感觉到一股危险的气息……是敌人的说……蜜瓜很好吃的说……」

总觉得还没完全能接受那样啊。还有蜜瓜那个完全是意义不明。

「总之我和索菲亚只是普通朋友而已！所以不要误会了给人添麻烦哦！」

伊织就像玛娜经常对自己做的那样，用手指着她说。

不知道为什么景深深地叹了口气。

4

玛娜和索菲亚相遇后过了几天。

那次之后，玛娜就开始在远处盯着索菲亚。虽然听从了伊织的吩咐没有直接对索菲亚做什么，但是以就开始一直用怀疑的目光注视着这里了。

「真是的……在搞什么啊」

在午休的教室里，伊织一边这样嘟哝着，一边看向坐在旁边的索菲亚。

索菲亚缩着肩，好像非常抱歉的样子说道。

「没事啦，雏谷君。我不在意哦，所以说……」

「唉，但是，」

「所、所以说，还是觉得不要对小玛娜那样生气……吧」

「嘛，索菲亚觉得没关系的话那好吧」

伊织挠着脸说道。

「……那个呢。我觉得自己好像也有不对的地方」

「索菲亚吗？」

「嗯。因为，这个……也不是没有被误解的理由嘛。现在我还这样坐在伊织的旁边，这样的话……小玛娜她一定不会高兴呢」

「嗯。不过，像这样聊天的话，很平常的吧？而且好不容易我们能成为同桌嘛。那家伙不过是自己产生了奇怪的误解而已啦。索菲亚没必要感到内疚的，因为是朋友嘛」

「——要，要是藤村同学她在就好了」

这时候，从索菲亚口中冷不防地蹦出了这句话。而且对一个低年级的学生竟然用敬语去称呼。嘛，不过景对伊织的态度一点也不像个低年级学生，所以索菲亚这样说也没感到什么违和感。

「那家伙怎么了？」

「之前，我向她请教了一些事……」

「藤村吗？」

原来如此。确实景和玛娜的关系最为密切，而且她也自称是玛娜专家。要是请教玛娜的事的话找她确实是最合适的。就算伊织去和她说话，她也应该会用非常刻薄的话回答（或者是对着小腿猛踢），所以伊织并没有去尝试。

「然后，藤村她怎样了？」

「……我被非常深切地同情了……」

「欸？同情？」

伊织不解地歪着头。我并不觉得索菲亚被玛娜缠住这件事会被景同情。对于景来讲，不如说这是件让人羡慕的事吧。

「啊……这、这个就不要再想了」

「？这样啊」

看到伊织点头答应后，索菲亚把手放到胸前深呼吸，然后说道。

「那，那个呢——藤村这样说过，准备一些美味的事物会不错——什么的」

「美味的食物？」

「嗯。所以我，就准备了一些过来……」

索菲亚从桌椅旁边挂着的手提袋里拿出了一个可爱包装着的袋子拿了出来。透明的袋子里放满了饼干。难不成这是——

「亲手做的？」

「……嗯。」

听到伊织的话后，索菲亚害羞地点了点头回答道。

这时候——教室里响起了声音。

「啊！」

是玛娜的声音。

「你啊！这是打算在做些什么的说！？」

5

「难、难道说这是在送前辈礼物吗！？」

玛娜站在教室的门口，旁边站着的是一同过来的景。

指着索菲亚手中的袋子的玛娜的指尖，气得抖个不停。

「果、果然是这样的说……！果然是，看吧，是敌人的说！小景快看！」

「呜欸」

索菲亚被吓得眼瞪得圆圆的。她紧紧握着里面装着手制饼干、包装精美的袋子。

看来玛娜好像把这个误会成是索菲亚送给伊织的礼物吧。

「喂玛娜，搞错了啦。这个是索菲亚为了你亲手制作的饼干啊」

「欸，是、是送给我的说吗？」

玛娜听到后愣了一下。然后看向索菲亚，好像在问『是这样的说吗？』。

「啊……嗯」

索菲亚点着头，向玛娜露出了微笑。

「是哦。这可是为了小玛娜而做的饼干呢」

「为、为了我……」

伊织向着不知所措的玛娜挥了挥手让她过来。

于是玛娜战战兢兢地走进了教室。

「来，小玛娜，要是能合你口味就好了……」

面对终于过来了的玛娜，索菲亚把装着饼干的袋子递给了她。

但是玛娜没有立刻就接下。她像是要再次确认一下那样看了看伊织。

「前辈，那个——」

「好啦，快收下吧」

「明、明白的说」

玛娜提心吊胆地把手伸向袋子。收下之后，她把袋口的系着的蝴蝶结解开。然后拿起了一块——喉咙咕地响了一声，吞了下去。

伊织不知道为什么也一起紧张了起来。看一下索菲亚，她则是一脸担心的样子注视着玛娜。

看回玛娜这边，她把那一小块饼干，慢慢地送进嘴里。

咔嚓。

「嗯！」

玛娜突然睁大了眼睛，把身子挺得直直的。

「太好吃了！」

大声地赞叹道。

「这、这是什么来的说！实、实在是太好吃的说呢！」

玛娜的双眼闪耀着光芒。她把袋子紧紧地抱在胸前，然后猛地凑近索菲亚。

「对了——主厨！你就是主厨的说呢！」

饼干的话不应该是西点师傅才对吗。伊织虽然是这样想，但是保持着沉默没有说出来。

看到了玛娜激动的反应后，索菲亚有点不知所措的样子。

「看，看来你很喜欢呢……？」

「嗯嗯！」

「……觉得好的话，下次还可以做哦……？」

「真的吗！？」

说罢玛娜立刻看了过来。

「前辈！这个人，是个好人的说！」

「……不是敌人了吗？」

「才不是敌人，是主厨的说呢！」

「啊……主厨……呢」

玛娜说完继续津津有味地吃着饼干。

「真的太好吃了的说~」

玛娜脸上浮现出愉悦自在的表情。

「我也拿一块吃吃看吧」

看着玛娜在面前吃得那么高兴，自己也想尝一块试试看。

我从玛娜手上的袋子里，迅速地拿走一块放进嘴里。

「啊！前、前辈！只、只可以拿一块的说哦！剩下的不可以再碰的说！」

玛娜一边抗议着，一边抱着袋子转向后面。那家伙真是个贪吃鬼。

可是……原来如此。玛娜想要独占这包饼干的心情也是能够理解的。

「索菲亚，这个，很好吃哦」

「……雏谷君吃了我的……雏谷君吃了我的饼、饼干……」

虽然听得不是很清楚，不过索菲亚好像是在咕哝着什么，一脸恍惚的样子。

「索菲亚？」

「呜欸！？怎、怎么了啦！？」

「嘛，只是想说饼干很好吃——」

「主厨！主厨！明天的饼干也要拜托你的说！」

这时候，途中插话的玛娜把伊织的话打断了。袋子已经变得空空如也。

看到这样伊织只能苦笑着。

不过现在玛娜看着索菲亚的时候已经没有一点敌意了。

真不愧是玛娜专家，景的建议实在太厉害了，一点破绽也没有。

……但是，这个应该称作什么？……喂养吗？

嘛，总之。

索菲亚被玛娜误认作敌人这件事总算平安无事的解决了。

「真的太好了——你这家伙，应该是这样想的吧」

突然，不知何时走了过来的景这样说道。

「？」

因为正如景所说的那样，伊织并没有说什么，早就不去在意这种事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 5
1

一天晚上，在某间公寓里。

在其中一间约有六张榻榻米大的房间里堆放着各种各样的东西。像是零食袋呀，游戏包装盒什么。仔细看的话还能发现未开封的罐头和杯面，甚至还有随便脱了就不管的皱巴巴的衣服。总之就是间乱七八糟的房间。

在这些杂物的中间，坐在一直铺着的垫子上的——正是玛娜。

玛娜刚洗完澡。她只是用一条浴巾围着身体，头发还是湿着的。

她在垫子上正坐着，看着放在桌上的手提电脑的画面。

嘀嗒。嘀嗒。

不停地按着鼠标。

咔嗒咔嗒地敲打着键盘。

「呼呼呼……」

在液晶屏幕照射下玛娜自信地笑着。

「下次就是让前辈变成我的专属物的时候的说！」

玛娜打开浏览器后，立刻点进『收藏夹』里一直上的揭示板。

手提电脑的画面上写着大大的几个字。

『少女烦恼咨询室』

咔嗒咔嗒，咔嗒咔嗒。

「今天前辈被小景踢的时候，我制止了小景的说。因为这样被前辈摸摸头，感觉实在太好了的说。主厨的料理也非常美味的说……」

玛娜很快地在揭示板上打着今天的报告。虽然是一边回忆着今天发生的事一边写着，所以内容比较简单，不过玛娜并没有在意。

最后再补充一句。

「下次应该怎样做才好的说……」

然后就这样等待着其他人的回复。

「师父。请再传授我更多完美的作战计划的说」

玛娜在这个揭示板上认识到这位师父，是在和景一起踏入了伊织的教室之后。师父为了帮助玛娜成功虏获伊织，教给她很多的方法。

师父在这方面可是非常有名的。据说找他商量之后，完美的达到目的的人有很多。知道这件事的景，把师父的存在告诉了自己。

果然做调查的话还是得需要互联网的说。游戏的攻略情报一下子就明白了。让前辈对我绝对服从的方法什么的也好好地传授了给我。和在便利店里站着看的那些满是谎话的书完全不同的说。

在等待回复的时候，玛娜无意中打开了『收藏夹』的概要看了一下。除了『少女烦恼咨询室』这个外，其他和游戏相关的名字都嗖地一下展现出来。

这时候，玛娜终于想起来，急急忙忙地确认着。

「啊，果然这个游戏已经发售了的说吗！都已经忘得一干二净的说了！」

为什么会这样的说。明明是一直期待着这个游戏的。曾经还认为活着的意义就是为了玩这个游戏的说……！

但是没关系了，玛娜这样想到。

房间里有一部超大屏幕的液晶电视机，次时代的游戏机也一应俱全。

只是这些，现在都已经铺满着灰尘了。

在遇到他之前，一直以来游戏在心目中要排在第一位。只有虚拟世界才能引起玛娜的兴趣。

因为能使用魔眼，自己能在现实世界里过得随心所欲。和这无趣的生活比起来，刺激的游戏的世界让自己感到更加愉快。因此除了吃饭和睡觉外，其他时间都只是沉浸在游戏里面，除此之外也不做其他的事了。

但是现在已经不同了。

和之前的完全不同了。

因为终于能找到更让人期待的事了。

在这苦苦等候回复的一个小时里——

玛娜就用一条浴巾围着，紧张不安地坐在电脑屏幕前。

终于，收到回复了。

是被玛娜称作师父的那人——网名『琴音』发来的信息。

玛娜紧张地秉着气，认真地阅读从师父收到的信息——上面是用三段的格式写着的作战方案。

「原、原来如此……！师父，我明白了的说！」

玛娜用力地握着拳头，激动地站了起来。

「前辈！做好觉悟的说吧！明天的我将会有所改变的说！」

围着的浴巾轻轻地从玛娜身上掉下了。

2

「——因为这样，今天的我可是有所改变的说哦，小景」

到了第二天的午休。在和景一同前往伊织所在的高中部教室的时候，玛娜这样说道。

听到这话后，景靠近了玛娜，然后突然舔了下玛娜的脸颊。

「呜喵！」

「还是之前的味道呢」

「呜啊，真是的，不是这种意思的说啦！」（译注：之前的“有所改变”，日文用的是“味违い”，而“味”也有“味道”的意思）

看到这样有趣的玛娜，景高兴地笑着。

「明白了。刚刚只是说笑而已哦，玛娜」

「真是的！」

「抱歉，原谅我吧」

「不可饶恕的说！嘿」

作为回敬，玛娜也舔了一下景的脸颊。

效果拔群，景瞬间僵硬得一动不动了。

「……小景？」

「玛娜……我，已经死而无憾了」

「小景！？」

过了一会儿，景从僵硬状态恢复过来。

「玛娜。这个改变了的玛娜，究竟又会做什么呢？」

「啊，那个嘛。——嘻嘻，敬请期待的说！今天就要让前辈变成我的专属物的说！小景请好好看着哦！」

「这样呀」

「嗯！师父传授的计谋可是非常完美的说……！」

「……问题是那个人在恋爱方面的问题可是迟钝得惨不忍睹呢」

这时候，景低着头，手托着下巴，若有所思地低声自言自语着。

「不仅没有察觉到索菲亚的心情——那个人，明明已经对玛娜相当地着迷了，但是自己竟然一点都没察觉到。因为太迟钝了连自己开始着迷了这件事都完全不知道的愚蠢的人……嗯。简称的话——不如就叫迟迷吧」

「？这是什么意思的说？」

因为不太明白景说的话是什么意思，玛娜问道。景抬起了头，温柔地眯着眼回答道。

「那个不用在意。玛娜非常可爱呢。前辈一定会迷上玛娜的」

「真的吗！呼呼，玛娜要好好加油的说！」

终于来到了教室的附近了。

这里一如既往的是最让人紧张的地方。

深呼吸一口气后，玛娜突然地跑进教室里面。

「前辈！这次你就投降的说吧！」

3

「今天的我可是已经有所改变的说！」

一进入教室后玛娜就指着这里，大声地喊着那番话。

好像有点改变了的样子。

伊织瞅了一下，然后又再看回旁边的索菲亚，用手指着玛娜说道。

「那家伙，之前也说过那样的话呢」

「是……是吗？」

索菲亚吞吞吐吐地回复道。

玛娜小跑着过来，跟随其后的景则是慢悠悠地走着。过了一会儿，她们两个终于来到这里了。

「啊，主厨！今天的菜单是什么的说！？」

好不容易来到这里的第一件事，就是向索菲亚确认今天的菜单。

「这个呢。今天的是姜饼哦」

「酱饼？」

「是姜饼呢。这个是婆婆教我做的小点心。吃起来的话感觉会像是用蜜糖做的饼干那样。因为这个很甜，可能会不太合你的口味呢……不过和红茶一起吃的话会很不错的」

玛娜对着拿出保温瓶的索菲亚点了点头，然后说道。

「明白了的说！这样的话，让前辈变成我的专属物之后再去好好的品尝这个的说呢。嘻嘻，太让人期待的说呢！」

「……唉，都说了不会变啊」

看见如此自信的玛娜又在这口出狂言，伊织又是一阵叹息。

「要来了的说哦！前辈！」

一副紧张样子的玛娜直直地盯着伊织的眼睛。

伊织立刻紧张起来，摆好架势迎接着玛娜的进攻。

「那前辈，请随便说些有趣的话的说吧！」

「哈？」

「都说了呀！说一些有趣的话的说。」

「为什么啊？」

依然还是如此的莫名其妙。为什么一定要伊织说些有趣的话不可呢。

突然要说些有趣的话什么……难度也太高了吧。

「男人的话，会喜欢一些愿意安静聆听他们说话的女生的说吧」

「……嘛，也许是这样吧」

「所以说，前辈快点说些有趣的事的说吧！这样我就会很认真的听，变得很安静哦！」

「…………」

「…………」

「……不，我不想说哦？」

「为、为什么的说！？」

「就算你问我为什么……」

「可恶，这样的话就换下一个的说！」

一计不成又生一计。玛娜立刻换了另一个作战方案。

玛娜后退了两三步，然后在那位置优雅的转了一圈。

「请看着我的说前辈！有没有注意到什么的说？」

「注意到什么吗」

还是一如既往的样子。

娇小的身体，光亮的秀发还是那双马尾的发型。水汪汪的大眼睛，小小的鼻子，淡桃色的嘴唇，纤细的后颈。当然还少不了那件运动服——

「男人的话，会喜欢一些注意打扮的女生的说呢」

「……有什么不同吗？完全没发现哦？」

又改变了形象，但好像看起没什么变化啊。

「真是的，好好看一下的说哦！」

伊织再认真地看了一下玛娜，不过果然觉得还是和之前一样。

这时候，玛娜用着自夸的语气说道。

「这件运动服……可是新买的说哦！」

「这个谁会知道啊！？看起来就一样的吧！？」

无论是颜色还是款式看起来都完全一样。

「啧啧，这个可是完全不同的说哦！例如说，气味什么的说！前辈快来闻一下的说！」

玛娜挺着胸，向着这里靠近了过来。

「喂，等一下，快停下来。才不要闻啊！」

因为玛娜的举动伊织急躁地说道。听到这个后的玛娜鼓起了脸。

「前辈！从刚刚开始你就一直很任性的说呢！」

……为什么，我要被责骂呢？

我没做什么坏事吧……？

「玛娜明明都允许了，好好闻个痛快不是很好吗。伊织真让人羡慕啊」

「……藤村。你在说些什么啊」

「前辈！」

「又怎么了啊……」

总觉得这样折腾一番已经心力交瘁了。

「男人的话，被女生摸摸的话可是会很高兴的说呢」

「…………」

「呼呼，不说话也没用的说哦！我可是好好调查了一番的说呢！」

有一种不好的预感。

「等一下，玛娜。你想做什么啊？」

「当然是要抱住前辈的说！」

……可恶，果然又是这样吗！

不妙啊。

伊织连忙看一下周围的人确认情况。女生们都纷纷投来像是责备的目光。而男生的话则是羡慕——而且嫉妒地盯着伊织。

那些最初还对我说『雏谷好厉害』的男生里，现在已经有一些只是单纯喜欢玛娜的家伙出现了。而且好像连粉丝团都已经成立了的样子。他们见到伊织都会散发着恐怖的气息。

嘛，虽然说已经习惯被这种目光看着了……

虽然也已经习惯各种可怕的事了……

但问题是，被抱着的话还是会心跳加速什么的啊。

脸开始发烫了。

啊，这个才不是玛娜的原因，只是被女生抱住的话男生都会有的正常反应而已。

而且周围的人都兴致勃勃地看着陷入这种状态的自己——总觉得，这让人非常害羞啊。可以的话真的想防止这样的事情发生。

为了能回避这件事，伊织开始行动起来。他双手紧紧抓住向自己靠近过来的玛娜的肩膀。

突然，玛娜不知道为什么脸变得绯红了。

「欸……？前辈？是前辈要主动来抱着玛娜……的说吗？」

「才、才不是啊」

「哈。动、动不了的说！？前辈！这样的话就不能抱着前辈的说哦！」

被按着的玛娜不停地向着这里伸着手，竭尽全力地挣扎着，想要摆脱伊织。

「为什么要阻止玛娜的说！果然是因为抱抱的话对前辈来说会很有效果的说呢！」

「完全不是这样啊！」

伊织大声地叫道。如果不先好好地拒绝玛娜的话，她还是会想尽办法地过来抱抱的。

「你之前不是已经尝试过这样的吗！？但是当时一点用都没有吧！？」

「这一定是因为之前抱得不够不会错的！这次要努力抱得更长时间，全身更加地紧紧贴在一起才可以的说！对了，应该是从前面抱着好的说？还是说前辈会更喜欢从后面抱着的说吗？」

「够了！这种事才不需要努力去做啊！无论从哪里都不可以！」

「果然师父传授的作战方案都效果拔群的说呢！」

「又是这套么！」

——真是的，这什么奇怪的师父啊。虽然不知道是谁，不过那家伙尽是做些多余的事……！拜他所赐，玛娜每次都会莫名其妙地自信来这里。

玛娜还在那不停地用力想要摆脱伊织。她好像快要成功了逃脱了。不妙啊……！

这时候。

「嗯……小玛娜……那个，茶已经准备好了哦？」

在这千钧一发的时候，索菲亚成功地吸引住玛娜的注意力。玛娜看了一下这里，然后和索菲亚所说地比较一下。

「咕咕，没办法的说呢……前辈！今天就暂且放过你的说！」

得救了。

4

「……真是的……这师父究竟是谁啊……每次都向那家伙灌输些毫无意义的事……」

那天晚上，在伊织家里。

负责晚餐后收拾工作的伊织，站在厨房的洗碗池前清洗着餐具。

两个姐姐、一个妹妹和自己，一共四人份的餐具。

在伊织家里，家务都是伊织一个人负责。那个一点用都没有的大姐暂且不说，二姐也不想做麻烦的事。妹妹的话——和那两个姐姐相比虽然可靠得多，不过她只是小学生而已。因为这样，家务活也只能由伊织一手包办了。

把餐具清洗完后伊织关了水龙头，擦了擦手，然后回到客厅。这时候。

「喂，小伊。辛苦了。——不来对战一盘吗？」

仰坐在沙发上的二姐，一只手拿着游戏机的控制器说道。

只是穿着内衣而已。

「喂，咲姐！都说了不要脱掉衣服啊！晚饭的时候不是还好好穿着的吗！」

「喂喂，不要让我每次都重复说同样的话哦，小伊。穿着衣服的话游戏还能玩得好的吗！」

……啊，真是的。

二姐——雏谷咲。

上一年在伊织上学的学校里担任学生会长一职，现在是高中部三年级的学生。因为优秀的行为举止在男女学生里都拥有超高人气的前任学生会长——可是，在家里确是如此地不检点。

「对着姐姐大人我，你好像在想一些很失礼的事吧？」

咲的眼里闪烁着危险的光芒，嘴角微微地上扬。

看到这样，伊织紧张地立刻摇着头否定着。如果违抗她的话对自己一点好处都没有，这一点伊织也深有体会。

「是吗。那就好。——那，要来玩游戏吗？」

咲继续举着游戏控制器问道。

「……还是不要了。毕竟还有作业要做」

「那样的话需要我来帮忙做一下吗？这样的话就可以快点做完然后玩游戏吧？」

「作业不是自己做的话就没有意义的啦。如果是咲姐的话，因为会把过程都省略了直接告诉答案，所以向你请教也不是很合适」

「欸，为什么你要这么认真啊。真没意思呢」

——这还不是因为姐姐你们两个不认真的原因吗？

虽然是这样想，但是没有把这话说出来。嘛，无论是哪个姐姐也好，都是在外面就会装作规规矩矩的样子——但是这个对伊织来说也没有太大的关系。

「小琴那家伙最近也不来和我对战呐……」

咲这样嘟哝着，口中所说的小琴就是我的妹妹。

雏谷琴音，小学三年级。

琴音坐在客厅的一个角落里看着电脑。她轻轻地坐在椅子前沿，尽管如此，双脚却没有碰到地面。琴音聚精会神地盯着电脑屏幕，偶尔快速地敲打着键盘。

「你这是在做什么了啦。难道是在收集工口图片么？」

「真是的，才不像咲姐你啊」

琴音一边猛烈地吐槽着咲姐的玩笑，然后站了起来向着这边迈着小步走了过来。

「哥哥哥哥。你听我说啊，真是难以置信」

「嗯？怎么了？」

伊织蹲了下来，视线和妹妹对上后发现，琴音她罕见的如此生气。

「哥哥。对为了自己竭尽全力地让自己变得更有魅力的女生，这个男的竟然不为所动，一直说着些无情的话。稍微说一些让女生开心的话都不会的男人，对这样的男人哥哥有什么想法？」

「嗯。那家伙真是个无可救药的混蛋呐，而且还那么无情无义。这种人还是死了算吧」

「咲姐……不可以教琴音说这些过激的话哦。话说回来，呃，嘛，虽然不能说死了算吧这样的话，不过那还真是个过分的家伙啊」

虽然不知道那是哪里的某人，不过世上还真是有各种各样的人存在着。

「对吧对吧」

听到我们的话后琴音一脸满足，然后又回到电脑前了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 6
1

早上，伊织回到学校的时候发现鞋柜处有相当多人。

人群中不时响起激动的尖叫声。

而且聚集在那里的，全都是女生。

「……这是怎么了？」

再这样下去的话就没办法走过去了。

「总一郎大人♥祝您生日快乐！那个，请您能收下这份礼物！」

女生们的声音不绝于耳。人群中心的男生的回答也能清楚地听到。

「啊，真是美丽的花呢。我一定会它好好把它摆起来的」

「总一郎大人。这个是我试着写的一首诗，请您能接受我这份小小的心意」

「谢谢。等一下看完后会给你答复的」

听到这些谈话后总算明白是怎么一回事了。

「啊，原来如此。今天是那个人的生日」

话说回来，这种类似的情形好像在二月——情人节的时候也看到过。

「……还是一如既往的超高人气呐」

伊织踮起脚看了一下。在女生的人群中果然还是那熟悉的高大身影。

他的名字是，时雨总一郎。现任的学生会长。

容貌英俊，文武双全，腰缠万贯，简单来说就是高帅富。但是他没有因此而骄傲自大。因此他也被大家称为，完美超人。

因为在他之前担任学生会长一职的是二姐，所以伊织和他也算是相识。伊织看来，他是一个值得尊敬的前辈。

这时候，他好像注意到这里。

「你们的心意让我很高兴，但是这样的话会给来往的人带来不便。不然我们移步去其他地方吧」

其他人都很听话地『好的，明白』这样回答道。

就这样，他领着一大群女生离开了。

2

那天放学后，伊织在走道上被人拉着手走着。

在前面拉着伊织，嘣嘣地走着的是三年级的前学生会长——咲姐。正准备回家的伊织，被突然出现的咲姐捕获了。

「咲姐，暂且先问一下，你准备把我带到哪里去啊？」

我试着向绑着如同武士一样马尾的咲姐询问道。她只是回头看了我一下，然后说道。

「嗯？啊，我没有说过吗？」

「没听说过」

「去时雨那里」

预料之中的答案。就是说，现在应该是要被带到学生会那里了。

「又要来当苦力了吗……」

从初中的时候开始，伊织就经常被当时担任学生会长的姐姐叫去帮忙做一些学生会的杂务。原以为姐姐退休了之后可以从学生会的杂务中解放的，现在看来恐怕是事与愿违了。

……话说回来那个人，生日的时候还在工作啊。

真是名不虚传。

「反正你也有空吧」

「不是还要准备今天的晚饭吗……？」

「今天就交给我来吧。中华料理哦」

「……那就交给你吧」

让人气愤的是，咲姐的中华料理在我们家里确实是一绝。知道今晚能品尝的话琴音应该也会很高兴吧。平常的话总是会说『游戏时间会减少的！』，这种只有她本人觉得很重要的理由来拒绝做晚饭的。

「看，到了哦」

啪！

站着不动的咲姐豪爽地打开了学生会室的门。

「时雨！给你带来帮手了哦！」

听到咲姐的声音后，在这间房间——学生会室的里面传来了回答声。

「咲前辈，虽然是感激不尽。不过开门的时候能不能稍微安静一点呢」

「抱歉抱歉。嘛，快看，给你带来这家伙哦。随便你怎么使唤都没问题哦」

背部被用力地拍了下后，伊织走进了学生会室。

大概是教室的三分之一大小。靠着墙边并排放着一些钢铁做的书柜，里面都放满了档案。在房间的中部，放着长方形的桌子。在这最里面的折凳上坐着一位高年级的男学生。

「那个……时雨前辈，你好」

看到总一郎后，伊织急忙地点头行礼。

总一郎抬头看向这里后，从座位上站了起来走到伊织面前。他长得真高，伊织不得不抬头看着他。这时候，总一郎申向伊织伸出手说道。

「让你百忙中抽时间过来帮忙真是非常抱歉啊，伊织君。还请多多帮忙了」

「啊，没什么」

两个人握了握手。

一如既往的——宛如某个国家的贵族一样，伊织这样想到。或者说是王子殿下吧，每个动作都是那么的优雅。实际上，他的家里也是相当的有钱。因此，也有些传闻说他给这个学校捐赠了很多钱。

——完美超人。

「话说今天早上真是抱歉了呢」

「欸？啊，是说鞋柜那里的事吗？」

在我们聊着这件事的时候。

「再见啦，小伊。要好好地工作哦」

啪！

「等一下，咲姐！？」

虽然刚刚才被提醒过，咲姐依然是很豪爽地关上门、头也不回地离开了。

伊织无奈地叹了口气。身旁的总一郎苦笑着说道。

「有一个像咲前辈的姐姐真是辛苦呢」

「……嘛，这种事经常发生的，早已经习惯了。而且最近啊，那家伙更让人头疼」

「那家伙？」

「啊，没什么。对了，我应该要做些什么——」

这时候。

「小、小景！这里！这里的说！快点呀！快点过来的说！刚刚前辈被一个漂亮的女性拉走了的说！」

从门的另一边传来了那家伙的声音。脚步声渐渐靠近了。

「这、这间房间很可疑的说哦！」

「明白了，玛娜」

紧接着听到的应该似乎景的声音吧。咔啦一声，门打开了。在那里站着的正是景。

玛娜站在景的身后。看见伊织后，玛娜浮现出好像松了口气的表情。然后，她立刻跑进了学生会室里四处张望着。

「前、前辈！那、那个女人到了哪里去的说！？」

又是误会了什么吧。如果不好好解释清楚的话，她又会像见到索菲亚那样产生些奇怪的误解了。

「已经回去了。而且，那个是我的姐姐」

「原来是前辈的姐姐的说吗？」

「啊，就是这样哦。那个，藤村你应该知道吧？去年还是担任学生会长的」

「咲前辈吗？嗯，这个有所听闻。话说回来，你们的姓氏是一样的呢。原来是姐弟吗。和你截然不同，她可是位引人注目的名人呢」

「虽然总觉得这话说得有点……玛娜，怎么样？现在明白了吗？」

「啊，明白……的说」

玛娜长叹了一口气。

「真是的，真是吓死人了的说！」

松了口气的玛娜好像筋疲力尽了，把脸趴在景的肩膀上。

「太好了，玛娜」

「是的。太好了的说」

玛娜微笑着说道。看来好像让她理解了。

「好的。我今天很忙所以你先走吧」

「明白的说。嘻嘻，前辈很忙的话也没办法的说呢」

「……抱歉打扰了。——前辈慢慢地变得会如何对待玛娜呢」

两人终于离开了。学生会室的门再次关上。

「抱歉，时雨前辈。在学生会办公室里吵闹」

伊织对站在旁边的时雨说道。

可是。

「时雨前辈？」

没有回复。

他只是呆呆地站着。玛娜她们离开后他就一直盯着学生会室的门。

「那个，请问怎么了？」

伊织再次问道，可是时雨依然没有任何反应。虽然觉得会很不礼貌，但伊织还是试着在他面前挥了挥手。尽管如此还是没有任何反应。看到变得如此奇怪的时雨伊织开始担心了。

「时雨前辈！」

这时候，他终于有反应了。

「……好可爱」

「哈？」

3

第二天的放学后，伊织再次来到学生会室。

最后，昨天总一郎在玛娜走后就一直变得不正常了。因为这样，昨天预定的工作一点都没有动过。因此，今天伊织也要来学生会帮忙了。

「终于做好了」

伊织一边说着，一边在折凳上伸着懒腰。

「……谢谢了，伊织君。那个，昨天真是抱歉呢」

总一郎抬起头，不好意思地说道。可以看到他有很大的黑眼圈。

「不不，这个没什么的其实」

昨天没有问的事今天伊织决定要好好了解一下。昨天无论伊织说什么，总一郎都只会用『啊……』或者『嗯……』来回答。

「昨天，究竟是怎么了？」

「啊，嗯，该怎么说呢……」

犹豫了一下后，总一郎直直地盯着这里。然后一副认真的表情严肃地说道。

「伊织君。那个，昨天来拜访的女生和你是恋人关系吗？」

「哈？」

「那个绑着双马尾、穿着运动服的可爱女生哦。她的双眼真是美丽啊。那位少女应该正在和你交往当中的吧？」

「欸，没有这回事」

「没有在交往吗？可是她好像非常爱慕着你啊？」

「……完全搞错了。我和那家伙才不是前辈所说的那种关系啊」

玛娜的目的是要让伊织变得对她绝对服从。所以为了达到这个目的，她甚至要和伊织接吻、对他告白什么，竭尽全力要让他迷上自己。虽然班上的人已经产生了各种各样奇怪的误解，但绝对不是恋爱关系。

「你们两个真的不是恋人关系，吗？」

「真的不是」

「这样啊。听到这个之后总算是放心了」

总一郎紧绷着的脸总算稍微的舒缓了。

「这是什么意思？」

「虽然很不好意思，」

听到伊织的提问后，他好像有点不好意思地回答道。

「不过，我好像喜欢上那位女生了」

「欸？」

喜欢。总一郎——传说中的完美超人，竟然会喜欢上玛娜？

「那个，伊织君。她的芳名是？」

「啊，呃，她叫做玛娜」

「玛娜。玛娜是吗。嗯，真的是一个好听又可爱的名字呢……」

总一郎呆呆地看着空中。也许是又变回昨天看到玛娜后的状态了。

一想到这个，伊织不知道为什么——有一种难以名状的感觉。胸口好像有什么堵塞着那样让人好不痛快。这个，究竟是怎么回事啊。

「嗯，好像有谁站在那里？」

这时候，总一郎注意到伊织的身后——学生会室的门口处好像有谁在那里。伊织也回头一看，门稍微打开了。伊织站了起来，把门完全地打开。在那里的，

「啊，前辈！」

是玛娜。她抬头看着伊织脸上绽开笑容问道。

「工作已经完成了吗！？」

「……啊，没——」

但是伊织的话还没说完就被一下子打断了。

「玛娜！这不是玛娜吗！」

伊织被后面突然传来的声音吓到了。听到这个后玛娜也迅速地躲到门后面。

伊织回头一看发现总一郎已经兴奋地站着。

他的样子好奇怪，像是被什么奇怪的狂热情绪控制着那样，眼里完全看不到伊织的存在，只是紧紧地看着玛娜。

总一郎单脚跪着，用夸张的动作向玛娜伸出手，然后说道。

「玛娜！我想和你交往！我只会为你一个人而着迷！」

真不愧是完美超人。突然就直接告白了。行动里没有一丝的犹豫。

从门后探出头的玛娜被这突如其来的告白吓得不知所措，翻着白眼，然后说道。

「嗯、嗯？」

「『嗯』？那就是等于答应的意思吗？」

「才、才不是的说！」

无助的玛娜看向这里。

「呜呜，前辈……快来帮一下玛娜的说……」

「啊。我明——」

我明白了，本来条件反射要这样说，但是停了下来。

「啊，这个嘛……」

伊织把原来想说的那番话吞回下去。

——对啊。有帮助她的必要吗？我不是觉得这家伙很麻烦的吗？

因此……

「……这个不是挺好的吗？交往什么的话」

「欸？那个，前、前辈？」

「哦哦，伊织君！这是在为我应援的吗！？」

「是啊」

「前辈！？」

玛娜一副难以置信的神情抬头看着伊织。

「……听着呐玛娜。总之，先试下约会看看吧？」

「约、约会吗……欸？怎、怎么会这样……」

为了让情绪瞬间低落了的玛娜感到安心，伊织继续说道。

「没问题的哦，玛娜。因为时雨前辈可是个好人哦？」

4

放假的早晨，在伊织家里。

正当伊织在客厅准备早餐的时候，手机突然响了。是总一郎打来的电话。

『要让玛娜感到高兴应该带她去什么地方逛会比较好呢』

在电话里他这样问道。

今天是玛娜和总一郎约会的日子。

乓！

「啊……」

反应过来的时候，原来手上拿着的碟子已经掉在地上裂开了。

「…………」

『喂？伊织君？能听到吗？』

「……啊，是的。那个……是要说什么？」

『她喜欢的事物什么，希望你能告诉我』

「喜欢的事物吗……嘛，她好像喜欢吃零食呢」

『原来如此。哎呀，真是不好意思。这么早就给打电话给你。虽然已经试过考虑了各种各样的东西，不过果然还是要问一下和玛娜关系亲密的你会更好呢！』

「没有啦……」

在那之后总一郎再问了好几个问题，然后和伊织的通话终于结束了。

刚捡起几快碟子碎片时，手机又响了。可能刚刚忘了些想问的东西吧。伊织没有看手机屏幕直接按了通话按钮。

『前辈是超级大笨蛋呢。一点都不讨人喜欢的笨蛋。最可恶的笨蛋。你这个钝娇（迟迷笨蛋）』

「藤村？」

嘀嘟嘀嘟。

突然又把电话挂了。伊织盯着那恢复安静的手机。

这时传来了下楼梯的脚步声。妹妹——一进入客厅就说道。

「哥哥哥哥，好像有一股烧焦味」

「啊」

锅就这样一直放在火上，但是伊织已经完全忘了这件事了。伊织立刻赶到厨房里——虽然没有发生什么严重的事故，但是锅里面的东西已经完全的烧焦了。

回到了起居室以后，伊织瘫坐在沙发上，吐出一口叹息。

「哥哥，发生什么事了吗？这段时间以来好像很奇怪的样子哦？」

琴音一只手靠在沙发的扶手上，一副担心的表情探头窥视着。

「难道是有什么烦恼的事吗？如果有的话，可以说给我听一下吗？」

「呃，什么……我，看起来像是在烦恼什么吗？」

「嗯」

……啊，原来是这样的吗。

哎……但是。

「琴音你在说些什么啦。我可是没有什么烦恼的事哦」

「哥哥？」

「不如说烦恼的事已经解决掉呐」

伊织一边点着头说道。这时候琴音更进一步地问道。

「哥哥，这是怎么一回事呢？」

「啊，那个呀……就是有个家伙说要把我『变成她的物品』然后不停地缠着我而已啦」

「欸，是、是这样呀」

听完伊织的话后琴音大吃一惊。

「那、那家伙是跟踪狂呢。啊，原来如此，所以这样才会感到烦恼呢」

看着怒气冲冲地说着那个家伙不可饶恕的妹妹，伊织说道。

「不是啦，这件事已经解决了」

「？」

伊织试着向琴音解释。

「因为出现了喜欢那个家伙的人了。然后说起那个人，他可是非常杰出的人哦。因此我劝那个家伙——那个一直纠缠着我的那家伙，试着和那个杰出的人交往吧。然后，今天是是他们两个约会的日子。假如进展顺利，他们能好好交往的话，我应该就不用再被那家伙纠缠着啦。嗯，就是这样」

「欸？欸？这个？」

这时候，琴音不知道为什么发出了疑惑的声音。

「哥哥。你是，因为被人纠缠着感到很困扰吧？」

「就是这样」

「然后那个终于解决了……不如说，应该是快要解决了是吧？」

「就是这样」

「……那为什么哥哥，还在这里烦恼着的？」

妹妹说着难以理解的话。

「嗯？这是在说什么啊。所以说我已经没有在烦恼了啦」

「但是，心里其实是有这种感觉的吧？」

「…………」

「哥哥……」

「怎、怎么了？」

「不如去看一下吧？」

「……去哪里？」

「那个人，是今天约会的吧？就去约会的地点吧。哥哥，今天你一定是感到郁郁不快呢。这样的话，不去那里就会一直不明白这份感觉究竟是什么哦」

5

……到底在干什么啊。

因为琴音的话变得莫名的着急的伊织勉勉强强地离开了家。

他骑着单车去学校附近的公园。公园里的喷水池，正是总一郎在电话里提及到的约会集中的地方。

就在去往那里的路上——

喵。

这时候，从背后传来了小猫的声音。伊织立刻按着刹车停了下来。

……又是流浪猫吗？

伊织条件反射地得出这个答案。虽然不知道为什么，但是伊织从以前开始就很受流浪猫的喜爱。

……这个，该怎么办好？

平时的话，伊织都会帮她们寻找愿意收养的人。但是今天有其他地方要去啊。

「哦？你……」

「欸？」

正当伊织还在犹豫要不要回头的时候，从旁边传来了一阵呼喊声。从一间民居里走出来的白发老人正拄着拐杖说道。

「果然是你啊。那孩子，现在很精神哦」

循着老人所说的方向看去，发现一只小猫正坐在墙上。

那只小猫从墙上跳了下来，但是她没有靠近伊织，而是走到老人的身边紧紧地蹭着。

那只猫总觉得似曾相识……啊，想起来了。

「就是你吧。把这孩子送来我们家里」

「……精神的话，那真的太好了」

伊织礼貌地婉拒了老人让他过去看一下那只小猫的邀请后，离开了那里。

再也没听到小猫的叫声了。

6

一转弯就能看到公园的入口——那里就是玛娜和总一郎约会的地方。

途中虽然有好几次想回去的，但最终还是来到这里了。

……我，究竟这是在做什么的啊。

这时候。

在入口旁边的树丛里发现了两个熟悉的背影。短短的黑发和系着的银发。是景和索菲亚。她们两个蹲在树丛的后面，看着喷水池的方向。

两个人都是穿着私服。景穿着的是牛仔短裤。而索菲亚穿着的则是大小姐风的连衣裙。

伊织把自行车停到角落处。再向着她们走过去的时候听到她们两个在窃窃私语的声音。

「尽管如此，时雨总一郎穿着运动服来约会什么的究竟是在想什么的」

「啊，那个或许是，他想和小玛娜看起来一样拉进两个人之间的距离吧……我好像稍微能明白他的想法」

「你在说什么啊。运动服可是只有得到玛娜的允许才可以穿的神圣的服装哦。要扣3分呢」

「真是严格呢……藤村同学。话说回来……哈……为什么……我要来这里……。听到小玛娜要约会什么，我还以为一定会是和雏谷君的啊」

「我？」

「伊，织织！？」

听到伊织的声音后，索菲亚吓得快要跳起来了，然后直接坐在了地上。

「索菲亚。请不要发出那么大的声音」

「因、因为……」

「不好意思啊，索菲亚。本来没想要吓你的……不过这个还真是个让人怀念的名字呢」

织织——小学时候的一个名字。

「啊，那个，怎么突然间……」

「前辈。也请你快点蹲下吧。这样的话要被发现了」

景从下面拉着伊织的手，因此伊织也只好一起蹲在树丛里了。

「话说，这是在做什么呢，你们两个」

「看了还不知道吗」

「……明白倒是明白」

伊织也悄悄地从树丛中探出头，向着喷水池的方向看去。

玛娜和总一郎，他们两个就在喷水池前的板凳上坐着。

玛娜穿着的还是一如既往的运动服。这个暂且不说——但是总一郎竟然穿着的是白色的运动服。

完全的情侣装。

……时雨前辈。

这是怎么回事呢。看到他心里就有一种很遗憾的感觉。人们常说恋爱是一种让人盲目的东西。因为玛娜的关系，他现在好像也变得有点奇怪了。

玛娜双手放在膝盖上坐着，而在一旁的总一郎则是滔滔不绝的说着话。玛娜看起来好像很紧张的样子。从这里听不到他们谈话的内容。喷水池的水声也是一大阻碍。

「话说回来，前辈」

「嗯？」

「为什么你会过来的？」

景用怀疑的眼神盯着伊织。

「这个……」

伊织一时语塞。实际上自己也不知道该怎么解释清楚。

（——哥哥，今天一定是感到郁郁不快呢。这样的话，不去看一下吗）

伊织回想起出门前琴音说的话。

如果要说的话，现在确实有一种郁郁不快的感觉……

「……因为想弄清楚这种郁郁不快的感觉究竟是怎么一回事吧」

「原来如此」

景轻轻地点着头回答道。

「还有前辈。我暂且再向你确认一次。你，应该知道为什么玛娜会愿意和总一郎约会的吧」

「…………」

「你有这样说过的吧？试着去约会一次吧，这样」

「欸，是这样的吗，雏谷君？」

「嗯……嘛」

「为什么要说这样的话」

「就算这样说不太合适，但是约会的对象可是那个有名的时雨前辈哦？如果是交给那个人的话应该可以放心吧……」

「然后便无视玛娜的心情，就是这样吧」

「所以说，你还不明白吗？玛娜的话或许会喜欢上时雨前辈——呃啊！？」

景一脚踩伊织的脚趾上，然后不停地回转着。

「这、这是在做——」

「啊，他们好像要来这边了」

因为索菲亚的声音伊织重新把目光放到喷水池处。总一郎从板凳上站了起来。

伊织三人慢慢地离开入口附近，然后在一个拐角处隐藏起来。

玛娜和总一郎两人开始转移地点了。玛娜慢慢地走着，跟随着玛娜的步调的总一郎则是不停地说着话。因为玛娜低着头，没办法看到她的表情。

……这是在搞什么的啊。

伊织莫名其妙地感到没办法平静下来。

两人的背影慢慢地远去了。

从旁边看过去的话，他们就像是有一定年龄差距的兄妹两人。而且两个人都穿着运动服。

「那我们也要行动了吧」

「真、真的要跟过去吗，藤村？」

「嗯。但是索菲亚不一起来也没什么关系的。只是，」

景看了一下这边。

「前辈会一起来的吧」

「欸……啊」

伊织点着头。

「呜……我也要一起去……」

「？」

「那样的话先把这个交给你们吧。这是在百元商店买的」

景不知道从哪里拿出了三个太阳眼镜。然后分别给了索菲亚和我一个。

「欸。这个应该是必须要戴上的意思吧」

景唰的一声就戴好了太阳眼镜。在阳光的照射下塑料制的镜面闪闪发光。

「当然」

于是，三人的尾随行动就这样开始了。

7

尾随着玛娜她们的伊织三人，看到总一郎正在努力地让玛娜感到高兴。

……真的是在努力的吧？

来到了有许多游玩设施的公园，他竟然开始抓住铁杆——在做大回环。

嗡嗡地回转着。

「哈哈哈，怎么样，玛娜！你在看到了么！」

可是玛娜根本就没有兴趣。她正在旁边的草丛里追赶着蚱蜢。

咚。（蚱蜢跳起来）

（玛娜追赶着）

嗡嗡。（总一郎回转着）

真是奇怪的情景。

「……玛娜那家伙。她在搞什么的啊。明明时雨前辈都在那么努力，竟然完全不理会」

「前辈。你这样说是认真的吗。我，还是第一次看到和女生约会的时候会展示自己大回环绝活的人」

「这、这是个有幽默感的人呢」

接下来，他们两个进入了有点陈旧的游戏中心。

伊织三人从店的门口偷偷地窥探着里面的情况。

哒哒哒！

总一郎在跳舞机上展示着他华丽的舞蹈。真是了不起的步法。

「哈哈哈，怎么样，玛娜！一起来——」

旁边的玛娜则是向着一台游戏机走过去。一个人默默地玩射击游戏。

哒哒哒！（热舞的总一郎）

咔恰咔恰（驾驶战机的玛娜）

「……玛娜那家伙，又在搞什么的啊……」

「等一下，请好好看一下，前辈。来欣赏一下玛娜那高超的技术。到现在都是no miss哦。这样进行下去的话很有可能可以一币通关呢」

「欸，不会吧？」

「小玛娜很擅长玩游戏呢」

在那之后，总一郎不停地赞叹着以最高分通关的玛娜。

「太棒了！真的太棒了！真不愧是玛娜呢！」

对于自己被扔在一旁的事毫不介意，依然是爽朗地笑着。

「…………」

「真是大度呢，总一郎」

「话说我平时也觉得小玛娜很厉害啊……」

从游戏中心出来了。

尾随三人组由景排头，然后一边隐藏在电灯柱后面一边紧跟着他们。

……啊。

这时，伊织不禁地要喊出来了。

玛娜好像被什么绊倒了——突然失去了平衡。

幸好在靠近车道一边的人行道走着的总一郎及时地扶着玛娜。

「没事吧，玛娜？」

从后面可以看到，玛娜轻轻地点了点头。

「…………」

「那个可是能得到高分呢。索菲亚，你是怎么看的？」

「嗯。这种情况，有点让人向往呢……」

玛娜和总一郎两个坐上了巴士。

对此，景立刻截下一辆的士。

「前辈，车费就拜托你了」

「……我知道啦」

虽然这样会大出血，但是也没办法了。到了这种地步，不能把他们两个跟丢的……

「不、不如让我来付钱吧」

「不用啦」

一番讨论后，景对着正在用怪异的眼神看着她们三个的司机说道。

「司机先生，请你跟着前面那辆巴士」

在的士里，坐在后面的伊织向坐在助手席的景说道。

「嘛……现在看来感觉不是挺好的吗？虽然一开始的时候只有时雨前辈一个人在那里空转着」

正如字面意思，做着大回环。

「刚才走着的时候，像是在普通的约会吧？」

景向这边瞅了一眼，然后叹了口气。

「话说回来前辈。郁郁不快的原因你知道究竟是什么了吗？」

「欸，不，那个……」

还是搞不清楚。

……为什么，我会有这种感觉的？

8

从巴士下车后，玛娜和总一郎来到了郊区里的一个小湖。

到刚才他们两个还乘着『鸭子船』泛舟湖上。现在在亭子里休息着。在闪闪发光的湖水衬托下，玛娜和总一郎两个正并排着吃着雪糕。

相比之下，伊织他们三人则是躲在树丛里窥探着他们两个的情况（太阳眼镜装备中）。周围弥漫着树木和泥土的气味。

景悄悄地说道。

「话虽如此……都是来一些没什么人气的地方呢。我是不太了解时雨总一郎，但是我的话一定会去电影院或者游乐场之类的地方」

「嗯。啊。那个啊……是我教他这样的。因为玛娜不擅长在人多的地方嘛」

「果然你是个笨蛋呢」

「……这是什么意思？」

伊织一边反问道一边向景看过去，可是她很快地把脸扭到另一边。

「话说回来，索菲亚。虽然我对我自己现在正在很光明正大地缠着前辈表示抱歉，但是」

「呜、呜欸？」

景突然向索菲亚问道。于是她们两个开始隔着伊织的头进行着谈话。

「怎、怎么了啦」

「从你的眼光看，你觉得玛娜今天怎么样？」

「小、小玛娜吗？那个……嗯。果然，看起来没有平常那么精神呐。那个雪糕应该是挺好吃的……可是玛娜她只是很平淡地吃着，一点都不觉得高兴……」

……是那样吗。

伊织重新确认一下。

正如索菲亚所说，玛娜只是很平淡地舔着雪糕。和平常的玛娜相比的话，现在她真的是难以置信地有礼貌。

虽然还是没办法看到她的表情，不过玛娜只是低着头，舔……舔……地吃着雪糕——看起来很难过的样子。

这太奇怪了。

……为什么会这样。

为什么玛娜会这样子，真是搞不清楚。

玛娜也许是超怕生的关系吧。所以刚开始，当她见到总一郎会感到很紧张。那样的话也没办法。不过如果约会的话这种情况应该能稍微改善吧。

虽然超怕生，但是玛娜和景或者索菲亚的关系都变得很好了。

如果给她吃一些美味的食物的话，那家伙应该就会一下子变得温顺的。

所以说应该没问题的。因为是完美超人的话一定会没问题。之前就是这样才放下心来的。

可是……

为什么，她看起来，好像那样的难过的啊？

啊真是的！不要让人担心啊……！

舔……舔……啪。

突然玛娜手上雪糕掉在地上，但是她却在那呆呆地一动不动。要是平常的话她早就开始大吵大闹了。

看不下去了。

真是的——

「喂！玛娜！」

——欸，啊。

当伊织反应过来的时候，自己已经从树丛里站起来大声喊了出来。

当然，跟踪行动完全暴露了。

9

「前、前辈！」

当伊织从树丛走出来的时候，刚刚一直都那发呆的玛娜突然一瞬间从亭子的板凳上站了起来。

「呜啊啊啊啊啊！前……辈……」

玛娜把手放到胸前，身体挺得直直的，手中的雪糕筒被捏碎了。

看上去，非常感动的样子。

然后她双手张开，向着这边飞奔过来。

「前辈！」

刚刚一直闷闷不乐的玛娜终于绽放出笑容。

「呃啊啊啊啊」

因为被玛娜突然抱住直接摔到在地，不知为何没能躲开她。

玛娜高兴地不停蹭着伊织的胸口。

「前辈！前辈！是前辈的说！啊哈哈！」

玛娜发出愉悦的声音。和现在的情绪高涨相比，刚刚的闷闷不乐都像是假扮的那样。

终于变回以往的那个玛娜了。不对，是要比以外的还要厉害。

——这家伙是怎么了，怎么突然间就变得那么精神的！？

被玛娜按倒在地的伊织顿时变得手忙脚乱。腹部感受到玛娜的重量。

「等一下，喂，玛娜！快放开——」

这时响起了踩踏草丛的声音。

「呀，伊织君」

走进草丛的总一郎俯视着被玛娜按倒在地的伊织。

「啊，时雨前辈！这个，总、总之不是你想象的那样的！」

伊织慌忙地解释道，生怕引起什么误会。但是总一郎的反应却和想象中的完全不一样。他好像很满足地点着头。

「嗯！这个果然和预料的一样啊！」

「欸！？」

预料的一样？那是什么？

「仙贝仙贝仙贝仙贝~」

「喂，玛娜！都说了不要贴着我啊！」

可能她是在叫我前辈吧。因为玛娜的脸一直贴着没办法听清楚她在说什么。

噗尼噗尼噗尼噗尼，噗尼噗尼。

玛娜柔软的身体不停地紧靠着。

虽然想逃离玛娜，但是她露出的大腿紧紧地扣着伊织的腰——

「——啊」

情况看起来越来越不妙了。伊织开始感觉到一股极大的压力变得愈发着急不安。

可是看到这番情景的总一郎，眼里却闪烁着奇异的光芒。他像是发现珍贵的宝物的孩子，一脸得意地说道。

「嘛，先冷静下来吧，伊织君。我可是一点都没有生气哦。不如说非常感谢你才对！托你的福，我总算找到真正想要的东西了！」

「哈！？欸！？真正想要的？」

「我所一见钟情的并不是玛娜！而是和你在一起的玛娜才对啊！」

总一郎在胸前用力的握着拳头，坚决有力地说道。

「什、什么！？」

「和你在一起的玛娜才是最有魅力的！果然玛娜一定要精神饱满地笑着才行！」

听到这番出人意料的话后伊织顿时变得茫然。数秒后，头脑变得一片空白。这个人，究竟在说什么的啊。

「原来你也明白这一点呢，总一郎」

这时候，景站到总一郎的旁边。

「嗯？记得你是……那个时候和玛娜在一起的……」

「我是藤村景。总一郎，我应该能和你变成好朋友。毕竟大家都是深深喜欢着玛娜的人呢」

「……原来如此。这样啊。嗯，确实是呢，请多多指教！」

啪！

景和总一郎两个，在伊织的头上用力的握着手。

「欸？什、什么？等一下，为什么你们两个那么快就变得熟络起来的！？」

「就是说，玛娜不和你在一起的话是不行的，虽然这很不情愿」

「景说得没错哦，伊织君！为了我们，你必须和玛娜在一起才可以！」

两个人这样说道。

「欸……？」

看到一脸困惑的伊织后，总一郎微笑着说道。

「总之，那是因为到现在为止只有你一个可以让玛娜笑得最灿烂，现在已经是最好的证明了——只是希望你不要误会了，我完全没有一点放弃的打算。我也希望着什么时候也能让玛娜绽放出如此灿烂的笑容，只是到那时为止我希望你能一直陪伴在她身边让玛娜能一直笑着」

「这、这样呀……」

突然。

「前辈来了的说！」

原来一直把脸埋在伊织胸部的玛娜突然抬起头问道。

她的双眼闪闪发光着。

「……」

看到这样的玛娜，不禁觉得她好可爱。

脸开始变得发烫，甚至能从耳朵里听到血液流动的声音。

咕地吞了口唾沫。

最美的笑容——总觉得，这都是受到总一郎那番话的影响。嗯，一定是这样。

「欸？但是前辈，为什么你会来这里的说？」

「呃，这个……」

一时间不知道说什么好。而且郁郁不快的原因结果也不知道是什么。

「啊！明白了的说！终于是想要对我服从——」

「不可能是那种原因！」

「不、不是那样的说吗……但是那样的话，前辈究竟为什么会来这里的说？」

在玛娜用怀疑的眼神追击下，伊织只能躲开她的视线。

「不，所以说，那个是因为」

嗯……啊。

突然灵光一现。

「对、对了！那是因为我可是你的保护者啊！」

「保护……？」

「是的！保护者哦！」

虽然是突如其来的想法，不过也挺合适的。

——啊，原来如此，是这样一回事。

因为和玛娜约定好不能再使用魔眼后——一定是觉得，那是自己的责任。既然玛娜能够好好遵守约定，那自己也有义务要照顾好她才可以……

会感到郁郁不快是因为『作为保护者』，不知道玛娜能不能和总一郎好好相处所感到的不安，仅此而已。

明白后才发现原来只是这么简单的事。一直堵塞在胸口的不快一下子除掉了。

伊织呼了口气，一脸放心的样子摇着头。

「前辈？」

伊织不由地把手放到玛娜头上，轻轻地抚摸着。

「嘻嘻……」

玛娜好像很高兴地笑着。

……嗯。既然连时雨前辈都这样拜托了。

那没办法呐。

「……。索菲亚，前辈是迟迷真是太好呢。不如说应该是笨蛋吧」

「欸！？那、那个，我才没有太在意那种事哦……说，说真的哦？」

「保护者啊。嗯，果然交给伊织君的话可以放心呐！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 7
1

在伊织有了成为玛娜保护者的觉悟后的几天。

那一天的午休——和以往的都有所不同。

「请问，你是伊织吗？」

名字被一阵甜美的声音叫唤道。

正在和索菲亚聊天的伊织回头一看，一位美女——不对，是一位美少女站在那里。

她是如此的美丽，甚至在她周围好像看到闪闪发光的粒子。她用修长的食指拖着下巴，歪着头问道。

被这突如其来的状况吓得不知道该说什么好的伊织，只是点了点头。

「啊，太好了~。本来还想假如搞错的话该怎么才好呢」

美少女一边笑着一边这样说道。

为什么她会找自己搭话呢，伊织感到非常的不解。

这位美少女——椎名衣音。

虽然从去年开始一直在海外留学，但是她那模特一样的身材、姣好的面容让她今天早上刚回来，就使班上所有男生瞬间都拜倒在她石榴裙下。这还是伊织第一次这么近距离看到她。

在休息的时候，她总会被男生团团包围着。这样充满人气的美少女，为什么会主动向伊织搭话的。她托着下巴，用着楚楚可怜的眼神注视着坐在那的伊织。

「那个呢，衣音，有点事想问一下伊织哦~可以吗？」

「有、有事想问我？」

「嗯，就是那样。但是在那之前，请等一下——」

突然。

椎名看着坐在那的索菲亚。

「喂，你啊，在看什么啊？」

突然椎名不知道对着谁说出这番盛气凌人的话。

「……呜欸？」

「才不是什么『呜欸』吧。你在那里惊讶什么？就是在说你啊！难道你就因为这头银发所以就开始得意了？」

突然，椎名扑通地一下坐到了索菲亚的桌子上。她向着索菲亚的方向探出身体。

——欸？

「唉，真是的。你不要一脸很想要的表情啊，好吗？给我好好听着，我只说一次。这个班上所有的男生，都是如此完美的我的物品。你可别妄想着得到他们」

说罢，椎名唰啦地拂起她那头及肩的秀发，对着索菲亚哼了一声。

看着这样的椎名，索菲亚就好像是遇到了宇宙人的地球人那样完全惊呆了，脑袋也因为她如此突然的变化转不过来。

……呃，究竟发生了什么事？

伊织战战兢兢地向突然不知什么原因像是变了个人的椎名问道。

「那、那个，椎名……同学？」

「欸？怎么了啦，小伊织❤」

当她重新看向这里的时候又恢复到最初的样子。一副清纯美少女的样子。

「欸？」

有点理解不了发生什么事了。

……难道说，刚刚那些都是幻觉吗？

虽然好像感觉看到了点非常可怕的东西……

「怎么了啦？难道说衣音脸上沾到什么东西了吗？好讨厌啊。那不如让伊织帮忙拿下来吧。拜托你了，可以吗？」

姣好的面容逐渐向着这里靠近过来，一股甜美的香气扑鼻而来，开始感到头晕目眩了。

不对不对，等一下等一下。

不可以被她骗了！

如果是普通男性的话或许一下子就会被她骗了，但是平日早已习惯了家中两个姐姐的撒娇后，伊织依然有办法不掉进圈套里。怎么能甘心让她消磨我的理性呢，刚才看到的，既不是梦也不是幻觉，是现实。

现在正坐在伊织桌上的她，根本就不是那种清纯少女。

……椎名衣音。

是一位货真价实的恶女，完全的腹黑，犹如恶魔一样的恶女。

——话说回来，这家伙，完全没有隐瞒的想法啊！

是因为觉得就算暴露了也完全没问题吗？这未免有点太过自信过剩了吧。

「——喂，太近了太近了！脸靠得太近了！什么都没有沾在上面的！」

「这是真的吗？说谎的话衣音可要生气了哦？」

十足的恶女——椎名鼓着脸说道。

「都说了是真的啊！话说回来，你不是说有什么想要问我的吗，究竟是什么！？」

「啊，嗯」

椎名总算把脸给移开了。逃过一劫的伊织松了口气。

坐在伊织桌上的椎名，一直在那里扭扭捏捏。她用手顶着嘴唇，一直在扭动着腰。

「那个呢……伊织你，应该认识总一郎大人的吧……？」

椎名低着头小声地说道。

「时雨前辈？」

这时在伊织的脑海里浮现出学生会长的脸。啊，真是一位爽朗的好青年，虽然说最近他让人觉得有点遗憾……但是他的相貌、身家、头脑、运动神经这四方面都是如此出众，绝对的完美超人。

「嘛，认识倒是认识」

他怎么了么？话说，『大人（sama）』是？

啪的一声，椎名在胸前合拢双手，高兴地说道。

「果然是那样！啊哈，那我有很多东西想向你请——」

「前辈~！快来救我的说！玛娜正在被人追赶着的说！」

「哈哈哈，等一下，玛娜！」

一说曹操，曹操就到。

在玛娜猛地飞奔进教室后，总一郎也大摇大摆地跟着进来了。

2

「总、总一郎大人！？」

椎名发出了像是疯狂了的声音，从伊织的桌子上跳了下来。

她整理了一下裙摆，一瞬间恢复到端正的坐姿。

就这样在这里坐着一位清纯的大小姐。嘛，单从外表看的话，确实如此。

坐在旁边的索菲亚也发出『呜欸』的惊叹。

「好久不见了，总一郎大人❤」

「…………」

虽然因为家中两位相貌出众的姐姐也经常这样向伊织撒娇，伊织已经习以为常了，可是还是感到有点失望。

椎名对着总一郎时的态度，和面对伊织的时候也好像不太一样。不如说应该是『完全不同』。

可能是因为椎名喜欢总一郎吧，所以称呼他的时候都附上『大人』。

两个相貌都那么出众，从外表看的话简直是一对完美情侣。但是看过椎名的恶女模式之后，就不能那么简单的同意这点了。

注意到椎名的学生会长『呀啊』的一声，挥手打招呼。

「这不是衣音吗。好久不见呢。你是什么时候回来的？」

「这个，是在今天早上回来的。那个……总一郎大人？为什么你会来这里的……？难、难道说是因为想来这里见我——」

「因为我追随着玛娜来到这里哦」

「什、什么？玛、玛娜？」

「她就是玛娜」

玛娜藏到了伊织的背后，紧紧搂住他不放。当玛娜和总一郎的视线对上时，她又吓了一跳。玛娜立刻在伊织耳边小声地说道。

「前辈！那个人很恐怖的说……一直跟着玛娜身后的说……」

「你在做什么呀，时雨前辈。」

「哎呀，我只是想一直欣赏着玛娜的背影而已哦。总觉得实在忍不住，坐立不安，不知不觉就……」

「所以说……时雨前辈请自重啊」

作为玛娜保护者的伊织说道。虽然知道他很喜欢玛娜，但是还是希望他不要做一些比较恐怖的事。

「可是，一边跑着一边回头的玛娜实在是太可爱呢。对了，我还把这么可爱的玛娜拍下来了咯，想看吗？」

「不……才不要——」

话说到一半的伊织突然感受到一股寒气停了下来。

椎名正在用很可怕的眼神瞪着这里。

钉！

似乎连拟声都听到了。

……好恐怖啊！

还以为要被她吃掉了。

椎名一直瞪着的——并不是指伊织，而是躲在伊织身后的玛娜。从总一郎的角度看的话椎名的脸好像是在死角。

「咿」

玛娜好像也注意到椎名看着她的目光。

咔哒咔咔哒咔哒哒……

注意到有什么奇怪声音响起的伊织回头一看，原来是玛娜牙齿发出的声音。她脸色苍白，更加紧紧地抱着伊织不放。

「那个，你就是玛娜吗？」

椎名用出人意料温柔的声音问道。伊织转过身来一看，椎名又重新微笑着，好像刚刚那杀气腾腾的样子都是假的。比起惊讶感觉更让人感动啊。

「呜哇……」

旁边的索菲亚也发出了感叹。果然她也是这样想嘛。

「欸？」

可是，玛娜被眼前这突然的变化吓呆了。她用运动服的袖子擦了擦眼睛，不停地眨着眼。

「你就是玛娜吗？」

「欸，啊，是的说。虽、虽然是这样的说……啊？欸……？」

「怎么了啦，玛娜？」（微笑着）

「欸，没、没什么。应、应该只是错觉的说……」

椎名变身之后，玛娜一下子就被骗到了。

虽然还是觉得好害怕，但是玛娜已经回到所谓的『初次见面所以害怕』这个级别的警戒度了。如果是景的话又会说像『玛娜真是笨蛋般的可爱呢』这样的话。

「那个，总一郎大人……」

这时候，成功修正了玛娜记忆的椎名转向了总一郎。

「怎么了吗，衣音」

「玛娜她……应该是总一郎的亲戚什么吧？」

「？不是哦。不过已经决定了，迟早要让她成为呢」

「欸……那个，请问是什么意思？」

总一郎轻描淡写地回答道。

「玛娜是我喜欢的人」

3

「又来了……请不要再说笑了哦」

好像甚至能听到椎名太阳穴的血管冒出来的声音了。从这里看过去的话她的脸已经生气得抽动着。不过总一郎看到的那部分，应该还是保持着淑女的笑容吧？

男生全部都是我的物品——说出这番话的椎名衣音。

在伊织面前并没有刻意隐瞒自己恶劣性格的她，面对总一郎的时候却会用另一种的态度。也就是说，是这样一回事吧。完美超人对椎名宣称玛娜是自己喜欢的人，这发言对椎名来说无疑像是重磅炸弹。

本能地嗅到危险气味的玛娜，放在伊织肩膀上的手抖个不停。

可是总一郎好像完全没有注意到这种危险的气氛。他非常认真地回答道。

「没有说笑哦。我可是非常认真的」

「就是呢。总一郎大人，怎么会真的喜欢那种小不点——什么？」

「嗯？没听清楚吗？那我重新说一次吧」

总一郎咳了几声，然后从丹田运气，大声地说道。

「我最喜欢玛娜了！」

了——！了——！了——！鸦雀无声的课室里回响着总一郎的余音。

说罢，总一郎擦了擦额头的汗，一副神清气爽的样子。

另一边。

「是、是这样一回事啊…………欸……」

说罢，椎名低着头，慢慢地，向着这里走过来。

咯咯咯咯咯咯……！

夜叉出现了。

通红的双眼好像这样说着『为什么会这样啊！？』

「呜啊」

玛娜又紧紧地抱着伊织不放，一直抖个不停。

「这、这这、这应该不是错觉了的说……？前、前辈！」

「冷、冷静下来，玛娜。不要再刺激她了哦……」

「嗯？怎么了呢，伊织君。为什么出了那么多汗的。玛娜也是，为什么要那么害怕的？比平常要更加怕生了么……嗯，感到害怕的玛娜果然也很可爱呢……」

总一郎完全没有察觉到这种异样的气氛。这、这个人没救了。平常虽然是值得信赖的优秀的学生会长，但是只要有玛娜在的场合的话，他就完全不行了。

「究、究竟是怎么了的说……？」

玛娜害怕得快要哭出来了。手用力地紧紧捉住伊织的衣服。

「虽、虽然不太知道发生了什么事的说……」

玛娜把脸埋在伊织的背，惶恐不安的她不经意地说道。

「想、想要那个人的话就给你的说……我本来就不需要的说……所以不要露出那么可怕的表情呀……」

「喂，等一下，玛娜！」

玛娜说这话其实并无恶意。

但是对于自尊心如此强的椎名来说，『给你』这个词真的太糟糕了，就算是伊织也能察觉到。

啪啪！啪！啪！啪！

已经能听到血管剧烈膨胀的声音。

椎名气得抖个不停。她在总一郎面前，竭尽全力地克制着怒火，紧紧握着的拳头已经变得苍白了。

「————（哼）」

椎名头也不回地走出了教室。

总一郎因为玛娜的话，好像也受到相当的打击，沮丧地跪在地板上。嘛，不过这边的话过一会儿就会复活过来，应该没什么问题吧。

可是，虽然说玛娜那番话并没有恶意，但是对椎名来说却是相当的失礼。

为了以后的校园生活，自己也应该做出相应的补救吧。虽然需要一点勇气，但是就算她是腹黑恶女也同样是人类而已嘛。只要好好谈一下的话一定能够互相理解的……

「索菲亚……玛娜先麻烦你照顾一下」

「呜、呜欸？」

留下这句话后，伊织就立刻追着椎名。

「不、不去的话会比较……」

4

在离课室有一段距离、人烟罕至的走廊一角——响着破坏的声音。

嘭！啪！嘭！

伊织在转角处静静地窥探着，椎名正在那踢着垃圾箱。

不停地，不停地。

狠狠地踢着。

「那个臭小鬼！杂种！杂种！杂种啊啊啊啊！」

宛如恶鬼一样。

凌乱的头发贴在了脸上。

虽然原来是相貌姣好的美少女，但是现在却充满着让人可怕的威慑力。

「啊啊啊啊啊啊！诶！看招啊啊啊！啊啊！」

在伊织看着的时候金属制的垃圾箱渐渐变得面目全非。

连拖鞋也已经陷了进去。

她那修长的双腿究竟是在哪里蕴藏着这惊人的力量。

「为什么！为什么啊！我！这个！绝•对•最•强、可爱无双的小衣音！会比不上你这种不知道从什么乡下冒出来的穿着运动装的芋头小鬼吗！才不需要你把总一郎让给我啊！明白吗！？」

……不、不行了。

一直躲着的伊织渐渐开始感受到战栗。这没办法和她交流吧，已经不是恶女那种次元的存在了，她简直就是一头猛兽……

但是看到她这么直接的发泄自己的怒气的样子，说不定椎名的性格其实很简单易懂吧，伊织不禁这样想到。

嘛，虽然现在处于这种狂暴的状态，但总之她还是个对自己内心很坦率的家伙。表里不一这个，恐怕她自己也不是没意识到吧……

很自然地，就发泄出来了吧。

感觉就像这样。

否则，就没办法说明，她为什么会在这种不知道什么时候会有人经过的地方泄愤吧。总之只要不被总一郎看到就OK吧。

「不管怎样，嘛……」

如果伊织不跟她好好地解释清楚，让她明白玛娜其实没有恶意的话，玛娜会非常危险。毕竟玛娜的耐久力可比不上那个可怜的垃圾箱。

「……哈……哈……哈……」

在喘着气的椎名旁边，是那个已经彻底变形了的垃圾箱。

咕地吞了口唾沫。

要行动的话现在是最好的时机了。

为了玛娜的生命安全，伊织做好了觉悟。他从拐角处走了出来。

但是——这其实是一个糟糕至极的时机。

「去死吧！」

「呃啊！」

椎名狠狠地一脚，垃圾箱向着伊织的方向飞奔过去。

伊织在快要被击中的时候及时地躲开了。

「啊，不可饶恕！那个小鬼，绝对不可饶恕！小衣音要回来了！我要让你知道自己的身份是什么！我一定要让你在我面前哭出来！」

椎名一边这样叫喊着，一边消失在走廊的另一边。

伊织被吓得血液都涌上头里变得看不清周围。

冷汗直流，整个人都吓呆了的伊织，到最后都没注意到。

……椎名衣音。

自信过剩却是个天然的恶女。

玛娜现在，已经被那个性格如此狂暴的女生完全当成敌人了。

这该怎么办……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 8
1

在怒不可遏的椎名放言一定要让玛娜在她面前「哭出来」的——第二天。

在第三节课和第四节课之间的休息时间里。

「能稍微聊一下吗，川村？」

伊织叫停偶然经过自己座位旁边的川村。

「嗯？什么嘛是雏谷同学啊。哎呀，不过我这样称呼你好吗？胸部星人前辈」

「……这样我要生气了哦」

这是因为玛娜曾经随便的把她的胸部不停向着这里贴过来，所以就被人起了一个这么不光彩的名字。（这个名字连说出来的那一边也会感到害羞吧，所以就渐渐地遗忘了。）

伊织瞪了一下川村后，川村嘻嘻地笑着说。

「好啦，那究竟有什么事？」

「啊……那个，我们班上的男生，现在都变得怎样了？」

「嗯？关于什么方面的？」

「椎名的事……」

说罢伊织把目光投向她所在的位置。

椎名衣音。

今天她还是一如既往的被一群男生包围着。

虽然一直观察着她的言行举止，但是椎名她果然没有一点要隐藏着自己恶劣的性格的打算。

具体来说就是，她会根据对象的性别展现出两种截然不同的态度。昨天她面对着伊织和索菲亚时展现出不同的态度就是一个很好的例子了。这样的话，应该全部人都能发现才对的。可是……

听完伊织的问题后，川村笑着说道。

「原来是这样啊。真不愧是伊织同学呐。先是玛娜喵，然后到景喵，接着是苏菲亚酱，难道下一个目标就是那位公主大人吗？」

「呜欸……」

坐在旁边的索菲亚好像小小的倒吸了口气。为了不让索菲亚也产生误解，伊织斩钉截铁地反驳川村。

「哈？你在说些什么啊。你完全搞错了。她们谁都不是我的目标呢。」

对于玛娜，我只是身为保护者无法放着她不管而已。——景只是一直跟着玛娜的后辈而已，索菲亚也不过是邻座的青梅竹马罢了。为什么会有这样的误解呢。

不知道为什么川村叹了口气。这个误解可真是莫名其妙啊。

「话说……为什么称呼玛娜和景的时候带上那个『喵』。」

「嗯……？欸，你竟然不知道吗？啊，那是因为她们两个看起来都很像小猫嘛。粉丝俱乐部里好像都是这样称呼她们的哦。玛娜喵是天真可爱的小猫，而景喵的话感觉像是高贵的波斯猫呐。」

「粉丝俱乐部什么的……」

实际上还真的存在的吗。

「随带一提，『玛娜喵FC』的名誉会长可是景喵哦」

「…………」

这倒是能够理解了。

「嘛，回到之前的话题——呃，那位公主大人怎么了？」

「……为什么她会那么有人气的？她那种那么恶劣的性格，大家应该都知道才对的吧？」

「那个嘛，因为她是公主大人啊。」

川村耸了耸肩，苦笑着回答道。

虽然伊织试着去理解川村的解释，但是他还是完全不明白。

「从刚刚开始就一直说的，公主大人什么，应该就是指椎名的吧？」

「没错没错。自信过剩又刁蛮任性什么的，很像某处的公主大人吧？」

「那为什么因为这样就有人气？」

「还不明白吗。嘛也难怪，毕竟你喜欢的应该是『让人有保护欲』的那种类型吧」

「唉，没有那种事啦……」

「不小心又跑题了。总之公主大人就是因为有那种性格，所以才会如此地受欢迎。而且她从某种意义上说也表里如一嘛？这样的话也会提升不少的好感度。」

「…………」

表里如一——昨天，伊织不由得也有这种感觉。

再说当不为人知的一面暴露在众人面前的那一刻……就觉得……

「简单来说的话就是，聚集在那里的人，全部都是因为渴望着被公主大人践踏的。」

「总觉得……我们班里好像都是些变态呢？」

「哎呀呀。那些变态的领军人物就在说什么啊，胸部星人前辈！」

「可恶，都说了那是误解啊！我才不是那种人！」

听到我的怒吼后，川村轻轻地离开了。

上课铃声响起，学生们纷纷回到自己的座位上准备上课。在这喧闹声中伊织隐约听到旁边的索菲亚在小声嘀咕着什么。

「伊、伊织的话……果然，还是觉得小的会更好吗……」

……欸，等一下，这是怎么了索菲亚？

都说了我不是那种对胸部充满兴趣的家伙啊？快给我搞清楚啊。

2

到了午休时间。

伊织担心了一整天的时间终于来临了。虽然在昨天发生了那事之后已经先提醒玛娜暂时不要在这里露面，但那可是玛娜，说不定她根本就不会把这放在心上。

再看椎名这边，她到现在为止样子并没有什么特别的变化，只是像平常一样让靠近过来的男生们陪在她身边。但是只要一回想起昨天的事，她就没理由会忘记吧。不如说，现在只是暴风雨来临前的平静吧。

这时候。

「呼呼。今天就要让前辈变成我的专属物的说！」

——担心的事情果然还是发生了。

玛娜来到了教室，不过今天总一郎没有追着她。陪伴在玛娜身边的是景。

「要加油哦，玛娜」

「明白的说！小景！」

这样看来，昨天被椎名吓得快哭的事玛娜应该已经忘得一干二净了吧。就玛娜的角度来说，昨天的事情不过就是“莫名其妙被狠狠瞪了”，好可怕——这样的感觉吧。

突然，玛娜以迅雷不及掩耳之势向着这里冲过来。

她直接跑过来猛地抱着伊织，还没反应过来的伊织只是呆呆地站着。

「你、你在做什么啊，玛娜？」

「和他保持肌肤接触可是非常重要哦，师父是这样告诫玛娜的说呢！」

玛娜双手用力地抱着，柔软的脸蛋向伊织靠了过来。

「又是那个什么『师父』吗……呃，不对！为什么你还要过来啊！」

「？」

听到我的话后，玛娜一副不解的样子。

「我不是已经和你说过，让你不要——」

来这里的吧。

到最后这番话还没有说完。

就在这时，一道黑影突然从身边出现，一阵芳香扑鼻而来。

「啊啦，昨天觉得哭得还不够所以现在又来这里了吗？」

听到这番话后，玛娜的脸一下子变得僵硬了。她好像终于回想起了昨天的恐怖体验。

玛娜抬起头一看，椎名衣音正抱着胳膊站在伊织的桌前。

乍看之下，椎名的脸上带着犹如天使一般温柔的微笑。

可是，那笑脸实在太恐怖了，有种阴险邪恶的感觉。

啪！的一声

椎名的手用力地拍到了桌上。被吓怕的玛娜立刻躲到伊织的身后。

「啊哈，你自己送上门的话，小衣音就可以省下不少功夫呢~」

椎名俯视着这里——俯视着站在身后的玛娜，微微张开的双眼里流露着让人不寒而栗的杀气。

「那~接下来？那边的小鬼，你应该做好觉悟了吧！」

「前、前前前、前辈~」

玛娜用力地推了我一下，眼前站着的椎名正用恐怖的眼神俯视着。

「椎、椎名同学，快冷静下来吧。」

「什么？」

「……什、什么事都没有」

被这么锐利的目光盯着看，伊织害怕得把目光岔开了……这实在太恐怖了啊！

不行啊。和昨天一样，现在无论跟椎名说什么她都不愿意听了。看来昨天的事真的让她非常生气。

话说回来玛娜。不要像昨天一样把我当成盾牌啊！

就这样，她们两个隔着伊织开始对峙着。

「像你这种小不点，究竟有什么地方会比我好呢？真得太难以置信了」

椎名开始挖苦玛娜了。

突然，她好像豁然开朗，高兴地笑道。

「但是衣音，虽然昨天刚知道这事的时候是有点惊讶，但现在总算是明白呢。因为你啊，就是一只恶心的虫子哦。一直缠着总一郎大人的让人讨厌的虫子。既然是虫子的话就不得不把你消灭掉呢。就一下把你给捏碎吧」

虽然一直脸带微笑，但是椎名却用拇指和食指做出『捏碎』的动作。

「呜啊」

就算不往后看伊织也知道玛娜现在一定是害怕得抖个不停，因为他自己也觉得眼前的这个女生实在是太恐怖了。

「还有啊，你究竟有没有好好看过自己现在是什么装扮啊？不觉得土里土气的吗？话说你穿的这运动服究竟又是什么？真是滑稽得让人觉得可笑呢」

「咕呜。」

「还有你那发型，不觉得很像触角吗？果然你真的是讨人厌的恶心虫子吧？」

「呜欸！？」

「话说回来你多大了？不觉得自己个头太小了吗？嘛，不过不要灰心，就虫子来说你的身形已经算庞然大物哦」

「……欸、呜呜……」

「怎样？明白了吗？总一郎大人他呢，只是看到你这么可怜，他才大发慈悲地同情一下你。不然他怎么可能会把如此出众的我置之不理反而会去理会你这小鬼呢。」

「欸……那个人你想要的话就给你好啦……呜……所以请你不要生气的说」

「喂，玛娜，等一下！」

「哈！？你这家伙，还、还敢说出这种不自量力的话是吧！『给你』什么的，竟然还敢说出口啊！你凭什么对我用这种高高在上的语气说话啊！？真是让人火大啊！太火大了！可恶！真让人恶心啊！」

砰砰砰。怒不可遏的椎名眼睛通红，猛地连续踢了桌脚几下。

「呜哇」

玛娜又不小心触碰到椎名的逆鳞了。

「那、那你说玛娜应该做什么才好的说……」

豆大的眼泪扑簌地落下。玛娜抽着鼻子，哭着说道。

椎名俯视着已经被吓得哭个不停的玛娜，像是胜利者一样抿嘴一笑。

「嗯~？老实说的话呢，本来是想把你身上那件像破抹布的衣服撕成碎片，然后把把全裸的你掉在屋顶上的。嘛，现在的话就稍微放过你吧。对呢~你现在就给我跪地谢罪，然后对我说『真的非常抱歉，衣音大人。在你面前如此得意忘形实在是罪该万死。我是让人恶心的粪便。』然后请你发誓不要再出现在总一郎大人面前」

「呜……」

就在玛娜被逼上绝路的时候。

「你这样侮辱我家的玛娜可是不行呢」

一直默不出声景插入了她们两人的对话里。

3

椎名和玛娜两人隔着伊织的桌子面对面站着。景则是站在桌子的旁边。

「啊？」

「小……景？」

「椎名前辈。玛娜现在可是在体谅你哦。连这个都不知道——真是个无可救药的笨蛋女呢」

面无表情的景就这样抬头盯着椎名。

椎名和景。两个人就像是张牙舞爪的豹和镇定自若的高级猫在对峙着。

体型虽小，但是景完全没有畏惧的样子。

气氛开始变得越发的紧张。伊织能做的只有在一边担心着、注视着事情的发展。

「你刚刚，是不是说我是『笨蛋女』了？」

「确实如此。那有怎样了？」

「啊？」

猫轻巧地躲开了豹的攻击。

景并没有理会火冒三丈的椎名，很干脆地背对着她。

「玛娜，没事吧？」

「呜啊~，小景。刚刚好可怕的说~」

「摸摸，现在没事了」

玛娜从伊织的身后走出来抱着景。景则是温柔地抚摸着玛娜。

可是，就在这时——

景迅速地和玛娜交换了位置，然后把她推到椎名地面前。

「欸、欸欸？小、小景，这是做什么！？」

站在玛娜身后的景在困惑的玛娜耳边轻声地说道。

「玛娜，那个女的可是敌人哦」

「敌、敌人？小景，这是怎么一回事的说？」

「她的目标可是前辈呢」

「哈、目标竟然是……」

玛娜有气无力地回答道。但是。

就在下一个瞬间。

「欸——竟然是前辈！？」

眼睛突然间睁得大大的。

她用运动服的袖子擦掉眼泪。玛娜就这样满状态复活了。她用力地指着椎名说道。

「我问你！这是真的吗！？不对！从到现在为止你对我不停地攻击看来，这已经很明朗的说！毫无疑问，你的目标就是前辈的说！」

「——哈？什么？」

「前、前辈可是我的专属物的说！我才不会把他交给你的！」

「哈？真是莫名其妙啊。不过，难道说，你想和我一决高下不成？」

「正合我意的说！」

玛娜哼地一声，抬头瞪着比自己高的椎名。

「等一下，你们两个，都快冷静——」

「前辈！请放心的说！玛娜是绝对不会把你交给这种女巨人的说！」

「哎呀，不是说这个啊」

「啊，『女巨人』！？」

「所以说啦……」

伊织的话一点用都没有。她们两个都非常激动地瞪着对方，这边说的话完全没听到。

「喂，藤村」

「怎么了，前辈」

我向着走到身旁的景问道。

「你啊，究竟打算做什么啦。竟然对玛娜说了些煽动她情绪的话。、」

如果就这样保持着玛娜落败的局面，那应该会是最和平的结束方式。那样的话只要向椎名道歉应该就可以结束这闹剧了。

「真是笨蛋呢」

「哈？」

「就算今天能够平息这事，反正总一郎很快又会喊着『玛~娜』地跑来这里，同样的事又会发生了。」

「唉，但是，你看，之前不是已经禁止时雨前辈接近玛娜了嘛……」

「这个不可能哦。那个人应该忍受不了的，因为玛娜那么可爱。你连这种事都不知道吗？你是笨蛋吗？你就是笨蛋吧」

「……这样啊」

景的话很有说服力。

「那样的话就只剩下一条路可以走哦」

景像是在教导成绩不好的学生，继续跟我解释道。

「玛娜是可以战胜她的。光是外表好看的女生，不可能是玛娜的对手」

「…………」

……呃，是这样的吗？

伊织再次看向玛娜她们两个。

「你这小鬼，不要在那里给我说大话啊！明明除了哭其他什么都不会啊！」

「才、才没有哭的说！」

呃啊啊啊啊……！

呜啊！

看着正在相互威吓着对方的她们俩，就算景的想法没有错，但是看来要实现还需要很长一段时间呢，伊织不禁这样想到。

「嘛，那种什么想欣赏正在吵架的玛娜的想法我可是一点都没有哦」

「……喂」

4

就这样过了一星期。

但是玛娜和椎名之间的争斗依然持续着。只要午休的时候玛娜一来到这里，她们两个又会开始争吵起来。拜这所赐，之前一直闹着要『让我变得对她绝对服从』的玛娜现在也停止了这方面的行动。虽然这是件好事……

「小不点！小不点！小不点！」

「老太婆！老太婆！老太婆！」

像这样的对骂已经成为她们两个的日常了。

而且，她们两个好像已经完全忘了究竟是为了什么而吵架的。

对伊织来说，这简直是灾难。因为每次吵架的时候，玛娜都会从后面抱着伊织。可能因为不想让伊织被谁抢走吧，拜这所赐，每次她们两个的吵架伊织都会被夹在中间。嘛，不管怎样，反正椎名也不会看上伊织的，所以也不太在意了。

突然听到不知是谁在说「今天又上演修罗场啦……」。不过真的很抱歉，眼前的状况完全不是这回事呢。

「话说回来，你好像是叫玛娜吧？」

椎名俯视着这里——俯视着站在伊织身后的玛娜，盛气凌人地说道。

「那、那又怎样的说？」

「玛娜板什么的，这样叫你不是更合适吗？」

「？」

「因为你看，你不是拥有像砧板一样平的胸部吗？」

「呜啊！」

「真是可怜至极呢。飞机场！啊哈哈哈哈。」

……唉这个嘛，虽然她穿这样的衣服显瘦，但是也没有到那种地步吧——

想到一半的时候，伊织连忙打消了这个念头。不过这也没办法啊，毕竟身后经常感觉到玛娜的那个压过来……他用这样的借口说服自己。 

「啊，小衣音呢，又想到了一个更好的名字啦~小豆怎么样？」

「小、小扁豆！？」

「呜呼呼呼呼，这个名字不是挺适合你这种小不点吗？你这块素肉！」

「可恶啊……！」

唉，素肉什么的……欸？这个也算是骂人的话吗？

虽然旁人不太清楚正在吵架的她们俩现在是什么感觉，不过看起来她们好像在一些奇怪的地方能够相互理解呢。

「那、那样的话……那样就……就这样好了！」

这时候，玛娜反击道。她用手用力地指着椎名，像是信心十足的样子。

「就这样决定了的说！这个和你可是非常相衬的说哦！你就是大米的说！这种——普通的大米！」

「哈！？什么啊这是！」

「这可是日本的主食哦！」

这个已经完全不是骂人的话了。

但是，果然不知为何椎名居然和她的电波相通了。

听到玛娜的话后，椎名勃然大怒。

「日本的主食哪里不好了！」

「呼呼，生气了的说呢！因为你生气了所以就决定以后都叫你大米的说！大米~，大米~」

玛娜一边继续抱着伊织一边嘲笑着椎名。

到这为止，椎名之前一直都没什么明显的变化。可是——

「呃啊！不许叫我大米！」

大米——不对，是椎名举起了右手。

「呜哇。」

在准备使用暴力手段的椎名面前，玛娜吓得整个人都变僵硬了。

不妙了！

在这几天里，虽然双方都在一直对骂，但实际上椎名都忍着没有出手。可是，到了今天椎名最终还是没办法再忍了。被玛娜用奇怪的名字——大米这样嘲笑后，椎名这段时间里的挫败感好像一下子被引爆了。

啪。

在椎名的手快要拍到玛娜的时候，伊织把她制止着。椎名的身体一瞬间动了一下。

「什么。」

伊织这一预想之外的行动让椎名感到非常惊讶。她瞪眼怒视着伊织。

「…………」

伊织深呼吸着调整情绪。

最近因为能一直近距离地观察她和玛娜的争吵，对她刚烈的个性，伊织也渐渐有了抵抗力。现在的话，就算跟她说一些比较尖锐的话应该也没太大问题的。

伊织一直捉着椎名的手从座位上站了起来，说道。

「不要再闹了，大米」

5

「都说了不许叫我大米啊！」

「啊，抱歉，一不小心」

大米。试着说说看后伊织发现，原来这名字竟然是那么容易就可以说出口的。嘛，不过这种无关痛痒的事随便就好了。

虽然椎名作为女生来说属于高个子，但是站起来和她面对面说话的话，伊织勉强还是能有点身高优势的。在椎名的怒目下，伊织继续说道。

「适可而止吧，大——不对，椎名同学」

「哈！？你不过是个男生而已，竟然敢命令我？口气真不小，你算老几啊？」

「因为前辈是我的专属物，所以大米说的话没必要听的说哦！」

「都说了不许叫我大米啊！」

「玛娜你也别闹了，给我注意一点吧」

正在抱着伊织的腰、从他腋下探出头窥看的玛娜也被伊织弹了下额头提醒道。

「呜，前、前辈！但是，大米她——」

「你这家伙！还在叫我大米是吧！」

椎名被伊织捉着的手充满着力量，不停地挥舞着，像是要摆脱伊织的制止去教训玛娜。

「好了，快给我住手吧」

「切！这是什么意思啊！快放开我！衣音高贵柔嫩的肌肤才不是那么随便就可以触碰的！话说回来，为什么你要站在那块砧板那边？你是那家伙的什么啊？」

「要说什么是的话……」

果然她完全没注意过我的存在。可是这几天明明一直都陪伴在玛娜的身边啊……

可能是注意到了我，但是认为我怎样都好，所以就没去在意吧。

唉……伊织叹了口气说道。

「我可是这家伙的保护者哦」

「前辈可是我的前辈的说哦！」

「哈？」

听罢皱着眉的大米——不对，是椎名。

目不转睛地打量着伊织。

「对了，你应该是总一郎大人的朋友吧。呃，伊……什么？」

「雏谷哦。雏谷伊织。」

「啊，没错没错。就是这个名字」

总算是让她知道伊织究竟是谁了。

然后，椎名看了看紧紧搂着我的腰的玛娜。

「嗯……欸……原来如此原来如此……」

她好像理解到了什么一样点着头自言自语着。

「前辈前辈这样叫着的原来就是他呢。和总一郎大人比起来，竟然觉得这家伙更好吗？」椎名啧啧咂嘴。

「不管怎样还是让人觉得生气呢……但是嘛……」

椎名意味深长地哼了一声

然后，她的表情瞬间变得柔和，重新戴上端庄贤淑的大小姐假面。

「那个，伊织君。你还要握着我的手到什么时候呢？」

「欸，啊，抱歉」

伊织被这突然的变化弄得有点不知所措，他连忙照她的话，松开了手。

椎名并没有向玛娜认输的打算，正因为此，她突然的改变吓了伊织一跳。

椎名一直保持着大小姐般的表情往回走，回到自己的座位上。

正当不知如何是好的伊织发呆着的时候——

「好痛」

虽然不是很痛，但是因为突然的惊吓不禁喊了出来。伊织一看，原来是玛娜正在咬着他的手。

「你这是在做什么啊。」

「呜啊唔啊啊呜呜啊」（虽然不知道为什么，但就是想这样的说）

在那天之后，椎名再也没有过来找麻烦，总算能回归到和平的生活了。

6

「——呼呼，教训那小不点的方法……终于让我找到了呢」

傍晚时候。

椎名衣音在商业街走着，这是她每天归家的必经之路。

她用轻快的脚步走着，看起来心情似乎挺不错。

没错，她终于找到了。虽然走了很长一截弯路，但是从结果来看这点付出完全没关系。因为这次的方法一定是无懈可击的。

「那个男的」

衣音边走边确认着。

「好像是叫……雏谷伊织？他竟然不站在衣音这一边反而去帮那粒小扁豆，真是个不可理喻的家伙。但是，」

衣音继续小声地自言自语着。

「虽然之前一直都无视他的存在，不过现在总算是发现他的重要呢。那家伙是那小不点的男朋友吗……不过，感觉更像是那臭小鬼在不停地想方设法接近他？啊哈，这不是很好嘛。事情变得越来越有趣呢」

在班上随便捉一个男生来问一下后， 玛娜和伊织的关系算是弄清楚了。（虽然那个男说着「可恶，伊织同学竟然连衣音大人都不放过吗……！」这种意义不明的话，嘛，那究竟是什么意思也没关系了）

「就是说，假如衣音把那家伙抢过来的话，那粒小扁豆不就会感到无比悔恨吗~~。」

呜呼。

呜呼呼。

呜哈哈哈哈哈……！

椎名忍不住大笑起来。

「我品尝到屈辱，现在也要让那小不点好好的体验一下……！」

为了达成这个目的，单纯把他抢过来好像不够。

抢过来，再把他随便扔掉，然后还要跟那臭小鬼说「这种货色才不需要呢」。

只是稍微想象一下到时那粒小扁豆满脸的悔恨，衣音就已经兴奋不已了。

男人什么的太容易摆平了。

雏谷伊织。

就算是那个难以理解的男人，只要我稍微认真一下的话，一下子就能把他攻陷哦。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 9
1

在伊织阻止了玛娜和大米——椎名衣音的争吵的第二天。

午休时候。

在伊织从洗手间回教室的途中，发现椎名正在走廊等待着。

——难道说她是瞄准了我一个人独处的时候么？

假如的话，在班上能说的机会要多少有多少。

或许是对昨天发生的事有什么不满吧。正当伊织警戒着绷紧身体的时候，她提心吊胆地向伊织说道。

「那个，伊织君……」

「哈？」

因为这出人意料的态度伊织一下子变得不知所措，不小心就喊了出来。

椎名并不是之前玛娜吵架的时候像是凶猛的野兽爪牙舞爪咆哮着的嘴脸，而是眉毛垂下一脸抱歉的样子——平常自信满满的表情消失不见，取而代之的是略显软弱的表情。这样一反常态的椎名继续说道。

「昨天真的非常抱歉。衣音，有点太不检点了。」

「有、有点？」

——是指那个吗？

「啊，真是的，不要在人面前想一些失礼的事啦。真是太过分啦」

「欸，啊……呃，怎么了？」

完全不知道椎名的用意是什么，这下该怎么办才好。

初次见面是几天前无意中发生的事，而在昨天她又明显是对我采取了敌对的行动。为什么她还会用这种态度和我说话？真是捉摸不透啊。

很可能是有什么阴谋呢。

正当伊织还在那纳闷着的时候。

「讨厌啦，伊织君……不要用这种眼神看我哦……」

她的双眼变得湿润了。

「那个，总觉得自己在伊织君面前，做了很多奇怪的事，其实不是那样的……」

说罢，椎名用双手紧紧地握着伊织的手。她的手很光滑。

而且，椎名还用楚楚可怜的眼神，泪眼汪汪地看着伊织继续说道。

「非常抱歉。衣音，肯定是出了什么毛病了。对玛娜说了那么多难听的话……衣音也已经好好的反省了。」

「反、反省……？」

「嗯。昨天要是没有伊织君的及时阻止，衣音或许已经下手打玛娜了……因此，衣音真的很感激伊织君哦。谢谢呢，伊织君。」

「啊，这没什么……」

「全靠伊织君的帮忙，衣音总算是清醒过来了。所以今天打算去向玛娜她道歉。真希望玛娜能原谅衣音之前犯下的错误呢。对了，伊织君觉得怎样？」

「这个……」

会怎样呢。

嘛，好好道歉的话，玛娜应该很轻易就会原谅椎名的。毕竟玛娜原来也只是因为有『大米的目标是前辈』这种误解所以才会敌视椎名，好好解释的话问题不大。

可问题是……

「大——椎名同学，你究竟是怎么了？」

「衣音吗？」

「你应该也很生玛娜的气才对吧。虽然说她没有恶意，但那家伙还是对你说了不少很过分的话。你真的原谅她了吗？」

明明昨天和今天也没有发生什么和好的大契机……

伊织看了看被椎名紧紧握着的手。

为什么椎名会向自己靠近过来的？

果然不太对劲。虽然现在还是搞不清状况，不过椎名一定在背地里谋划着什么……

「伊织君，真过分」

「等——欸？」

「衣音明明都说了昨天已经好好地反省过。为什么你还是不愿意相信衣音呢？」

椎名一直湿润的双眼落下了眼泪，她似乎因为伊织的话哭了起来。

她一直低着头啜泣着。

呜呜。

「欸？欸？欸？」

伊织因为眼前的状况陷入了极度的混乱当中。

……现在这种情况，不就像是我把她弄哭了吗！

唉，不应该说是像，应该说真的是我把她弄哭了吧。

因为我怀疑她说的话……

这时从周围传来了其他学生窃窃私语的声音。

「哇，那家伙竟然把那女生弄哭了……」

「真差劲！」

「椎、椎名同学！快抬起头啊！」

「你愿意相信衣音说的话了吗？」

椎名用食指轻轻地擦了擦挂在脸上的泪珠，仰视着伊织说道。

呜呜。

「我明白了！我愿意相信你了！」

「真的吗。太好了。伊织君果然很温柔呢。」

正当以为椎名会抬起头的时候，她突然紧紧地抱着伊织的手臂。

从手臂传来了胸部的感觉。

「哈？呃，等一下，椎名同学你这是在做什么！」

「抱歉~。不小心绊倒了。」

「这、这样啊。那现在快点放——」

「但是，就这样不松手……也不坏吧~」

「欸？」

这时候。

「你、你你你、你在做什么的说！大米！」

站在走廊尽头的玛娜指着这边大声地喊道。

2

「快、快点放开前辈的说！大米！」

玛娜生气地抖动着小小的拳头，向着这边猛冲过来。

因为被椎名突然抱着的伊织双眼紧闭着，面对突如其来的玛娜根本无暇阻止她。咚的一声，玛娜向着椎名撞了过去。

「啊。」

椎名响起短促的悲鸣，倒在走廊上，用手撑着地板。

好不容易摆脱了椎名，现在又轮到被玛娜紧紧地抱着。

「前、前辈可是属于我的说！」

「不，也不是你——话说，椎名同学！没事吧？」

伊织紧张地问道。

虽然不知道为什么，不过椎名看起来应该是好好反省过了。而且她还说要向玛娜好好道歉。可是被玛娜这样突然撞飞或许又会重新点燃她内心的怒火。难道会因为这样怒吼着『你这可恶的臭小鬼！』、恢复到之前生气时候那恐怖的样子吗？想到这点的伊织不禁地紧张起来。

可是——

「好痛啊……呜呜，玛娜怎么就突然这样撞过来的。不过没关系，我不介意哦。」

和预想的恰恰相反，椎名竟然是向着玛娜微笑着说道。

「大、大米？」

玛娜不敢相信眼前站着的竟然是之前如恶鬼一般的大米，满是困惑的她不禁地问道。

然后椎名又看向伊织，

「谢谢你，伊织君，让你担心呢。不过没关系，衣音没事哦。」

「欸，啊……这样啊。没事么，那，就好」

伊织一边说道，一边擦了擦额头的汗。

……只是，被那样撞倒了竟然还不生气。

这样看来，椎名或许是真的想和玛娜言归于好吧。

只是总觉得她又有些什么坏主意……

不过嘛，要是她们两个的关系真能变好，那确实是一件好事。

椎名从地上站起来后，主动向玛娜伸出手，希望能和她握手。

「我说啊，玛娜酱。至今为止我向你做了那么多过分的事……真的非常抱歉。这些都是衣音不好呢。虽然如此，衣音还是很想和玛娜成为好朋友的。玛娜……愿意原谅衣音，和衣音言归于好吗？」

玛娜呆呆地盯着椎名的手好一段时间，像是考虑着什么，然后——

「才、才不要的说！」

啪地一声把椎名的手扫开。

「好痛。」

「大米！你可是我的敌人的说！」

3

「喂玛娜，不要太过分哦，椎名已经向你好好地道歉了」

伊织忍不住责备了玛娜。毕竟椎名那么诚恳地道歉，可是玛娜竟然把伸向她的手直接扫开，实在有点说不过去了。

虽然说现在还困扰着要不要那么轻易相信椎名——但是玛娜的举动对于一个认真道歉的人来说还是不太合理吧。

听到伊织的责备后，玛娜不禁吓了一跳。

「因、因为前辈……」

她指着椎名，战战兢兢地回答道。

「因为大米要把前辈抢走了的说！这不可饶恕哦！」

「唉，都说了那个是误会啊……」

「没关系啦，伊织君。衣音完全没有生气，因为让玛娜产生误会都是衣音的责任，对吧？」

「这样啊……不过椎名同学，这样真的没关系吗？」

这样都还没生气？不再次进化成为加鲁鲁兽吗？

「真的没关系哦。不过希望伊织君能相信衣音所说的」

「嘛，你能这样说真是谢天谢地了……」

「前、前辈这是怎么了！？为什么突然间和大米变得那么友好的说！？」

玛娜不满地摇着伊织的肩膀。

「难道说前辈已经叛变为大米的战友吗！？」

「不是你想的那样啦。啊，够了。」

伊织不耐烦地说道。明明现在谈论的都是为了玛娜，为什么她什么都不明白？昨天要被扇耳光的时候害怕得不得了的又是谁啊……

玛娜的表情有些缓和了

「前辈——？」

「听好咯，玛娜。椎名同学现在很认真地向你道歉。可是，你却突然把人撞到了。这样做很奇怪吧。」

「那、那是因为……」

听到伊织的话后玛娜沮丧地低着头，小声地嘟哝着。

「……因为大米要把前辈抢走……所以她是敌人……」

「那可是误会啊。椎名同学她也已经解释了吧？」

而且更重要的是，椎名的目标一直都是总一郎吧，根本不可能是伊织，这显然就是个误会

「但是小景她说……」

「……那家伙，嘛，她太过喜欢你了，偶尔说点奇怪的话也很正常啦……」

「还有你们两个刚刚还那么亲密地贴在一起……」

「那是因为椎名同学刚刚要摔倒了所以才会抱着她，不要在意这点小事啦」

说罢，伊织轻轻地拍了拍玛娜的头，温柔地说道。

「现在应该都明白了吧？那样的话就原谅椎名同学，和她和好吧？」

「……嗯。既然前辈这样说了……玛娜明白的说……」

虽然玛娜嘟着嘴、一脸不情愿的样子，不过还是听话地点了点头。

不过怎样，总之现在应该算是让玛娜接受了吧。

伊织推了推玛娜，希望一直犹豫着的她能踏出和椎名化敌为友的第一步。

4

在伊织的注视下，虽然很不愿意，玛娜也只好听伊织的话。她低着头地说道。

「大米，抱、抱歉的说……」

「没关系啦，玛娜。其实应该是衣音需要道歉才对，之前这样对玛娜真的很对不起。」

说罢，椎名再次伸出手，希望能和玛娜握手。

「从此以后让我们一起愉快地——」

「呜欸。」

玛娜无视椎名的手，像逃跑似的立刻往回跑到伊织身后，紧紧地抱着伊织不放。

「前、前辈，玛娜已经好好地道歉咯。这样应该可以了吧？」

「你啊……」

伊织忍不住一声叹息。

正当伊织还在考虑着该说些什么的时候，

「衣音果然还是被玛娜讨厌着呢……」

然后椎名一下子向伊织靠近过来，兴奋地继续说道。

「所以呢！为了和玛娜关系能变得更好，衣音特意准备了这个哦！」

她从制服的口袋中迅速地拿出几张纸，然后高兴地向我们展示着。

「欸，这个难道是游乐场的门票吗？」

最近郊外新建好了一个主题乐园，椎名手上的票应该就是那里的吧。据说这段时间慕名而来的游客络绎不绝，每天都人山人海，热闹非凡。从学校这里眺望过去能看到摩天轮矗立着，似乎也能感受那份热闹的气息。

「没错。而且这些门票还附赠一天的免费巴士哦。这是朋友送给父亲大人的礼物，有效期就到这周而已。这么难得的机会，衣音想把这作为和玛娜言归于好的小小心意，顺便为自己之前的无理取闹表示歉意，玛娜，不如一起去那里玩吧？」

「……游乐场？」

玛娜从伊织背后悄悄地探出头，看起来应该是被『游乐场』这个词吸引住了。

然后她轻轻地抬起头看了看伊织，问道。

「前辈前辈，那里有老鼠的说吗？」

「……怎么可能会有。」

「明明是游乐场，竟然连老鼠都没有吗……！？」（注：老鼠应该是暗指迪士尼乐园）

不知道为什么玛娜她好像很受打击的样子。虽然说她像小猫，但不会因为这样连老鼠都喜欢吧……？

「还有嘛，可能你会不太了解所以先和你说一下吧，游乐场那里应该会有很多人的哦。」

「那、那不就是大城市吗……！？」

听完伊织的话后，玛娜一下子脸色变得苍白，可能是试着想象着自己被人群挤压的惨痛境况吧。

「那、那就算了，我不会去的！大米请你一个人去那里好好享受的说！」

「欸！」

「抱歉啊，椎名同学。虽然机会难得，不过这家伙不太习惯人多的地方。所以——」

「这样啊，那真的太遗憾了……但还是不想浪费呢。那不如伊织君和衣音一起去吧？」

「欸，和我？」

「没错没错。因为之前的事也给伊织君添了不少麻烦，所以衣音也想趁这个机会好好地答谢一下伊织君哦。」

「呃，就算说想答谢我这个也有点……」

……这究竟是怎么回事？

伊织内心的警钟再一次敲响了。

就当椎名是真的想和玛娜和好，但是，她居然连伊织都想答谢，这一个就有点捉摸不透了。而且只是邀请到伊织一个人去也觉得没关系这一点更是有点莫名其妙……

「这、这不可以的说！」

正当伊织还在考虑着的时候，玛娜突然插进来说道。

「如果前辈去的话我也要去的说！」

「呃，等一下，我还没有答应要——」

「啊，那样的话不如这样好了。」

这时椎名好像想到什么好主意那样，拍了下手提议道。

「干脆大家一起去吧。」

她轻轻地歪着头微笑着，像是等待着大家的答复。

「……大家？」

「其实这些门票一共可以招待六个人哦。除了玛娜、伊织君、衣音外，还可以邀请总一郎大人呢。」

——嗯……啊，原来是这样一回事吗。

看着正在掰着指头的椎名，伊织总算是理解她的意图了。

「还有的话，例如说玛娜的好朋友小景酱，还有伊织君的邻座索菲亚酱也可以邀请一起去哦。你看，大家一起去的话玛娜应该也会感到安心吧！行程的话就全部交给衣音来策划吧！衣音一定会让这次的游乐场之旅充满着乐趣哦！」

……其实这一切只是想引诱时雨前辈一起去游乐场玩而已。

弄清楚一切的伊织总算是能松一口气，刚刚紧绷着的身体也一下子放松了。

如果玛娜去的话，那总一郎应该也会去吧。然后为了让玛娜答应去，所以才会来邀请自己……

很好，全部都能解释清楚了。

椎名一定是发现，再这样和玛娜争吵下去是一点意义都没有。

于是，大家周末一起游乐场这事就这样愉快地决定了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 9.5
星期五晚上，伊织正在房间里为明天做好准备。

因为明天是大家一起去游乐场的日子。

因为担心玛娜会迷路，以防万一，伊织打算做一个『小挂牌』。他用油性笔在一张手掌大的厚纸上写上『玛娜』的名字，然后在下面写上自己的联系方式。

……会不会有点担心过头了？

唉，但是有备无患，这点功夫还是要花一下的。

毕竟自己是类似于玛娜的保护者——这样的存在。

虽然照顾她是一件很头疼的事，不过因为和她约定好不允许她使用魔眼，因此自己也有义务好好看着她，再麻烦也必须好好完成。

玛娜她又没有手机，游乐场那里人又多，假如她和大伙走散的话那可麻烦大了。

就在伊织准备着小挂牌的时候，手机突然响了。

是椎名打过来的。

一定是来确认明天的情况吧。

『你好，请问是伊织君吗？这里是衣音哦。是这样，其实主要是想跟你说明一下明天的行程安排……』

原来是集合时间有改动，好像是比之前的稍微早一些。

「我明白了。那你已经和其他人说了吗？」

『嗯，我已经和其他人说过了，伊织君是最后一个通知的，所以没问题哦。然后的话，现在还有点时间，伊织君可以和我聊一下天吗？嗯？其实也不是说有什么很重要的事啦，不过只是想稍微和伊织君说一下话而已，这不可以吗……？』

同一时候，在玛娜的房间里，她正站在电话前烦恼着。

明天是大米邀请去『游乐场』的日子。

能够去游乐场玩自己明明应该是很期待的。虽然说那里人很多这一点很可怕，但是在电视和游戏上看到的那些游乐设施其实自己一直就很想去试一下。而且就算人再多也没关系，因为这次能够和前辈在一起。在遇到前辈之前——就是自己还在使用着魔眼的时候，那时觉得外出是一件很麻烦的事，根本没有考虑过会去游乐场，因此明天是自己第一次去向往已久的地方。

按理说应该很兴奋才是的，但是……

这次有大米这个不确定的因素存在着。

究竟她是不是真的想和我言归于好，成为朋友？

……完全搞不懂。

对玛娜来说，大米是非常可怕的敌人。

最初她还只是一个莫名其妙就会被惹怒、让人讨厌的家伙。

本来这样的话还可以不怎么理会她的。但是自从小景跟自己说她其实是想抢走前辈的敌人后，虽然觉得好可怕，但是也必须竭尽全力地和她战斗了。

这场战斗不容有失，前辈是目前为止唯一一个不受魔眼影响的人，不能让他被任何人夺走，因为一定要让他变成自己的东西。

但是，

……难道是自己搞错了吗？

大米可能不是自己的敌人？

最近大米突然变得那么温柔，前辈也说大米其实不是敌人。

虽然自己也反复想着这个问题，但是却没办法得到答案。

只是，虽然现在依然不太明白究竟是怎么一回事……但是胸口却开始出现难以名状的痛楚，让人难以释怀。而且对于明天的事，总有一种不好的预感。

「果然……看到前辈和大米在一起的时候感觉很讨厌的说。」

不如明天还是不去吧。

现在才说这种任性的话，或许会惹他生气。但是……

玛娜拿着话筒一动不动地站着，不知如何是好。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 10
1

「啊，伊织君，早上好！」

在预定时间的五分钟前，伊织来到了游乐场的正门。这时候，椎名也已经来到了。

她发现伊织后不停地挥着手。

「早上好，椎名同学。欸，其他人还没到吗？」

伊织向四处张望一下。虽然说正门前有很多人，但是熟悉的身影却一个都没看到。原来还以为大家应该已经都到了，毕竟自己已经算是勉强赶上的，但没想到却是第二个来到的。

「呃，玛娜应该是和藤村一起过来的吧。也不会迷路吧……」

「比起那个，伊织君，你觉得这件衣服怎样？」

「欸？啊……」

听到椎名的话后伊织向她看过去。

今天是来游乐场，椎名自然是穿着便服。她穿着一条低胸的连衣短裙，配着一件轻飘飘的上衣——那种应该是叫做无袖短上衣吧。

和玛娜不同，椎名有着一种成熟的魅力。

「嘻嘻，这些都是为了今天特意准备的。」

椎名一边说着一边稍微捏起连衣裙的下摆向伊织展示自己新买的衣服。

「好看吗？」

目光要被椎名的大腿吸引住了，及时回过神来的伊织慌忙地转去另一边，挠着脸说道。

「嘛……我觉得很适合你呢。」

「真的吗~？」

椎名一边说着，一边从旁边偷看把脸转去另一边的伊织。

看到了因为角度问题被凸显出来的乳沟。

「呃，啊。话说回来，其他人究竟是怎么了？」

伊织慌忙地和椎名拉开距离，然后拿出手机确认时间。明明已经到了集合时间了，为什么其他人都还没到的啊。

「椎名同学，我先去联络一下其他人了解一下情况。」

「啊，伊织君，等一下啦。」

听到伊织想打电话了解情况后，椎名立刻拉着他。

「？」

「其实呢，在伊织君来之前已经联络过其他人了。他们说可能要迟一点才能到哦。」

「欸？」

原来是这样啊，让人白担心了。

「所以呢。」

脸颊绯红的椎名眨着眼问道。

「不如，就我们两个先进去吧？」

「……好、好奇怪的说！」

站在游乐场正门紧张不安的玛娜发出一阵惊叫声。

因为玛娜、景、索菲亚和总一郎四个人都已经在正门集合了。可是集合时间明明已经过了十五分钟了，但前辈和大米依然还没有出现。

「小景你觉得呢？」

「确实如此呢。已经迟到了那么久，但是完全没有向我们联络过。……可能被大米欺骗了」

「小玛娜和小景，我明白了」

「啊，主厨回来了！」

向门口附近的工作人员打探后的索菲亚急急忙忙地跑回来。

「索菲亚，你发现了什么吗？」

「据说大约在一个小时之前，一个模特身材、穿着很性感的少女拉着一名男子进去游乐场了……」

「原来如此。恐怕是大米只是和前辈说明天的集合时间提前了。然后笨蛋前辈又没想那么多就信以为真了」

「哦，就是说，他们两个已经在游乐场里面了吗？」

「就是这样。」

「可恶的大米！」

——她果然是敌人！

玛娜生气地举着拳头向着大门猛冲过去。

「等、等一下小玛娜，我也一起进去。」

「玛娜稍安勿躁。你这样急急忙忙地跑着……难道是想被我在后面追赶着吗！」

「危险哦玛娜，要摔倒了」

呃啊！！

2

进去之后大约过了一个小时。

看着兴致如此高的椎名，伊织实在不忍心把她放在一旁不管，所以只好陪着她四处游玩。因为穿着连衣短裙，椎名不方便玩一些太激烈的娱乐设施。所以一些比较轻松的自然更受她的青睐。例如说他们在射击游戏摊位里就呆了好一段时间。在那里伊织一直被椎名缠着让他拿下她喜欢的小礼物。虽然这样在游乐场逛了快一个小时，但是伊织连逛了哪些地方都记得不是很清楚，因为心事重重的他一直都心不在焉，根本无暇理会其他的事。

休息的时候，伊织坐在板凳上发呆着。突然啪的一声打断了他的思绪。

伊织循声一看，原来是坐在旁边的椎名把手机合上发出的声音。

「怎么了？」

「其他人，好像都不能来了。」

「哈？不能来……为什么？」

「嗯，玛娜果然还是觉得这里太可怕所以不敢来吧」

「那家伙啊……」

……真是的，她在搞什么啊。真拿她没办法。

「伊织君，抱歉。果然不来游乐场的话应该会更好一些呢……」

「唉，椎名不需要道歉啦，这不是你的问题」

临时取消的话反而更不合适。

伊织叹了声气，然后想了想。既然这样的话——

「椎名同学，不如我们也回去吧」

「欸！？回去！？」

「对呀？毕竟现在其他人都不能来吧？这样的话也失去来游乐场的意义了」

「是、是这样没错啦，但是……」

这时她把手指放在眉间，像是被什么事情困扰着，露出一副眉头紧锁的样子。

「这、这家伙是什么意思啊。竟然说回去？真是不可理喻……」

「？」

伊织虽然注意到椎名的嘴唇稍微动了一下，但是声音太小，没听到她说了些什么。

椎名在犹豫什么啊。既然总一郎不来的话，她留在这里不是一点意义都没有吗？

突然，椎名抬起头看向伊织，脸上没有一丝阴霾。

「但是衣音不是也说过吗？衣音也需要答谢一下伊织君呢，毕竟当时也给你添了不少麻烦。」

「哈？呃，答谢什么的没所谓啦，小事而已」

「现在既然知道玛娜她不会来了，那就没什么需要担心了嘛？这样的话，不如从现在开始就认真地和衣音愉快地约会吧？」

「…………」

「好嘛。来约会吧？」

椎名双手像捕捉到猎物的毒蛇一样，紧紧捉着伊织的手不放。

「呃，但是约会什么的……」

「哼。那好咯，衣音自己一个人在这里玩一会再回去！伊织君请自便！」

扔下这句话后，椎名生气地耸起肩膀、一脸不悦地走进人群里。

「……真拿她没办法啊。」

游乐场人这么多，这样让她一个女孩随便乱逛自己却先走了实在放心不下。虽然很无奈，但也只好继续陪着她了。想到这点后的伊织也紧跟着椎名的脚步走进了人群中。

……真是的，那家伙究竟是什么样的思考回路啊！竟然会说出「回去吧」这样的蠢话。

走进人群中的衣音瞥了一眼旁边的走着的男生，想起刚刚的经历，心里忍不住地咒骂起来。

本来那块木头在刚刚一起游玩的时候一直心不在焉这一点就让人很不爽了。

明明和衣音这样绝世的美少女一起在游乐场约会是不少男生的梦想，那家伙竟然一点都不珍惜这么难得的机会，还做出那么多愚蠢的事。

……什么啊。那块砧板就真的那么好吗？

在射击游戏那里明明已经那么尽力地请他帮忙射下想要的礼物。

在旋转木马那里明明一直向他高兴地挥着手。

在鬼屋那里明明一直都装作害怕惊叫着。

明明已经那么努力了，但是为什么还会这样！

无论衣音怎么向他展现自己的魅力，那家伙都不为所动，什么事都不做……！

他是笨蛋吗？是笨蛋吧。真是不可理喻的家伙啊！

「喂，小心哦。」

「欸？」

突然，有人从后面伸出手把椎名拉住，然后顺势把她拉向自己身边。

当椎名反应过来的时候，整个人已经靠在那个人身上，原来是从后面追上来的伊织。

「……嗒嗒。」

身后隐约听到脚步声，不过这对椎名来说已经不重要了。

「啊，真是千钧一发——抱歉啦，刚刚有个双手拿着雪糕的小朋友在你面前走过，但是看你好像在想什么没有注意，所以就……椎名同学，怎么了？」

——那、那家伙！这算什么啊！太狡猾了！

另一边，虽然已到正午时候，但是玛娜她们依然还没找到伊织和椎名。

因为是周末，不少家长都带着孩子来游乐场玩。宽阔的游乐场也因此变得水泄不通，这无疑让寻找变得更为艰难。

心急如焚的玛娜在这人群当中四处寻找着伊织的踪迹。

「哈……哈……」

因为一直跑来跑去，玛娜已经累得气喘吁吁了。

「前辈……！你究竟在哪里的说……！？」

就在这个时候前辈和大米一直两人独处。

「呜喵」

因为一直想着前辈的事，玛娜没有注意前面的人，一不小心被撞到在地。

「抱、抱歉的说……」

对方诧异地看了一下玛娜，然后就直接走开了。看到对方没有什么反应后，玛娜虽然还是觉得很可怕，但总算是能松一口气。

「哈……哈……」

玛娜扶着附近的栏杆好不容易站了起来。毕竟在太阳底下长时间奔走着，体力的消耗让玛娜开始感觉头昏脑涨，双脚像灌了铅一样。

怎么办的说。

现在该做什么好啊……

如果不快点找到前辈的话……！

想到这点，玛娜的焦虑又愈发增加。她走上楼梯像四周看去，无论哪里都充满着游客。要在这人群中找出前辈，就像大海捞针一样困难。

「……啊。」

突然，玛娜灵光一现。对哦，其实是有一个绝对有效的方法。

——使用魔眼的话不就可以了吗。

只要让这里所有人对我言听计从，对他们下令，让他们帮忙寻找前辈的话，问题不就迎刃而解了吗。

「没错，就是这样的说！跟之前的情况其实是一样的嘛！」

很久之前，好不容易终于在学校找到他。虽然不知道为什么他一直在逃走，但是使用了魔眼之后一下子就把他捉住了。现在的话跟那时其实很相似嘛。

找到前辈之后顺便让那可恶大米跪下好好谢罪，让她知道自己是多么的渺小……

哼哼！哈哈！

不过玛娜突然猛地摇了摇头。

不行呀……之前和前辈约定好的，绝对不可以使用魔眼的说。

……不然，就要和前辈绝交了……

只是想一下都觉得很悲惨了。

被前辈当成空气无视什么的太讨厌了，绝对不可以让它发生的说！

被无视了的话就不可能让前辈成为自己的专属物了，这不可以！

但是，再这样下去坐以待毙的话前辈就要被大米抢走了——

「玛娜」

「欸？」

突然，一阵呼唤声打断了玛娜的内心挣扎。回头一看，原来是景。

「这样一个人走着太危险了，不可以哦」

「但是……」

因为没有手机，玛娜是和景一起进行前辈的寻找工作。而索菲亚和总一郎则是分头单独搜索着。

「啊，小景，玛娜想到该怎样做了的说！」

「？」

「电话哦！快点打电话给前辈试试看的说！」

「……试试看吧，但是不要抱有什么幻想会比较好哦」

尝试了几次未果，景只好无奈地摇了摇头。

「不行，果然没办法接通」

「为、为什么会这样的说？」

「是不是被大米拿走了手机呢。因为如果我们联系前辈的话，大米的谎言就会被识破，这样会让她很困扰，所以她一定会设法把前辈的手机拿走。而那个笨蛋就算被她从口袋拿走手机可能也不会注意到呢」

「怎么会这样……」

听到这番话后，玛娜整个人都泄了气。

其实刚开始寻找的时候，索菲亚是提议用找人广播的，只是这个方案也被否决掉了。

根据景的分析，大概是因为『只要在广播念到名字前辈名字的时候大米大声说话的话，前辈的注意力很容易就被分散，然后大米很容易就能找到借口推搪过去了』毕竟『要糊弄前辈是很简单的哦』

「大米……」

玛娜口中不停念着敌人的名字。

就在这时候，一直使用着手机的景突然说道。

「……玛娜，前辈的手机果然是被抢走了。」

「什么！」

「刚刚收到从前辈手机发过来的短信，从内容来看，毫无疑问，发信人就是大米了。」

「大米发的！？快、快拿来看一下的说！」

短信虽然只有几个字，但这如同胜利者一般的挑衅已经足够的刺眼了。

『现在和他在摩天轮上恩爱着哦❤』

3

「哇~好高啊！周围的景色好美啊！」

椎名一边贴在座舱的窗户上，欣赏着周围的景色，一边像小孩子一样兴奋的叫着。

虽然现在摩天轮只到了大概三分之一的高度，但是已经相当的高了。不仅仅是游乐场，就连自己所居住的城镇也能够清晰可见。

「伊织君，快看快看。那是我们的学校哦！」

「是啊」

虽然是熟悉的学校，但现在从远处眺望，却是另一番的风味。换个角度去看，熟悉的事物感觉也会截然不同，这种感觉真是奇妙。

「……真是的，那家伙要是能来多好，她一定会很高兴的」

此时，假如身旁的是玛娜，她一定也会这样兴奋地叫着。现在听不到那笨蛋的声音，心里反而莫名地感到无法释怀。

突然，刚刚还甚是热闹的摩天轮一下子陷入了寂静当中。

「…………」

「怎么了？」

伊织终于注意到，刚刚还一直有说有笑的椎名，现在却默默地注视着他。

眉头深锁，脸上不再挂着刚刚愉快的表情。冷冷的目光如尖刀一般似乎要刺穿伊织。

伴随着一阵叹息，椎名轻声地问道。

「……为什么还是这样」

「怎么了？」

「……到了现在，难道还是那个人更好吗？」

「那个人是？」

「那块砧板啊」

「……是说玛娜？」

「明明在和我约会，你却只是一直在想着那家伙吧？」

「欸？」

听到椎名这番话后，伊织不禁发出惊讶的声音。我刚刚一直只想着那家伙？

「不会吧，你难道一点自觉都没有吗？刚刚你不是已经在自言自语吗？」

是这样没错。但是，那只是因为——  

「那、那是因为我是那家伙的保护者啊。担心她是理所当——」

「你还狡辩什么啊？」

椎名的眼神变得更加锐利，话语中夹杂着不满和愤怒。

「我是真的搞不清楚在这种环境下你为什么居然还会想着那家伙的事，但是你不觉得你的理由太可笑了吗？保护者？哈？那是什么玩意啊？如果你能稍微认真点回答的话或许还能让我理解，但是这种理由是在想戏弄我吗？」

啪的一声。

椎名用鞋跟狠狠地向伊织的椅子踢了一脚。

突如而来的冲击让座舱晃动着。她想做什么啊？这太危险了吧。

「请等一下！怎么突然那么生气啊！之前和你一起游玩的时候一直心不在焉是我不对，和我这种家伙一起逛游乐场应该很无趣吧？让你难过真的很抱歉——」

「我现在才不想纠结这个！」

椎名严厉地说道。

「现在我只是想知道，为什么和我一起约会的时候，你却依然想着她的事。难道无论我做什么都没办法引起你对我的注意吗，为什么啊？」

「原因的话……刚刚已经说过了吧」

……因为我可是她的保护者。

「哦？还是坚持那个原因吗？你确认，你认为你是那个孩子的保护者，所以才会在意她，才会无法放着她不管——并不是作为异性的喜欢是吧？」

「你、你这是什么意思啊，喜欢什么的……」

怎么突然就说出这样的话。

这不可能吧，因为一直都被她困扰着啊。而且玛娜的话，她也不是因为喜欢才这样做啊。本身她只是因为想让伊织这个不受她魔眼影响的特例也变得对她绝对服从而已……

伊织一直都想方设法让玛娜打消这个无谓又烦人的念头。

所以……自己不可能因为那种原因而在意玛娜的。

但是……不对。

无法放着她不管，只是因为约定好不许使用魔眼以后，自己所产生的对她的责任感

「你确定不是『喜欢』对吧？」

椎名继续追问着伊织，不让他有喘息的机会。

在她的注视下，伊织没办法移开视线。

「——那样的话，你愿意负起责任吗？」

「责、责任？」

「让我从戏里走出来，开始变得认真的责任哦」

「哈？」

「我呢，好像不小心喜欢上你了」

「——什么？呃，等一下，我没听错吧！」

这完全不能理解啊。椎名衣音她，喜欢我？

……但是不对啊，这家伙喜欢的不应该是时雨前辈吗？

椎名慢慢闭上双眼，微微地抬起头，透明的双唇向伊织伸过去。长长的睫毛虽然轻轻地晃动着却清晰可见。

「呐，来接吻吧」

「——」

步步紧逼的椎名现在又向伊织投来一发重磅炸弹，让之前已经处于混乱的伊织现在更是六神无主。

4

伊织他们乘坐的座舱终于过了最高点，开始慢慢下降了。

闭着双眼，等待着接吻的椎名站在已经被吓得整个人都僵硬的伊织面前。

刚才她向伊织说自己已经喜欢上他了。

椎名衣音。

自信过剩却又是个很天然的恶女。

虽然表里不一的性格人尽皆知，但是在班上却依然拥有着超高的人气。

和玛娜吵架是每天的必修课。

这样的女生对待自己的感情应该是不会儿戏的，这和玛娜很像。

虽然也曾很害怕将自己汹涌的感情全部展现出来的她，但是，这并不没认为她很讨厌——可是。

面对着静静等待着回复的她，伊织却无法做出任何反应。

……该、该怎么做才好。

而且从刚才开始，伊织不知道为什么会想起那家伙。

不知道为什么自己脑海中浮现出的全是玛娜的脸……

……为什么会这样？

（——并不是作为异性的喜欢是吧？？）

混乱中的伊织又想起之前椎名对他说的话。

呃，难道说，是那样吗……不会的不会的，应该是有什么搞错了吧。因为……

「前辈！」

「欸？」

好像能听到那句熟悉的呼唤声。

不知道什么时候，座舱已经下降到离地面很近了。

随着和地面的距离慢慢拉近，伊织开始能看清地面的人。

人群中竟然能看到玛娜。

应该是一路狂奔过来了吧，肩膀一上一下地起伏着，朝这边一看，对上视线以后，便笑了出来。

「…………」

这时候。

「哼。结果你还是更喜欢那家伙啊。」

听到这番话后，伊织的视线突然被什么遮挡住。

「呜」

向前探出身的椎名，给予了伊织和玛娜致命一击。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




ATTACK 11
1

快着陆的时候，伊织在座舱中被椎名强吻了。

虽然这似乎是一个难得的机会，但是伊织根本没心思去品尝椎名双唇。

因为现在他有更重要的事情需要做。

——玛娜！

被椎名强吻的情景，她现在绝对能看得一清二楚。

紧张慌乱的伊织摆脱了椎名，脸紧贴着座舱的窗户，尽力寻找着玛娜。

然后。

他找到了。但此时玛娜已不像之前那样高兴地笑着。现在的她，脸上毫无表情，只是冰冷地看着伊织。

然后，无能为力的玛娜终究还是按耐不住内心的悲痛。原本毫无表情的脸像是被一双无形的手狠狠地摧残着，这个表情完全扭曲了。

玛娜静静地蹲在原地，一动不动，只是用双手有气无力地遮掩着脸，好像不想让人发现她已经忍不住哭了起来。

「————」

看到这样的玛娜，伊织感受到一阵揪心之痛。

伴随着这份痛楚，伊织也总算明白自己真正的想法了。

……其实，我是喜欢上那家伙了……

现在会感到如此难受，恐怕是因为自己让喜欢的人流下难过的眼泪吧。

我真是个笨蛋啊。

真是个无可救药的大笨蛋啊……

——这时候。

「啊，我们还要再玩一哦。欸，不可以吗？不要啦，就让我们再玩一次吧」

咚。

响起一阵关上舱门的声音。

「欸……？」

当我回过神来的时候，一切已经都晚了。

座舱好像不知什么时候已经着地一次了。只是，工作人员开门敦促下来的时候，一直想着玛娜的伊织根本没注意到，这样自然而然就由椎名负责回话了。

「——你、你在做什么啊！你的目的究竟是什么啊！」

靠着靠背坐着的椎名翘着手回答道。

「要说的话，本来就想趁机羞辱一下她而已嘛」

说完，椎名把头扭向另一边，然后继续补充道。

「其实那样也没什么吧？你看衣音，现在可是因为那块砧板被人甩了哦？不惩罚她一下的话总觉得不够划算了。」

「就，就算是这样」

「摩天轮的话一程大概是十五分钟哦。等这个结束后，感觉也羞辱得那家伙差不多了，然后下去后再跟她说这次就放过你吧。你看，这样不是很完美吗？」

「…………切。」

事到如今再跟椎名抱怨已经于事无补了。

载着伊织的摩天轮又再一次运转，留下还沉浸在悲痛中的玛娜孤零零一个。

2

……我、我我我、刚才我都做些什么了啊啊啊！？

座舱再次到达底端。衣音虽然若无其事地在眺望着附近的景色，但内心其实早已后悔万分。

那、那可是第一次啊！？

没错，为了给予玛娜致命一击，豁出去的椎名献上了自己的初吻。

因为一不小心控制不住自己的情绪……竟然，做出那种举动那羞辱那家伙……

真是糟糕透顶了，计划都完全被打乱了。

……而且更让人在意的是。

那家伙——当时的表情……

回想起当时的情景，衣音心里不禁涌现一阵愧疚。

这一次，自己似乎真的做得太过分了。

因为她万万没想到玛娜竟然会露出那样的表情。

那表情……如同目睹着世界迎来终结之时所流露出的绝望和悲伤……难道她就真的那么喜欢伊织吗？

椎名偷偷斜斜眼看了看坐在旁边的伊织。他只是一直贴着窗户看着地上的情况。

好像完全不把衣音放在眼里。

「…………」

真让人火大啊。

根本没必要去同情她嘛。

明明身边就有那么多在乎她的人在。

就连总一郎也对她那么着迷。

真是的，真是恨她恨到有些不忍心了。本来只是想要稍微欺负她一下的。

就在这时候，伊织突然打破了沉默。

「什……！那家伙，究竟想做什么——！」

从窗户看着下面的伊织突然发出惊讶的声音，眼睛挣得大大的。

……怎么了？

就在椎名为伊织这突然的变化感到疑惑的时候。

咚咚。

座舱开始剧烈的摇晃着。

这样摇晃了好几次后，座舱终于慢慢地变得稳定下来。

——欸，难道说停下来了？

周围的景色不再发生变化。不仅仅是之前的剧烈摇晃停止了，现在是整个摩天轮都停止运作了。

伊织的话，虽然依然像之前那样一直贴着窗户看着下面，但是脸上却开始露出着急的表情。

「究竟发生什么事了……」

察觉到异样的衣音也靠近窗户看着下面发生什么了。

然后——在他们眼前出现了令人难以置信的事。

「那、那个平胸小鬼……！这是、这是在说笑的吧？她在做什么啊，真让人难以置信！」

出于安全考虑，工作人员立刻把摩天轮停下来。

展现在衣音眼前，是在摩天轮的骨架攀爬着，一心一意向着他们所在的座舱靠近过去的玛娜。

——怎么会发生这种事的啊。

那小鬼，脑子里都想些什么的……！

3

前辈是属于我的说！

在攀上摩天轮骨架的瞬间，玛娜脑里就只有一个念头。

不能眼睁睁看着前辈被大米抢走，一定要从她的手里把前辈夺回来！

在意识到前辈被抢走的时候真的感到很悲伤，一阵撕心裂肺般的剧痛让人没办法再思考，只能一动不动地站在那。

但是，意识到自己不能就这样放弃之后，身体就像重新注入能量一样，希望能立刻跑到前辈的身边。

就算眼前的敌人很恐怖，但唯独这一次是绝对不能让步的。因为，他对于自己，是特别的存在。

他是自己第一次遇到魔眼无效的人。与他的相遇让玛娜开始用另一种目光去认识这世界。开心也好，痛苦也罢，一切一切对玛娜来说都是以前从未体会过，都是难以替代的宝物。因此，伊织对她来说是独一无二的存在，是不可替代的！

……前辈！

前辈！前辈！前辈！前辈！前辈！前辈……！

一边攀爬，内心不停默念着他。每次的默念都会给自己带来更大的力量。

内心的悲伤让玛娜早已泪流不止，但这无法阻止她前进的脚步。

前辈……！前辈……！

再也不想被他抛弃了。

再也不想孤单一人了。

不要被其他人抢走，可以吗？

微微颤抖着的小手紧紧捉着骨架，玛娜一心一意地向着目标前进。

还差一点点，再努力一下，就能到前辈那里了——

「呜啊。」

突然一阵强风吹起了。

快要失去平衡的玛娜拼命地抱着骨架不放。

然后她往下一下看。

现在才发现，原来自己已经爬到那么高的位置了。

开始感到头晕目眩，身体也蜷缩着抖个不停。

但是——这都没关系。这种事已经再无法阻止前进的脚步了。

因为现在，无论多么艰难，我也要到前辈身边的说……！

玛娜抬起头，再一次振作精神，继续攀登着。

但是，就在这时候。

「……啊，糟糕。」

伴随着眼泪，『那个』也一起掉了出来。

4

在地面上。

「玛娜……！」

看到玛娜突然停下来不动的景忍不住悲鸣着。

明明自己就在身边，但是还是没能阻止玛娜的暴走。她只是一个劲地冲紧摩天轮那里，追赶着座舱里的伊织。

虽然想追过去，但是自己被工作人员阻止了。

然后现在，玛娜就像爬上了高高的树上又没办法下来的小猫一样一动不动的。

「景！现在的情况是怎么了！？」

「那、那个，小，小玛娜她！在上面！为、为什么……！？」

好不容易从围观群众中挤进来的是终于赶到的总一郎和索菲亚。他们两个来到的时候都已经气喘吁吁了。

景通过手机短信通知他们两个说，玛娜为了从大米手中把前辈抢回来，追着他们两个走了。

他们三个只能在地上看着紧紧抱着摩天轮骨架的玛娜，一想到自己什么都做不了的时候心里就愈发地着急了。

就在这时候，景注意到玛娜开始拼命地想要遮住自己的眼睛。因为只能单手捉住骨架，现在的情况变得更加危险了。

旁边的索菲亚好像也察觉到玛娜的异样，然后说道。

「这、这个好像是刚刚从上面掉下来的。难道说这是小玛娜的……？」

「？」

「不、不过或许没什么关系吧……」

索菲亚把捡到的物品给景看，原来是有色的隐形眼镜。

「难道说……玛娜、那家伙——！」

一直紧贴着座舱窗户看着玛娜的伊织，发现她突然停下来后，终于明白发生什么了。意识到事态变得越来越严峻的伊织，内心的急躁与不安也随之剧增着。

伊织发现玛娜现在正紧紧地闭着双眼。因为眼睛紧闭着，玛娜也只能停在那里一动不动了。

她会这样恐怕是因为和伊织之前的约定吧。

绝对不可以使用魔眼，不然就会和她绝交。

这个是伊织和玛娜两人定下的约定。虽然只能说是顺势，基本可以说是伊织单方面的要求。尽管如此，玛娜却一直坚守着这个约定，就算到了现在这种情况，她依然不愿意放弃这份坚持。

「……」

这个时候不能再在这里干等了。

如果再不采取行动的话，玛娜会很危险！

虽然地上的工作人员已经做好救援的准备工作，但是已经来不及了。而且最要命的一点是，就算他们前来救援，但是玛娜因为担心自己会使用了魔眼，一定会紧紧闭着眼睛。可能会变得更加慌张。要想在这种情况下安全拯救玛娜显然是不可能的。

但是只要是不受魔眼影响的自己去的话，玛娜应该能放心睁开眼睛，救援工作或许才会成功。

既然做好觉悟了，那就不能再犹豫了。

可是现在该怎么做才好。因为出于安全考虑，座舱的舱门好像是无法从里面打开的——

啪！啪！咚咚！砰！突然响起了一阵金属被破坏的声音。

在猛烈的踢击下，座舱的门锁也只有投降的份了。

「啊，真是受不了！这算什么啦！要是那小鬼就这样摔下去死了的话我会觉得超过意不去的啊！」

这一刻，伊织终于回想起了，曾经一度被椎名毁得面目全非的垃圾箱。

门慢慢地——在伊织看来是这样——朝外打开了，眼前的是一望无际的天空。真实感喷涌而出。

现在……终于可以下去拯救玛娜了！

「啊，真是的！这风太强了，裙子都要被吹起来了！」

把门踢开的椎名好像也觉得自己需要去帮忙救助玛娜。她双手扶着门框，因为强风的原因原来一头的秀发也变得有点凌乱。

察觉到椎名的意图后，伊织慌忙地阻止她。

「等、等一下，大米！我去就可以了！——不对，应该说，只能是我一个去！」

「不许叫我大米啊！」

「啊，抱歉！」

5

伊织站在座舱的边缘,强风不停地从他耳边吹过。

「死了之后做鬼了也不要回来找我报仇哦……！」

「……嗯！」

听到紧张不安的椎名的话后，伊织只是简单地回了一句，头也不回的他全神贯注地确认着接下来的路线。

——接下来就要去拯救玛娜了。

伊织深呼吸几次。调整好气息后，利用座舱作为跳台，从里面往摩天轮的骨架部分跳过去。一阵巨大的冲击向伊织袭来。他紧紧地抱住骨架，算是踏出了成功的第一步。

地上的工作人员看到伊织做出这种危险的行为后，不停地大声吆喝试图制止他。而围观群众则是不时发出惊叫声。

但是他没管那些，而是慢慢沿着圆柱状的骨架往下滑。

骨架上细小的油漆碎皮淅淅沥沥地掉落到伊织的头上。

在这种高度，因为周围都没有遮挡物，通常都会吹着风。而且有时，还会挂起强风。

现在距离玛娜，还有大概三米。

她停下来的骨架恰好跟地面垂直，也就是所谓的『爬杆』部分。

在附近，好像有能作为搭脚处的水平的『铁架』。要想到达玛娜的位置，首先必须想办法到达那根铁架。

不知是不是感受到了震动，一动不动的玛娜朝这边扬起了头，而眼睛还是紧闭着的。

这时候，伊织向玛娜大声地喊道。

「玛娜！是我！」

前、辈……？

伊织注意到玛娜的嘴稍微动了一下，好像在说些什么，应该是对呼喊声有所反应了。

「好好待在那里不要动！我现在立刻过来！」

现在的情况对玛娜来说无疑是肉体和精神上的双重打击。因为长时间抱着骨架，手脚的开始变得麻木了。因为害怕使用魔眼，玛娜选择紧闭着双眼，而这也意味着她拒绝了光明。眼前的黑暗让她的意识渐渐远去，没办法再考虑问题了。就这样掉下去还是因为使用了魔眼被前辈讨厌而绝交，玛娜已经被这两个选项搞得昏头转向了。

就在这时候——玛娜隐约听到从上面传来一阵熟悉的声音。

「玛娜！是我！」

「前、辈……？」

这确实是他的声音。玛娜是绝对不会听错的。

但是玛娜却感觉不到一丝实感。这声音更像是在梦中听到一样。

让人觉得不可思议。

……为什么前辈会来这里的说？

他应该已经被大米迷倒了才对的。明明自己还没有把他抢回来的。

但是为什么……

就在这时候，附近似乎感受到他的气息。

「玛娜，这里！睁开眼睛看过来！快捉着我的手！」

听到这番话后，玛娜慢慢地睁开双眼。一开始因为不适应光线感觉有点眩晕，然后视线慢慢变得清晰，在那里的正是前辈。并不是幻影，而是为了拯救玛娜奋不顾身赶过来的本人。他站在搭脚处，向玛娜伸出手，一脸担心地看着她。

对玛娜来说，能见到前辈是绝对是一件高兴的事。但是在这种情况见到他真的让人难以置信。明明前辈现在应该和大米在一起，明明这里是那么危险……

「为什么……的说？」

满腹疑虑的玛娜问道。

「前辈，为什么你要来这里的说？」

「前辈，为什么你要来这里的说？」

同样的问题，玛娜之前也曾经问过。

那个时候，自己是用『因为是你的保护者啊』这种回答糊弄过去。

但是现在，察觉到自己真实想法的伊织终于找到正确的答案了。

「为什么吗……」

一开始，伊织的眼神有点飘忽不定，但很快他认真地注视着玛娜。

不再逃避，认真地告诉她理由。

「因为我喜欢你啊」

「因为我喜欢你啊。」

听到伊织的回答后——本来意识还有点模糊的玛娜，一下子精神过来。但从她表情看来，与其说是惊喜，不如说是震惊。

然后她像是被什么吓到了一样，战战兢兢地嘟哝着。

「欸？前辈……魔眼，生效了吗……？」

「哈？」

一听到玛娜的话，伊织就立刻意识到那笨蛋又莫名其妙地误解了。

——这算什么啊！？

呃，或许现在的反应是挺像受到魔眼控制的人啦……不过那可是伊织最真实的想法。

这样的话，和椎名关系的误解算化解，玛娜应该又能变得精神了。只不过现在她又产生了一个新的误会，而且这个似乎还会比之前的更头疼。

就在这时，玛娜脸上的表情突然消失了。

她整个人变得僵硬，豆大的眼泪扑簌簌地落下……

突然像完全失去了力气的玛娜因强风而不停地晃动着，眼看快要掉下去的时候。

「危险！」

伊织竭尽全力地伸出手捉住玛娜。

幸好还是赶上了。伊织成功捉住玛娜的手臂。将她被风吹得摇摇晃晃的，瘦小的身体抓住了。

体型娇小的玛娜不算重，要把她拉上来应该还是可以的。

但是现在玛娜变成这种状态，只能依靠伊织一个人的力量，就算他想尽办法要捉住骨架，两个人还是一点一点地滑下去。

再这样下去不妙啊。

——可恶。

伊织忍不住骂了自己。会造成现在的境况都是自己的错。都怪自己做出了等于是给玛娜最后一击的行为——虽然是玛娜的误解。但是这个误解是致命的。再这样下去的话，他们两个都要掉下去了。

伊织还是搞不明白为什么认为魔眼对自己有效后，玛娜会变成现在这样。现在的状况也不容许他静下来慢慢思考。

总之现在必须要尽快让玛娜恢复过来。幸运的是，玛娜好像还没有失去意识。只是，她现在整个人像丢了魂一样精神恍惚着。

——该怎么办才好！？

就在这时,一个想法从他脑海中一闪而过。

根据到现在为止玛娜的言行举止来考虑，像她这么容易信以为真的人，或许这样做会可行。

虽然地上有那么多围观群众看着伊织，但是现在不能在意这些了。不管有没有效……也只能放手一搏了。

下定决心后伊织开始实行他的计划。

他一口气凑近了玛娜的脸，将自己的嘴唇印了上去。

然后说道。

「从现在起你就是属于我的了！好好听我的话！紧紧地抱着我，绝对不可以松手哦！」

还没反应过来的玛娜先是愣了一会儿，然后很快她激动地热泪盈眶，紧紧抱着伊织，不停点着头说道。

「明、明白了……绝对，绝对不会放开的说！」

「好！」

在那之后，伊织和玛娜两个都顺利地被救出来。但是他们两个引起了这么大的骚动让游乐场的工作人员非常生气。

要不是有总一郎，恐怕这事还会惊动到警察。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




NEXT ATTACK
游乐场骚动后过了两天，星期一，伊织他们又重新开始一周的学习。

到了午休时候，伊织约玛娜见面。不过见面的地点不是在伊织的课室，而是在人比较少的屋顶。

因为玛娜还没到，所以伊织只好一个人等着。

虽然说伊织总算明白了自己真实的心情，但是他还没有好好传达给玛娜。两天前的游乐场骚动里，伊织确实把话说出去了，但是那时候玛娜的精神状态不是很好，她有没有听明白伊织的话值得商榷。

因此——伊织打算这次约玛娜来到屋顶，再一次向她好好地告白。

自从伊织决定要认真地再次告白后，他就一直非常紧张不安，昨晚更是彻夜难以入寐。上午上课的时候一直心不在焉，连老师点名的时候都没有反应。看到这样异常的伊织索菲亚非常担心（顺带一提，今天一整天伊织都被椎名无视了）。

然后到了现在，伊织内心的紧张已经到达了最高点。扑通扑通跳着地心脏似乎也要跳出来了。就算是上次从摩天轮的座舱跳出来，伊织都没有现在那么的紧张。

伊织靠在栅栏上，长长地叹了口气。

一直注视着门口的他依然没盼到玛娜的到来。

时间一分一秒的过去。每一分都是那么的漫长，每一秒都是那么的难熬。

「…………」

吱。

「啊。」

伊织总算是盼到屋顶的门打开了。玛娜从门缝探出头向这边看过来。

发现伊织后，她还是一如既往地碎步跑过来，用好奇的表情看着伊织，眨着眼问道。

「前辈怎么了？有什么话要说吗？」

「啊，这个……呃，话说回来，」

经过这段时间和玛娜的相处，伊织已经对她的习性了如指掌了。看到她有这种反应，伊织突然有一种不好的预感。保险起见，他试着向玛娜确认道。

「两天前发生的事……你还记得多少？」

「两天前？」

玛娜一脸茫然地反问道。

「……那天应该是去了游乐场的吧？而且应该还发生了不少事的吧？」

玛娜被伊织的话吓得眼睛瞪得大大的，捂着嘴巴后退了几步惊讶地说道。

「欸！？难道说那个不是梦吗！？」

「怎么可能是梦啊！！」

忍不住狠狠地吐槽了玛娜。那天明明发生了这么多事，这家伙怎么会以为都是梦啊。不妙……头开始有点痛了。诶诶诶诶……这是玩真的么？

再看玛娜这边，她像是受到了什么刺激一样，双手捂着脸颊，低着头小声嘟哝着。

「欸？但是小景之前说过那应该是……但、但是这样的话，那、那就是说我已经变成前辈的专属物的说……？」

嘛，没关系了。

看到这样的玛娜，伊织之前紧绷着的身体总算是放松了，心情也调整过来。对于那天发生的事，玛娜就算是记住了也好，忘记了也罢，这些都没有关系。哪怕是像现在一样把游乐场发生的事都当做是一场梦也不重要。因为做出这样的事不正是那可爱的笨蛋一贯的风格吗。

无论玛娜是怎么看那天的事，自己喜欢她的心情不会因此而改变。

「玛娜，好好听着」

听到伊织的话后，玛娜停止嘟哝抬起头看过去。可能是回想起游乐场发生的事，玛娜的脸颊变得通红。在她的注视下，感到害羞的伊织的脸也变得火烫。

「我喜欢你。所以——」

「不、不要的说！」

话还没说完就被拒绝了。

「欸？」

伊织整个人顿时呆住了。欸，我难道就这样，莫名其妙地被甩了吗……

「前辈！假如没有！变成我的专属物！那我也不会变成你的专属物的哦！」

鼓着脸的玛娜用生气的口吻说道。她应该是很在意，在那个紧急情况下，伊织对灵光一现对她说的话吧。

总之，现在知道自己的告白没有被她拒绝稍微能够放心了。

但是……

「……为什么？」

「因为感觉不放心的说！」

「呃……」

——就是说，可能是这个原因吗。

玛娜拥有能够使其他人对她绝对服从的魔眼。

但是这双魔眼对伊织却没有效果。

对此感到不安的玛娜，想要伊织也变得对她顺从，所以她一直都想尽办法地让伊织迷上她。

嘛，现在要说的话，伊织确实已经是喜欢上她了……但是，假如说是不是变得对玛娜绝对服从的话，那这显然是不可能的。应该还是会对自己不想做的事情说不的吧。所以玛娜的目的是不可能实现的……不过玛娜自然并不清楚这一点。

不管怎么说，人与人之间的交往总是会出现各种各样的问题，或许这些问题会让人感到不安，但这都是无法消除的。而拥有魔眼、能够让人变得对她言听计从的玛娜却不知道这一点。她坚信可以将一切不安都消除。所以才会想尽一切办法想要消除不安

正因为这种习惯，让她自认为魔眼对伊织有效以后，产生了混乱——

啊啊，原来如此。

我明白了。

玛娜果然是个笨蛋。

伊织再次确认到这一点。

就在这时。

玛娜突然踮起脚，捉住伊织的的头。

「……这、这可是秘密武器的说哦！这样的话就能把自己从前辈手中抢回来的说！」

「欸？」

话刚说完，玛娜就直接亲过去，伊织连反应的机会都没有。

嘴唇紧紧地贴在一起，而且舌头在口中缠绕着。

——这就是玛娜所说的秘密武器。

「呜嗯。」

玛娜踮起脚，双手绕着伊织的颈部，然后毫不犹豫地吻了过去。

触碰着的嘴唇火烫火烫的。口中缠绕着的舌头像要溶化掉，全身渐渐变得暖和起来。

不受『魔眼』影响的前辈。

这是自己第一次，也是唯一一次遇到这样的人。

我不会让你给我自由，而是我要给你以自由。不这样的话总觉得没办法放心。

我想永远和前辈在一起。

因此，我非常讨厌被如此轻率地对待。师父也说过，『不要成为那种便宜的女人。』（译注：都合のいい女，一般指甘心被玩弄的，玩过就算了的女人）『被随意玩弄，结果落得被抛弃的结局』——虽然我不是很清楚这是什么意思——但是她也这样说了。

一定要让前辈对自己绝对服从。具体说的话，让他舔我的脚，他就会乖乖舔我的脚，至少要做到这种程度才对嘛。

为了这个目的，前辈让我不使用魔眼的话，我就忍耐到极限。

噗哈。

玛娜的双唇终于离开伊织了，挂着一串晶莹的液体。

刚刚一直闭着的双眼也一下子睁开。

「怎样的说，前辈」

然后她笑着看向早已被吓得说不出话的伊织说道。

「变得对玛娜绝对服从了吗！？」

END


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
非常感谢您能够从茫茫的书堆中选择购买此书。

初次见面，在下是春日秋人。

本书是在第23届富士见大赏中获得银赏，原名为『她不使用魔眼』修改之后出版的作品。

虽然女主人公拥有特异能力，但是本书既不会出现紧张刺激的战斗，也不会出现扣人心弦的头脑战。

那这本书究竟是关于什么的？简单来说就是人们所说的青春恋爱喜剧什么的。

是……酸甜的青春物语，不过故事或许会和普通的青春物语有不同，毕竟女主人公本身就并不平凡呢。

能有让任何人都变得言听计从、绝对服从的魔眼。与生俱来就拥有这种特异能力的人，他的心境到底又是如何呢。

——因为对这个问题越来越感兴趣，所以忍不住开始构想关于这个的故事了。

被禁止使用魔眼，而在不断努力的『她』的身姿，请问意下如何呢？如果，以这样的少女为中心，每天热闹愉快的日子，能让您觉得享受的话，那我真是太幸福了。

话说回来……

「请对我绝对服从！」

假如突然出现在你面前的美少女说出这样的话，各位读者又会做出怎样的选择？

Yes？ No？

欸，我的话当然二话不说就点头答应啊，因为我就是个M嘛，成为美少女奴隶什么根本就不需要犹豫的呢！服从万岁！

上面说的话，嘛，只是说笑而已哦！各位读者请不要放在心上。（真的是开玩笑哦？）

……呼。可能是因为人生第一次写后记吧，完全无法掌握自己的角色属性啊。如果之前事先练习过怎么写后记的话那该多好……

不过，还真是没想到烦恼着后记些什么好的这一天会降临到我头上啊。

在人生的道路上，没有人会知道他们将会遇到什么。

如果要追溯的话，自己立志要当一名轻小说作家应该是中学时候的事。

当时用了整个暑假的时间去写了一篇长篇小说，然后参加富士见大赏。现在回想起来，那依然是那么让人怀念。当时的作品就是那种中二风满满的幻想故事。主人公拥有超强的力量，但是也因为这种力量让他感到很苦恼。后来在女主人公的鼓励和教训下他重新振作，最终拯救了世界——就是这样的故事。现在回想起来，那不过是作者自以为是的妄想极度膨胀后炸裂写下的作品，看到都害羞得想立刻跑回家闭门三天。可是，对于当时的自己来说，那可是呕心沥血而成的最高杰作。所以嘛，自然就自信满满地投稿去了……

结果嘛……不说也罢。

然后在接下来好长一段时间里，虽然自己一直继续想着要成为轻小说作家，但是一直都没有办法写好一篇长篇小说。

这样下去是不行的。

随着时间过去，自己内心的焦虑也与日俱增。其实自己内心一直有许许多多『有趣的想法』每天在较量着……但是每次选择出一个感觉最有趣的想法后，总是没有办法好好地写完一篇小说。就这样，在自己面前出现了一面难以逾越的高墙。

但是为什么自己现在能有机会和读者们在后记中分享这些回忆？因为在自己迷茫无助的时候，我遇见了这一部动画，它告诉了我该如何冲破自己内心的高墙。钻头，看过这部名作的读者就算我只是这样简单说出关键字也一定知道我在说哪部动画。动画中永不放弃的主人公让我非常感动，它让我找回了当时的那份热情，心中不禁地呐喊着『就这样干一场吧！』。然后经过一番努力，总算是写完了一本长篇小说。

虽然那时写的那本小说还是一如既往的让人不忍直视，结果嘛也不用多说了，但是这样完整写完一本小说的经验对自己来讲可是意义非凡的。而之后自己之所以能够一直孜孜不倦地进行创作活动——

直到自己能够像现在这样在一直憧憬着的富士见F文库出道，也是因为有着那份热情和经验一直支撑着自己。

……出道究竟是什么呢。其实自己当初刚收到通知说获奖的时候，与其说是兴奋，不如说是不知道该做出什么反应才合适。就算过了好长一算时间，依然觉得这是一件难以置信的事。当时听到那个通知自己获奖的电话时，也好像只是说了句『啊，是这样吗……』这种含糊的回答。

但是，自己心里其实是很清楚的。

至今为止都没有忘记过当时决定要当一名轻小说作家时候的心情，真是太好了……

——啊，真的非常抱歉。一不小心就说了这么长的一段故事……

但是，这样回想着自己的过去，我又再次深信着一点。

各种各样的故事，以及里面登场的角色对每个人来说都会有着不同的意义。对我而言，他们一直都是我重要的力量源泉。

难过的时候。

痛苦的时候。

悲伤的时候。

受挫的时候。

无论何时，他们总是能带来振奋人心、发人深省的话语。带来感动，带来欢笑。

因此。——才会如此地憧憬。

呜啊，好像不小心写过了！？

真难为情啊……

最后借此机会向各位一直以来给予我帮助的人表示谢意。

非常感谢树人老师用他精美的插画为我如此传神地展现出小说中的角色。修改原稿的时候，我都把角色插画草稿贴在书桌前，作为写作时候的一大营养源。每一个角色都画得如此的可爱！今后也请您多多关照。

责编的山田先生。一直以来我都认为自己是个稀里糊涂、而且理解能力差的人，但是您依然原因非常耐心地和我交流着，真的非常感谢。幸亏有您的建议，我才能完成这部作品。

选择了本人拙作的各位评委。贺东招二老师。镜贵也老师。四季童子老师。以及和富士见大赏有关的各位。承蒙你们的垂爱，让我受宠若惊。我也为了不负各位的厚望，以后会更加努力精进自己的写作技巧，让读者能够在富士见F文库里看到更多有趣的作品。

借此机会，我还要向参与了本书出版的各位表示衷心的感谢。

作家的新木伸老师，长谷川雅一老师，西野胜海老师，以及村崎幸也老师。非常感谢你们愿意向不值一提得我传授那么多小说的写作心得。

至今为止一直在背后支持着我的家人以及亲友——真的非常感谢你们。

最后是各位亲爱的读者。非常感谢你们愿意选择购买此作品！真的是非常谢谢你们！

希望我们还能在在第二卷的后记里见面。

春日秋人


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



