文件发布时间:2014-09-30 22:28:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绝对服从女孩
本卷名称：第三卷 听好咯，服从我吧!

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子

录入：大瓜飞飞

修图：方俱灭

「学长，我……讨厌你了。」

真奈是这么说的。

夜里，在伊织的房间内。

只有月光隐约照亮房里。

伊织在床上坐起身，看到真奈站在房门口静静地望着他，眼里还散发出淡淡的光芒。

「真、真奈……？」

伊织的喉咙发出沙哑的声音。

「你到底怎么了……还有，你那是、魔眼……」

伊织不知道该说些什么才好。在不明所以的情况下，他焦躁不安的情绪急速上升。

……真奈到底发生了什么事？

「魔眼……？」

真奈眨了眨眼睛。她举起一只手，摸了摸自己的眼角。

「嗯……我的隐形眼镜掉了呢。」

应该是刚刚洗脸的时候弄掉的吧——真奈喃喃说道。

看来在伊织开口询问之前，真奈都还没发现自己的魔眼露了出来。

伊织灵机一动，既然是在洗脸的时候弄掉的，那么事情就是发生在洗脸台前。理所当然的，洗脸台上有镜子。

「你该不会是对自己使用了魔眼吧……」

「……哼，谁知道啊。那种小事，一点也不重要。」

话刚说完，真奈慢慢地将手伸向自己的衣服，开始解起扣子。衬衫的前方被掀开后，露出了她雪白的肌肤。

好可惜喔，太暗了看不见耶——重点不是这个吧！

「你、你在干嘛啊？」

「我才不想穿讨厌的人的衣服呢。」

啪，真奈将脱下的衬衫丢在地上。

「！」

眼见真奈脱到只剩下一件内裤，伊织连忙别过头去。

「——那我走了。」

听到真奈的声音，伊织才回过神来，重新看向她。真奈一副事情办完的样子，正要转头离开。

「喂、喂！」

伊织马上开口叫住真奈，但她却没有回头。

「等一下啊！」

伊织追着真奈，跑到了走廊。但——

喀嚓。

真奈随即关上自己房间的房门，还听到房门上锁的声音。

伊织试着敲了敲门，但是却一点反应都没有。

「嗯……哥哥？怎么了……？你跟真奈姊姊……」

隔壁房间的房门打开，伊织的妹妹探出头来。她一脸半睡半醒的模样，正揉着眼睛。

「啊……呃，没、没事……什么事都没有，不要担心。」

伊织这番话与其说是讲给睡醒的妹妹听的——反倒更像是讲给自己听的。

「呼啊……那就好……」

伊织看着睡眼惺忪的妹妹走回房间。

「……应该没事吧。」

接着他也走回自己的房间。

……放着她不管也会恢复正常吧，魔眼的效果应该马上就会消失才是。

……那时候的我，把事情想得太简单了。

第二天早上……

『我没办法继续跟学长一起住。』

真奈只留下这样一张纸条，就离开了伊织家。




ATTACK 1
1

……那家伙该不会连学校都不来了吧。

真奈离家的那天早上，伊织一到学校，先把书包放在自己的班上后，就马上赶去真奈的教室。

他站在国中三年级的教室前，结果本来正在嬉闹的学生们，一看到站在门口的他，都突然静了下来，然后开始窃窃私语。

「……那个人……」

「……嗯，是真奈喵的……」

伊织听到了大家所说的话。

他可以预想得到学生们的反应。真奈每天都很积极地追求伊织，所以伊织大概知道周遭的人对他有何感想。

在大家的注目之下，伊织渐渐紧张了起来。但他不能什么事都没确认过就离开，因此他深呼吸了一下，看向教室里。

「真奈……」

他不禁叫出声。

一个绑着双马尾的小个子女孩就坐在窗边的位子上。

头发上系着黄色缎带，身穿松垮垮的体育服，那是真奈没错。

……太好了，她在。

伊织的手按着胸口，松了一口气。

住在一起的猫突然失踪时，饲主的心情大概就是这样吧。不，真奈当然不是猫，她算是家族成员之一，也就是说，她是很重要的存在……啊，我到底在想什么啊？

可能是因为找到了真奈一时感到放心，居然思考起这么丢脸的事情，伊织不禁脸颊发热。

咳咳，他清了清喉咙，重新打起精神。在周遭观察着他的视线注视之下，伊织走进教室。真奈背对着他，手撑着脸颊，看向窗外。

——说不定，她已经恢复正常了。

伊织是这么想的，也许她在留下纸条要离开家之前，正为了无法恢复正常而不知所措。

……得赶快让她安心才行。

「真奈。」

伊织尽可能地以轻松的口吻喊她，让她觉得听起来跟往常没什么两样。

「呃，这个。」

伊织将一个准备好的小布包放在真奈桌上。？

「…………」

真奈还是看向窗外，一点反应也没有。伊织对着她的后脑勺继续说：

「我帮你做了便当来，你没吃早餐吧？」

「…………」

咕噜咕噜。

真奈的肚子传来一阵细微的声音。

真奈撑着脸颊的手动了一下。

不过，她还是很顽强地不肯转过头来，不看伊织。

「……呃。」

伊织开始焦急。咦？他觉得很奇怪，要是平常的真奈，一定会忍不住马上扑向便当，然而……

「快、快吃啊。不用客气。啊啊，还有纸条的事你也不用在意喔，因为你当时的状况并不正常嘛……你随时可以回来，静姊跟咲姊还有琴音，大家都很担心你。重点是，那个，我也……希望你回——」

真奈手一挥。

喀当。

便当盒掉在地上，本来包在外围的布巾松开，饭菜打翻洒了一地。

周遭的窃窃私语顿时停住。

教室里鸦雀无声。

「啰唆。」

只有真奈焦躁的声音在教室里响起。

伊织的视线从地板移回到真奈身上，这才发现真奈正冷冷地瞪着他。

「啊……」

他不禁怔怔地叫了一声。

僵住的思考开始运转，想要理解到底发生了什么事——

伊织终于发现，自己的想法有多天真了。

真奈并没有恢复正常，她还是那个讨厌伊织的真奈。

「学长。」

这时，身旁有人出声叫他。

他认识这个叫他名字的少女。长长的浏海之下，她看着伊织的眼神十分严厉。

「藤、村……？」

……呃，对喔，她跟真奈同班，没错吧……

藤村景，是真奈的朋友，也是她的同班同学。

一想到这里，伊织突然自觉到自己的精神状态并不正常。就算因为真奈离家出走而害他有点动摇，这也恍神恍得太过头了吧。

「你在干嘛啊？请赶快逃吧。」

景很迅速地说。

「咦？」

「请看看你的周遭。」

「……周遭？」

被景这么一说，伊织看向四周。

教室里的学生们，都以憎恶的眼神瞪着伊织。本来是侦察般的视线，现在都变成了明确的敌意。

「真奈喵会生气，果然都是因为那个变态！」

「决定了，我不会再原谅他！」

「把他抓来血祭啊！喝啊！」

伊织听到了非常危险的字眼，什么是血祭啊……

「藤、藤村，为什么教室里的人看我的眼神都好像是在看杀父仇人一样啊？」

太可怕了……是我做的便当被打翻了耶！

「麻烦你不要发呆——真是的。」

景抓住伊织的手腕，一把将他拉走。

「我们要逃啰。」

「咦？啊，喂！」

伊织被景拖着，脚步踉跄地离开教室。

走到走廊上时，他回头看了真奈一眼。

但跟他四目相接的真奈，却高傲地别过头去。

2

景齐肩的头发晃啊晃的。

伊织看着景的后脑勺，被她拖着，快步地走在走廊上。

景抓着他的手，大步地走在前头。

「喂，藤村，等一下啦。你到底要去哪——」

「我真是受不了你。」

景瞄了伊织一眼，视线十分锐利。

「你干嘛那么悠闲地跑来啊？请不要刺激大家啦。我打到你的手机，你也没接……看你的样子，一定没有看到我传给你的简讯吧。」

听景这么一说，伊织连忙伸手在口袋里找了一下，结果什么也没有。想必是早上太过慌张，所以把手机忘在家里了。

这时，景突然转弯。

「过来这里。」

景把伊织拉进一个楼梯后的置物间。她一关上门，里面几乎一片黑暗。只有从门缝里射入的微弱光芒映照出灰尘。空气中飘散着蜡的味道。

置物间里面塞满了随意摆放的扫除工具，因此十分拥挤。两人几乎是肩并着肩蹲在一起。

「……喂。」

「安静点。」

伊织竖起耳朵，走廊上传来跑步声，是好几个人的脚步声，他甚至听到有人在讲话。

「可恶，那家伙到底跑到哪里去了？」

「我们太晚跑出来追他了……不过，景会长为什么要保护那家伙啊？」

「我才不管景会长怎么做呢！我就是不能原谅那个家伙！居然敢害真奈喵露出那种表情！」

啪哒啪哒啪哒。

慌乱的脚步声逐渐远离。

「你了解状况了吗？」

景在伊织耳边轻声说道。

「……嗯，大概知道了……」

从教室里的情景跟刚刚的那些对话看来，虽然晚了一些，但伊织终于还是了解了自己的状况。

「……那些家伙就是那个粉丝俱乐部的成员吗？」

所谓的粉丝俱乐部，是个由景担任会长，非常狂热的组织。伊织没记错的话，名称应该是叫做『疼爱真奈喵之会』。

「嗯，正确来说，这些人是其中的部分激进派——『痛殴到你哭小队』。」

「这个小队的名称也太可怕了吧……」

这个小队名称把对待伊织的方式表现得也太具体了吧……

「所以你才赶紧把我带出来的吗……藤村，谢谢啊，你帮了我一个大忙。」

「不，没什么……」

景的声音听起来没什么抑扬顿挫，看来要是向她道谢，她似乎反而会觉得不好意思呢。

「……话说回来，他们认为学长你惹真奈生气了，或者该说，你做了什么让真奈生气的事。具体来说，比如强行要求什么变态行为之类的。」

「那些家伙为什么每次都会想到那种方向去啊……我、我先说喔，这都是误会！」

「我知道啊，你没有那种胆量。」

「唔，这到底算是信任我还是不信任我呢……」

身为一个男人，这好像……不是一件好事耶。

「那学长，如果你有那种想法的话，就会强行要求变态的行为吗？」

「这个嘛……」

「嗯。」

「……我做不到。」

「这才是学长。」

「…………」

伊织陷入沉默，景耸了耸肩。在黑暗中，伊织看不出景的表情。

「但他们不会接受这种说法吧，真奈对你的态度是大家有目共睹的。」

「说得也是……」

「大家即使嫉妒你，却还是对你抱持肯定的态度，原因就在于你能让真奈露出笑容。所以要是真奈失去了笑容，大家就不会再保持沉默，我也无法安抚他们。」

「…………」

「实际上想要制裁学长的激进派，目前还是少数。但再这样继续下去，你会被这间学校超过半数的学生追杀喔。」

「过、过半数？粉丝俱乐部有那么多人吗？」

「你在说什么啊？以真奈的魅力来说，这是理所当然的啊。」

伊织不禁回问。景用力喷出鼻息，斩钉截铁地说。

「啊，嗯，说得也是，当然当然……这是理所当然的。」

伊织被景的态度震摄住，频频点头。

……呃，也是啦，以我的立场来说，也没什么好反驳的……

伊织自己本身也跟真奈告白过三次。刚开始他还觉得真奈让他很困扰，但是真奈屡败屡战，拚命向他示爱，不知不觉中他喜欢上了真奈。只是，每次告白都因为真奈的偏见——『喜欢上的话就要绝对服从』，而无法顺利地更进一步。

……问题就是在这里啊。

问题就是真奈的偏见。

「学长，到底发生了什么事呢？一开始我以为你们只是闹闹脾气而已，不过那个贪吃的真奈居然会把便当打翻，这绝对有问题。」

「那是因为——呃……也许你还是无法相信……」

因为也没什么好隐瞒的，因此伊织把事情真相告诉了景。

「唔唔，对自己使用了魔眼啊？」

景听完后，手摸着嘴角，看起来像是在深思。

「又是魔眼……不过，这样想的话，一切就都说得通了……唔……」

「你还是不相信吧。」

「我没办法相信。不过，虽然我无法相信……但如果有这种特殊力量在，真奈的变化就说得通了……而且，我不认为在这种情况下学长还会撒谎……」

景沉默了一会儿后，轻轻地叹了口气。

「好吧，我们就当作有魔眼的存在好了。」

「你愿意相信我吗？」

「勉强算相信吧。不过，呵呵，不愧是真奈，还会使用魔眼啊！她果真受神所宠爱啊！应该说她简直就是神！女神？呜哇！真奈果然是天上界的生物呢！」

「呃……」

看到景这么兴奋，伊织不知该如何反应。

等了一会儿，呼……景吁了一口气。

「抱歉，我发作了。」

「嗯……是喔，刚刚那是发作啊……」

「对了——那个魔眼要怎样才能解除呢？」

景恢复成认真的口吻询问，伊织也赶紧端正姿势。

……该怎么解除啊？

「那个，大概啦，我想只要过一段时间……就会恢复正常了吧。」

老实说，伊织只看过真奈使用过两次魔眼。一次是在电玩店前排队的时候，真奈要他让位。一次是开学典礼时，真奈利用全校学生想要抓住伊织。

回想起开学典礼的情形，魔眼的效果似乎是自然消失的。不能使用魔眼后被赶出了公寓，应该也是因为魔眼的效果无法持续的关系。

但是，现在魔眼的效果却依然持续着。

「现在只能先看情况再临机应变了。」

「说得也是……」

「唔唔，既然如此，眼前紧迫的问题就只剩下在黑真奈变回原来的真奈之前，你的评价会不停变糟而已啰。这样我稍微放心点了。」

「呃，对我来说，这样一点都不能放心吧……」

回想起刚刚追他的那些激进派——『痛殴到你哭小队』的言行举止，伊织不禁感到疲惫不堪。

「嗯？黑真奈？」

不过，听到景所说的话里出现了一个不熟悉的字眼，伊织不禁回问，黑是什么意思？

嗯，就是黑啊。景点点头。

「就是现在的真奈。为了方便，这样叫比较容易分辨吧。真奈因为受到魔眼的影响而产生变化，已经不是平常的样子了。」

之前也说过真奈笨得可爱，景好像很喜欢自己创造新的说法。会想用自己的说法来下定义，表示她也想要以自己的方式来试着理解这个现象吧。

「嗯，的确是有『黑』的感觉啊……」

或者该用『里』这个字呢？以印象来说，就是这种感觉。

以格斗游戏来说，就像是不同颜色属性的另一个角色吧。

……黑真奈。

「呵呵，那样的真奈也很棒就是了！有着跟平常不一样的魅力呢！那种轻蔑的眼神真让人受不了……！呼呼。」

「呃，啊啊……你又发作啦？」

「呵呵，对象是真奈的话，我就算被骂也无所谓。再骂啊！再大声点骂啊！喝啊喝啊。」

景的脸颊泛红，双手抱着自己的肩膀，全身不停地扭动。

「等一下，你在幻想什么？赶快回神啊！」

伊织抓住景的肩膀不停摇晃。

「咻——哈。」

恢复正常的景清了清喉咙，然后用力擦掉嘴角的口水。

「总而言之，最近学长先不要接近黑真奈比较好。既然她离开了学长家，我会让她来我家住的，学长不用担心，交给我吧。」

「说得也是，这样的话倒真是帮了我一个大……」

伊织突然觉得有点不对劲，话讲到一半就打住。

……咦？这样好吗？之前景好像说过，要是一起住的话，就会偷袭真奈之类的话耶……

她刚刚也表现得很兴奋，尽管真奈现在是黑真奈，应该还是符合景的条件吧……

这时，景伸手推开了置物间的门。门打开后，强烈的光线照入，伊织不禁眯起原本已经习惯了黑暗的眼睛。

在他身边的景站起身，走出置物间，随即又回头看他。

「学长，请让我再确认一次。」

「嗯？」

伊织半站起身，景突然向他伸出手，竖起食指。

「真奈认为『喜欢的话就要绝对服从』，然后为了不要绝对服从，所以她想要讨厌你，对吧。」

「嗯，虽然我没有确认过……不过，这应该就是真奈对自己使用魔眼的原因。」

伊织垂下视线。

「都是我的错……」

景睁大了眼睛。

「什么？为什么？我不觉得是你的错啊。」

「可是……如果我多了解真奈一点的话，应该就能矫正她这种偏见吧……」

不让伊织绝对服从就无法安心——伊织一直以为自己可以消除真奈心里的这种不安感。一想到真奈始终如此地不安，他就感到很难过。

「学长，那叫做傲慢。所以我才会说你太认真了啊。」

景直盯着伊织看。

「更重要的是，学长，你知道吗？真奈会觉得她非讨厌你不可，表示真奈是『真的喜欢你』。」

「什么？」

伊织目瞪口呆。

「真奈『真的喜欢你』。」

景为了强调又再讲了一遍。

「……啊……唔……」

伊织的脸红到连自己也觉得不可思议，虽然的确有这种可能性存在，但被景这么直接地讲出来，该怎么说呢……他也不知道该怎么说。因为就在不久之前，即便真奈跟他说『我喜欢你』，他也只觉得那是真奈的攻势之一罢了……

景看着狼狈的他。

呵——这个真奈的好朋友，嘴角露出了温柔的微笑。

3

午休时间，伊织一个人待在屋顶。

在那之后——跟景分开之后，他回到了自己的教室，但『痛殴队』的成员却在那里等他。好不容易撑过那个场面，教室里却传遍了『伊织强求真奈玩变态游戏，所以害她生气了』的谣言。

休息时间要是待在教室里的话，同学们说不定会把他交给『痛殴队』。

因此，他才逃到了屋顶上来。

……唉，只要忍到魔眼的效果解除……就好了吧。

伊织将手肘撑在栏网上，叹了一口气。

一抬起头，天空乌云密布。看起来就快要下雨——

「——小、小织？」

伊织缩起身子，身后有人叫住他。

「你在这里啊？呃，那个……你、你没事吧？」

从屋顶门后探出头来的是伊织的青梅竹马——一头银发的苏菲亚。

她那蓝色的眼睛很担忧地看着伊织。

「啊啊，嗯，我没事。还没有被打。」

伊织耸耸肩，半开玩笑地说。

啊哈哈哈……苏菲亚似笑非笑地走到屋顶上，来到伊织面前。

「那个，椎名同学也很担心你喔。」

「白米也在担心我？」

「嗯，不过，她本人应该是绝对不会承认的。」

苏菲亚蹙起眉头，露出有点困扰的笑容。

「不过，大家好奇怪喔，那种谣言……小织——雏谷同学明明就不可能对小奈做什么过分的事情啊，因为，你根本办不到嘛。」

……咦？奇怪？我怎么觉得这句话有点伤害到我的感觉……

「是喔……苏菲亚也是这么看我的啊……」

「咦？我、我说了什么奇怪的话吗？」

「……不，没什么。」

唉，伊织空虚地叹了一口气。反正我就是没出息……

「啊，然后，那个啊……不过，既然这样的话，到底是为什么呢……因为我也无法相信小奈居然会讨厌雏谷同学耶。」

「啊……那个，我跟她之间……在某些事情上的想法有点落差……」

「是喔……」

苏菲亚低着头思考了一会儿后，又抬起了头。

「希望你们能够快点和好。」

「是啊……谢谢你，苏菲亚。还有，不好意思，还让你担心我跟真奈的事。」

「没关系的。」

苏菲亚露出温柔的微笑。

「谢谢你喔……」

伊织再度向她道谢。

看着面带微笑的苏菲亚，伊织觉得心里的郁闷都消失了，顿时变得轻松不少。

苏菲亚果然是『疗愈』系的啊。

只要跟她在一起就会觉得安心，这跟和真奈在一起时那种无法冷静以对的感觉不一样。

仔细想想，自己曾经跟苏菲亚抱怨过好几次真奈向自己示爱的事，苏菲亚一直都在帮着他呢。

……嗯？话说回来……我好像跟苏菲亚曾约好了什么事情耶……

可能是因为心情变得比较轻松的关系吧，伊织终于可以思考有关真奈以外的事情。

「啊！」

伊织叫了一声，他对苏菲亚一鞠躬。

「苏、苏菲亚！对不起！」

「啊？」

看到伊织突然向她道歉，苏菲亚吓了一跳。

「什、什么事？」

伊织用手掌拍了额头一下，然后紧紧抓住浏海。

「昨天在车子里，你说过有事情要跟我讲对吧——抱歉，我都忘了。是很重要的事情吧。」

「呃，啊……」

我有话要跟你说——伊织记得苏菲亚这么说的时候，表情显得很苦恼。之前因为真奈的事，伊织完全忘记苏菲亚有话要跟他说，现在终于想起来了。

「对不起，真的很抱歉，现在听你说还来得及吗？」

「现、现在？」

「不行啊……嗯，说得也是喔。」

如果现在苏菲亚不想讲了，那也没办法。

伊织感到很抱歉，但苏菲亚却像是很不安地开始摇晃身体。

「呃，啊，那个，不、不是不行……但是，小织好像很辛苦，所以现在变得不太适合讲……还有心理准备也……」

苏菲亚低着头抓紧制服衣摆，忸忸怩怩的。

「……而且，我觉得这会让你很困扰……所以……可是……我已经决定今天要讲……唔唔……」

「苏菲亚？」

苏菲亚看起来很苦恼，伊织有点担心，伸手想去碰触苏菲亚的肩膀。

「！」

伊织的手一碰到苏菲亚的肩膀，她整个人就像弹起来似地抬起头，满脸通红。白皙的脸颊染上绯红，嘴巴啊哇哇地颤抖着。

但是。

她的嘴唇最终抿成了一条线，停顿了一拍后——

「——呃，那个，嗯。」

「什、什么事？」

伊织感受到苏菲亚的紧张，被她影响，声音也不由得变得尖锐。

苏菲亚往前踏出一步，将脸凑近。

「我、我！我，呃……」

就在这时候——滴答。

一个冷冷的东西落在伊织的鼻头。

……雨？

正当伊织这么想的时候。

哗啦，哗啦，哗啦哗啦哗啦啦啦啦啦——

斗大的雨滴一起降下，俨然就是滂沱的倾盆大雨。

但激烈的雨势瞬间又变成滴滴答答的小雨。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………啊，啊哈哈哈，哈。」

雨滴从苏菲亚的浏海上滴落，她露出了干笑。

「苏、苏菲亚？呃，你没事吧……？」

苏菲亚扬起嘴角，眯着眼睛，脸上展现出微笑。

「下次再跟你说吧。」

她的声音听起来很开朗，就像是熬夜没睡太过疲劳，反而很亢奋的感觉。

4

苏菲亚留下开朗的笑容，离开了屋顶。

结果，伊织还是不知道苏菲亚到底想跟他说些什么。

……算了，反正她也说下次再说了。

虽然雨势变小，但伊织还是决定要回去校舍里。

这时。

「唉……那孩子……挑的时机也太差了吧……」

一进到门内，伊织就看到椎名伊宁靠在旁边的墙壁上，无奈地叹了口气。

她将身体往旁边一挪，柔顺的长发便从肩膀上滑落。

「……白米？」

「不要叫我白米。」

伊织叫了她的昵称，椎名马上挑眉回瞪。

这俨然已经像是两人之间打招呼的方式。

「对了，你怎么会在这啊？」

伊织继续问下去。椎名顿时放松了紧皱的双眉，随即全身也跟着脱力似地又叹了一口气。

「唉……跟你没关系啦。虽然有关系但是又没关系，只不过，煽动那孩子的是我，所以我有点在意罢了……重点是，我才要问你怎么样呢？你跟那个豆子如果吵架了的话，那就赶快和好啦！」

伊织差点露出苦笑，但他知道这样会惹椎名生气，所以他忍住了。

（——椎名同学也很担心你喔。）

伊织想起了刚刚苏菲亚所说的话。

「白米，你在担心我跟真奈的事情吗？」

「啊，啥？等一下，你在说什么啊？我是因为必须要请你帮我攻陷总一郎少爷的心，所以要是你很沮丧的话，我也会很困扰啦！」

「啊啊，是这样子的喔。」

「等一下，你那种『我都懂』的表情，看起来让人很火大耶。」

「……嗯，我没事的，谢谢你担心我。」

「哼……」

椎名双手交叉，别过头去。伊织总觉得她的脸稍微变红了。

5

傍晚——

回到家的伊织一如往常地开始准备晚餐。

不做点事的话，他总觉得自己的心情无法静下来。今天的菜色是炖牛肉。

他一边捞着浮渣，一边在炖煮的锅子里加入蕃茄汁跟多蜜酱，小心搅拌不让汤汁烧焦，然后又用小火慢慢熬煮。最后再加上盐跟胡椒调味，完成料理。

紧跟着，他又顺便做了沙拉，再来是准备装炖牛肉的盘子……

「……啊。」

伊织像平常一样在厨房的餐桌上放了五个盘子后，随即停下手。

多了一个盘子。现在真奈已经不住在这里了。

「——说、说得也是喔。真奈去了藤村家啦。」

这已经是他今天不知道第几次的叹气。

他又恍神了。虽然他跟景与椎名说他没事，但结果却是这个样子。

……要不要打个电话啊？说不定真奈已经恢复成原本的样子。

一想到这，伊织赶紧从裤子的口袋里拿出手机。回到家的时候，他已经浏览过通信纪录。从里头找到景的电话号码后拨了出去，响了一声之后，对方就接起电话。

『学长，怎么了？』

电话另一头传来景的声音。

「呃，也没什么事。」

『你很在意真奈的情况吗？』

景先说出了他想说的话。

「啊啊，嗯，大概吧……我想。」

『呵呵，不用担心，我不会偷袭她的。目前还不会。』

「目、目前？」

景擅自讲了句让伊织感到非常不安的话后，又自顾自地继续说。

『现在真奈一个人在玩手机游戏，哔哔哔地玩得很起劲。我正在准备晚餐，啊，请等一下——真奈，来。』

……咦？

伊织心想，等一下啊，我还没做好心理准备。

『小景？怎么啦？为什么突然叫我。电话？要我听？谁打来的啊？秘密？』

手机另一头传来了不是景的声音。

『咦？不能吃饭吗？真拿你没办法……我知道，我来听就是了……那个，手机上显示的这个呆头鹅是什么啊？这也是秘密？唉……』

可能是跟景讲完话后，把手机拿近耳边了吧，伊织觉得对方的声音变得比较大声了。

『喂喂喂？呃，你是谁？呆头鹅先生？』

没有带刺的口气，伊织像是又听到了久违的『平常真奈的声音』。

『咦？喂喂喂，听得到吗？』

伊织咽了口口水，有点害怕地开口。

「真、真奈？」

『…………』

嘟嘟嘟。

通讯被切断了。一知道通话对象是伊织，真奈就挂断了电话。

伊织看着已经不再传来说话声的手机一会儿，景又打了过来。

『对不起，我想你可能会想要听到她的声音。』

「啊，不会，是你特别要她来听的啊……谢谢你，我很开心。」

伊织听到景说了声对不起后，通讯就被切断了。

他双手撑着桌子，垂头丧气。要是真奈继续这样下去，一直都没有恢复正常呢……

一开始思考本来一直不去想的事情，伊织就渐渐地感到喘不过气来。

「到底该怎么办啊……？」

也许不能只有等待。

但他又不了解魔眼的事情，简直就是无计可施，这时候——

「啊啊啊啊！真无聊！伊织！来一下！陪我玩！」

从客厅传来咲姊的声音。

6

一走进客厅，二姊——咲就面有难色地瞪着电视荧幕。

她把长发束在脑后，弄成像是武士的发型。身上穿的是T恤跟短裤，非常轻松的打扮。她盘腿坐在沙发上，手上握着电动的摇杆。

「呃，咲姊？晚饭马上就准备好了耶。」

「等一下再说！陪我玩一局吧！」

「好好好，我知道了……真是的。」

在这种时候违逆咲是没有意义的事，伊织在十六年的人生里，已经确切地领悟到这个道理。她是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。

「喂，不要站在那里，坐这。」

咲指着她身旁的位子。伊织听话地坐下后，咲把2P的摇杆塞给他。

咲换了游戏片，过了一会儿，电视荧幕上出现游戏名称，咲选的是旧款的俄罗斯方块之类的游戏。伊织没记错的话……真奈第一次来家里的时候，跟咲一起玩的也是这款游戏。

「……呃，咲姊。你都不问为什么真奈要离开啊？」

不只是咲，在这个家里不管是谁，都没有人向伊织询问过这件事。

「这种事情是你的问题吧。我才不管呢，这不是我们可以插嘴的事情啊，静姊就不用说了，连小琴也懂得分寸。只不过，难得可以一起玩电动的人离开了，这倒是很遗憾。所以，今天就由你代替啰。」

咲按下按钮，对战开始。

摇杆喀擦喀擦地发出声音，两人沉默地玩了一会儿，伊织终于开口。

「那个，咲姊，假设喔——」

「嗯？你从刚刚就一直很啰唆耶，这样我没办法集中精神玩啦。」

「对不起……」

「哼，算了，继续说。」

「对不起，那个，假设说有个家伙拥有能够让每个人都对他绝对服从的力量，你觉得那个人会是什么样的心情啊？」

「啊？干嘛啊，伊织。你想要让真奈喵完全服从你吗？真变态耶。」

「不是那样子的啦！」

「不是吗？」

「不是啦！你把自己的弟弟当成什么了啊……」

咲瞄了一眼伊织，嘴角微微扬起，有点坏心地笑了。

「哼，嗯，也对，就算你有那种能力，你也什么都办不到吧。」

「才、才没有那回事呢……」

「不，你什么都办不到。我可以用累积了两百个小时的纪录档跟你赌。」

「什么……」

电视里伊织的方块已经到达最上方，画面右边被灰色所填满，伊织输了。明明咲让了他那么多，他还是毫无招架之力。

「要是我认真起来，你根本不是对手啊。对了，我们刚刚在聊什么啊？」

「……算了，我不该问咲姊的，我是笨蛋。」

伊织放下摇杆，站起身，打算回去准备晚餐。

这时，身后的咲开口叫住他。

「唉呀，伊织，等一下。你不是问我是什么感觉吗？我觉得是『无聊』喔。」

「无聊？」

伊织转头，咲一脚踩在沙发上，看着他说。

「没错，不管是谁都能让他对自己绝对服从——这简直就像是可以随便作弊的垃圾游戏一样嘛。一开始就以最高等级的状态来玩，怎么可能会有趣。最初可能会觉得很棒，但一定马上就会腻。不管做什么都像是单调的作业一样。」

「不管做什么……这也就是说，活着……人生只是个单调的作业而已啊……」

「嗯……此外，像是国王或是神那种拥有唯一绝对力量的存在，通常都是孤独的。那也是当然啦，因为根本没有和他们旗鼓相当的对手啊。」

「孤独……没有旗鼓相当的……对手……」

「我是不知道你为什么要问这种问题啦，不过我能够回答的也就只有这样而已。嗯，电动游戏也是一样，玩到一个极限之后，就会觉得很无聊了——那个孩子除了跟我对战之外，其他时候看起来也是一副好像很无聊的样子。因为她很喜欢新东西，所以我只要给她看新游戏，她就会很有兴趣地凑过来，但也不到半天的时间就腻了喔。」

「…………」

听到咲的话，伊织重新考虑了一下。

第一次遇到真奈的时候，她的情绪看起来很低落。那时候的真奈觉得人生很无趣，她很孤独——总是自己一个人。

没错，真奈一直都是自己一个人，她是个连寂寞这种感觉也不懂的家伙。

对真奈来说，伊织是她第一次遇到与她旗鼓相当的对手。

……所以真奈才会那么执着于我……想要一直跟我在一起……

只不过她有点搞错方法了。

……但我却太迟钝，没有发现她的孤独。

（——那叫做傲慢。）

景是这么说的，伊织感到十分地后悔。

……虽然我无法对真奈绝对服从就是了。

但要是真奈恢复正常的话——到时候，他一定要消除她的不安。

然而……

一天，两天，三天过去了，真奈还是没有恢复正常，一直都维持着黑真奈的状态。

然后，第三天过去，事件发生了。




ATTACK 2
1

真奈对自己使用了魔眼，变成了讨厌伊织的真奈——依照景的说法，就是变成了黑真奈。不知不觉中，这样的情况已经持续了三天。在这期间，伊织被『痛殴队』追着跑，根本没办法跟真奈好好见上一面。

「唉……」

伊织一边上着第四节课，一边深深地叹了一口气。

结果——过了三天，真奈还是没有恢复正常。

伊织心中的不安与日俱增，他担心真奈是否会一直维持这样，无法恢复。

看到伊织如此憔悴，本来因为把『变态游戏』的谣言当真，而对伊织感到愤怒的同学们，现在也都对他投以同情的眼光。

伊织伸手捂住脸。

……到底该怎么办？

口袋里的手机在震动，是简讯。

他有点在意，拿出手机在桌子底下确认内容，是景传来的。

『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞˋ』

简讯里只有一行字。看到这来不及变换成国字的内容，伊织不禁觉得危险。

……真奈发生了什么事？

这时，窗边传来同学的声音。

「喂，那不是真奈喵吗……？」

「真的耶，怎么啦？早退吗？喂喂喂，还有很多其他的家伙也都一起跑出来了耶。」

「咦？什么？怎么了啊？」

「喂，现在是上课时间啊。」

教室里一阵骚动，老师也出言警告。

喀嗒。伊织忘记现在还是上课时间，他站起身，靠近窗边低头看向校内中庭。

透过窗子，他看到真奈走向校门的背影。还有约三十名左右在后面追着她的国中部学生。他们应该是真奈的同班同学吧，在最前头追着真奈的人，看起来是景。

讲织又看向手机——『ㄗㄨˇ  ㄓˇ  ㄓㄣ  ㄋㄞˋ』

「老师！我出去一下！」

伊织不等老师的回答，就转头离开窗边。

「雏、雏谷同学？你、你怎么了？小奈她——」

「我不知道，总而言之我先去看看。」

伊织对叫住他的苏菲亚说完话后，离开了教室。

2

穿着外套的伊织在校庭里奔跑。

伊织到达的时候，事情正陷入胶着。

学生们围成一排挡在校门口，不让真奈离开。

「真奈大人！请您再重新考虑一下！」

「如果您一定要走过去的话，就请踩过我吧！」

「等一下！真奈喵要踩过的人是我！」

「不，是我！」

伊织听到了这些学生说的话……我说你们啊，被踩过的话，真奈就会走掉了啊。

「藤村！」

伊织一开口，站在人墙中与真奈对峙的景注意到他，马上看向伊织。其他的学生们也发现了伊织的存在，几个应该是隶属于『痛殴队』的人对他投以充满敌意的眼光，但现在不是在意这个的时候。

「藤村，到底发生了什么事？」

景低垂着眉头，看来她也感到很困扰。

「这个，学长……真奈突然说她要休学。」

「——什么？」

伊织看着真奈，从他的角度只看得到真奈的背影。照理说，她应该已经注意到伊织出现，但她却似乎毫不在意。

「真奈，这是真的吗？为什么……」

真奈只转过了半个身子，侧眼看着伊织。

她那深沉的眼神直盯着伊织看。

「因为在这也没有意义。」

真奈的语气听起来毫无抑扬顿挫。

「没有意义……？」

「没错。」

伊织傻傻地回问，真奈点了点头。

「我发现到就算学长不对我绝对服从也无所谓了。」

哼，真奈用鼻子冷哼了一声，随即继续说。

「因为我讨厌学长。我完全不懂为什么之前我会对你那么执着耶？我到底是怎么了啊？」

伊织倒吸了一口气。讨厌伊织的黑真奈——不再对伊织执着了。

「但是，就算如此……也没必要休学吧。」

「不，我觉得很无聊也很累，会头痛又要被骂，我受不了了。太麻烦了。」

「……真奈，不可以……休学喔。」

景说。真奈转头看着景。

「为什么呢？小景。」

「什么为什么？之后会很困扰啊……？」

「呵呵，没关系，我不会困扰的。不管是念书，呃，还是检定之类的，就算没有那种东西，我也一点都不会困扰。我不需要那些东西也能活下去。」

「你在说什么……？」

景蹙起眉头，她好像听不懂真奈所说的话。虽然景说相信魔眼的存在，但看来还是没什么实际感。

但伊织很清楚，对于不再执着伊织的黑真奈来说，跟伊织之间的约定一点意义也没有。也就是说真奈可以肆无忌惮地使用魔眼。

……不，但这样不行吧。

这是之前伊织考虑有关真奈的事情时——想到她的孤独而理解到的事。真奈不应该使用魔眼。这跟约定没有关系，为了真奈自己好，她不应该使用魔眼。

因为——那样会让真奈变得孤独，回到没有旗鼓相当的对手的世界。

他一直以为这个道理只是自己不知道，真奈应该早就理解了才对。但他不该忘了，真奈的个性，那个，该怎么说呢——有点迷糊，傻呼呼的。

就算她变成了黑真奈，这个性质还是没有改变。

「小景，我有魔眼，所以没问题的。」

真奈自信满满地跟景说。景睁大眼睛。

「魔眼……真奈，你真的……？」

景向伊织投以求助的眼神。

「真奈……你不懂吗？你如果又使用魔眼的话……就会变得跟以前一样啊。」

伊织这么一说，真奈马上不感兴趣地别过头去。

「……什么啊，学长？请不要说些别人听不懂的话。不管是以前还是现在，我一点也没变。」

一切就如伊织所担心的，真奈一点自觉也没有。

「不，你不是变了吗？你每天都很兴奋……看起来很开心！」

「哼……啰唆。」

真奈瞄了伊织一眼，又把头转过去。

「小景，请你让开。我要回去继续打电动。」

景摇摇头。她抿起嘴唇，开口说。

「……真奈，要回家……可以……但你要答应我不能休学，要不然我不会让你通过。」

「为什么呢，小景？不要太过分了——啊啊，原来如此。」

真奈双手一拍，一个人自顾自地做出结论。

「小景，你还不相信我的能力吧。所以你才会担心我，是吗？好啊，那我就让你看看我的能力。小景，请闭上眼睛吧。」

真奈迅速地举起手，指尖抵着眼角。

「咦，真奈……？」

「——什么，喂！真奈，住手！」

伊织出言制止，冲了过去。

但来不及了——真奈已经拿下隐形眼镜。

在真奈面前的是景，还有依照景的指示，排成人墙的真奈同班同学们。

「大家闭上眼睛！」

伊织只能如此大叫，但，闭上眼睛的只有景。

3

「好，让开吧。」

露出魔眼的真奈这么说——

「「「是的，真奈大人。」」」

校门前排成人墙的学生们，除了景之外，都不约而同地点了点头。无论男生或女生看向真奈的眼神都十分陶醉。他们分成左右两列，一个接一个地让出一条路。

只剩下景一个人呆站着。

伊织茫然地看着这画面，真奈使用了魔眼……

「呵呵，小景，你可以睁开眼睛啰。」

真奈重新戴上隐形眼镜说。

景可能隐约已经感觉到发生了一些事，因此她有点害怕地睁开眼睛。景看向左右两边，确认了同班同学们已经把路让开。

「啊……」

她讶异地叫了一声。

「你、你们在做什么啊……？真奈不在了也无所谓吗……？」

「「「如果这是真奈大人的期望的话。」」」

「……」

看到同班同学们的反应，景一脸愕然地僵在原地。她低着头，肩膀在颤抖。

「怎么样，小景？你相信我了吧？这就是我的能力。」

呵呵呵，真奈漫不经心地笑着。跟景的样子形成强烈的对比。

「啊，大家可以恢复正常啰。」

像是任务完成似的，真奈吆喝一声，同班同学们一起回过神来。

「咦，奇怪？我们为什么移动了啊？」

「真、真奈大人！请不要休学！」

大家开始骚动。

「小、小织。」

「伊织……那个豆子小鬼在干嘛啊？」

听到身后传来的声音，伊织吓了一跳。他慌张地转头一看，苏菲亚跟椎名两个人不知道什么时候来到这里，看来是因为担心所以追来的。

「你们两个……我之后再跟你们解释。」

话说完，伊织的视线又回到真奈身上。

真奈正在跟景说话。

「小景，你已经了解我的能力了吧，请让开。」

相对地，景将双手放在腰间两侧紧握。她抬起头，瞪着真奈。

「真奈……你知道……自己在做什么吗……？」

「？就是用了魔眼啊？」

「没错……你根本不懂……」

「到底是怎么样啊？唉……算了算了，一开始这样做就好啦，要是你不愿让开的话……」

真奈再度举起手，景的表情变得僵硬。

伊织跑向前。

「真奈！住手！」

他从身后抓住真奈的肩膀，强硬地将她转过身，这回还来得及。

「什么？学长？放开我！」

真奈挣扎着想要推开伊织的手，但伊织反而加重力道压住她。

「学长……」

伊织压着真奈，对景点点头，表示他会处理。

「听我说！真奈！」

……不能再让真奈使用魔眼，为此我……

伊织下定决心，将脸凑近真奈，两人的额头几乎碰在一起。伊织看着真奈说：

「我会——对你绝对服从！」

「…………什么？」

目瞪口呆的真奈张大嘴巴，安静了下来，她眨了两三下眼睛。

圆圆的大眼睛以感到很不可思议的样子看着伊织。

「学长，你刚刚说什么？」

4

「我说，我会对你绝对服从。」

伊织又再说了一次。

真奈狐疑地抬头看着伊织。

「我不懂，这是什么意思？」

「这是交换条件。」

「……交换条件？」

真奈对伊织的话表现出兴趣，这让伊织的心里松了一口气。

「我会……对你绝对服从。所以真奈，不要再使用魔眼了。当然，也不可以休学。」

「学长会对我，绝对服从……？」

像是想要确认话里的意思一样，真奈又再重复了一次伊织的话。

「……该怎么说呢，我虽然讨厌学长……不过这句话，还算有点魅力。」

只差一步了。

「我话先说在前头，让我自由的话会很不得了喔，你可不要以为不跟我扯上关系就好，我会追你到天涯海角，我会一直想办法跟你扯上关系的，就算你讨厌我也没有用。」

「什么——」

真奈张大眼睛，说不出话来。她嘟着嘴，瞪向伊织。

这时，伊织听到了学生们的窃窃私语。

「咦？刚刚那是告白？是告白没错吧。」

「应该是跟踪狂宣言吧！」

听到大家的声音，伊织的脸都热了起来。但现在比起周遭人的眼光，更重要的是不能让真奈使用魔眼。

「好，真奈，你打算怎么办呢？让我自由没关系吗？」

真奈叹了一口气。

「……我知道了。嗯，反正我也实现了本来的目的……就跟你交换吧。学长对我绝对服从，相对地我也不使用魔眼。这样就可以吧。」

「嗯，只要你不使用魔眼，我就对你绝对服从。」

真奈嘴角露出了淡淡的笑意。

「那，请赶快证明吧。」

「什么……？证明？」

可能是听到真奈接纳自己的条件后松了一口气，伊织发出了奇怪的声音。

……她、她会要求我什么呢？

伊织冷静下来，重新思考，这才发现自己答应了很惊人的事情。但除此之外，他已经想不到其他方法了。

「首先先放开我。」

「啊，嗯。」

伊织照着真奈所说的，放开抓住她肩膀的双手。

「跪下来。」

「……真、真奈？」

「跪下来。」

「…………」

伊织跪了下来。

「嘿咻。」

真奈脱下一只鞋子，露出什么也没穿的脚。

……呃。

伊织突然有不好的预感，他总觉得之前好像也有过类似的经验。但有一点跟当时不同，现在的他已经答应了会对真奈绝对服从。

「你、你在做什么啊？」

「学长，你会对我绝对服从吧。」

「……啊，嗯。」

「呵呵呵。」

真奈大胆地笑了，她扬起嘴角。

那是坏心眼的笑容，是黑真奈。

真奈抬起一只脚，凑近伊织的鼻头说。

「舔我的脚吧，证明你会服从我。」

5

抬起一只脚的真奈对跪在地上的伊织说『舔我的脚吧』。

……真的假的？

伊织吞了一口口水，额头上冒出冷汗。

但仔细想想，这也是理所当然的事——因为，这是真奈一直向往的事。

……只不过，我没想到这一天真的会到来……

他慢慢地看向四周。

景、苏菲亚、椎名都在。附近还有真奈班上的同班同学，校舍的窗户旁还有很多等着看好戏的观众。

「怎么了？来吧，请舔我的脚。赶快舔喔，要不然我就要使用魔眼了。」

「等、等一下！我、我会舔……不过，我也需要一点心理准备……」

呼，哈，伊织深呼吸。

约定就是约定。为了不让真奈使用魔眼，他一定要这么做。

真奈摇晃着脚，催促伊织赶快执行动作。她每动一下脚，裙子就会飘动，充满性感的魅力。

「还不舔吗？我的脚酸了耶。我只再等五秒钟喔。五、四、三……」

「我舔！我舔就是了！」

伊织跪在地上，伸手扶起真奈伸出的脚。真奈的脚比伊织的手掌还要冰。

周遭意外地安静，每个人都不发一语。

伊织吞了一口口水，把脸稍微凑近那雪白光滑的表面。

他豁出去，闭起眼睛。

舔。

——他舔了……有点，咸。

可能是有点痒吧，真奈的脚动了一下。

「呀啊。」周遭女生发出尖叫声。

「……好、好羡慕啊……」是男生的声音。

「居然在大众面前做这种事，雏谷大师真不是盖的。」伊织甚至还听到了这种话。

「我、我说不定也想被这样对待耶……」「什么？」「没、没什么啊！」这是……苏菲亚跟白米的对话。

「——你、你看！我、我我、我舔了喔！这、这这这、这样就好了吧！」

伊织的嘴巴离开真奈的脚，快速地说。从脖子一路热到全身的他，现在大脑根本转不过来。

「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……！呵呵呵呵呵呵……！」

真奈低下头，肩膀微微颤抖。

「呵呵呵呵呵呵呵呵……」

「真、真奈……？怎么啦？你没事吧？」

伊织还以为真奈疯了。

真奈的嘴角浮现狡狯的笑容，脸颊微微泛红。

眼神里充满嗜虐的光芒，真奈开了口。

「这好像会上瘾呢。」

「等一下，你说什么？」

伊织脸部的肌肉在抽搐，真奈还会再要求他做这种事吗？

景、苏菲亚、椎名三个人分别阐述了自己的感想。

「真奈的……S属性，被唤醒了吗……？」

「呜、呜哇，小织？」

「恶心，你们两个人都是变态。」

这件被称为是『第四节课的舔舔事件』的事成为传说。伊织也被大家在私底下称呼为『舔舔学长』。




ATTACK 3
1

「限你在五分钟内去买果汁给我。」

真奈这么一说，伊织就得跑去买果汁。

而有的时候——

「我累了，来当椅子吧。」

真奈会要求伊织当她的椅子。

或者要求他毫无意义地一直不断跳来跳去。

每次真奈都会全身发抖，嘴角露出嗜虐的笑容。让『讨厌的』伊织对她绝对服从，真奈似乎藉此得到了快感。

就这样，自从伊织向真奈宣誓会对她绝对服从那天以来——『第四节课的舔舔事件』后，已经过了将近一个礼拜了。

午休时间，在教室里。

伊织从桌上抬起脸来，感受到周遭投来不知道该说是同情——还是怜悯的视线。

自从那个『事件』以来，周遭的人看伊织的眼神，就像是在看着令人遗憾的家伙一样。

因为对那些不知道魔眼存在的学生们来说，真奈的变化——黑真奈化是因为跟伊织吵架造成的。因此，在他们的眼里，伊织做的那些行为，都是为了要让生气的真奈原谅他才做的。

但跟怜悯不同的是——也有人对他投以羡慕的眼神。

到底……有什么好羡慕的啊。

「……雏谷同学，你没事吧？」

这时——

坐在他旁边的苏菲亚，睁大蓝色眼睛看向他。

伊织为了让她放心，露出了苦笑。

「嗯，反正我也习惯被她耍了。」

「啊，是吗……说、说得也是呢。那个，藤村学妹有说……不过我不太清楚，听说那个……那个舔脚的行为啊，对于有些人来说……算是一种『奖赏』耶。」

「…………」

苏菲亚稍微放松了表情说着，伊织却不知道该如何回答。

「呃，既然如此……你也可以，舔我的，脚喔……开、开玩笑的……」

苏菲亚用手捂住嘴巴，声音小到几乎快要听不见。

「等一下，我、我就说我没有那种兴趣啦！不要连你都把我当成是变态啦！」

「你、你听得到吗？」

苏菲亚看起来非常吃惊。

「？当然听得到啊……」

苏菲亚的脸瞬间变得通红，她用手捂住自己的脸，背对着伊织。

「说、说得也是。不可能一直都听不到的吧……嗯，我得小心点才是……」

「？」

伊织不解地微倾着头。他还是听不太懂苏菲亚在说什么。他该不会是听到了不该听到的事情吧？

苏菲亚呼出好大一口气，看起来已经冷静下来了。她再度转身看向伊织。

「不过，既然如此，为什么小奈要故意叫雏谷同学做些讨厌的事情呢……？大家都说追根究底的话是雏谷同学的错……但实际上不是吧。」

「那个……」

「欸，小奈到底怎么了呢？果然有点怪耶……」

至今没有人问过的事，苏菲亚倒是很直接地就问出口。

「我不想要看到小织被迫做那些讨厌的事……就算小织觉得无所谓，我也不喜欢。」

「苏菲亚……？那是什么——」

意思？正当伊织打算这么问的时候——

「学长，觉悟吧。」

是真奈的声音。

真奈站在教室入口，双手交叉环胸。在她后头还有景。

伊织的眼神停留在她头上黑色的缎带。那个『事件』后，景说『现在的真奈适合这个颜色』，所以帮她配了这个发饰。

看到伊织之后，黑真奈露出阴暗的笑容。

「呵呵呵，今天要叫你做什么呢？」

2

啪、啪——

每当伊织的手掌贴在冰冷的地上时，冷淡的声音便响遍走廊。

伊织变成了真奈的『马』。他手脚并用跪趴在地上，背上坐着真奈。

没想到会有这一天的到来。

「呵呵呵……学长，感觉怎么样啊？我觉得很舒服耶。超轻松的，这就像是我的专用小车一样耶。」

「马跟车应该不太一样吧……算了，我现在应该往哪里去呢？」

「嗯，我还没想到耶。就先绕学校一圈，带我去我没去过的地方介绍一下吧。快跑，快跑。」

真奈吆喝着，坐在伊织背上晃啊晃的。

「…………」

伊织无言地看着她，真奈嘟起嘴巴。

「怎么样？你有什么意见吗？」

「不，没有……」

真奈不使用魔眼，因此相对地，伊织答应会对她绝对服从。

伊织再度移动手臂。

啪、啪——

视线比平常还要低，伊织眼里的走廊像是另一个新世界。不过，他并不想来到这个世界。

这时……他发现眼前有女生们在谈笑。她们一注意到伊织，随即惊讶地睁大眼睛，躲到走廊边。经过她们身边的时候，伊织只能低着头，盯着地板瞧。之后他便听到身后传来窸窸窣窣的私语声。

——好想哭。

真是的，怎么可能会有这种『奖赏』呢？

然而……

「啊啊，我也好想当真奈喵的马啊……」

「我想要舔她的脚！」

躲在走廊转角或是从教室窗后偷瞄她们的人，居然说出这样的话。

……我可不一样啊。

要是干脆让自己也那样想的话，应该会比较轻松吧……不，怎么可以那么想呢……

而且最重要的是，现在的真奈并不是以往的真奈……她是黑真奈啊……

「小景，你也一起坐吧。」

真奈对走在身后的景说。

「咦……我也要坐吗？」

景讶异地回问。自从她目睹真奈使用魔眼的那一天起，她就常常心不在焉的。

「小景，来啊，坐这里。」

真奈稍微抬起臀部往前坐，然后拍了拍已经空出位置的伊织腰部。

「……如果真奈这么希望我坐的话，那就没办法啰。」

「啊，喂，藤村？」

「学长闭嘴，来吧，小景请坐。」

「嗯。」

景侧身，一屁股就坐在跪趴在地上的伊织腰部。

「学长，请不要误会，是因为真奈要求我才坐的。我完全没有觉得学长屈辱的表情很棒喔。」

「你一定有这么想吧……！」

「啰唆耶，学长。安静地往前走啦。」

「唔。」

这是两个人约好的，伊织不能反悔。

承受着两个人的重量，伊织继续往前走。

啪、啪——

伊织觉得周遭对他的注目程度似乎又更增加了。

……这是什么情况啊？

「跟真奈两个人一起骑坐在学长身上……」

景嘴里碎碎念着。她的手环在真奈的腰际。就算她表现出『两人一起骑脚踏车』的气氛，伊织也觉得很尴尬啊……

……这到底是什么情况啊？

「学长要再快一点，速度不够。」

「唔，啊。」

「呵呵呵，再快点，再快点。」

「唔，喔，啊啊啊啊啊啊。」

伊织已经豁出去了。

「呵呵，没错，就是这样。啊，要右转喔，转弯。」

「喂，你啊。」

真奈双手抓住伊织的脸，强硬地把他往旁边拉，要他转弯。

这时——

「呀！」

一道可爱的尖叫声响起。

转弯的地方正巧有个女学生——伊织的头就这样钻进那女生的两腿之间。

3

……好痛，这、这是怎么一回事？

伊织一下子还不知道发生了什么事。

为什么视线前方是一片黑暗呢？

……没记错的话，刚刚应该是撞到人，然后直接趴倒在地上……

伊织的身体撑着背上两个人的重量，被压在地板上。

……为什么？为什么什么都看不到？

而且呼吸好困难，就像是有一块布盖在脸的四周。

「等一下，不要动啦，笨伊织！」

「咦？」

一道声音响起之后，伊织眼前的视野突然变得明亮。

伊织看到那女生按着自己的裙子，坐在地上。

那个满脸通红，瞪着他的人是——

「什么呀，是白米啊？」

「是白米呢。」

是真奈跟景的声音。

「……白米？」

伊织也反问。

「不要一直叫我白米！」

这时，白米——椎名伊宁发出怒吼。

「话说回来，伊织！你钻进人家裙子里，连句道歉都没有是怎样啊？」

「咦？啊？裙子？里面？」

伊织终于理解到刚刚自己到底是处于一种什么样的状况。

他背着真奈跟景，头钻进了椎名的裙子里——以一句话来说的话，不，也没什么好说的了……就是非常地惨烈。

「你应该没有在偷闻吧。」

「我、我才没有！我怎么可能做这种事！」

「啊？为什么？这是伊宁的小裤裤耶，给我闻啦！」

看来椎名陷入了混乱。

「你要我怎么样嘛！」

「给我道歉啊！」

「……对不起。」

喀喀喀，看到椎名几乎要马上冲过来咬他的样子，伊织连忙率直地道歉。

「对了……伊织，你又在干嘛了啊？」

椎名站起身，双手扠腰，以一副很受不了的态度说。

「话说回来，豆子小鬼，你也差不多该收手了吧。我是不知道你们之间发生了什么事，我也不想知道，不过，没必要害自己的男朋友出来丢脸吧。你知道自己在做些什么吗？够了喔，我光看都觉得不舒服。」

真奈坐在伊织的背上，一直瞪着椎名看。

「……哼。」

随即又转过头去。

「好啦，学长、小景，我们走啰。学长，你什么时候趴下去啦？赶快变回马啊。」

「呃，你先下来吧……」

趴在地上的伊织呻吟着。老实说真奈跟景的个子都很小，勉强要抬起来的话，其实是做得到的……

「真奈，我们得先下来一下。」

「真拿你没办法耶。」

两人的体重从背上消失后，伊织起身。这时——

「等一下，你居然无视我的存在！」，

椎名竖起眉，手放上站起身的真奈肩膀。

真奈觉得很烦地看着她的手。

「……什么啊，白米，你还在啊？像你这种人，一点都不重要。」

「什么啊啊啊啊！」

青筋暴露。

椎名的心里似乎有某个部分崩裂了。

「是喔，原来如此，你想找我吵架啊……！」

「啊，喂，白米，冷静点。」

伊织连忙开口。他像是要维护真奈一样，挡在两人中间。

「伊织！你干嘛碍事！」

「忍耐点，真奈没有恶意。」

「什么？没有恶意？那她是什么意思？」

「那是……」

「就是那个意思，白米，真奈没有恶意。」

这回换景回答。

「嗄？这是什么意思啊？」

在椎名的注视下，景难得地别过脸去。

「真奈她……没有恶意地觉得『你一点都不重要』。不，不只是你，就连我……真奈也……」

「小景？」

真奈不解地微倾着头。

「你在说什么啊？小景跟白米不一样啊，小景才不会不重要呢，因为小景是我的朋友啊。」

「真奈……」

景微微睁大眼睛。

「是吗……说得也是呢。谢谢你。」

话说完，景低下了头，抿紧嘴唇。

「……那么，为什么那时候你打算对我使用魔眼呢……？」

虽然景的声音很小，但伊织还是听见了。

「藤村……你……」

「……学长，不……我没事。」

「等一下！你们两个干嘛沉浸在两人世界里啊？什么跟什么啊？真是的，伊织！说明一下让我听得懂啊！」

椎名抓住伊织胸前的衣服，摇来摇去。

「等一下，住手，我不能呼吸——」

「欸，伊织，到底是怎么一回事啊？」

椎名凑近伊织，对上他的眼神后说道。

「到底发生了什么事，豆子小鬼怪怪的耶。虽然她本来就很怪啦，不过现在的她跟平常好像不太一样……」

从她的声音听得出来她很担心。

……我居然让她担心了。

既然椎名跟苏菲亚两人这么担心真奈，那就算她们也许不会相信，也应该把事情的真相告诉她们吧。

这时——

「啊……小景，我去一下厕所。」

真奈突然说。

「咦？嗯，慢走喔，真奈。」

「啊？等、等一下啦！」

椎名出言制止。

但真奈很快就走进旁边的女生厕所。

——没一会儿。

「喔，这不是伊织学弟吗？你们在这里做什么呢？」

有人开口。

学校里的学生会会长——完美超人时雨总一郎站在走廊的另一头，向他们挥手。

啪，椎名突然放开了原本抓住伊织胸前衣服的手。

4

完美超人时雨总一郎大步走向伊织等人身边。

「唷，伊织学弟！我好像感觉到真奈学妹的存在耶，她没有跟你们在一起吗？」

才刚走到伊织身边，总一郎就讲些一般人听不懂的话。

……什么叫做感觉到真奈的存在啊。

应该说不愧是完美超人吗？自从这位学生会会长对真奈一见钟情后，就变得有点奇怪。而且，恐怕还不只是有点而已。

就在伊织想些失礼的事情时，总一郎的视线已经转移到椎名身上。

「对了，伊宁学妹，你刚刚是不是有来到学生会办公室前啊？该不会是有事要找我？」

「啊……那、那是……」

听到总一郎的问题，椎名垂下了视线，眼睫毛晃啊晃的。

她交叠着放在肚子前的双手，指尖忸怩地搓来搓去。

「呃……不，没什么。我虽然有去学生会办公室前，但只是刚好经过而已。」

「是吗？那就好——如果有什么烦恼的话，一定要告诉我喔。身为学生会会长，我会尽我所能地帮你。」

「好，谢谢！总一郎少爷。」

……白米？

椎名的样子怪怪的，站在一旁的伊织戳了戳椎名的手肘，将嘴巴靠近她耳边，以只有她听得到的声音说：

「……喂，白米……你该不会自己一个人对时雨学长展开攻势吧？」

椎名也小声地回答。

「……没有啦，才不是。再说，这跟你无关吧。」

「……不，可是……不用我帮忙可以吗？」

「唔…………唉。」

椎名没有回答，小声地叹了一口气。

……到底是怎么一回事啊？我说了什么奇怪的话吗？

之前明明是椎名说没有伊织帮忙不行的啊。

「对了，伊织学弟。」

总一郎叫住了伊织。

「最近你跟真奈学妹怎么样？」

「呃……什么怎么样……」

伊织心想，这种问法还真笼统啊。以总一郎的人脉，不可能不知道最近伊织跟真奈的情况……

「唔唔，你看看这个。」

总一郎从制服的内侧口袋拿出十张左右的一叠照片。为了让伊织能够看得仔细，他将照片摊开成扇状。

「……这是真奈的照片吧。」

「当然啰。」

每张照片里都有真奈，全部都是这一个礼拜之内拍的。为什么伊织会知道呢？因为照片里绑着双马尾的缎带都是黑色的。那是景所搭配的黑真奈双马尾，照片里都是宛如背负着黑色火焰的真奈在对伊织下命令的场面。

「啊，连我舔脚时的照片都有……？」

「这张是我以很高的价格买下来的。」

「这种照片有在卖啊……」

伊织马上联想到，应该是粉丝俱乐部那群人做的好事。

他对景投以怀疑的眼光，她马上点了点头。

「有的照片是我拍的。」

「你也有在拍啊……」

「当然啦，我的手机空间存的全部都是真奈的照片还有动画。会流到市面上的只有我严选过的一部分照片而已。」

「是吗……」

「景学妹——不，景会长的作品最有人气了，因为充满了对真奈学妹的爱啊！」

「你的作品也不错啊，总一郎。」

「能够被景会长称赞，我实在感到很光荣。」

「那个……然后呢，这照片怎么样？」

如果放着这两个人不管，想必他们会一直聊真奈聊个没完没了吧。

总一郎眼镜下的眼神十分认真，他看着伊织。

「唔唔，伊织学弟看到照片里的真奈学妹，有什么想法？」

伊织又重新看了那些照片，每张照片里的真奈都露出了『贼笑』或『呵呵呵……』等嗜虐性的笑容。

但她的笑容……

「看起来很幸福吗？」

「…………」

被总一郎如此指责，伊织沉默了。

「伊织学弟，我想我之前也说过了——我喜欢真奈学妹的『笑容』。所以我觉得在你身旁的真奈学妹是最有魅力的。这一点——我今后也能继续相信下去吗？」

「时雨学长……」

现在的真奈就算露出笑容，看起来也不幸福。

简单来说，她只不过是藉由欺负讨厌的人得到欢乐而已，当然不会幸福。

也许真奈没有自觉——不过她那样的笑容真的令人感到心痛。

「真奈学妹再继续像这样露出痛苦表情的话，我就要把她抢走喔。」

「那可……不行呢，时雨学长。」

「为什么呢？」

伊织抬起头，直盯着总一郎看。

「因为，我想让真奈幸福。」

「是吗？」

总一郎的脸部表情和缓了些，他用指尖调整了一下眼镜的位置。

「喔，抱歉。老师叫我过去呢，我先走啰。」

不知道是否是对伊织的答案感到满意，完美超人一如他突然出现时般，潇洒地离开了走廊。

总一郎离开后……

「呼……麻烦的家伙好像走掉了呢。不知道为什么，我就是有点怕那个人。」

真奈从女生厕所里出来，左右看了看，确认完美超人已经离开。

接着她看向伊织，嘴角上扬，露出贼笑——

「呵呵呵，来吧学长，再来当马吧。」

那笑容让伊织看了好心痛，他心想，这样下去果然不行。




ATTACK 4
1

「——让大家久等了。」

放学后在教室里，伊织、椎名跟苏菲亚三个人留下来，围着桌子而坐。喀啦一声，景打开门走了进来。

「我给了真奈电玩游戏让她回去玩。学长，你已经跟她们两个人说明了吗？」

话说完，景拉出伊织身旁的椅子坐下。

「嗯，大概都说了。」

「她们两人相信吗？」

伊织回答后，景分别看向坐在对面的苏菲亚跟椎名。

「嗯，因为雏谷同学不可能在这种时候还说谎……」

「是啊，而且还有之前发生的那件事嘛。」

苏菲亚点点头，椎名耸了耸肩。

「谢谢你们两个愿意相信我。」

伊织再度向她们致谢。

——我想要跟你们商量有关真奈的事。

伊织之前这么一说，两人便腾出时间。因此伊织决定先把之前的事情毫不隐瞒地全部告诉担心真奈的这两个人。

有关魔眼的事，一开始两人也无法相信——但一回想起真奈对班上同学使用魔眼那时的画面，她们便能够理解。

「哼，而且那个笨蛋小不点，居然说我『一点都不重要』。魔眼——啊，要我说出这个单字总觉得有点不好意思耶……总而言之，如果她有那种能力的话，我就可以理解啦。要不然，我怎么可能『一点都不重要』呢？」

椎名双手交叠在胸前，嘴巴弯成ㄟ字型。

「所以啦，怎么样？你要我们帮你想办法，让那个笨蛋恢复原状吗？」

伊织点点头。

「嗯，拜托了。可以请你们帮我吗？我一个人真的什么办法都想不到……」

说来很丢脸，但伊织根本想不到让黑真奈恢复原状的办法。之前他以为时间能够解决一切，因此只是努力让真奈不要使用魔眼就好，然而真奈看起来一点都没有要恢复的迹象。这样下去不行，他虽然重新下定决心，却完全不知道到底有什么具体的办法。

「什么都可以，能把你们想到的点子说出来看看吗？」

「这个嘛……」

这时——看着天花板的椎名突然蹙起眉头。

她站起身。

「我马上回来。」

话说完，她便跑到了走廊上。

「椎名同学怎么了啊？」

「好像是有电话打来了吧。」

景说的没错，是电话。走廊上传来了椎名讲话的声音，内容虽然听不太清楚，但从声音却可以清楚地感受到椎名的焦躁。

「我不是就说我不要去了吗？」

响起了相当大的声音。

喀啦！啪沙！

椎名粗鲁地打开门又关上，走了进来。她一屁股坐在椅子上，皱紧眉头叹了一口气。

「喂——」

「不用介意，那是我的问题。跟你没关系。」

伊织什么都还没说，椎名就先放话。

「是吗……不过，如果有事的话，不用勉强留下来喔，没关系的。」

「啰唆，我不是就叫你不用介意了吗？」

被椎名一瞪，伊织只好乖乖闭嘴。

……不过，话虽然这么说。

但听到她刚刚怒吼的声音，伊织实在是无法不在意。

话说回来，午休时间时她好像也跑到学生会办公室前……说不定她想要找时雨学长商量事情。

「老实说，你如果有空在意我的话，还不如花点心思关心一下其他人吧。」

话说完，椎名瞄了一眼苏菲亚。

「唔耶，那、那个。」

「关心一下其他人……啊，该不会是上次你有话要跟我说的事情吧？」

之前苏菲亚说下次再说后，就一直没再听她提起过。的确，他现在满脑子都是真奈的事情，但……

「苏菲亚……呃，不要客气喔。我随时都可以听你说话的。」

「啊，嗯。那、那个，没关系。」

「那就好……」

伊织的眼角余光捕捉到椎名叹气的表情，她好像很无奈的样子。

……到底是怎么样啊？

「回到正题吧。」

景开口。她双手手指交叉，咚地一声放在桌上。

「总而言之，我们现在还不清楚魔眼到底是什么，如果有值得尝试的办法都该试试看——好，大家请尽量提出意见吧！」

2

第二天，午休时间。

伊织埋伏在连结高中部跟国中部之间的走廊上，等待真奈经过。

会选在这里，是因为会经过的人不多。

「欸……你真的要做吗？」

跟伊织一起躲在墙边角落的椎名无奈地问。在她身边的是苏菲亚。

「哪还有什么真的假的……白米，是你说的吧。总而言之，可以做的事都得先做做看才行啊。」

「嗯……我是没有要阻止你啦。」

「加、加油喔。」

椎名耸耸肩，她身旁的苏菲亚则是双手握紧拳头放在胸前帮伊织加油。

「好。」

伊织对苏菲亚用力点了点头，然后视线又回到走廊上。

今天真奈应该也会跟景一起出现，准备对伊织下命令。

这时，走廊上的另一头出现了两个人影。

「呵呵呵……小景，今天我们要叫学长做什么呢？」

「照你想做的去做就好。」

……出现了。

真奈走到走廊的中央时，伊织突然从墙边冲出来。

他朝着真奈迅速地冲过去。

「怎么了，学长……？」

真奈发现伊织突然冲过来，吓了一大跳，睁大了眼睛。

她身后的景，看着伊织点了点头。

伊织一边跑，一边对景轻轻点头。然后他用力一踩，跳了起来。他在空中脚一缩，弯下腰，正好跟目瞪口呆的真奈四目相接。然后——

咻！

——落地。伊织就停在真奈脚边的地上。

「你、你在做什么啊……学长。」

伊织的头上传来真奈的声音，他看着地板回答。

「你看了还不知道吗？这是下跪啊。」

「下跪……？」

「这是跳跃下跪喔。」

「跳……跃？为、为什么……要做这种事呢……」

「这是我服从你的证明。来吧，真奈！踩我吧！」

「……什、什么？」

面对这突如其来的状况，真奈似乎感到十分困惑。

……嗯，这也是可以理解的。

就算是伊织，如果有人突然跟他说『踩我吧』，他也会困惑——应该说是害怕吧。

但这都是为了让真奈恢复正常的作战计划。

他回想起昨天椎名所说的话。

（如果她满足了应该就会恢复正常吧？现在她好像欺负伊织欺负得很高兴，不过她的想法太单纯了，有够半吊子的。）

椎名说那样是没办法满足的。该怎么说呢，不愧是被男生们捧在手掌心里当成公主崇拜的椎名，这种点子伊织绝对想不到。

如果退一步不行的话，那就积极进攻吧。

也就是说『下跪』跟『踩我吧』都是一种尝试，不单单只是服从真奈的指令，伊织要自己主动让真奈开心，让她满足。

伊织打从心底知道这是一个很愚蠢的作战计划，但现在就算只有百分之一的可能性，他也要赌看看。

「来吧，踩啊！真奈！」

伊织催促着像是因为困惑而动弹不得的真奈。

「真奈，难得有这个机会，你就踩吧。」

「小景……我、我知道了。」

伊织眼前的真奈抬起了脚。

「我要踩啰……学长。虽然我不知道你为什么要这么做，但我就踩给你看吧。」

「嗯！来吧！」

踩。

伊织感受到真奈的脚底踩在他的背上。

踩踩踩……踩！

「这、这个……」

是真奈的声音，她听起来很兴奋。

「小、小景！这个……这个！感觉好棒喔！跟被舔脚的时候感觉很像耶！小景要不要也来试试看？」

「虽然这个提议很有魅力，但现在不用。重点是，这个，用这个的话会觉得更棒喔。」

「更棒？」

「嗯。」

喀啦，喀啦喀啦。

伊织转头朝向声音的来源。

是锁炼。景的手上握着一条锁炼，锁炼的一头是咖啡色的项圈……伊织以眼神向景示意，虽然不知道景能不能接收到他的意思。

……藤、藤村？那是什么啊？我没听说啊！

景的表情很认真，她以眼神回应伊织：一切都是为了真奈。

她蹲了下来，将项圈套在伊织的脖子上。

「好了，真奈，拿着这个吧。」

「嗯……我知道了。」

真奈接过景递给她的锁炼一端。

结果——

「这、这个……！喔喔喔喔……！」

真奈全身发抖，坏心眼地笑了。

「太棒了！小景，真是太棒了！我好兴奋喔！」

「嗯，很好……很好啊，真奈。我也很兴奋呢……呼……」

景把手指放在嘴边，用力地吸着。她的脸颊泛红，眼神也变得怪怪的。

……咦，奇怪？藤村？藤村学妹？

景拿出智慧型手机，拍了一张照片。

「呵呵呵，把这张当成是我的真奈相簿第二十二集封面吧。」

「等一下，藤村——」

伊织大叫。这家伙开始失控了吗？

「小景小景！还有没有啊，可以觉得更棒的方法？」

踩踩踩，喀啦喀啦。

真奈踩着伊织的背部，拉着锁炼，兴奋地大叫。

景在袖子里翻找着。

「交给我吧，真奈。我早就想到你会这么说，所以准备了绑学长的绳子！」

「喔……？我是不太懂啦，不过用那个就会变得更棒吗？」

「嗯，拍照就交给我吧！」

景竖起大拇指，她还真是配合得很起劲呢。

不知不觉中，景开始她的拍照大会。不过真奈看起来很开心……因此伊织只好拚命忍耐。

「怎么样，真奈？满足了吗？」

「嗯！超满足！」

——但，真奈还是没有恢复正常。

「对不起……学长，本能真的好恐怖……」

「好了啦，真是的，我才要拜托你，不要再让我想起刚刚的事情了。被蒙住眼睛的时候，我还真的很担心不知道会变成怎么样呢……」

「话说回来，苏菲亚，听说那个项圈是你准备的？」

「唔耶？啊，嗯……我们家有养狗。」

「你想要拿锁炼吗？」

「你——你在说什么啊？椎名同学。」

3

放学后。

「这次换采用藤村学妹想出来的办法了，对吧？」

苏菲亚跟伊织一起走在走廊上。椎名说她有事先走，所以只剩下伊织跟苏菲亚。

「呃，是什么办法啊？藤村学妹昨天说她会找个『魔术类的方法』……雏谷同学已经听说了吧。」

「…………」

「……雏谷同学？」

苏菲亚看着沉默的伊织，不解地微倾着头。

「呃，现在要去保健室吧，要在保健室做什么呢？」

「那个，嗯……听说人的身体里都有经络。」

苏菲亚眨了眨眼睛。

「咦……？」

「也就是所谓的穴道，听说……只要准确地操纵经络，就可以控制人体。这样诅咒也会解除……昨天藤村传真给我的这张纸上是这么写的。」

说完，伊织从口袋里拿出一张折好的纸，递给苏菲亚。

上头附上了插图，标示了必须按压的穴道顺序。

「这个……不能请藤村学妹做吗？」

「呃，我想你有看到上面写的吧。那个『仪式』有很多条件……必须要男性单独执行才行。」

不过，上面完全没有写为什么非得这么做不可的理由跟原因……

「啊，真的耶。呃……嗯，那个，希望有效果。」

「……是啊。」

真奈的魔眼到底是什么构造，大家都不清楚。景的想法是以眼还眼，以牙还牙——超自然现象就以超自然来解决。这样听来很有道理。不管是多么奇怪的办法，应该都有尝试的价值。

一抵达保健室，伊织跟苏菲亚就看到景站在门前。

「学长，我等你们很久了，一切都准备好了。」

景向后伸手打开门，恭敬地向伊织行礼。

「请进去吧，真奈就交给你了。」

「……我知道了。」

一进到保健室里，伊织就闻到有点淡淡的甜味。似乎是点了香的样子。

窗户上挂着布幕，外面的光线照射不进来。地上摆放着烛台，摇晃的烛影照耀着室内，显得有点诡异，气氛就像是在进行什么魔术仪式一样。

看到保健室里改造的情况，伊织突然想起平常应该在这里的保健老师……老师没事吧？伊织很想知道景到底是如何交涉成功的成功的。

……那家伙，说不定掌握了老师的弱点呢。

这很有可能，不过因为实在太可怕了，伊织决定不再深究。

他走近房间内侧的床，打开用来隔间的窗帘。

在烛台微弱的光线下，他看到真奈把脸埋在枕头里，睡得很香甜。

现在的她不是穿着全身的运动服，而是体操装。上半身是白色短袖上衣，下半身是短裤。

「唔唔……？小景……？」

可能是注意到伊织进来了吧，真奈慢慢地抬起头。她睡眼朦胧地看着伊织，害伊织的心脏狂跳。

一发现到来者是伊织，真奈马上不高兴地皱起眉头。

「什么啊？是学长喔。」

「那个，我想你应该已经听景说过了吧……」

「嗯，听说你又要提出服从我的证明，是吧。」

「没、没错。呃，那个……我想要为平常很累的真奈大人按摩。」

伊织说出了景帮他想好的藉口，真奈得意地笑了。

「哼哼，午休时间那个表演我还挺满意的，你就做做看吧。不过，不管你做什么，我都一样讨厌你喔。」

「…………」

虽说是因为魔眼的关系，但听到真奈的口中说出讨厌他的话，伊织还是觉得很震撼。不过，光是觉得震惊，什么事也不会改变。

「那个……如果痛了的话要跟我说喔。」

话说完，伊织将手指轻轻放在真奈的背上。他竖起大拇指，在背上寻找最初应该要刺激的穴道位置。

「呀啊。」

真奈发出奇怪的声音，肩膀弹跳了一下。

「对、对不起，很痛吗？」

「好痒……」

「稍微忍耐一下。」

伊织慎重地让手指滑过真奈的肩胛骨之间。

没问题，应该办得到。

昨天已经把顺序都牢牢记在脑袋里了。

按下去。

「嗯啊。」

真奈吁出一口气，身体又弹跳了一下。

……好，接下来是这边吧。

伊织压住想要往后仰的真奈背部，按了下一个穴道，紧接着……再按，再按再按。

「嗯，嗯，啊。」

他每按一下，真奈的身体就弹跳一下。

「你没事吧……？」

「……你、你可以继续。」

哈……哈……真奈的呼吸急促。

可能是因为点了香的关系，伊织觉得意识有点朦胧。但也因此他才能专心在眼前的目的上，继续进行『仪式』。

「唔，嗯，啊，唔，嗯。」

伊织愈来愈熟练，按、按、按，他接连地按了好几个穴道。

「……好。」

景教他的按摩，伊织总算是按照顺序全部完成了，他擦了擦额头上的汗。

伊织低头看着躺在床上，全身瘫软的真奈。

「…………」

他突然冷静下来……我到底在学校的保健室里做什么啊？

但，这样真奈就会恢复……

「怎、怎么样？真奈。」

呼……真奈的下巴靠在枕头上，呼出温热的气息。

「呼呼……嗯，还算舒服。不过，我还是讨厌学长。」

4

「……还是不行吗？嗯，不过冷静想想，的确是行不通呢。」

景说。

先让真奈回去之后，伊织、景、苏菲亚三个人又跟昨天一样，在教室里集合。今天除了要开反省会，还要顺便讨论下一步该怎么做。

「……藤村，你还有想到其他什么办法吗？」

「这个嘛，比如说用唾液在对象的全身画下魔法阵——」

「不，这种办法不用再试了！」

魔术方面的办法，怎么试都不会成功。

唉……伊织深深地叹了一口气，瞪着天花板。

「话说回来，到底为什么真奈不会恢复正常啊……」

「说不定魔眼用在别人身上跟用在自己身上是不一样的。」

景的手撑着下巴，自问自答。

「说不定……白米的点子方向是对的。真奈没有恢复正常，问题就在她的内心里……？」

这时——

「啊……」

一直沉思的苏菲亚突然叫了一声。

她低着头，随即又说了声「啊，可是……」。

「苏菲亚？」

「苏菲亚学姊，你想到什么了吗？」

苏菲亚有点胆怯地开口：

「啊，那个，如、如果是……亲吻的话呢。」

苏菲亚那雪白的脸颊顿时泛红，她又马上垂下了头。

「亲、亲吻……我吗？」

「唔，嗯……小织不怕小奈的魔眼吧。既然如此，我在想说不定小织有那种能力。呃，而且……要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……」

啊哈哈哈，苏菲亚有点害羞地笑了。

「原来如此，值得一试呢。」

「呃，可是万一没效的话，她应该会更讨厌我吧……」

「没、没问题的啦，小织。」

「咦？苏菲亚？那是什么意思啊？」

「她已经很讨厌你了啊，不会再更讨厌了。」

「喔，嗯。」

虽然苏菲亚说的是事实，但还是很伤人……

「亲吻，真奈心里的问题……唔唔……」

景喃喃自语着。她的手还是撑着下巴，像是在确认什么事情似的，点了好几次头。

然后——

「学长，你向真奈展开攻势吧。」

「嗄？」

「呜哇？」

听到景的发言，伊织跟苏菲亚两个人都大叫出声。　　「我想问题应该是出在真奈『不想对学长绝对服从』。魔眼的效果会持续没有消失，原因应该也是跟这有关。」

景淡定地说明。伊织在大脑里一一消化这些话。

「呃，也就是说——因为真奈不想对我绝对服从，所以才维持『讨厌』我的样子，不想恢复正常吗……？」

「没错。不过她可能是在无意识的情况下变成这样的。因此，只要解决这个原因——让真奈觉得『对学长绝对服从也可以』，魔眼的效果应该……就能自然解除了。」

「那是说……」

「学长要让真奈迷上你才行。」

「……怎么做？」

「我刚刚说了，就是要展开攻势啊。请迅速地达成目标吧。」




ATTACK 4.5
这是在作梦——真奈知道自己在梦里。

梦会反射出过去发生的事情。

那是一个让她回想起当初的感觉，非常真实的梦……

那天是有名的电玩话题作品的开卖日。初春时分，天气寒冷的早晨，四周还很暗，街角的电玩店却已经排起了长长的人潮。梦里的真奈，一边叹气一边走近电玩店。

真奈穿着一整套的运动服，上半身还披着一件棉袍。她完全不在意自己的打扮，看起来十分地悠闲。有些头发因刚睡醒而翘了起来。

有名的电玩话题作品……话是这么说，但其实真奈并没有很期待。最近游戏的难易度都不高，害她觉得很无聊。不过以前的游戏她又都破关了，如果想要寻求新的刺激，那就只能尝试新作品。

因为，现实生活的难易度更低，更无聊。

真奈吐出来的气息化为白浊的烟雾。

今天好冷，她将双手缩在棉袍里，全身发抖。

好想赶快回家，窝在暖桌里打新游戏。

她并没有打算乖乖排队，电玩店很快就要开门了，现在才排队的话，等轮到真奈时肯定早就卖完。

真奈毫不犹豫地使用魔眼。话说回来，当时的真奈根本连使用的念头都没有，这件事对她来说就像呼吸一样自然。

只要四目相接，没有人会违背真奈的话。

真奈从队伍的后方往前走，跟每个人对上眼神，要对方让她先排，这是项很简单的作业。只是为了要让对方看到魔眼，必须要稍微抬起脸，这有点麻烦。

不过，就在她这样走过了队伍的一半时……

真奈遇见了『他』。

他看起来跟其他人没什么两样。

他是一个很普通、年纪稍微大她一些的男生，就是那种到处都有的高中男生。硬要说他有什么特征的话，就是他翘起来的一撮头发很服贴，怎么看都像是女生们的玩具一样——那种让人想要欺负一下的感觉。嗯，不过也就仅止于如此而已。

所以真奈没有多加考虑，也对那个人施展了魔眼——

但是——魔眼对『他』完全无效。

为什么？

怎么会？

真奈非常混乱。

这未知的情况让她感到莫名其妙。

好可怕——好可怕，好可怕！

一回过神，真奈已经逃走了。

梦里换了个画面。

公寓里的某个房间。正中间放了个暖桌，垃圾跟随手乱丢的衣服散落一地，那是真奈之前住的房间，但在她不使用魔眼之后，就被赶了出来。

遇见了不怕魔眼的『他』之后，真奈就逃回这个房间。一关上入口的门，她马上全身瘫软地靠在门上跌坐在地。

她的脑袋里想的都是『他』。

回到了房间之后，她也一直只想着『他』。

于是，她愈来愈火大。

愤怒的感觉一涌而上。

因为，这违反了规则啊，这是违反规则。照理说，看到魔眼的人都应该要对她绝对服从才对。

居然没效，这太狡猾了。

害她吓了一大跳。

这还是真奈第一次这么惊讶。

……无法原谅。

真奈是这么想的。

要是不反击的话，她绝不甘心。她一定要让那个人尝尝敢让她觉得害怕的报应。

对于『他』，真奈是无计可施的。所以她才会因为太害怕而逃走，但仔细想想，能够成为真奈的傀儡的人多得是。

……下次见面的话……

一想到这，真奈突然发现。

她还不知道『他』是谁呢。

在真实生活里，没有路人可以回答她的问题，也没有攻略本。明明这个游戏应该是对她有利的才对啊。

到底该怎么办呢？

真奈开始思考。在这之前，她对真实生活里的人一点兴趣也没有，因此这是她第一次找人。

场面再度更换。

遇见了不怕魔眼的『他』之后，第二天，真奈又去了昨天的那间电玩店，这是跟『他』相关的唯一线索。

「……我有问题要问你。」

真奈将魔眼对向留了平头的年轻店员。

店员红了脸颊，一脸陶醉。真奈看到店员见了魔眼后出现该有的反应，安心不少。自己的能力并没有消失，果然只有『他』是特别的。

「告诉我，那个人在哪里？」

但只有说『那个人』，店员根本听不懂，只好摇头向真奈道歉。

唔，真奈有点焦躁。

「……那个人就是那个人。昨天在这里排队的啊，很普通的一个高中生，看起来有点慵懒，你不认识吗？」

「只有这样的情报……不好意思，帮不上你的忙。」

「…………」

「啊，但、但是，你要找的人是高中生吧。」

「嗯，没错，应该是吧。」

「如果是这样的话，很有可能是三叶学园的学生喔。」

「三叶学园？」

真奈眨了眨眼睛。

「那在……哪里啊？」

又换了个画面。

「春假？」

「嗯，是啊。呵呵呵……我们学校现在放春假，所以学生都没来学校。」

这里是私立三叶学园。但学校里却没有任何学生，真奈在中庭搭话的这个人，是叫做校长的秃头男。一对他施以魔眼，校长就显得很兴奋。

「……那，『那个人』什么时候才会来？要怎么样才能找到他？」

真奈嘟着嘴说。

「如果是这样的话，十天后的开学典礼，所有学生都会聚集在体育馆，那时候应该就能够找到那个人了吧！」

兴奋的校长提供了对真奈来说很有用的情报。

「十天后……」

得等到那么久以后吗？真奈沮丧地想要离开时，校长连忙叫住她。

「那个，问句失礼的话，您是我们学校的学生吗？」

真奈摇摇头。

她本来就没有上学。

「如果可以的话，您要不要成为我们学校的学生啊？这样会比较容易找到『他』喔！我也会很开心的！」

「唔……」

考虑了一会儿后，真奈点了点头。

两天后，在公寓里，真奈的房间。

载明已经完成入学手续的信跟三叶学园国中部的制服送来了。

真奈马上穿上了制服试试看，虽然她很不熟练地勉强穿好裙子，但外套的领带却怎么样也打不好。仔细想想，她其实可以命令别人帮她打结。

但因为那实在是太麻烦了，最后她决定上半身穿运动服就好。毕竟，穿运动服比较轻松又方便行动，这样最棒。

真奈站在洗脸台的镜子前，确认自己的打扮。

「好凉喔……」

真奈一边说，一边拉着裙摆。她看见自己的嘴角露出得意的笑容。

还有八天。

——再八天她就可以见到『他』了。

如果找到『他』的话，要做些什么呢？

再怎么说，对方都是害她怕得要命的人，绝对不能轻饶。

「呵呵呵。」

真奈自然地露出了笑容。

回过神来她才发现，自己很期待跟『他』见面的日子。

如果对街上的人使用魔眼，一个一个去找的话，说不定可以很瞬利地找到『他』。但即便真奈想到这个办法，她却一点也不想那么做，因为，等待的时间真是太快乐了。

因为太快乐，真奈站也不是，坐也不是，便在地板上滚来滚去。

咚。

「～～～」

结果，她的后脑勺撞到了暖桌的桌脚，让她昏了过去。

又过了两天，同样在真奈的房间里。

因为每次滚来滚去都会撞到头，所以真奈把暖桌收了起来。

房间里变得比较宽广，真奈上半身穿着运动服，下半身穿着裙子，滚来滚去，一直盯着『开学典礼介绍』的纸看，偶尔会忍不住发出「呵呵、呵呵」的笑声。

纸上只写了开学典礼的行程，但真奈却看了好几遍，纸的边缘都已经破破烂烂的。

还有六天。

——再六天就可以看到那个高中生的『他』……

「啊。」

真奈迅速坐起上半身，她注意到一点。

真奈记得的『他』，看起来比真奈年长。所以她才会很自然地以为他是个高中生……也就是说，她可能只是误以为『他』是高中生，实际上『他』也有可能是国中生，这样的话……

「……咦？我是国中部？」

有关入学手续，真奈完全交给那个校长办理。话说回来，校长似乎没有问过她的年纪，所以他是从真奈的外表擅自判断她是国中部三年级。资料已经送来，魔眼的效果应该也已经消失了。

「……算了，没关系。」

但这样的话，自己跟『他』的学年就会不一样了——真奈心想。

她虽然没有去过学校，但至少了解学校的系统。因为有的游戏是一边过学校生活，一边跟魔物战斗。

所以……

「……学长啊。」

真奈轻轻地喊出声。

她知道在同一个学校上学的人，都是这样称呼学年比自己高的男生。

「学长……学长……学长……学长……嗯。」

她叫了好几次，终于习惯了。

她还不知道学年是不是真的不一样，似总而言之——从那天起，真奈决定把『他』称呼为『学长』。

又过了两天，真奈一直在房间里思考遇见『学长』时的事。

那两天，真奈都很认真地练习『敬语』。

电视里的人面鱼（『※SEAMAN』。是一个跟他讲话，他就会有反应的游戏角色，不知道为什么是讲关西腔。）是她的练习对象。（译注：1999年在DC上发行的电玩游戏。）

「啊，啊，呃，我叫做真奈，你呢？为什么你不怕我的魔眼呢？」

『谁知道啊？』

对话大概如此。至于为什么要练习呢？

……呵呵，因为我是学妹啦……不不不，因为，我是学妹嘛。

必须要注意用字遣词。

这就是学校的规矩。

只要隶属于学校，就必须要遵守规矩。

……而且，我才不想要因为用字遣词的关系惹『学长』生气呢。

「？」

突然，真奈发现了一个问题。

……为什么我不想要惹学长生气呢？

「啊，当然是因为如果惹他生气的话，一定会很恐怖啊。学长又不怕魔眼，我也不知道他会怎么对我，所以还是不要太刺激他。」

嗯嗯，真奈点了点头。

两天后，过了中午，真奈人在附近的便利商店里。

她来这里是为了找寻让『学长』对她绝对服从的办法。

……一定要让学长对我绝对服从！

真奈冲劲十足。哼、哼，她大大地挥动着双手，大步穿过自动门。

不断在想着『学长』的事情时，真奈突然注意到，自己好像一直都很烦恼。只要一想到『学长』，她就会有一种莫名的冲动——再过两天就是开学典礼了，不久后就能见面。好想见他，好想赶快见到他，好想见他、好想见他，好想、好想，赶快见到他……！

「啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊真是的！」

她真的不知道该怎么办，莫名其妙地就想大叫。应该说，实际上她也已经叫了。

……只有我一个人这样……总觉得好懊恼！

一想到这里，真奈又回想起那时候的心情。

——我无法原谅他！

真奈会变成这样，都是因为『学长』不怕魔眼。

所以，他必须要负起责任才行。

握紧拳头。

真奈握紧拳头放在胸前。

「我要让学长做很多我希望学长做的事情喔！学长要有觉悟！」

真奈在书架上发现了她的目标。

那本杂志的封面上写着『让男朋友绝对服从的方法』。

画面一暗，又是另一个新的场景。

开学典礼的日子来临，众多的学生齐聚在体育馆里。

真奈终于在人群中找到了他。

然后——

真奈醒了。

微亮的房间里，她听到了啾啾啾的小鸟叫声。

「…………」

她慢慢起床。

真奈在床上坐起身，用睡衣的袖子擦了擦沉重的眼帘。

一大早就觉得不高兴。

……没错……不高兴。

梦里的内容，醒了之后就变得有点模糊，她已经想不太起来自己做了什么梦。但她只记得梦到学长，讨厌的人出现在梦里，绝对不可能会高兴的吧。

这时，真奈注意到床边站着床原来的主人——景。

「小景，你在做什么啊？」

「每天必做的功课。」

哔，景关掉电源，放下手上的录影机。

「真奈，你的表情很棒呢。」

「……唔。」

真奈鼓起一张脸，她对景所说的话有点怨言。

「你在说什么啊，小景。我的表情怎么可能会很棒呢？」

真奈一说完，景的表情马上笼罩一层阴影。

「……你梦到学长了吗？」

「嗯，糟糕透顶。」

哼，真奈用鼻子冷哼了一声。

「……」

「那个人只要对我绝对服从就好了啊，真希望他不要随便跑到我的梦里来耶。真是的，害我变得这么奇怪……所以我才讨厌他啊。」

「变得这么奇怪——原来如此，这样的话，一切就说得通了。」

景不知在喃喃自语着什么。

「……小景？」

景转头看向真奈，很认真地盯着她。

「我说啊，真奈。」

「怎么啦，小景？」

我有话跟你说。景说。




ATTACK 5
1

星期六的早上，今天是假日。

伊织坐在自己房间里的床上，一直等着手里的手机响起。

电话响了。

『学长，我这里很顺利。』

景的声音听起来似乎有点得意。

『真奈已经接受跟学长去约会的事了。』

伊织松了一口气。

「是吗……谢谢你啊。」

伊织要向真奈发动攻势——景帮他准备好了一切。

「不过，虽然我把一切交给你去办，但你到底是怎么办到的啊？」

对方可是『讨厌伊织』的黑真奈，照理说，她不可能会乖乖答应跟伊织约会才对。

『我用录音机录了之前的对话，请听。』

……咦，录音？录音机？

电话的另一头，传来了有点模糊的声音。

『——真奈，我有话跟你说。』

『什么事啊？』

『这样下去，你会很危险喔。』

『危险？什么意思啊？』

『学长会讨厌你喔。』

『啊……呃，这样为什么会危险啊？没关系啊……我讨厌的人讨厌我，我也不在乎啊。反而这样他就不会像跟踪狂一样跟着我，还比较好耶。』

『是吗？不过如果他真的讨厌你，那可就糟了喔！学长是个变态的鬼畜家伙，所以他一定会因为你之前羞辱他，而想办法报复你。』

『报复……？』

『他会把你的游戏记录档全部消掉喔。』

『真是个鬼畜的家伙！』

『嗯，所以啊，真奈，偶尔你要给他一点奖赏，让他适度地对你保持忠诚，这很重要呢。就像是在马的面前钓着一根红萝卜一样。』

『原来如此。』

『对了，真奈，学长说想跟你约会耶。』

『学长，你都听到了吗？我就是这样办到的。』

「……原来如此。」

伊织虽然有很多想要吐槽的地方，但还是都忍住了。

『那就麻烦学长跟真奈去约会啰，请学长用魅力迷晕真奈吧。』

「我的魅力啊……老实说，我实在没什么自信……不过当然啦，我一定会全力以赴的。」

——利用攻势让真奈迷上自己。

为此，伊织熬夜研究了约会的行程，但……

『学长没有自信吗？』

「真奈会喜欢我，只是因为我不怕魔眼……结果，只是因为这样的理由而已……」

『…………』

电话另一头的景沉默了，说不定，她觉得这样示弱的伊织很丢脸。

……糟了。

景也希望真奈能恢复正常啊，怎么能够让她感到不安呢。

「抱歉，说那些也没什么用，放心吧，我一定会让真奈恢复——」

『不用担心，学长很有魅力的。』

「——咦？」

伊织不禁回问。

过了一会儿，他才理解到景所说的意思，脸颊不禁发热。

「藤、藤村？」

『学长很温柔，喜欢照顾别人，看到有困难的人绝对不会丢下不管。虽然老是吃闷亏，但却从来不会抱怨，学长是一个愿意为别人付出的人。』

「啊，喂……」

『学长对自己的心意很坦率，很诚实，虽然有点胆小，但却是个绅士，很有责任感。真奈有时候会分我吃学长做的便当，真的很好吃。像个呆头鹅一样迟钝的部分虽然够你死一万次了，但那笨笨呆呆的样子真的很可爱。』

「————」

『重点是，学长——你很喜欢真奈。所以。请有自信一点。』

「谢谢你，藤村。」

伊织很自然地向她道谢。他突然感觉眼角有点刺刺的，视线模糊了。

「我很高兴真奈有你这样的朋友，真是太好了。」

『…………还好我们是讲电话。』

「嗯？」

『……因为我不想让学长看到我现在的表情。』

景的声音听起来有点害臊。

2

伊织跟真奈约在路上的电玩店门口。

那是他们两人第一次见面，充满回忆的地方。

伊织抵达之后，确认了手机上的时间，距离两人预定见面的时间还有三十分钟。

他站在电线杆旁等着真奈。

这根电线杆对他们来说也充满了回忆。当发现伊织不怕魔眼而吓了一跳的真奈从伊织面前咻地逃走之后，就是躲在这根电线杆后，一直盯着伊织看。

……那时候的她看起来好像一只小猫呢。

在那之后已经过了两个月。

刚认识的时候，真奈是个觉得人生很无聊，做什么都提不起劲的消极少女。

但第二次见面的时候，真奈已经是个绽开笑容的积极少女。

而现在——真奈再度变成了消极少女（只不过却带有『讨厌』的这种情绪在，感觉比以前多了嗜虐性）。

……话说回来，今天说不定是我第一次跟真奈约会呢。

伊织抬头看向无云的晴空，阳光很强烈，夏天快到了。

……好热喔。

伊织穿着西装，头发也全部往后梳，打扮得很帅气。

这时，他的手机响了。伊织接起手机。

『你干嘛穿西装啊？』

「咦？奇怪？白米？」

荧幕显示的明明是景的电话号码，但电话的那一头却是椎名。

『干嘛？你打算要求婚吗？我话先说往前头，只有总一郎少爷可以打扮成这样喔。这种打扮一点也不适合你啊。』

「对了，你怎么会知道我穿——莫非你在附近看着我吗？」

『我在对面的咖啡馆。』

伊织看向椎名所说的地方，所有人都坐在玻璃窗后方的桌子。所谓的大家，包括了景、苏菲亚、椎名跟妹妹琴音。

「为什么连琴音也……」

『听说她好像是因为看到哥哥穿西装出门，觉得很担心，所以就跟来了。真是个优秀的妹妹耶，当你的妹妹实在是太可惜了。啊，话说回来，你到底为什么要穿西装啦，你在开玩笑吗？』

「我是很认真的！」

话是这么说，但伊织渐渐地愈来愈不安。

「……我、我做错了吗？」

电话的另一头传来好几道声音。

『哥哥是那种太拚命反而会搞砸事情的类型啊……』

『学长，你实在是太不了解自己了。你真的很糟糕，把事情交给你的我真是个笨蛋。』

『……雏谷同学。』

「呃，是、是喔……不行吗……」

看来所有人好像都给了很差的评价。

「那、那么！我现在马上去换衣服——」

『已经太迟了。』

「啊？」

『后面后面。』

伊织看到咖啡馆里的椎名伸手指着他的后面。后面……莫非？

伊织有点害怕地转过头。

「我来啰，学长。」

真奈来了。

她穿着运动服，绑着双马尾，打扮得跟平常一模一样。绑着黑色缎带的双马尾，垂在她的肩膀上。

真奈面无表情地一直盯着僵立在原地的伊织看——

哼，她别过头去，脸颊有点泛红。

「……也不想想自己只是个学长而已，今天干嘛打扮得那么帅啊，太骄傲了吧。」

「喔——嗯。」

……咦？好像没问题耶？

其他的女生们虽然觉得不好，但真奈似乎觉得还不错。

……太、太好了！

伊织在心中握紧了拳头。

攻势一——改变形象成功。

他差点以为今天的约会会在一开始就失败，还好现在看起来应该没问题。

有了这次的经验他才知道。

……果然，不同于以往的新鲜打扮会让人感动呢。

『…………太好了呢。』

椎名听起来很讶异。伊织只是嗯的点了点头，就挂断了电话。

「那、那个，真奈，呃……」

「呼，哼，干嘛？」

伊织深深地吸了一口气说道：

「我们去约会吧。」

3

（——今天算特别服务喔，因为偶尔也得给你一点奖赏才行嘛。）

伊织牵着嘟嘴放话的真奈，先走到距离电玩店五分钟路程的一间服装店。

「……要来服装店吗？」

真奈抬起头，看着以英文字母书写店名的华丽看板，喃喃说道。

「嗯，如果你有喜欢的衣服，我就买给你。」

攻势二——送礼大作战。

「哼，我知道你想要送我礼物，但我不需要。我不需要讨厌的人送我的礼物，我已经有这件最强的运动服了。」

真奈挺胸，将手放在胸前，展现出很得意的姿势。

伊织觉得真奈的背后甚至出现了『锵锵锵锵』的文字。

真奈虽然这么说，但伊织没有错过她额头上的汗滴。

「不过，这样很热吧。为什么要逞强呢？」

「唔……」

伊织一吐槽，真奈马上发出呻吟声。脸颊气鼓鼓的她怒瞪着伊织。

「不是啦，因为我也很热啊，所以我懂。今天的天气特别好呢……」

早上虽然还有点凉意，但现在正值季节交替的微妙时期，愈接近中午，气温应该会再逐渐上升吧。

「真奈，你今天一整天不是要跟我约会吗？既然如此……」

「……真拿你没办法耶，毕竟是奖赏啰……」

真奈不停地碎碎念。

……很好，看来进行得很顺利。

衣服是很实用的东西，收到礼物的真奈应该也会觉得很开心才对。

这时，真奈叹了一口气说：

「我知道了，学长。就让你来帮我挑衣服吧。」

「咦？」

……我、我来选吗？

伊织没想到真奈会提出这样的要求。

……也就是说，真奈会穿上我喜欢的衣服吗……？

喜欢的女生穿上自己喜欢的衣服，不知道为什么，伊织总觉得有点心动。

他仔细地打量着真奈，由上往下，由下往上。

虽然现在的她已经失去了快活的笑容，但真奈——严格来说是黑真奈，有属于黑真奈特有的魅力，这是事实。面有难色，蹙紧眉头的她，看起来就跟景一样是个冰山美人。只不过比起景，真奈的感觉更加颓废一点。没错，就像是漫画或电玩里会出现的吸血鬼公主一样。

这样的真奈，应该很适合穿着歌德萝莉风的衣服吧……重点不是这个吧！

伊织摇摇头，打消了那些邪恶的念头。

……可恶，我在小鹿乱撞个什么劲啊？我的任务明明是要让真奈迷上我的啊！

「你在干嘛啊？要进去啰。」

真奈抛下烦恼的伊织，迅速地走进店内。

4

喀啦一声，试衣间的门帘被关上。

真奈走进了试衣间，而伊织就站在不远处等。

这时，他的手机响了。

『我觉得学长应该要更忠于自己的欲望才对。你这个胆小鬼绅士。』

一接起电话，伊织马上听到景的吐槽。她们果然都紧跟在后，找了个地方观察他跟真奈。

『真奈不都说了要奖赏你吗？你到底在做什么啊？』

「唔……因为……」

伊织张大了嘴巴，却没办法回嘴。

虽然真奈说衣服由学长选就好，但结果伊织还是不知道该怎么选，只好请店员推荐。

就算景说他胆小，他也无可反驳，因为就连他也觉得自己很胆小。

『好不容易有机会看到黑真奈穿歌德萝莉风的女仆装！』

「呃，这应该掺杂了你自己的欲望吧……？」

……算了，我自己也差不多是这么想的啊。

这时，伊织突然有个疑问，为什么景好像理所当然地知道他这边的情况呢……

「欸，为什么你知道我这边的情况啊？我想你们应该是待在某个地方观察我们……但是连声音都听得到吗？」

『我会读唇语。』

「…………」

『学长，真奈好像在叫你喔。』

景这么一说，伊织马上转头看向试衣间的帘子。果然，真奈探出头来向他招手，要他赶快过去。发生什么事了吗？

『请赶快过去吧。啊，如果电话可以保持通话状态更好，毕竟读唇语也是有极限的。』

「……是吗？我知道了。」

伊织虽然打算靠自己向真奈展开攻势，但今后如果碰上危机的话，有她们的建议说不定会比较容易解决问题。而且，她们好像也很担心的样子……

他直接将手机放进口袋里，转头看向真奈。

「怎么了？真奈。你已经换好衣服了吗？」

伊织走到试衣间前，结果——

「帮我。」

真奈话一说完，随即伸出手抓住伊织的衣领。

「咦？喂，喂——」

伊织被真奈拖进了试衣间里，他马上闭起了眼睛。

「为什么要闭眼睛？」

「呃，因为，你不是在换衣服——」

「就是因为不能换衣服才苦恼啊，好啦，快点张开眼睛。」

伊织张开眼睛。

真奈半裸着——当然不是，她很普通地穿着衣服，运动外套根本没脱掉。

但这是一个狭窄的个室，虽然两人并没有紧贴在一起，但距离非常接近，只要伊织一伸手就能抱住真奈，因此他根本无法控制自己加速的心跳。

虽然之前也曾经帮真奈做过穴道按摩，但那时候是事前做好了心理准备，所以才能够保持冷静。

真奈现在微微冒着汗，以两人的距离来说，伊织甚至可以闻到她的汗味。不，他是不会闻的喔！

……唔，你到底打算怎样啊？真奈！

「我的拉链坏掉了，拉不开。学长，修理一下。」

面对陷入一阵混乱的伊织，真奈说话的态度却像是若无其事似的。

「啊？——拉链？」

「就是这个啦，这个。」

真奈挺起胸部。在她的双峰之上，挂着一个银色的拉链。

「这坏掉了，不会动耶。」

「你是叫我拉开这个吗……？」

「嗯。」

「……话说回来，运动外套里面……」

「只有胸罩而已啦。好了啦，快点拉开。」

真奈挺起胸部——将拉链凑近伊织面前。

「喂，不不不，等一下！你在说什么啊？不行不行！我、我现在去叫店员来——」

伊织想要逃离试衣间，但——接下来的这句话却迫使他停下动作。

「这是命令。」

「啊？」

「给我做。」

……到底为什么啊？

「喂，那个，老实说，我是很乐意这么做啦……不过，你不会觉得讨厌吗？」

「我当然讨厌啊。不过我喜欢命令学长。」

「呃……」

伊织换了一个问题。

「那……你不会觉得不好意思吗？」

「一点都不会啊。因为我讨厌学长嘛。」

真奈回答得很迅速，她的表情看起来好像觉得很无聊，仿佛伊织问的是什么理所当然的事情一样。

「因为讨厌所以不会不好意思……？」

「对啊。」

……是这样子……的吗……

最起码对真奈来说好像是这样子的。伊织回想起真奈对自己使用魔眼的那个夜晚，她在伊织面前几乎等同全裸，但她却毫不在意。

「对讨厌的人心动，那是不可能发生的事。」

「…………」

「好了，听懂了的话就快点动手吧，快点。」

真奈肆意地凑近伊织。

「唔，好……我知道了。我、我又不能违抗命令嘛……」

伊织讲的话听起来就像是藉口。

他注意到口袋里的手机，让手机保持通话状态，真是一大失策。刚刚的对话应该都被她们听得一清二楚，那些人之中还有自己的妹妹在啊……

「我、我要动手啰……」

「好，请吧。」

伊织很慎重地将发抖的手放在真奈胸前的拉链上。总而言之，他先尝试往下拉拉看，但拉链却动也不动。

「这个拉链……卡住了吧。」

伊织蹲下身子，脸靠近拉链仔细观察。于是，真奈的脸也变得离他很近，几乎可以感觉到彼此的呼吸。伊织意识到这一点，赶紧集中精神在拉开拉链这件事上。

他用双手拉松旁边运动外套的衣料，然后用力拉扯拉链。

拉，拉，拉。

「嗯，唔啊，嗯。」

「等一下，你不要发出奇怪的声音啦。」

「哼、哼，要发出什么声音那是我的自由。因为很痒啊，所以没办法嘛。我的脖子一直被外套磨来磨去耶。」

「唔……」

伊织放弃抗议，重新开始作业。

作业……没错，就把这想成是作业。集中精神……集中精神。

「嗯……呼……喵……呼……嗯。」

真奈每次一扭动，她的胸部就会把运动外套的布料由下往上推，害伊织差点就碰到她的肌肤。

——要集中精神！

伊织的眼角余光瞄到角落的镜子。镜子里映照出一个高中男生在试衣间里拚命地想要拉下女生衣服拉链的景象，但现在他没空去在意这件事。

滋！

这时。

不知道过了多久，也许是集中精神有了代价，拉链终于动了。

……但，还……差得远呢。

必须要确认是不是能够拉到最下面才行——之后伊织冷静地回想这件事，只觉得自己当时太过集中精神，反而变得有点怪。但在当下，他可是很认真的。

滋、滋滋……伊织将拉链往下拉。

运动外套往左右两侧敞开。

伊织看到她那浅浅的事业线，胸罩，还有耀眼的腹部。

……好，没问题了。

伊织把拉链拉到最底端，确认拉链可以顺利解开后，很满意地吁了一口气。他感觉到一种不可思议的成就感。

然后——他回过神来。

……我、我到底在干嘛啊？

眼前真奈穿着的运动外套是完全敞开的。

他往旁边的镜子一看。

——该怎么说呢，看起来就像是猥亵的犯罪现场。

就在这时候，试衣间的门帘被轻轻地拉开一道缝。

一个上了年纪的女店员探出头来。

「…………」

「…………」

「……呃，那个，这个、这……不是这样子的。」

伊织的辩解听起来一点说服力也没有，店员小姐微微蹙眉，以很平静的声音告诉他。

「这位客人，很抱歉。我们这间店不是那种店。」

……那种店是哪种店啊？

5

「呵呵，呵呵……呵呵呵。」

走出店里，在前往车站的路上，真奈的心情都很好。她走在伊织身边，嘴角得意地上扬，露出了愉悦的笑容。

「学长，你刚刚很紧张喔。活该，这就是幸灾乐祸。」

「你啊……这可不是开玩笑的呢。」

唉。

伊织叹了一口气，但随即转念一想。

……嗯，算了。反正也送给她衣服了。

他重新观察了一下真奈的模样。

现在她穿着的是一件以白色为基底的优雅迷你连身裙，短短的裙摆摇晃着，看起来很凉爽。

这跟穿着运动服时那活泼的形象完全不同，沉稳的模样就像是千金小姐一样。这种变身的感觉——宛如把灰色的小野猫洗一洗后，结果发现它是白的那样。

……很适合她呢。

伊织真想跟店员说，做得好啊。

就在他看傻了的时候，真奈举起双手，伸了个懒腰。

在太阳光的照射下，她很舒服地眯起眼睛。

……嗯，虽然有些小波折，不过真奈的心情也变好了，攻势二也算成功了吧……

「呵呵呵，其实，是小景教我那样做的话，学长就会变得很有趣。结果是真的呢。」

「……你说什么？」

听到真奈随口说出的事实，伊织瞬间呆住。

「这也是吗？又是那个人的馊主意？」

伊织迅速地摆头左右察看了一下，找寻应该在某个地方观察他们的景等人。但却没有发现，至少她们没有躲在邮筒或是电线杆的后面。

「呵呵……呵呵，嘿嘿嘿，噗噗噗。」

真奈不知道是不是想起了在更衣室里的事，又笑个不停。

「嗯，不过小景说的只有把学长拉进更衣室里面而已。呵呵，我好像已经清楚地知道了该怎样让学长变有趣的方法耶。」

真奈说着很恐怖的话，什么叫做清楚地知道了……

「呀啊，学长，那我们接下来要去哪里呢？我好期待你会露出什么丑态耶。」

「不不不，我才不会露出丑态呢！」

……应、应该不会吧。

应该说，如果真奈以为伊织的攻势就是露出丑态的话，那可就丢脸了。接下来才是正式进入主题，他要采取正攻法……觉悟吧，真奈！我一定会让你迷上我的！

攻势三。

伊织勉强振作起精神，回答真奈的问题。

「之前我们根本没有好好玩呢。」

「？」

「你没去过游乐园吧。」

6

喀嗒，喀嗒，喀嗒……

云霄飞车一边震动，一边往上爬升。

伊织感受到自己的体重全靠在背后的靠垫上。

眼前是晴朗的天空——还有——紧接着要往下滑的轨道。

无法避免的命运正逐渐逼近。喀嗒，喀嗒，喀嗒……云霄飞车摇晃的状况令他感到更加不安。

喀喀喀喀喀……

伊织的耳边还传来另一种声音。那是坐在他旁边座位的真奈牙齿发抖的声音。

她的双马尾随风飘扬，真奈紧紧地抓住套在肩膀上的安全杆，小手已经泛白。

「真奈，你没事吧？」

伊织一开口问，真奈马上挑起眉毛瞪他。

「我、我、我、我当然一、一、一点都不怕喔。真的喔真的！是真的喔！我就说是真的了啊！」

真奈一直口吃。

「很明显就是在怕嘛……」

「为、为什么我非得怕不不不不不不、不可啊？像、像这种时候，万一有什么状况的话，我就用我的魔眼！」

「用魔眼做什么？用魔眼也没效吧。」

「唔，我、我没办法待在这种地方了！我要回我的房间」

「……来不及了。」

「咦……啊。」

就在真奈说话的时候，云霄飞车已经来到了轨道的顶端。

——接下来就是只有往下滑了。

真奈的头发全都倒竖了起来。

「呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

真奈的尖叫声响遍了万里晴空的游乐园。

7

跟踪着两人的约会，苏菲亚等人——苏菲亚、椎名、景、琴音四个人也来到了游乐园。跟之前来的时候一样，假日的游乐园里果然很多人。

『呜、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

「…………」

这时。

摆放在桌上的景的智慧型手机，传来了真奈的尖叫声。苏菲亚听了之后，心里的感觉十分复杂。

……小奈好像很开心的样子。

伊织对真奈展开的攻势——约会，好像很顺利。

当然，这是一件好事。虽然这是一件好事……这，应该是一件好事吧。

「唔唔，没想到学长还能想到这一点，看来他是采取了吊桥效应作战计划呢。」

景说。苏菲亚看了她一眼。

坐在桌子对面位置的景拿起望远镜，抬头看云霄飞车。

「让对方把因为害怕而产生的紧张，误认为是对恋情心动的紧张。嗯，反正恋爱这种情绪大致上就是误会的产物。用这种方法的话，就算被对方讨厌，还是有可能让对方心动呢。」

「不，那个，呃……景学姊？」

在景身边，开口叫她的人是伊织的妹妹——琴音。

「那个，照你的说法，好像我哥哥是很会算计的人。不过，完全不是这么一回事喔。我想，他应该只是很单纯地觉得『说到约会的基本行程应该就是游乐园吧』。因为，我哥的个性就是这样。」

「…………你说的的确没错。」

「还有，他的电脑搜寻纪录里，留有『第一次约会』跟『女生喜欢』的字眼喔。」

「那个人是国中生吗……」

「啊，可是喔，可是喔，哥哥他很拚命呢。」

这时——

「喂。」

「呀啊。」

苏菲亚本来在看着两人谈话，突然有个冰冷的东西贴在她的脸上。

「椎、椎名同学？」

「真是的，干嘛一脸焦躁不安的表情啊？既然这样的话，不要跟来不就好了吗？」

椎名把手上的齐特瓶递给苏菲亚。

「啊……谢谢。不过，话说回来，椎名同学为什么要来呢……？」

「什么？我不能来吗？」

「没、没那回事。」

苏菲亚连忙摇头。

「不过，那个，椎名同学果然也喜欢小织……？」

「嗄？才不是好吗。我只是单纯不想待在家里而已。换句话说，我是来打发时间的。」

哼，椎名以鼻子冷哼了一声，然后打开了自己的宝特瓶。

她仰头喝了一口，然后咚地一声，将宝特瓶迅速摆在桌上。她忍不住瞄了一眼继续在聊天的景跟琴音之后，又看向苏菲亚。

「我是为了打发时间才顺道问你的喔，最后你不告白也无所谓吗？」

「椎名同学……」

「我不会明明已经知道结果，还要你去做这件事。不过，你自己本身应该想要做个了断吧。可惜错过了机会。」

「…………」

「还是你现在换了想法？想说如果那个豆子小鬼就这样无法恢复正常的话——」

「椎名同学！」

苏菲亚大叫。

景跟琴音讶异地看着她们，椎名若无其事地将宝特瓶送到嘴边。

「算了，你不要后悔喔。」

「…………」

苏菲亚咬着嘴唇，低下了头。

8

「差点飞出去了……飞出去了……」

真奈在云霄飞车的出口栅栏处，按着肚子，脸色苍白。

「你没事吧，很刺激呢。」

真奈回过神来，逞强地抬起头来。

「——我、我没事！我才没有害怕呢！那不是事实！学长才是，怕到都不敢出声了吧？如果我没有握着学长的手，学长早就哭到脸都花了吧！」

「我记得是你来握我的手的吧……」

「哼、哼。你在说什么啊？才不是呢。是我觉得『真拿你没办法』，所以才握住你的手，你连这也不懂吗？」

「那，就当作是这样好了。」

听到伊织的回答，真奈不高兴地挥动着双手。

「什么叫做当作是这样好了？学长的意思好像是事实不是这样啊！」

真奈鼓着一张脸，满脸通红地生气否定，然后又哼的一声，威吓伊织。

「——呵。」

伊织忍不住笑了出来。

「……唔……唔唔唔……」

他虽然捂着嘴角，但却止不住肩膀的颤抖。

「你、你你、你在笑什么啊？只有有觉悟被笑的人才可以笑别人！」

「呃，如果你要这么说的话，在服装店里你就一直笑我了啊……」

「我不管我不管！学长最讨厌了！哼。」

真奈转过头去，头发顿时飞扬了起来。她大步地走向拥挤的人群之中。

「啊，喂，不要先走啊，你会迷路的。」

「会迷路的是学长，喂，快点跟上来啊。我要用下一个游乐设施证明我一点都不怕！」

——简单来说，她就是想赶快去搭下一项游乐设施吧。

「真是的……」

攻势三，在游乐园约会。

……如果能够顺利的话就好了。

伊织露出苦笑，追赶着这位穿着白色连身裙的逞强小姐。

就这样，伊织跟真奈征服了一样又一样的园内设施。

真奈总是信誓旦旦地说要证明她不怕，结果都怕得要命。

海盗船——设计成船型，会前后大幅摇动的游乐设施。

刚开始（摇晃幅度三十度）。

「哼，这种的只不过是荡秋千而已，风好凉爽喔。」

途中（摇晃幅度五十度）。

「摇、摇摇晃晃的耶……？」

最后（摇晃幅度七十五度。）

「喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」

大怒神——先上升到距离地面很高的位置后，再垂直急速落下的游乐设施。

上升中（距离地面十公尺）。

「呵呵，这根本就很轻松嘛。景色不错啊。」

上升中（距离地面三十公尺）。

「呵……呵呵呵，学长，呵呵，你会怕吗？真拿你没办法。」（真奈紧握住伊织的手）。

停止。（距离地面五十公尺）。

「咦？等……接下来会怎样啊……？咦？我、我不太懂耶……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

第二种云霄飞车——跟一开始搭乘的云霄飞车不同，这种云霄飞车的座位下没有底部，脚是处于悬空状态，而且行驶的距离非常地长。

出发前。

「哼，又要坐这种啊？我已经腻了喔，同样的招式对我来说，第二次就不管用了。」

出发后。

——抓紧。真奈可能不想被伊织发现吧，她轻轻抓住伊织的袖子（但伊织当然有发现）。

快到终点的时候——

「对不起我搞错了很抱歉对不起真的对不起喵！」

「呃，你刚刚一定很害怕吧，你还道歉了呢。」

「…………」

「对吧——」

「啰、啰唆！再来我要坐那个！」

旋转咖啡杯——这个游戏就跟它的名字一样，游客搭乘的咖啡杯会因为中央机台旋转而跟着转动。

「来吧，学长，这是命令，你要不停地转，直到没有力气为止！」

「好是好……不过后果我可不负责喔。」

「哼哼，学长，你想要违背我的命令吗？」

「我知道了……」

——五分钟后。

「呜哇……」

真奈晕了。

休息一会儿后，真奈又恢复了精神。她把游乐设施都玩过一轮之后，说是要「报仇」，再度挑战第二轮，但还是一样怕得要命。

然后——到了傍晚，伊织邀真奈一起搭摩天轮，作为今天约会的结尾。

这是攻势四。




ATTACK 6
1

摩天轮旋转着，一台一台的车厢缓缓离开地面。

天空染上了朱红色，在摩天轮上可以看到远处影子已经变得更加清晰的街道。

一个月前跟椎名一起搭的摩天轮，如今则是跟真奈两人一起搭。一想到这点，伊织便觉得很不可思议。

攻势四……在摩天轮上接吻。

（——要解除诅咒不是都要靠王子的吻吗？我、我开玩笑的啦……）

（——请迅速地达成目标吧。）

伊织回想起放学后商量事情时，苏菲亚跟景所说过的话，心里有了觉悟。

为了让真奈恢复正常，伊织可以做的事就是……

「我不知道还有这样子的景色呢……好美喔。」

整个人趴在车厢窗户上的真奈喃喃自语着。那些话并不是要讲给伊织听的，纯粹是她自然而然脱口而出的话。

「……原来有很多我不知道的事情呢……」

夕阳柔和地染上了真奈的脸颊，低垂的眼睫毛，在眼睛上落下微小的阴影。

「……当然啰，如果一直关在家里的话，就看不到这些事情了呢。」

伊织说完，真奈摇了摇头。

「虽然如此，但又不太一样。那个……是因为跟学长在一起——」

真奈突然回过神来，她蹙起眉头。

唔，她嘟着嘴巴瞪伊织。

「请、请不要误会了。我可是很讨厌学长的喔！」

放在膝盖上的双手往前一推，真奈哼的一声别过头去。随着她转头的动作，她的双马尾也顺势落在肩膀上。

……傲娇？

真奈现在看起来就像是这种感觉。

不知道是否是攻势奏效，真奈似乎渐渐恢复成原来的样子。说不定，魔眼的效果已经有点减弱了。

「呃……今天你玩得开心吗？」

真奈侧眼瞄了一眼伊织。

「…………嗯。」

她有点不情愿地点头。

「感觉很奇怪。我虽然讨厌学长，可是约会很开心。所以，要我跟你道谢也可以喔，我可以给你特别的奖赏。」

「是吗？那就好。」

「我把话先说在前头喔，我刚刚一点都不害怕呢。」

「嗯，是啊。」

伊织露出苦笑，她还想逞强吗？

「唔，你不相信是吧？所以我才讨厌学长啊。」

真奈又闹脾气地别过头去。

看到她那气鼓鼓的脸颊，伊织有一股想要捏捏看的冲动。但他最终还是忍住了。

因为魔眼而讨厌伊织的真奈——通称：黑真奈。

拿猫来比喻的话，她就像是一只还没跟人类混熟的猫。

只要想碰她，她就会害怕地往后退。

「…………」

伊织看着染上夕阳余晖的真奈侧脸。

顽固、不服输、爱逞强，她不想让别人看到她的弱点。

但伊织觉得——那其实只是因为她很害怕，所以才会这样伪装自己。

真奈的本质是很胆小的。

拥有魔眼的真奈在遇见伊织之前所向无敌，因此，面对不顺自己意的人事物，她可以说是毫无耐性。

一直以来，想做什么就做什么的真奈，根本不懂什么叫做不安。

所以她才会要求伊织要『绝对服从』。

只要使用魔眼，对方便绝对不会背叛，但伊织却不怕魔眼。不管如何，一定要让他对自己绝对服从——要不然真奈无法安心。真奈非常不安，非常不安，不安得不得了。

她一直钻牛角尖地想，如果伊织不对自己绝对服从的话，也许就会离开她。

……真奈想要永远跟我在一起啊。

但实际上，她却对自己使用了魔眼，结果本末倒置。

这种状态下的真奈，看起来一点都不幸福。

因此伊织再度慎重地决定。

——我想让真奈恢复正常。

所以……

「真奈。」

「……真是的，这次又是——」

真奈一脸不耐烦的样子转过头来。

「和我接吻吧。」

伊织说。

2

真奈跟伊织，搭载着两人的车厢即将抵达最顶端的位置。

「我不要。」

真奈不高兴地半眯着眼睛，看向伊织。

「为什么我非得跟学长接吻不可？」

真奈的反应完全在他预想之内。

但伊织并没有退缩。

「这是奖赏啊。」

伊织说。

「奖赏……？」

听到真奈讶异地回问，伊织向她说明：

「没错，奖赏。你想要我对你绝对服从吧，那就得给我奖赏啊。藤村不是也这么说吗？」

「所以我不就跟你约会了吗？」

「那样不够。」

「什么？」

「光是只有约会还不够。」

伊织认真地说，他直盯着真奈的眼睛看。

「学、学长你真贪心啊……」

真奈好像有点胆怯，她用手遮住自己薄桃色的嘴唇，不让伊织得逞。

但伊织知道该怎么解决。

真奈虽然讨厌跟伊织接吻，但为了让伊织对她绝对服从，没办法，这是必要的——真奈心里应该是这么想的吧。

只差一步了。

伊织再度进攻。

「我想跟你接吻，要不然，我没办法满足。」

该怎么说呢……这台词真的很过分。

伊织也有自觉——自己正在用卑鄙的条件想要强吻真奈。但就算用欺骗的手段，他也得让这个吻成功。伊织不知道这样到底有没有效果，但只要有解除魔眼的可能性，他就得试一试。

「唔唔……」

真奈发出呻吟，她的背紧靠着身后的椅背，想要尽可能地跟伊织保持距离。

伊织往前探出身子。

隔着连身裙，他将手放在她那纤细的肩膀上。

真奈的身体僵住了。

她终于理解到自己正在跟不怕魔眼的对象独处，而且根本无路可逃。真奈咬紧着嘴唇，忿忿地瞪着伊织。

她的眼角隐约浮现泪水。

伊织心想……我让她感到害怕了呢。我明明不是想要让她害怕的啊……

但现在，那些自我厌恶的情绪都先摆在一旁。

「没问题吧，真奈——这都是为了让我对你绝对服从啊。」

「唔……啊……唔唔……？」

伊织的脸愈靠愈近。

这种时候，一鼓作气很重要。这是在真奈一直展开攻势的情况下，伊织学到的经验法则。

老实说，不久之前跟现在完全是相反的情况。伊织没想到在开学典礼上躲避真奈亲吻的自己，居然会做出这样的事。

他闭上眼睛。

「……嗯。」

两人的嘴唇相接。

3

柔软的触感，热度……

连呼吸都忘了，希望时间就停止在这一刻。

但是——

真奈按着他的肩膀，两人的嘴唇分离。

仔细一看，真奈的双手推开了他。她一脸面红耳赤的模样。

「已、已经够了吧。你要亲到什么时候？你是变态吗？太恶心了！唔唔。」

她用手背拚命地擦嘴唇。

「奖赏结束了！就算你再求我，我也不会给你了！之后你一定要对我绝对服从，请觉悟吧！真是的……真是的，太糟糕了……为什么我要做这种事……呸呸呸，我真的什么事都会叫你做喔！要不然的话，我就要使用魔眼啰！」

「…………」

「欸，学长，你有在听吗？」

「啊，嗯……」

……还是不行吗？

伊织的吻拥有可以解除魔眼效力的效果——这个假设，看来是错误的。亲完之后，真奈仍然是黑真奈的状态。

「真是的，学长实在是个莫名其妙的人耶……」

大叫完之后，真奈好像已经不那么生气了，她叹了一口气。

「为什么你想要跟我接吻呢？」

「咦？为什么你会问这种问题啊？」

「因为，学长不是讨厌我吗？」

伊织怀疑起自己的耳朵。

「什么？」

「我也讨厌学长，所以无所谓啦。」

「不，等一下！你在说什么啊？」

……真奈以为我讨厌她吗？

这真是天大的误会啊。

「我会想亲你是因为……我喜欢你。喜欢的人的吻，就像是奖赏一样不是吗？约会也是一样，不是每个人我都想跟她约会的。」

哼，真奈用鼻子冷哼了一声。

「骗人，为什么要撒这种马上就会被拆穿的谎呢？」

「什么撒谎……」

「因为，学长之前不是不愿意对我绝对服从吗？」

「那是因为……」

伊织语塞，他想不出有什么说法可以让真奈接受。

喜欢的话就要绝对服从。

真奈会变成现在这样，就是因为执着于这件事情啊。

她说，因为不绝对服从，所以说『喜欢』是骗人的。

但光凭这样的理由，就认为伊织讨厌她……这想法也太极端了吧。

「我现在……不是对你绝对服从了吗？」

伊织一脸痛苦，硬是挤出了一句话。

「话虽如此……但那并不是因为『喜欢』我吧。学长会对我绝对服从，是因为不想要让我使用魔眼。也就是说，像这样嘴巴上说对我绝对服从，但却同时让我感到很困扰……所以我才讨厌学长。」

「真、真奈……？」

「没错。就是……就是这样……」

真奈低着头喃喃自语，她好像自己接受了自己的说法。

「约会……接吻……啊啊，原来如此。」

真奈抬起头，她的眼睛里燃烧着黑暗的火焰。

「果然，学长还是想要让我对你绝对服从啊……！」

4

「真奈，我说……」

「闭嘴。」

真奈的语气很冷淡，眼神也很冷淡。

「就算你讲话的声音再怎么温柔也没有用，我说什么都不会对你绝对服从的。」

摩天轮的车厢渐渐降低了高度。

「…………」

伊织的指甲深深嵌入了他紧握的手掌里。

……为什么会变成这样？

约会——攻势失败了。

接吻也没有效，真奈还是黑真奈的状态，甚至还更加充满了警戒心。

沉默的时间一分一秒地过去。

车厢即将抵达终点时，真奈呢喃着。

「真是的……为什么会有像学长这样的人呢……」

……真奈放在膝盖上的手，将裙摆揉得皱巴巴的。

「要是没有认识学长的话，我就……不会……不会……」

真奈还没说完之前，车厢的门就打开了。

一走出车厢，外面的风吹得身体好冷。然后——

「我不想再跟学长在一起了。」

真奈背对着伊织说。

「什么……」

听到这突如其来的宣言，伊织的脑袋里瞬间一片空白。

「你没听见吗？我说，我讨厌跟你在一起，我已经玩腻你了，我不要你了，我要把你丢掉、丢掉。」

真奈转过头来，抛下了这番话。

绑着黑色缎带的马尾随风飘扬，夕阳余晖照耀下的白色背影，迅速地离开了伊织。

「喂、喂，等一下啊，真奈！等一下！」

伊织连忙追上前，他不能追丢。

他总觉得——现在要是分开了的话，他就再也见不到真奈了。

然而，尽管现在的游客比白天来得少，她那小小的身影还是很快地便淹没在人群中。

「……」

伊织咬紧牙根，一边跑一边对着真奈的背影叫着：

「什么叫做你不想跟我在一起啊？我不是说过了吗？就算你讨厌我也没关系，我会追你追到天涯海角！」

周遭的人都睁大了眼睛看着伊织，但伊织没空在意这些，他继续喊道：

「等一下啊！真奈！」

于是，真奈突然停下脚步，再差一点伊织就能追上她了。

但转过头来的真奈却用一只手遮住眼角。

「啰唆，你这个骗子。你就这么爱让我困扰吗……你只有一个人，要解决你很简单的。」

——魔眼。

真奈打算使用魔眼。

理解到这件事的瞬间，伊织马上停下脚步。

他就站在旋转木马前面。周遭的目光因为刚刚伊织的大叫而被吸引住，要是真奈在这里使用魔眼的话，伊织的确会被解决掉。

「……住手，真奈。」

「那就请乖乖地站在那里，我们约好了，你要对我绝对服从。」

「那是……」

伊织的身体失去力气，眼前一片黑暗，这样下去，真奈会离开的。

……已经，没办法了吗……？

话说回来，本来就没有任何东西能够束缚住真奈。只要真奈不再执着于伊织，他们之间的约定也就简单地结束了。

「再见了。」

真奈背对着伊织。就在这时候——

「小奈，你已经无所谓了对吧？」

是苏菲亚的声音。

5

「苏菲、亚……？」

「大主厨？」

伊织一脸茫然，真奈则是讶异地睁大眼睛，两人同时看向声音的来源。

在暮色的天空下，一个银发少女背对着旋转木马。

她一手抵着胸口，湛蓝的双眼瞪着真奈。

……咦？瞪着？

伊织觉得非常奇怪，这还是他第一次看到苏菲亚生气。

苏菲亚握紧放在胸口的手，朝真奈走去，一直走近到伸手就能碰触到彼此的距离。在这期间，真奈就像是被钉住似地动弹不得。平常温和的苏菲亚，一生气起来，有着一种不容分说的魄力。

「小奈……你刚刚说不要雏谷同学了，是吧？这句话是真的吗？」

「我、我是有这么说……」

真奈的眼神飘移着，不敢跟苏菲亚对看。

「那，你无所谓啰？」

「你、你是指什么事情啊？我根本听不懂。」

「我是说，我要抢走雏谷同学，你也无所谓啰？」

「——咦？大主厨？」

真奈目瞪口呆，伊织一时间也听不懂苏菲亚到底想说些什么。

……苏菲亚，这句话的意思是……

伊织看着苏菲亚，她露出温柔的微笑，然后深深地吸了一口气。

「我喜欢小织！」

——告白。

苏菲亚的脸颊瞬间比夕阳还红，她有点悲伤地眯起眼睛。

「小织，之前我说有话要跟你说，就是这件事……」

伊织发现自己惊讶到几乎忘了呼吸。

「！等、等一下。」

他把手放在双眉之间。

苏菲亚……喜欢我？

「那个……如果我搞错了的话很抱歉，你所谓的喜欢……应该不是那种朋友的喜欢吧。」

「嗯……我的喜欢就跟小织喜欢小奈的心情是一样的。」

「从什么时候开始……？」

「小学……三年级的，夏天……啊，应该要说出日期比较好吗？」

「你还记得真清楚。」

「很、很奇怪吗……？」

「不，不会啊，没那回事……抱歉，我不太记得那时候的事情了……对不起。」

「没关系……我终于说出口了。」

嘿嘿嘿，苏菲亚很害羞地笑了。是觉得脸太热了吗？她的手拚命在一旁掮风。

青梅竹马流露出的可爱动作，让伊织不禁心动了一下。但伊织马上警告自己，他虽然很开心苏菲亚向他告白的这份心意，可是……

「苏菲亚，那个……」

「所、所以啊！」

这时——

苏菲亚拉高了音量。

「小织！下次跟我约会吧。」

「苏菲亚，等一下！你、你刚刚说约会？」

看到她不同于以往的强硬态度，伊织感到有些困惑。苏菲亚紧接着用双手握紧伊织的手，她用又细又长的手指，牵起了伊织的手。

「我也想要有个机会……我一定会努力，让你比起小奈，更喜欢我——拜托。」

「就、就算你这么说也……」

伊织考虑着下一句话该怎么回答，苏菲亚马上又看向真奈。

「就算我抢走伊织，小奈也无所谓吧？」

「咦……嗯。」

真奈呆呆地看着这一连串的事情发生，直到苏菲亚叫她，她才回过神来。

「当、当然啦！当然没问题！请请请！」

「之后就算你说你还是想要，我也不会把他还给你喔。」

「嗯，没问题！我不会那样说的！」

「真的吗？」

「真、真的啊！因为我已经不要他了！如果是大主厨想要的话，那就拜托你把他带走吧！」

「喔……是唷。」

「唔，你不相信啊？那我愿意帮忙大主厨，让学长完全变成大主厨的人喔，就当作是售后服务啊！因为大主厨每次都请我吃好吃的点心嘛！这就算我向你道谢啰！」

苏菲亚露出恶作剧般的笑容。

「小奈，那个啊，我想要跟小织一起约会。」

「我知道了！请交给我吧！」

真奈拍了拍自己的胸部，指着伊织。

她伸手一指。

「学长，请跟大主厨约会。」

「等一下啊，真奈！」

「学长，你知道吧。如果你违抗我的命令，我就要使用魔眼。」

真奈把右手放在右眼上，威胁伊织。

——结果，隔天星期天，伊织只好跟苏菲亚去约会。




ATTACK 7
1

一发现剪票口外铜像下的银发女孩，伊织开始奔跑。

距离约定的时间还有好一会儿，但伊织急忙通过剪票口，朝那女孩跑去。

顺道一提，他今天不是穿西装。

「对、对不起喔，苏菲亚！你等很久了吗？」

伊织气喘吁吁地对银发少女的背影说话。

但，实际上。

「Who are you？」

转过身的少女，却是个陌生的外国人，根本是另外一个人。

「啊……对、对不起，我认错人了。」

结果，他的身后傅来一道呵呵呵的笑声。

「早安，小织。」

「咦？啊，你是……苏菲亚吗？」

伊织忍不住开口询问，一瞬间，他很担心自己是不是又认错人了。

「嗯，呵呵，放心吧，是我喔。」

带着温柔微笑的银发青梅竹马，跟平常的感觉不太一样。

她解开平时绑在脑后的辫子，将头发全部放下来。又长又直的头发在日光的照射下，闪耀着亮眼的光之粒子。

服装虽然一如往常走优雅风，但她特别在脖子上戴了项链。项链上的石头应该不是玻璃，而是宝石吧。

「会、会不会很奇怪呢？」

苏菲亚撩起一小撮披在肩膀上的头发问道。只有那一小撮头发绑成了辫子。

「不会啊，一点都不奇怪，很适合你。嗯，就是很有成熟的味道。」

但伊织没说出口的是——他差点看傻了。

这件事……苏菲亚可能也注意到了，但她只是笑得更加灿烂，同时也提高了音量。

「呵呵，我今天是认真模式喔。」

她开玩笑地戳了戳伊织的胸膛。

「所以——小织，你要做好心理准备喔。」

2

——时间稍微往前追溯。

伊织离开家之前——在玄关穿鞋子的时候，景打了电话给他。

『我得好好谢谢苏菲亚学姊呢。多亏有她，才留住了真奈。』

景说道。

『现在的真奈因为有必须要向苏菲亚学姊道谢的这个目的，所以直到你跟苏菲亚学姊在一起之前，她都会负起责任留下来。食物的力量真伟大啊。』

「这是说……我们稍微争取到一点时间了，对吗？」

『嗯。』

「…………欸。」

『怎么啦？』

「那个，嗯……藤村，你知道吗？苏菲亚，她……对我……」

『嗯，光看就很明显了啊。没发现的应该只有你跟真奈两个人吧。』

「是喔……」

『我先说喔，没有必要因为没发现到这件事就感到愧疚。如果你在意这种事的话，对苏菲亚学姊是很失礼的。』

「……嗯，我知道。」

『话说回来，学长，请你今天不用考虑任何事情，只要好好地享受约会就好。在这段时间——真奈的部分我会想办法的。』

「咦，什么？啊，喂！藤村？」

伊织叫了几声，但回应他的只有嘟嘟声。景很干脆地挂掉了电话。

……想办法，是要想什么办法啊？

就在伊织考虑这个问题的时候……

他的电话又响了。来电者是——

「白米？」

『真是的，是我打给你的耶，你要在响第一声的时候就接起来啦。』

打来的人是椎名伊宁。

她应该是在外面打这通电话的吧，除了她的呼吸声外，伊织还听到有行人来往的热闹声音。

「怎么了？」

『嗯……这个嘛，应该要怎么说呢？呃，景那家伙有没有跟你说，今天要好好享受约会之类的话啊？』

「呃……你怎么会知道？」

『啊，果然如此。真是的……所以，你有问她理由了吗？』

「没有，我想问的时候，她就很干脆地挂掉了电话。」

『是喔，那，反正你这么迟钝，一定搞不懂理由的啦。』

被椎名这么一说，伊织虽然懊恼，但也无话可说，因为她说的都是事实。

电话那头的椎名似乎叹了口气。

『喂，听说豆子跟总一郎少爷之前约会过啊？是你叫那个豆子去约会的吗？』

「咦？啊，嗯……是啊。那是你留学回来之前的事情了，现在回想起来，我真是做了一件大蠢事……」

一想起那件事，伊织就觉得心情沮丧。那时候他还没发现自己喜欢真奈，只觉得真奈的攻势很烦，所以才想要把真奈交给总一郎。

他真是受不了自己的愚蠢。

「不过，那件事怎么了吗？」

『重点就是那个啊，景想要让豆子觉得自己做了蠢事吧。』

「啊……是这个意思啊？」

椎名这么一说，伊织才想到，那件事的确是让伊织注意到自己心意的重要关键。

「不过，我的情况是那样……真奈应该不一样吧。她现在已经『讨厌』我了呢……」

伊织听到电话另一头的椎名叹了口气。

『受不了你，你什么都不懂，还想发动什么攻势吗？』

「什么？」

『喜欢的相反不是讨厌。所谓的讨厌，也不见得就是不喜欢喔。』

「所谓的讨厌，不就是……不喜欢吗？」

『算了，反正你应该也不可能会了解少女心的啦。』

伊织用舌头舔了舔干燥的嘴唇，整理自己的思绪。

「简单来说……只要我跟苏菲亚约会，真奈说不定就会心里感觉闷闷的——而这就是景的目的，她想要藉此让真奈发现自己的心意。是这个意思吗？」

『就是这样啊。』

「为什么藤村没跟我说明呢？」

『这不要问我吧……嗯，毕竟她也利用了苏菲亚，所以很难说出口啰。』

那孩子也很笨拙呢。椎名说。

「…………」

『对了，我要说的话，现在才要进入正题。』

「正题？」

『嗯，正题。虽然是正题，但其实是句多嘴的鸡婆话。你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢——就这样。』

「哪个答案？」

『啊，等一下。讯号好像不太好。』

椎名好像移动了位置，伊织听到她身后的声音有了变化。

这时——

『呿……那些家伙居然追到这里来了……』

伊织听到像是椎名的喃喃自语。

还有咋舌的声音。

『伊织，我晚点再打给你。』

「啊？等——」

电话被挂断了。

伊织低头看着结束对话的手机。

不知道为什么，椎名好像很慌张的样子……

「……那个答案到底是什么啊？」

3

「小织，你看你看，好可爱喔。」

苏菲亚举起手指的是在栅栏里跳来跳去的白绒球体——兔宝宝。

苏菲亚带伊织来的约会地点是动物园。

园内绿意盎然，天气也跟昨天一样是大晴天。暖洋洋的日光洒入了绿叶之中。

看到这么悠闲的情景——照理说，伊织的心应该很平静，但相反地，他的心根本没办法好好休息。

「是、是啊，很可爱，而且很白呢。」

「啊哈哈哈，小织，为什么你讲话断断续续的啊？」

苏菲亚挽着伊织的手，露出了灿烂的笑容。

伊织一边感受到额头上冒出来的汗，一边拚命将空气挤出肺部。

「……到了。」

「嗯？什么啊？我听不到耶。」

话说完，苏菲亚把耳朵凑近伊织身边。她的脸就靠在伊织的肩膀，银色头发滑落在她的脸颊上，蓝色眼睛里映照出伊织的脸。

「你不说大声点，我听不到喔。」

苏菲亚讲得好像她曾经有过这样的经验，语气听起来有点坏心。

伊织更焦急了，咕噜，他咽了一口口水，心脏噗通噗通地跳得好快。

他右边的手臂碰到了苏菲亚柔软的胸部。

软绵绵，软绵绵。

包裹住他手臂的胸部，被挤压得改变了形状。

伊织深吸一口气，这回很清楚地说。

「……碰、碰到了啊。」

「是啊，碰到了。」

苏菲亚马上回答。

「什么——」

「有人跟我说，你的武器就是这个——所以我决定要用这个去碰你。」

嘿嘿，苏菲亚白皙的脸颊微微泛红，显得十分羞涩。

「小织不喜欢这样的事情吗？」

「也、也不是……不喜欢啦……」

可恶！那个人是谁啊？真谢谢你！——啊，重点不是这个！

「苏挥啊。」

吃螺丝了，再重来一遍。

「苏菲亚！」

「嗯，什么事呢？小织。」

「你、你那样做的话，可、可是会出事的喔。我也是男生啊！要是我变成大野狼扑向你，我可不管喔。」

他本来只是想说些玩笑话，避开这尴尬的情况。

「好啊。」

「什么——」

「真的啊，如果是小织的话……就算被那样我也……」

「哇！哇！哇！」

伊织大叫，盖过了苏菲亚的声音。栅栏那头的兔宝宝们，嘴巴里塞得鼓鼓的，不解地抬头看着他们。

等到伊织看向苏菲亚时，她又露出了微笑。

「开玩笑的，因为小织才不会做那种事呢。」

「啊，嗯，那倒是……」

「你是个胆小鬼绅士啊。」

「…………喂。」

「呵呵，这也是开玩笑的啦。其实……」

苏菲亚的眼帘低垂，嘴角浮现出自嘲的笑容。

「是因为有小奈在吧。」

「苏菲亚……」

「……不过，像我们这样黏在一起，我觉得对小奈来说也会有一定的效果喔，所以没关系吧？」

「……你知道这么做的用意吗……？」

今天早上椎名对伊织说过，有关景打算让真奈『自己发现』到的事情。

「小奈应该在后面跟着我们吧。」

「嗯，大概吧。」

伊织转头四处看了一下——离他们不远处有处草丛，草丛微微晃动之后，叶子散落一地。

「不过呢，小织。」

听到苏菲亚的声音，伊织又转过头来看她。

「那件事跟这件事没有关系喔，我的心意是真的，我对你是认真的。我不会为了其他人做这种事，我不想输给小奈。」

她那认真的声音跟表情，让伊织无话可说。

这时，苏菲亚紧绷的表情突然松懈了下来。

「啊，接下来我们去那里吧，去看猴子先生。」

软绵绵。

「——！」

将强力武器（胸部）往前一推，苏菲亚拉着伊织的手往前走。

4

「好，来吃一口吧，小织。」

「咦，呃……？」

伊织看着苏菲亚伸出来的筷子，发出了困惑的声音。

筷子上夹着煎蛋，这是苏菲亚亲手做的便当。

他们坐在树荫下的长椅上，进入午餐时间。

「来吧，我们要演给小奈看才行啊。」

苏菲亚举着筷子，可能是受不了伊织一直不开口吧，她加重语气说。

「等一下，不不不！这个逻辑太狡猾了吧？这个跟那个是两件不同的……」

「我不是说了吗？小织，今天的我可是认真模式喔，可以用的招数我会全部用上。」

「喔，嗯……」

把平常编起来的辫子长发放下来，苏菲亚进入了认真模式。外表看起来虽然很成熟，相反地，她的言行举止却似乎变得比较幼稚，是伊织想太多了吗？

「所以啰，来，张开嘴巴。」

「……啊，嗯。」

苏菲亚摒息等待，在一旁看着伊织咀嚼。

「怎、怎么样？」

「……嗯，不愧是苏菲亚耶。」

「这、这是什么意思啊？」

「啊，就是很好吃的意思呀。」

刹时间！

伊织这么一说，苏菲亚的表情马上变得很开朗。

「那、那么，这道料理怎么样？还有这个，这个跟这个。」

日式炸鸡块、小蕃茄、维也纳小香肠，苏菲亚一口气全塞进了伊织的嘴巴里。

「等一下，偶没犯花一狗鸡粗这么兜啦！（我没办法一口气吃这么多啦！）」

「啊……忍不住塞太多了。对、对不起喔。」

苏菲亚缩回原来往前探的身子，显得有些沮丧。

咕噜，伊织吞下嘴巴里的东西说：

「嗯，因为很好吃，所以不管多少都吃得下喔。」

5

伊织说要去洗手，离开了苏菲亚身边。

实际上他的确来到了厕所——但他之所以没办法继续待在苏菲亚身边，其实还有另一个理由。

他一边洗手，一边在镜子前深深地叹了一口气。

……这样继续约会下去好吗？

促成这次约会的理由有很多——苏菲亚说她想要一次机会，而且真奈也命令他这么做，甚至，他这么做是为了让真奈『自己发觉到』自己的心意。

……这样下去，只是让苏菲亚更难过而已。

因为在伊织的心里，早就已经有了答案。然而……

「嗯……？」

伊织觉得有点怪怪的，今天早上在电话里，白米好像也讲过类似的话……

（——你要不要重新考虑心里已经有的那个答案呢？）

椎名是这么说的。虽然她说会再打过来，不过还是先拨过去好了。一想到这，伊织马上从口袋里拿出手机，此时电话声刚好响起。

「啊，那家伙……还真会算时机啊。」

……伊织一边述说着感想，一边在第一声的铃声尚未结束前，按下通话键。

『这次才响第一声就接了啊，佩服佩服，我要好好地称赞你。』

椎名说。

『让你久等了，没想到甩掉那些家伙花了一点时间。』

「……你到底发生了什么事？」

那些家伙？

『啊，没关系没关系，那是我的事。对了，你现在在约会吗？那个冲劲十足，打扮得漂漂亮亮的银发小妹在吗？』

「她现在不在我身边……」

『喔，那这样刚好。』

话刚说完，椎名便提出了她所谓的正题。

『延续刚刚的话题，我所谓的那个答案就是指你的心意啊。就是要问你，你喜欢的人是谁？』

……果然没错。

「我……」

『你喜欢那颗豆子嘛，说得也是，这不可能有错。你喜欢豆子，但是为什么呢？你有没有先入为主的观念，觉得自己一定得这么做不可？』

「我听不太懂……你的说法。你到底想讲什么？」

『你难道没有一个选项是选择苏菲亚的吗？』

「…………」

伊织握住手机的手加重了力道。

『她一直很喜欢你，你知道吧？』

「不，白米，但是！我……」

『就是这样，就是这样——我要说的就是，这种情感会不会只是一种偏见呢？也许那只是一种义务感？』

「啊？义务感？那是什么意思啊？」

『你应该多少也有感觉吧？你是那种别人一拜托就无法不管的个性，万一大家都需要你的话，你根本应付不来啊。你看到弃猫的话，一定会先捡回家吧。』

「……那又怎么样？这跟我喜欢真奈有什么关系吗？」

『我的意思是说，你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象，因为——』

椎名的话说到一半时，她停了下来，先深呼吸了一口气。

『那时候的我不也是这样吗？』

「那是……」

伊织想起来了。

那时候——故意跟真奈唱反调的椎名来向他告白，当她说喜欢他，需要他的时候，自己的确是动摇了。

——你会不自觉地去屈服靠近自己的那个需要你的对象。

『那孩子的魔眼，伊织——只对你一个人没效吧。所以你才会感到有义务照顾那孩子。我得怎么做之类的，因为我身为唯一不怕魔眼的人，她很需要我。不是吗？』

伊织没办法马上回答。

也许，椎名的指责是正确的。但是……

他一闭上眼睛，脑海里自然就会浮现真奈的模样。

开学典礼，为了亲他而飞扑过来的真奈，本来非常积极，但亲完之后却马上满脸通红，像是换了个人似的。然后每天向他展开攻势——

明明超级怕生，胆子又小，但每到午休时间就会跑来他的教室。

（——学长！）

露出微笑表情的真奈。

她那小小的身躯根本静不下来，总是不停努力……

伊织睁开眼睛，轻吁了一口气后回答。

「……不对，这不是义务感。这跟那没关系——我就是喜欢真奈。」

『…………』

电话另一头的椎名沉默了。

「白米？」

『……真是的，果然不应该插手我不熟悉的事情，为什么我得在这里听你对豆子的甜蜜大告白啊？』

「你啊……真是个不错的家伙呢。」

椎名一定是为了苏菲亚，才会试图动摇他的心。

『哼，哪有啊？我只是觉得没有人支持那孩子太不公平了而已。重点是，不要叫我白米啦！』

椎名最后丢下这句话后便挂断了电话。




ATTACK 8
1

……这是什么感觉啊？

真奈感到心情很闷，她不懂自己为什么会有这种感觉。

她跟景一起躲在动物园里的草丛中，偷窥学长跟大主厨约会的样子。

但现在学长不在，他好像去了厕所，只有大主厨坐在树下的长椅上。真奈可以看到她那银色头发披在背上的背影。

刚刚学长跟大主厨一起吃了午餐，还彼此喂食。一想起那时候的事，真奈就觉得心里更闷了。

心情烦闷，一股怒气涌了上来？

……这到底是怎么一回事？

真奈试着回想起为什么自己会变成这样。

——跟学长在一起就好痛苦。

——当学长要求她不能使用魔眼，作为绝对服从的条件时，她感觉真是糟透了。

所以她决定算了，她不想再跟学长在一起，她不想要他了。

但当她这么做之后，大主厨却跳出来说她想要学长。

大主厨总是请她吃好吃的点心，是个大好人。

为了向大主厨道谢，她命令学长要跟大主厨约会。

但学长是个骗子，所以真奈必须要来监视学长到底有没有跟大主厨约会。

……没错。

自己会在这里只有这个原因，没有其他的意思。

什么特别在意学长啦，或者是一颗心七上八下、静不下来，简直坐立难安等等，绝对都不是因为这些原因。她说没有就是没有，虽然她打电动时会不小心出错，结果不停重来，但跟这也毫不相干。

真的硬要说还有什么理由的话……

……就只是因为小景说一起去吧。

所以，她就跑来偷窥两人约会了。

但是……

……什么嘛，这种闷闷的感觉，到底是什么跟什么嘛！

真奈试着回想起自己为何会身处此地的来龙去脉，却完全不知道原因。问景的话，就会知道了吗？

真奈的视线看向身旁，景也刚好看着她，两人四目相接。

景不解地微倾着头。

「真奈，怎么了吗？」

「啊，呃，没、没什么。」

真奈连忙将视线转回前方，不知道为什么，她有点焦躁。

……这、这一定也都是学长的错！

一定是这样子的。

只要跟他有关，真奈的心就会被搅乱，所以她才会讨厌学长。

这时，学长刚好从厕所回来。

话说回来，他去了很久。

……哼，真是的，一定是肚子痛吧，刚刚吃太多了。

「真奈，你的脸气鼓鼓的喔。」

哼。

景在旁边用手指戳了戳她的脸颊，真奈便从嘴巴里呼出空气。

「小、小景，你在干嘛啊？」

「为什么要生气呢？」

「我、我也不知道啦。」

她真的不知道也不懂。

讨厌的人跟谁在一起，做些什么，这都不关她的事。

……照理说，应该不关我的事。

「真奈，如果你觉得心里闷闷的话，一直看着学长他们，也许就会知道答案喔。」

「咦？真的吗——啊，不，我没有特别觉得闷闷的啊。」

说完，真奈又将意识集中在学长他们身上。

大主厨从长椅上站起身，走近上完厕所回来的学长身边。

大主厨抱住学长的手臂，一直拉着动作僵硬的学长往前走。

唔、唔唔、唔唔唔。

哼！

不知不觉中，真奈的脸又气得鼓起来了。

2

离开了动物园，学长他们紧接着造访的是可以从动物园步行抵达的水族馆。

跟在学长他们后面进去馆内的真奈，站在服务台前擦去了额头上的汗。

「这里好凉喔。」

「谁教你要穿成那样啊。」

买了票回来的景马上吐槽。

真奈身上穿着她平常穿的运动服。

「穿昨天学长买给你的那件衣服不就好了吗？明明都洗好了呀。」

「……因为我没办法穿讨厌的人买给我的衣服啊，只有昨天是特别奖赏日而已。」

真奈话刚说完——

「是吗？那么，那件衣服可以送给我吗？」

「咦……」

「如果你不想再穿的话，那就是不要了啊。」

「话、话是这么说……没错。但、但是小景除了在学校之外，其他时候不是都不穿裙子的吗……」

真奈有些字说得很快，有些字说得吞吞吐吐的，听起来就像是在找藉口一样。

景只是看着她，什么也没说。

……小、小景，为什么你想要那件衣服呢？

不，更重要的是——问题在我自己，我不想要把衣服给她。

……真是的，为什么呢？

今天尽是些搞不懂的事情。

「小、小景，不、不赶快追上学长他们的话，就会跟丢了喔。」

真奈为了逃离景的视线，快速地往前走。

同时——

「再一下……应该只差一步了……」

她虽然听到景在自己身后喃喃自语，却不明白是什么意思。

3

从中央巨大水槽上所降下的光，照得馆内呈现一片深蓝。

真奈马上就追上了学长他们。

她躲在巨大水槽的后面，晚了几步的景也来到她身边。

真奈蹲在地上，抬起头，正好看到玻璃水槽另一端的两人。

大批的鱼群游过她面前，她看着鱼群，肚子突然咕噜咕噜叫。话说回来，她还没吃午餐。

但现在——

……我想要先知道心里那种闷闷的感觉到底是怎么一回事。

不知道的话，她根本无法冷静。

只要看着学长他们，也许就会知道答案。

站在巨大水槽前聊天的两人，准备移动到其他地方。

她跟着他们的足迹。

哒哒哒，啪，哒哒哒，啪。

真奈的速度比景来得快，她先闪进了转角或柱子的后方。

她一定要知道这闷闷的感觉究竟是为何而来，因此真奈开始充满了斗志。

但是，愈跟着他们两人，愈看到他们两人感情很好地在一起，真奈却只觉得心里的烦闷不断增幅，一点都不像是将要找到答案的样子。

大主厨一握住学长的手，真奈就心里烦闷。

大主厨对学长笑，真奈便感到一股怒气。

大主厨的胸部贴着学长，真奈便焦躁不安。

终于，两人离开了水族馆，搭上了前往车站的公车。

「…………」

……这、这到底……是怎么一回事呢……？

目送他们离开的真奈，已经十分疲累。不知道为什么，她觉得自己好凄惨，一放松之后，眼泪差点要流下来。

最后，景叫了计程车，真奈乖乖地上车。

4

「真奈，你知道自己为什么会觉得闷了吗？」

学长跟大主厨搭乘的巴士要前往车站——景跟真奈搭乘的计程车也一样。坐在计程车后面的座位上，景询问真奈。

真奈低垂着头，无力地摇摇头。

「我不知道……」

她抿着嘴唇，强忍着发抖的声音。

「……因为，这样很奇怪啊。不可能的，我明明讨厌学长的呀。」

没错。

「我讨厌学长，最讨厌学长了。」

然而——为什么？

「为什么，一想到他要变成别人的东西，我就会是这种心情呢？」

心里烦闷不堪，一股怒气跟焦躁的感觉涌上——最后，觉得好悲伤。

真奈真的搞不懂。

「都是因为学长，我才会这么乱七八糟的……我一直被学长耍得团团转……」

「我想，学长应该也有同样的感觉吧。」

景说。

「咦……？」

真奈缓缓地抬起头。

「什么意思……？」

「真奈，你喜欢上那个人了。」

「喜欢……上……？」

「嗯。」

景静静地点头。

「……是池子里的※鲤鱼吗？」（译注：日文里，『鲤』和『恋』发音相同。）

「才不是呢。」

景继续说。她直视着真奈的眼睛，一字一句清楚地说。

「对真奈来说，他是很特别的人。」

「那是当然的啰……因为他不怕魔眼嘛……」

「一开始也许是因为这个理由，但现在应该不只是因为这样子才对。」

「我、我不知道……」

真奈摇摇头。

「什么是恋爱？这么……痛苦，也是恋爱吗？」

「痛苦也是恋爱的一部分喔。」

「我、我……我讨厌学长。」

景轻声地叹了口气，然后说：

「——那是因为你对自己使用魔眼的关系吧，你自己应该也很清楚啊。」

景说话的口气变得很强硬。

那些话就好像是在斥责真奈一样，她不禁全身发抖。

「咦……因、因为……不这样的话，我就会对学长绝对服从啊……」

「有什么关系，就服从啊。」

「就、就服从啊……」

瞬间，真奈的大脑充血，等她回过神来的时候，她已经对着景大叫。

「请、请不要讲得那么简单！那样的话，学长就可以爱怎样就怎样！我们就不能一直在一起——」

真奈的话停住了。

「啊。」

她的喉咙里发出了奇怪的声音。

——我想要永远跟学长在一起。

她想起来了。

但是……

然而……

尽管如此……

「因、因为，因为这样，所以我不能喜欢上学长啊！」

「……够了。」

「啊。」

景冷冷的声音刺中了她的胸口。

「现在的你根本不是笨得可爱——你只是单纯的笨蛋而已。」

「小、小景……？」

景的表情好恐怖。

「你还不知道自己做了多么愚蠢的事情吗？苏菲亚学姊现在是什么心情？学长是多么喜欢你？就连白米也在担心你，为什么你还不懂呢？」

「为、为什么你要说这些话呢？你在气什么？为什么要瞪我？你、你不是我的朋友吗？」

「我是你的朋友啊。但这似乎只是我单方面这么认为而已。」

「我听不懂！真是的，真是的，为什么要说得那么过分呢？小景好啰唆！请你稍微闭嘴一下！」

真奈的右手放在眼角上，准备拿下隐形眼镜——

「你要使用魔眼吗？」

景说。不知道为什么，她的表情看起来似乎快要哭了，眉毛也向下垂。

但真奈现在什么都不想听，所以她要让景闭嘴。

只有现在，只要让她安静一下就好。反正她会忘记绝对服从的事，而且，只要用命令让她忘记两人因此吵架的事，她们就能够像是什么事情都没有发生过似的，恢复成原来的关系——

「你要对我使用魔眼吗？」

景又继续说。但真奈毫不在意地用手指碰触隐形眼镜——

「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」

要使用魔眼吗——

「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」

5

在水族馆搭上巴士的伊织跟苏菲亚，来到了车站前的广场。

改造成城市玄关口的这个区域，铺有炼瓦的磁砖。一到了晚上，树木会被点上灯形成灯海，还会有喷泉的水舞表演。

时间已经接近黄昏——约会的时间即将结束。

苏菲亚走到喷泉前面，双手在身后紧握着。她转身面对伊织，银色长发在空中旋转，反射出夕阳的光芒。

伊织总觉得这跟昨天在游乐园里——他在旋转木马前被告白的时候情况很像。不一样的只有现在放下头发的苏菲亚，如她所说是进入认真模式。之后她要说些什么，伊织其实都知道。

「你觉得……怎么样呢？」

苏菲亚先开口。

「我成功地让你忘记小奈了吗？」

「苏菲亚……我……」

「还有，这是我今天最后的攻势喔……」

话说完，苏菲亚的双手在胸前十指交叉，慢慢地闭上眼睛。

「嗯……」

她的嘴唇往前突出。

肩膀微微颤抖。

看到青梅竹马这么强烈的心意，伊织呆站在原地。

他不知道该说些什么。

今天一整天他一直在想，但最后他还是想不到答案。

……我喜欢真奈。我没办法回应苏菲亚的心意。

但……该怎么说才好呢……？

从小学三年级的时候开始——苏菲亚是这么说的。面对这个喜欢了自己七年的对象，伊织到底该用什么话来回报她呢……

这时——

苏菲亚缓缓睁开眼睛。

「……小织，你是不是想当好人啊？」

「…………」

这样不行喔。苏菲亚说。

「我知道你在想什么，你在想要怎么样才不会伤害我，对吧？不过，这样不行喔，因为那不可能啊。」

「苏菲亚……」

「对不起喔，让你这么困扰。」

「不……为什么你要道歉呢？」

「对啊，好奇怪喔，明明是……我被甩了耶。」

伊织语塞。苏菲亚的眼睛眯得弯弯的。

「说吧，小织。虽然迟钝……不过比起自己，你总是优先考虑别人的感受，这是你的优点，我也很喜欢你这种个性……但在这种时候，可以不用当好人的喔。」

伊织低下头。

「……不是的，苏菲亚。我没有你说的那么好，我只是在逃避而已。」

伊织早就知道，说什么不想伤害苏菲亚——那都是骗人的，他只是表现出为对方设想的样子，其实，他只是想要逃离伤害对方的这件事而已。他根本就是个胆小鬼。

「…………」

伊织抬起头。

在夕阳光辉的照耀下，喷泉夹带着上涌的水势，极为壮观。细微的水沫纷纷落下，苏菲亚就站在水沫之中微笑着，等待伊织的话。

伊织开口说道：

「对不起……苏菲亚。我喜欢的人是真奈。」

「……嗯，我知道。」

苏菲亚的脸颊上落下了一滴泪。

6

「啊啊，我被甩了。」

苏菲亚的脸上露出笑容，声音听起来也很开朗，但她的眼睛里还含着泪。

伊织想要开口，最后还是放弃。

无论说什么安慰的话，那都只满足了伊织自己一个人而已。说了之后，也只有伊织会觉得比较轻松。

……我，甩了苏菲亚。

这时，他口袋里的手机响了。

「应该是藤村学妹吧，接一下比较好喔。」

「啊，嗯。」

伊织在苏菲亚的催促下接了电话，苏菲亚说得没错，是景打来的——

『学长对不起对不起……我。』

电话一接通，景就拚命道歉。她的声音听起来感觉整个人都乱了方寸。

「藤村？你先冷静下来。」

伊织虽然对景这么说，但他自己的情绪也被影响，显得有些焦急。景的声音十分异常。

到底发生了什么事？她不是跟真奈在一起吗？

伊织的头脑里浮现一个又一个的问题。

『我、我、我本来没有打算要责备真奈的，我没有那个意思……明明真奈不懂也是无可奈何的事情……我也不想那样对她说话的……我……』

「冷静点。」

伊织重复了这句话，他听到电话那头传来了景深呼吸的声音。

『啊，是……谢、谢谢你，学长。』

然后，景说。

『……真奈逃走了。』




LAST ATTACK
1

「好啊，我不管了。随便你爱怎么做就怎么做吧。」

景对着打算使用魔眼的真奈，用既哭又笑的表情这么说。

「但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。」

真奈不懂景在说些什么。

在真奈看来——景一直讲些她听不懂的话，然后莫名其妙地斥责她。

所以——

真奈拿下了隐形眼镜。

右眼的魔眼露了出来。

景倒吸了一口气，睁大眼睛看着真奈。

「真奈……」

「小景。」

真奈开口。

——请稍微安静一下，然后忘记刚刚发生的事，继续跟我当朋友吧。

她本来打算这么说的。

……这样小景就会成为我的应声虫。

……她不会再说些让我困扰的话，就算她真的说了，只要用魔眼重来一次就好。

可以使用魔眼就是有这种好处，她不管什么跟讨厌的人约定好的事情了。

没有人可以违逆真奈。

只要把不顺利的事情通通消除掉就好。

这样，真奈就可以回到原来的生活。

没有什么好烦恼的——无聊的——无聊的生活。

无聊的……生活……？

一想到这，真奈才发现眼前的景哭得很伤心，她的脸上尽是大颗大颗的泪珠。

真奈不禁闭上原本张开的嘴巴。

……为什么小景在哭呢？

真奈不喜欢朋友哭。

……请不要哭。你很悲伤吗？小景也很痛苦吗？不过，放心吧，只要我下了命令，你马上就不会有这种情绪了……

……没有，这种情绪……？

「啊……」

——真奈终于发现。

（——但你一旦用了，真奈，你就会失去一切。）

景说的那些话的意义。

我会……没有朋友。

「啊、啊、啊……」

真奈全身颤抖，牙齿喀嗒喀嗒地作响。

她想像自己使用了魔眼后，景会变成什么样子。

从此景就会按照真奈的命令行事吧。但那不是景原本个人的意志，那跟电玩游戏里的非玩家角色一样——是人偶。

之前真奈被禁止使用魔眼时所累积的那些人际关系，一切都会——消失。

真奈的视线模糊了，景的模样看起来好朦胧，渐渐地愈来愈看不清楚。

——真奈这才终于知道，自己刚刚想要对朋友做些什么事。

2

「——然后，真奈就逃走了吧。」

『是的……她激动地挣扎，硬是要计程车停下来……然后就冲了出去。我……拦不住她……』

伊织一边听着手机，一边在黄昏的街道上奔跑。

他离开车站，跑到了大马路上。左右移动视线，想要寻找穿着运动服的真奈，在微暗的街景之中，他摒气凝神地注视着。

他跟苏菲亚决定分头行动，她负责搜寻车站附近。

『学长，对不起。』

「你不需要道歉啊。因为，你已经尽了最大的努力，不是吗？」

『但是，如果我没有那样指责她的话……』

「因为有你，真奈才发现使用魔眼到底是怎么一回事啊。」

『……学长。』

「早就应该要有人骂骂那家伙了。不停地骂，一直骂到她听懂为止。老实说，那原本是我该做的事情。该道歉的人是我，是我把所有的事情都强加在你身上。」

『…………』

「总而言之，现在得先赶快找到那家伙才行。当她发现到自己原来要对你做出很过分的事时，她应该感到很沮丧。对吧？」

『……是啊，我来试着召集粉丝俱乐部的人看看。』

如果有什么事情的话，马上联络——话说完，伊织便挂了电话。

「…………」

确认了通话情形完全结束后——

伊织停下脚步，整个人往后一仰，深呼吸。

——咚！

他用没拿手机的那只手，狠狠地打了自己的额头一掌。

——什么叫做该道歉的人是我啊！把事情全部推给别人之后，再道歉不会太迟了吗？混蛋——！

伊织咬紧牙根，持续急促地呼吸。

因为这样，景又受伤了。真奈在她面前露出魔眼，她是什么样的心情呢……

……真奈也是。如果我更振作一点，说不定就能用别的方式让她了解使用魔眼的意义。

会这么想的我，果然是很傲慢啊。

那时候如果那样做的话，这样做的话——用想的都很简单。

「得赶快……找到真奈才行……」

伊织抬起头，把后悔的情绪丢在脑后。

再度向前跑。

/

「对不起……对不起……对不起……小景、学长。」

从景面前逃走的真奈，一个人蹲在巷子里的角落。她躲在大楼与大楼的缝隙之间，背靠在有点肮脏的墙壁上，将哭肿的双眼埋在两膝之间。

太阳已经完全下了山，只有马路上街灯的微亮光芒照了进来。

因为她整个人都慌了，所以她也不知道自己到底跑了多久，跑到了哪里。

一回过神来，她人已经在这里。

「对不起……对不起……对不起……」

从她的嘴巴里，不停地吐出空虚的歉意。

因为，事情都已经走到了这一步。

就算道歉也不可能会被原谅，她也说不出口要他们原谅她。

自己本来要对朋友做出最过分的事情。

……她会生气是应该的，她会哭也是应该的。

而且——不只如此。

之前真奈一直靠使用魔眼活到现在。

绝对服从的魔眼……没有人会违逆真奈，是她让大家无法违逆她的。不管对方的意志为何，他们都会变成她的傀儡。

……她做了很过分的事……

虽然没有人教过她，但这些毕竟是不能做的事。

……不，不对……

有人教过她。

……学长。

因为有他在……因为他说不要使用魔眼，自己才交到了朋友。

认识他之后，真奈的世界都变了。

是他改变了真奈的世界。

到现在她才知道。

「学长……」

仔细一想，认识学长之后，真奈有了很多的初体验。

第一次真的感到惊讶，对人产生兴趣，期待跟人见面，接吻。

去上学，交到朋友……总而言之，有好多好多的初体验。

好快乐，好开心。

……没错，所以……

所以——她才会想要跟学长永远在一起。

是他让自己有了这样的想法。

然而……我却说我讨厌他，对他做了很多过分的事。

逼他绝对服从，明明知道学长不喜欢，还是要他听从自己的命令。

……会被讨厌也是理所当然的事。

他不可能会喜欢上我——他不可能会对我绝对服从。

……笨蛋。我是笨蛋……

我已经不能再待在学长跟景的身边了。

他们两个人一定都觉得我很麻烦。

喵。

听到了猫咪的叫声，真奈从膝盖之间稍微抬起头来，然后，她用手遮着右眼。因为隐形眼镜掉了，如果不这么做的话，说不定她会不小心使用了魔眼。

仔细一看，一只猫走进了巷子里。看起来好像是野猫，它摇晃着尾巴，靠近真奈。

猫。

「就算你过来找我……我也没有东西可以给你吃喔。」

本来可能已经得到的东西，现在都失去了。

喵？

「就算跟你说，你也不懂吧。」

喵。

「……你也是一个人吗？」

猫。

「…………」

猫咪抬头一直看着她，真奈轻轻地伸出手。

——但是……

喵。

那只猫却突然竖起耳朵，咻地一声冲到了巷子里面的暗处。

……说得也是。

「你不想跟我在一起吧……」

真奈低垂着肩膀，一个人喃喃自语。

就在这时候。

沙沙沙，巷子里传来了粗鲁的脚步声，听声音是两个人。

「大哥，那个漂亮的千金小姐，真的在这里吗？」

「如果有空抱怨的话，还不如赶快找。这就是我们当小喽啰的工作啊。」

「不过大哥，我们的线索只有这一张照片啊……嗯？喔！」

将华丽图案的衬衫穿得很痞的男子二人组，出现在巷子里。现在明明是晚上，其中一个人还戴着太阳眼镜。

没戴太阳眼镜的那个人，一看到真奈就大叫。

「大哥，该不会是那个女生吧？」

/

……可恶，真奈，你到底在哪里啊？

伊织在夜晚的街道上，为了寻找真奈而拚命地跑。

……希望她不要被卷入什么事件才好……！

已经理解了使用魔眼的意义之后，想必真奈不会想再使用魔眼。太过一直线思考是真奈的优点也是缺点，要是她太钻牛角尖的话，恐怕就算是遇上麻烦，也很有可能不会使用魔眼。因为她是即使面临性命危险也会想要遵守约定的家伙。

电话响了。

是景打来的。

「找到了吗？」

景严肃地简短回答。

『真奈被绑架了……！地点是——』

为什么会发生这种事？伊织实在无法理解，但事情比想像的还要更加糟糕。

3

景是这么说的。

有一个粉丝俱乐部的会员，看到真奈被两个男人强硬地拖走。

那两个男人看起来是小混混，因此那个会员也不敢出声阻拦。

但那会员之后跟踪他们，发现真奈被带到『某个场所』。

那个所谓的『某个场所』——

「——是这里吗？」

伊织跑到了景所交代的地方。他按着侧腹部，调整呼吸，抬头看着那气派大门上的看板。

木制的看板上用黑墨写着充满了劲道的文字。

……这里怎么看都是黑社会的大宅院啊……

伊织吸了一口气。

但是——

……如果真奈在这里的话……

「啊，雏、雏谷大师……！」

身后突然有人叫他。

他回头一看，是个年纪看来比他小的陌生少年。呃……

「啊啊……找到真奈的会员就是你吗？谢啦。」

「你、你、你要做什么啊……？」

他看起来非常害怕。

面对少年理所当然的反应，伊织这才发现自己果然有点奇怪。

但就算有了自觉，他要做的事情还是不会改变。

他虽然不知道真奈为什么会被抓来这里，但他不能放着不管。

……我得赶快赶到真奈身边。

伊织往门踏出一步。

——这时……

电话响了。

他本想放着不管，但又想到会在这个时间点打来的电话可能有什么消息，所以还是接了。

『我听景说了，你现在在哪里？』

果然是椎名。

「哪里……」

伊织抬头看着看板。

「这里满像是黑社会的大宅……你有听藤村说了吧，真奈被绑架了。」

『嗯，我听说了！啊，真是的！我真是搞不懂，为什么会变成这样啊？』

「我也不知道啊。所以我现在要进去确认一下——」

『不要去啊，笨蛋！听好啰！在我到之前，你先在外面等！』

「没必要连你都来啊……」

伊织虽然知道她很担心，但就算椎名来了又能怎么样……

就在这时候，从里头传来了一阵骚动。

真奈？

「抱歉，白米。我没办法听你的忠告。」

『啊？等、等一下——』

伊织挂掉电话，冲了进去。

/

「我、我不是说过不行了吗？」

真奈莫名其妙地被带到了这个大宅里。她坐在座垫上大叫着，伸手想要挥落抓住她手臂的一个小喽啰的手。

「看一下就好了啊。喂，给我看一下嘛。」

「一下也不行。」

男子抓住的是真奈拚命遮住右眼的手。

「不过，那样遮住眼睛的话，就不知道脸长怎样了啊。」

「我、我不就讲过很多遍了吗？我不能放开这只手的啦！唔……」

真奈虽然逞强大叫，但却快要哭出来了。

她好害怕，但她不能使用魔眼。

几个男人围坐在座垫上，每个人看起来的感觉都很像，所以真奈根本无法判别谁是谁。他们各自发表了自己的意见。

「应该不是这个人吧！很明显的，个头根本不对啊。」

「话说回来，为什么没有人亲眼见过她本人啊？」

「因为对方很疼爱他们这个独生女，保护得很好啊。而且一直到不久前，她人都在国外，所以就连这张照片都是很辛苦才找来的呢。」

「真麻烦，赶快把她带到组长那边去确认就知道了吧。」

他们不知道在聊些什么，偶尔还会看真奈一眼。

……这……到底是怎么一回事……？

这时——房门外吵得沸沸扬扬。

「有人闯进来了！」

听到有人大喊，坐在座垫上的男子们都一阵紧张。刚刚那和谐的气氛已经荡然无存，所有人的眼神都变得很锐利。

……闯进来？

「真奈！你在里面吗？」

是真奈熟悉的声音。

「学、长……？」

真奈茫然地喃喃念着。

「——真奈，你在里面吗？」

啪！

纸门被迅速拉开——

学长就站在那里。

可能是因为尽全力跑来，他的肩膀因为喘气而上下不停晃动。

「…………」

看到他那满头大汗的模样，真奈的心跳得更快了。

……他来了。

真奈开心得快要哭出来。

可是她突然想到，自己已经不能跟他在一起。

因为，大家都讨厌她，她对朋友做了很过分的事。

然而，为什么……

「为、为什么学长……你会来呢？」

4

「——真奈！你在里面吗？」

话说完，一听到这个房间里有真奈的声音，伊织马上用力地拉开纸门。

……找到了！

铺着塌塌米的房间里，好几个男人包围着真奈。她遮住右眼，只露出睁大的左眼。

「真奈！太好了，你没事吧？」

伊织松了一口气，全身的力气像是被瞬间抽光。太好了……真的是太好了。

光看外表是没有受伤，她会遮住右眼，应该是隐形眼镜掉了，她很努力地不使用魔眼。

……我现在就过去。

因为刚刚在庭院里奔跑的关系，伊织还气喘吁吁的，肩膀因为喘气而上下不停晃动，他踏进房间里，想要让害怕的真奈赶快安心。

「为、为什么学长……你会来呢？」

听到真奈的呢喃，伊织不禁感到惊讶。真是的，到底要讲几遍她才听得懂啊？

——既然如此，只好再多讲几遍了。

「那还用问吗？真奈。因为——我喜欢你啊。」

「啊……」

真奈的眼眶湿了。

就在这时候——

「喂喂喂，小兄弟，你胆子不小嘛。居然无视于我们的存在，自顾自地讲得很高兴啊。」

戴着太阳眼镜的男子站在伊织面前，挡住他的去路。

他倒吸一口气，停下脚步。

虽然找到了真奈，但现在还不能大意，伊织再度确认了自己目前所处的环境。

这里是黑社会的大宅。

大宅里除了眼前这个太阳眼镜男，还有十多个包围在真奈身边的男子。可能是因为刚刚告白的关系，对于身为侵入者的伊织，他们都带着贼笑，饶富趣味地看着他。

伊织也很怀疑自己是否正常，居然一个人闯进这种地方，他果然是有点怪怪的。

……但真奈人在这里。

「敢闯进这里，你该不会以为随随便便就能离开吧？」

男子折着手指，发出喀啦喀啦的声响，然后还扭动了一下脖子。

「……我才要问你们，为什么把真奈抓来呢！」

伊织压抑着发抖的声音，看着男子。

「啥？」

「我只是来带走她而已，所以……可以请你让开吗？」

「喔……嗯，刚刚的告白还不错喔，居然不怕害臊说出那些话啊，真的很了不起，要不要我称赞你啊？」

男子太阳眼镜下的嘴角往上扬。

「但那个跟这个可就不同啰——对吧！」

下一瞬间，等到伊织回过神来，才发现男子的拳头已经到了他眼前。

……咦？

伊织还来不及发出声音，就已经被拳头打飞了。

他倒在塌塌米上，男子的声音从上方传来。

「你把这位小姐带走，我们会很困扰的。所以啦，如果你想要救她的话，就得先打倒我啊，小兄弟。」

/

啪叽！咚！碰！

每当男子殴打学长的身体时，就会发出低沉的声音。

看到这画面，真奈全身都僵住了。

「——请、请住手！住手！」

真奈拚命地大叫。

但男子却没有停手。

学长一再地站起身，朝挡在真奈面前的男子走去，但每次都被男子的暴力拳头给打飞。

「学、学长！你在做什么啊？不可能会赢的！请住手！我无所谓的！」

「真奈……我现在就去救你。」

「光用嘴巴说说很简单嘛！」

啪叽！

站起身的学长再度被男子的拳头打中。

「…………」

这样下去……再这样下去的话，学长会死的……！

真奈只犹豫了一下。

她放开遮住右眼的手。

「学长！我现在就来救你！」

/

「学长！我现在就来救你！」

在朦胧的意识之中，伊织听到了真奈的声音。

抬起头，模糊的视线里，他看到了真奈放下遮住右眼的手。

「真奈！不要用！」

真奈吓了一跳，停止了动作。

「但、但是！因为学长有危险啊！」

「我没事的，绝对不能用。」

为了让真奈放心，伊织露出了笑容，然后又看向戴着太阳眼镜的男子。

不能让真奈使用魔眼，他不希望她用。

……既然如此，那该怎么办呢？

决定了。

……我不振作不行吧。

为了不让真奈使用魔眼，他一定要撑住。

再说，在这种情况下来救真奈的他，如果反倒被真奈所救的话，那不是很丢脸吗？

……哈……什么嘛。

可能被打了太多拳，大脑已经失去理智。想到自己刚刚的念头，伊织不禁失笑。

……我这个家伙，只是想在喜欢的女生面前表现出帅气的一面嘛。

他也没资格说真奈什么呢。

……我……真是笨蛋啊。

他看着男子说。

「……只要打倒你……你们就会把真奈还给我吗……？」

「当然啰！不过，你得先打倒我再说。」

伊织第一次为了打人而握紧拳头。

刚刚的前进都只是为了要靠近真奈而已，但他拚了命往前时，不管怎么样，那男子就是会挡在他面前。虽然他不知道男子会不会遵守诺言——但不打倒他的话，就没办法带真奈离开。

没事的，伊织如此告诉自己。为了救真奈，他之前还从摩天轮上跳下来，那时候比现在可怕多了。所以，冷静点，让头脑冷却下来——好好思考。

他吸气、吐气。在这一轮呼吸之间，他已经做了决定。

男子没什么戒心，这是理所当然的，他是打架的高手，而伊织只是外行人。如果要说伊织有什么胜算的话，就是在这个地方。

如果要攻其不备，恐怕只有一次机会。第二次就不可能了。

他回想起跟重度电玩成瘾者的姊姊对战时的格斗游戏，当然，现实生活跟游戏是不一样的。

但基本的概念是相同的，先预测对方下一秒会怎么做，然后采取行动。

至今男子进攻的模式都是对着他的脸打，所以伊织大概可以预想得到他的行动。

这是场赌注。

因为就算成功了，说不定只是更加惹恼对方而已。

尽管如此……

……我要救真奈！

伊织将多余的想法赶出脑袋！

静静地等待时机。

/

……学长！

真奈想要冲过去。虽然学长叫她不能使用魔眼，但她没办法乖乖坐在原地，就算是要她咬人或拉人，她都要帮学长——

突然，有人拉住了她的手臂。

她身旁一个看起来是小喽啰的男子抓住了她的手臂。

「请、请放开我！」

「那可不行喔，我们大哥最喜欢这种场面了，你现在过去会很危险的。」

「我才不管！」

真奈想要甩开男子的手，但他抓得很紧，真奈根本动弹不得。

「唔唔，真是的，你不放开我的话，我就咬你喔。」

就在这时候——

「你不过来吗？哼，那就换我过去啰！」

跟学长互瞪的男子采取了行动，他高举起手，眼看拳头就要逼近学长。

——危险！

惨叫声窜出真奈的喉咙，不过——

/

——就是现在。

伊织配合男子的拳头，也伸出了手臂。

他的拳头击中了男子的下巴。

打中之后，一道畅快的声音响起。

顿了一拍，男子的身体微倾，就这样倒在了塌塌米上。

/

所有人都不发一语，全场鸦雀无声。

学长好像还不相信自己做了什么事，他茫然地低头看了一下倒在地上的男子，然后，他回过神来，抬起头看着真奈。

他向真奈伸出手。

「真奈，我们回去吧。」

他说。

「学、长……」

本来抓住她的手放开了，真奈朝学长冲了过去。

她豁出去地扑进学长的怀里，闭上眼睛，双手紧紧抱着学长。

「学长，学长，学长……」

「真、真奈。喂、喂！」

真奈的脸在学长的怀里磨蹭着，学长发出了困惑的声音，但却没有阻止她。

……好想，好想跟学长再贴近一点！

这时——

「你们……在干嘛啊？」

是白米的声音。

/

「什么啊，已经结束了吗？莫非我来一点意义都没有？」

被真奈抱住的伊织一脸困惑，这时，他的身后突然传来声音。

他转头一看，傻眼的椎名就站在他眼前，用受不了的眼神看着他。

还有——

「看来没有我们出场的机会了呢。」

「居然一个人闯进黑社会的大宅，而且还解决掉了一个人。这让我不由得打从心底想说声『雏谷大师真不是盖的呢』。」

「藤村……还有时雨学长？」

除了椎名之外，还有另外两个人也走了进来。站在叹气的景身旁，完美超人举起手，向伊织打了声招呼。

「唷，伊织学弟。为了拯救真奈，其实——我也想马上行动，但看来还是比不过你呢。」

「呃，啊，是……小景吗？」

真奈放开了伊织。她遮住右眼，有点害怕地看着景。

「那个……我……对不起。」

景轻轻地摇了摇头，表情变得和缓。

「我没有在意喔，真奈。」

「伊织，真是的，你那张脸看起来还真惨耶，我不是叫你先等我吗？」

椎名大步地走向伊织，然后伊织根本来不及阻止，她便朝伊织肿起来的脸伸出手。

紧紧地……

捏了一把。

「好、好痛。你、你在干嘛——」

「哼，这就是不听我话的处罚。」

然后，她朝着其他黑社会的男子们双手扠腰，挑眉询问。

「我说你们啊！真的很不可思议耶，为什么会把我跟那个豆子小鬼认错啊？」

……啊？

伊织目瞪口呆。认错？

5

「啊啊啊啊啊！」

一个黑社会的男子指着椎名大叫。他的手上握着一张小纸片，看起来是张照片。

「是这个女生啦！我们在找的是她啊！」

「给我看一下！」

椎名大步走向拿着照片的男子，然后从他手上把照片抢下来。

她看着照片——脸部肌肉有点抽搐，随即整个人僵住。

照片从椎名手上滑落，掉在伊织脚底下的塌塌米上。伊织捡起来一看，照片里是穿着运动服，头上绑着缎带——打扮成跟真奈一模一样的椎名……

「呃，这个是……去时雨学长别墅时的……？」

为了向完美超人展开攻势，伊织曾经提议椎名可以打扮成真奈的模样。

也就是说，是因为这张照片真奈才会被抓吗？纯粹只是认错？

「不过，为什么会有这种照片……」

「这、这个嘛，到、到底是为什么呢？我也不知道耶。」

有个家伙的态度很明显有所动摇。

「……藤村，是你吗？」

「呃，那个，我的确是为了模仿真奈的事情想要给她一个教训，所以把照片寄给了白米……」

这时，外面传来了众多脚步声。

「小姐！」

话一说完，一个穿着黑西装的男子冲了进来，是个头发全部往后梳的年轻男子。在他的身后，庭院里还有好几个同样打扮的人，看起来都是一伙的。

「小姐，我找了你好久啊！不过，你会跑来这里，表示你愿意接受那件事了吧！」

椎名从僵住的情况下复活，她抢回伊织手上的照片。

「黑井！这个！是你干的好事吧！」

「啊？什么？啊啊，那张照片啊。小姐的照片超漂亮的耶！所以我已经把它转成数位照片，要所有部下都设成手机桌布啦！」

「你·这·家·伙！」

「呜哇，这是奖赏啊，小姐！」

伊织还搞不清楚到底是怎么一回事，椎名的飞踢就已经击中黑衣男子的侧腹。

「学长……那个，他们把我跟白米认错了吗？」

「好像是吧……对了，呃，这是怎么一回事？」

伊织一问，椎名便叹了一口气，转过头来看着他。她抠抠脸颊，有点难以启齿地开口。

「啊，那个……嗯，我现在被迫要进行组织联姻。」

「组织联姻？」

椎名稍微点了点头。

「媒人就是这里的老大。嗯，我不喜欢这样，所以一直到处逃。」

「小姐，尽管这样，我不是说过，您还是应该要先来这里露个脸吗？为什么要逃走呢？」

被椎名踢中腹部，倒在地上的黑衣男站起身。椎名看着他。

「……我想要一点时间好好考虑嘛。因为我们家的事业好像有点危机，不是吗？」

「小、小姐！」

「这牵扯到组里大家的生活，而且……」

「小姐……唔，您居然为了我们……」

听她们两人的对话，伊织大概也了解了事情的来龙去脉。

……话说回来，白米她们家是黑社会啊？

「伊宁学妹，为什么不找我商量呢？」

完美超人询问椎名。

「总一郎少爷……因为，那个，这是我个人的问题啊。」

「但你不想要跟那个对象结婚，不是吗？」

「那个，嗯，因为我……我喜欢的人是……」

椎名低下头，抿紧嘴唇。

「我喜欢的人是……」

抬起头的椎名正打算继续说的时候——在那之前，完美超人就先开了口。

「如果是这样的话，那就让我来帮你吧——」

「伊宁学妹，你愿意当我的未婚妻吗？」

「「「什么？」」」

在场的所有人都对完美超人的发言做出同样的反应，当事者的椎名不用说，包括伊织跟景，还有在一旁看着这一连串事情发生的黑社会人士们以及那个黑衣男，大家的反应都一样。只有真奈好像听不懂似的，睁大了眼睛。

紧接着，椎名的脸变得红通通的。

「等一下，什么啊啊啊啊啊？这个，总、总一郎少爷？」

「没什么啊，只是暂时这样而已。只要有我的未婚妻的这个名目，你会很有面子，我也可以援助你啊。」

完美超人推了推眼镜。

「咦？啊！那、那个，说、说、说得也素喵。」

椎名吃螺丝了。

「说得也是呢。」

听到椎名重新修正自己的话，伊织思考着。

……呃，也就是说，时雨学长为了不让白米去结一个她不想结的婚，所以要她暂时当自己虚假的未婚妻。是这个意思吗？

虽然突然冒出来的未婚妻宣言让人大吃一惊，但完美超人也有他自己的理由。

……呃，只是，光凭这样的理由就……

总一郎一派轻松，从他脸上根本看不出他心里真正的意思，但说不定椎名的心意他都懂。

「太好了，小姐！如果有时雨财阀的少爷撑腰，我们组就能过着安泰的日子了。没有人会有意见的！」

「当然，我不会勉强你。如果你不喜欢的话——」

「我、我没有不喜欢！小、小女子不才，但请多多指教！」

椎名马上鞠躬行礼。

虽然只是暂时的伪装——但她看起来还是很高兴。

6

事情谈完后，要去大宅内屋的总一郎跟椎名留了下来，伊织等人决定离开。

在前往车站的路上，真奈跟景聊着天。一旁的伊织打了个电话给苏菲亚，告诉她真奈没事，还有一连串事情的始末。

『是、是吗？好、好厉害喔。』

听完伊织的话，苏菲亚发表了感想。

「嗯……那个人真是不得了呢。」

椎名的事情虽然也让伊织吓一跳，但简简单单就做出更惊人举动的总一郎，让人不禁觉得不愧是完美超人。

伊织心里是这么想的。

『不，我说的好厉害是指小织喔……』

「我？」

『因为，你打倒了……』

「啊，嗯……呃，那时候就是在劲头上……」

伊织摸了摸贴着贴布的脸颊。

结果——真奈会被绑架只是因为对方认错人而已，根本没必要把事情搞得那么大。一想到这里，伊织就觉得冲动的自己很丢脸。虽然彼此都有动手，但伊织甚至觉得对那个戴着太阳眼镜的男子有点抱歉。

电话的另一头传来了苏菲亚觉得很有趣的「呵呵呵」笑声。

『不过……还好大家都平安无事。那，小织，明天学校见啰。』

「嗯，明天见。」

就这样，他们回到了自己住处当地的车站。

月亮隐约挂在夜空中，三人走在住宅区的街道上，景说：

「那学长，真奈就拜托你啰。」

「咦？不用送你回家吗？」

「我家就在附近，碍眼的家伙要赶快离开了——真奈，等一下。」

景凑近真奈的耳边，不知道轻声跟她交代了什么事。

途中，真奈的脸红了。

「小，小景。」

「加油喔，真奈。」

景对真奈竖起大拇指，然后走到街角转弯处离开。

「唉，小景……真是的……」

真奈用藏在松垮垮运动服袖子下的手按着胸口，呼、哈，她一下吸气、一下吐气，连伊织都被她传染了紧张感。

「啊，呃，真奈？藤村刚刚说什么啊？」

「学长！那个……」

真奈抬起红通通的脸，看着伊织。

她眼睛里映照出的月光正晃漾着。

伊织吓了一跳，他心想糟了。虽然不知道什么事情糟了，但总而言之就是糟了。

「啊，呃……那个，怎么啦？」

有点尴尬的伊织想要找话题，他搔了搔后脑勺。

「呃，我有事要跟你说。那个，有关你的目的……啊，话说回来，你恢复正常了吧？」

伊织突然觉得很不好意思，狼狈得手足无措。

这时——

「……我赢不了学长，是我输了……」

真奈唐突地认输。

「咦？输了？」

真奈的肩膀在颤抖，她的脸颊泛红，直盯着伊织的眼睛看。

「……我喜欢你。」

她的声音很小，小到几乎快要消失。

「我喜欢你……我喜欢你。我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你……我喜欢你，我最喜欢学长了。」

真奈重复着这句话。

——我喜欢你，最喜欢学长。

伊织的大脑好像麻痹了，没办法正常运转。

他呆站在原地，真奈眼眶湿润地抬起头看着他。

「这不是攻势，是我真正的心意……我迷上学长了。没关系，我的一切都给你。我的全部都属于你……请喜欢我，我会对学长绝对服从。」

「——啊，不！什么绝对服从？等一下！」

伊织回过神来大叫。

……本来为了让黑真奈恢复正常，他的确是想过要让真奈迷上他。

但真奈突然说要对他绝对服从，他反而不知道该怎么办。

伊织显得很困惑，但真奈却眯起眼睛，露出了淡淡的微笑。

「那个，对不起……」

她低下头，双马尾垂在肩膀上。

「学长果然不需要我啊……」

「……不是的，不是那样子的。」

伊织连忙否认，他差点又要犯下同样的错误。

……怎么可以让真奈感到不安呢？

想要永远在一起，为此，真奈打算对伊织绝对服从……

伊织将手伸到真奈身后，紧紧地抱住那小小的身躯。

「真奈……不要担心。我跟你的心意是一样的，所以，放心吧。」

他感受到真奈原本僵住的身体放松了。

「真的吗……？学长……」

真奈抬起头，闭上眼睛，嘟起嘴巴，踮起脚尖。

「嗯……」

伊织也微倾着头。

「学长……嗯。」

两人交换了一个长长的吻。




末章
——在那之后过了半个月，某天的午休时间。

「伊织，你听我说！」

啪。

伊织抬头一看，站在他面前的是穿着夏季制服的椎名，她的双手在伊织的桌上用力一拍。

又是老样子，伊织叹了口气，先发制人。

「……干嘛啊，白米。时雨学长又拒绝跟你约会了吗？」

「对、对啊！不行吗？」

「没有不行，不过，可不可以不要再跟我抱怨了啊……」

「欸，你不觉得他很过分吗？我是他的未婚妻耶！」

「啊啊，嗯……是啊。」

伊织随便回应着。反正椎名只是想找个人抱怨，发泄一下情绪而已，她根本就听不进去伊织说的话。

在那件事情之后，椎名跟总一郎两人虽然成了未婚夫妻，但婚约只不过是一种形式，实际上两人的关系还是跟原来一样。总一郎的说法是「我希望伊宁学妹可以自由恋爱」，因此他真正的心意依然是个谜。

「亏人家都准备了各式各样的性感内衣裤了呢——伊织，你有在听吗？」

「啊，嗯，我有在听，我有在听。」

「啊，真是的！你这个满脑子低级思想的男人，真的让人很火大耶！除了那小鬼之外，你都不在乎其他人吗？欸，苏菲亚！你也说说他啊！抱怨一下嘛！」

「唔耶？我吗？」

坐在隔壁座位的苏菲亚指着自己。

「等一下，这跟苏菲亚没关系吧！讲到满脑子低级思想，你有资格说我吗？」

伊织踢开椅子站起身，跟椎名互瞪。

「啊？你在说什么啊？反正你们每天在家一定卿卿我我的吧。」

「才没有呢！」

「骗人。」

「没有骗你，从那之后她就没有再对我展开攻势了啊——为什么变成在讲我的事情啊？」

「喔，嗯，唷！」

椎名饶富趣味地看着他，然后看向旁边的苏菲亚。

「苏菲亚，听说是这样子的喔，那你也还有机会嘛！」

苏菲亚露出困惑的笑容，垂下眉毛。

「嗯，但是我觉得当小三也不错啊……」

唔，伊织发出呻吟。

听到苏菲亚的发言，班上同学又对他投以冰冷的视线。

小三？真差劲！真不是盖的耶。

他听到有人在窃窃私语。

「呃……苏菲亚，我说啊……拜托你不要再这样讲了啦……」

啊哈哈哈，苏菲亚耸耸肩。

「对不起喔，小织。但我还是要说，因为我只是把自己想的事情讲出来而已啊。虽然可能会给你带来困扰，但这是我现在的心情嘛。」

「啊，唔……」

伊织语塞，一脸垂头丧气的样子。

苏菲亚的一头银色直长发，因为窗外吹来的风而轻轻摇曳。

没错，自从那天起，苏菲亚一直处于认真模式。只要一有机会，她就会像刚刚那样，表露她对伊织的好感。

「唉，真是的……以某种角度来说，豁出去的你才是最厉害的呢。」

「唔耶？是吗？」

伊织也觉得椎名说得对。

……真的是很厉害啊。

他对苏菲亚的强韧心灵感到十分敬佩，相较之下，被真奈说句讨厌就沮丧不已的自己实在是太丢脸了。不……即便如此，他还是不会接受这种小三关系的。

这时，他的手机响了，有人传简讯过来。

「呃，是景传来的。『今天中午真奈要跟班上的朋友一起吃午餐，所以不会过去。』」

伊织把简讯的内容念出来，让苏菲亚跟椎名也听得到。

「……嗯，我现在的竞争对手是藤村学妹吗？」

苏菲亚突然冒出这句话。

「嗯？呃，你在说什么？竞争对手？」

依据刚刚这一连串的聊天内容，伊织完全想不到苏菲亚有什么地方要跟景互相竞争啊……到底是哪方面的竞争对手呢？

「你还不懂吗？」

「咦？你们到底在说什么啊？为什么景是苏菲亚的竞争对象呢？」

「就是这个啊，你为什么会直呼那孩子的名字呢？」

「？呃，因为之前她跟我说，『今后请直接叫我的名字』啊。」

这样比较好叫吧，她是这么说的。实际上也的确如此。

景还是一样十分溺爱真奈，之前他想要跟真奈单独出去时，景也一起跟了过来，『今后请直接叫我的名字』就是那时候说的话。

「那又怎么样？」

伊织很认真地询问，但不知道为什么，椎名跟苏菲亚都叹了口气。

「什么跟什么嘛……」

虽然搞不太懂，但就算了吧，伊织心想。重点是……

景传来的简讯。他看着刚刚还有一行没有念出来的内容。

『那件事，我已经跟真奈说了。』

谢谢。伊织回信。

「…………」

虽然有点犹豫，但他还是决定说出来。

「呃，我有话想要跟你们两个说……特别是苏菲亚。」

——今天，我……

放学后。

在屋顶上等待真奈的伊织非常紧张。

他想起某一天，他好像也是跟今天一样在这里等着真奈。

这时……

轧……屋顶上的门被打开，真奈探出头来。

「学、学长？小景跟我说了……你、你说有重要的事情要跟我说，是什么事呢？在家里……不能讲吗？」

真奈头上的黄色缎带随风飘扬，穿着夏季制服的她，有点紧张地走到伊织面前。

「呃，在家里也可以讲啦……不过，要讲这种事情，地点还是很重要的呢。」

「啊，呃……是、是吗？」

「…………」（伊织抠了抠脸颊。）

「…………」（真奈忸忸怩怩地玩着手指。）

他们凝视着彼此，然后又害羞地别过头去，就这样重复了好几次。

……啊，真是的，我为什么一直都这么别扭啊？

午休时他对椎名说的并不是谎话，他跟真奈在家里真的没有卿卿我我。

老实说……就算想卿卿我我，实际上也没办法。

理由是……

「那个……你说想要一直跟我在一起，对吧？」

「嗯……是……没错。我想要一直跟学长在一起。不过……如果学长不喜欢我的话，随时可以把我丢掉喔。因为，我已经是学长的东西了……」

「我、我就说不要再讲那句话啦。」

就是这句话。

自从那天以来，真奈就不听劝，一直强调『我是学长的东西』。

伊织虽然已经表明他跟真奈是两情相悦，但真奈好像还是听不懂。

她就是一副只要伊织指示，便什么都会去做的态度……

应该说大概……不，她绝对……什么都会去做。

所以才不行啊……呃，也不是不行……该怎么说好呢，也就是说，心里会有罪恶感所以说不出口啊。他没办法率直地要求真奈，照景的说法这就是「胆小鬼绅士」，但他不想要这种称号啊……

所以——

伊织决定跟真奈厘清彼此之间的关系，要把事情讲清楚。

他是这样下定决心的。

「真奈，我觉得我们的关系应该可以再更对等一点。并非谁是谁的东西，而是我们两个人一人一半，互相对彼此绝对服从的关系——应该是这样子的吧。」

伊织一直凝视着真奈的眼睛，如此对她说。

「一人一半？」

「没错，所谓的对等就是这么一回事。」

「对等……」

「或许我们也会吵架，但你可以放心。因为我们一人一半，对彼此绝对服从，所以绝对不会分开。不管发生什么事，永远在一起这一点都不会改变。」

「永远、在一起……？」

「嗯……没错。呃，这不是那种在法律上的意思，而是心意的问题。就是两个人想要维持这样的关系，彼此的心意之类的……」

「？」

真奈看起来听不太懂。

「也、也就是说。」

伊织把原本握紧的手伸向真奈，然后打开掌心。

「这是……戒指吗？」

「很抱歉，这不是什么很贵的戒指……嗯，不过到那一天的时候，我一定会买一个很棒的戒指。」

伊织等待着真奈理解他手中对戒的意义，然后继续说：

「这是证明。」

真奈睁大眼睛，她的眼里浮现出泪光。

「真奈，我承诺——」

伊织深深地吸了一口气，继续说。

「不管发生什么事，我都会永远跟你在一起——我们结婚吧，真奈。」

真奈的脸上露出灿烂的笑容。

「好。」

END




后记
感谢大家阅读这本书，我是春日秋人。

这次为大家献上绝对服从少女第三集，大家觉得如何呢？

不小心对自己使用了魔眼的真奈，因为本末倒置而失去了原本的目的，变成黑真奈模式。怎么办呢，伊织？这样感觉的最终回，希望大家都会喜欢。

之后，真奈跟伊织会如何呢？我也不晓得。说不定，他们会一直甜甜蜜蜜，也有可能因为魔眼而引发异能大战。或突然有个少女出现，说她是真奈的妹妹。也有可能苏菲亚小姐会来支逆转的全垒打……嗯，有可能喔……？想像着这些『有可能会发生的事』，也很有趣呢。

最后请让我致上谢辞。插画家树人老师，责编山田编辑，还有跟本书相关的所有工作伙伴，最重要的是各位读者，谢谢大家！

那么，希望我们有天还能在某处相遇。

春日秋人

绘者后记

大家好，我是树人。

『绝对服从少女③』来了！

前一集的结尾让大家都很紧张吧，以各种层面来说。

这次简直是紧张场面一个接一个呢。

我偷偷支持的苏菲亚，这次也很活跃喔！

谢谢大家购买这本书。

树人

苏菲亚（☆夏季制服Ver.）

真奈：最近大主厨散发出来的气势非比寻常啊……唔唔唔。



