文件发布时间:2014-04-23 01:16:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绝对服从女孩
本卷名称：第二卷 听好咯，绝对不可以进来我的棉被里喔？

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：雪风·帕尼托捏

修图：十七

校对：细菌

放学后，在屋顶上。

一个个子娇小的女生，抬头看着我。

她的脸颊泛红，嘴唇紧抿成一线。

她垫起脚尖，双手紧抓住我的头。

湿润的眼睛一直盯着我。

「……这、这是很珍贵的喔！这样我就会恢复成原来的样子，不属于学长了……！」

她的脸愈来愈近。

愈来愈近……

我的眼前只有那名少女的脸。

两人的嘴唇相接。

——很珍贵的吻。

她的舌头怯生生地在我的嘴里与我交缠着。

只觉得，好热……好热。

我的大脑融化了，什么也无法思考……

啪。

两人的嘴唇分开，她露出了灿烂的笑容。

「你对我绝对服从了吗！？」

「！」

——这时，我惊醒了。

「…………」

这是我的房间，我正躺在床上，正上方是熟悉的天花板。

我动也不动地静静听着闹钟的声音，滴答滴答响。

……梦？我、我又作梦了？

「唔……」

我不禁发出呻吟，脸颊开始变得躁热。

梦里的内容是一个礼拜前发生的事，这已经是我连续第七天梦到那时候的画面了。

我内心涌出一股想大叫的冲动，于是只好赶紧拿棉被盖住头。

我窝在棉被里，深深地叹了一口气。

真奈。

个子娇小，穿着体育服，绑着双马尾的少女。

这个女孩拥有可以让众人臣服于她的《魔眼》。

她一直遵守着和我的约定，不使用魔眼。

然后……

至今她还是一直在追求我。

——她想要我对她绝对服从。




ATTACK 1
1

「呵呵，学长！你觉悟吧！」

午休时间。

真奈一如往常地，来到了私立三叶学园高中部一年三班的教室。

伊织一脸呆滞地坐在位子上，愣愣地看着眼前这少女伸出手指着他。

他之所以会有这种反应，是因为真奈的打扮非常奇怪。

「真奈，你、你怎么穿这样啊……那是什么啊？」

伊织很勉强地才挤出这么一句话。

呵呵，真奈笑得很开心。她双手指着自己的头，大声回答。

「这是猫耳朵！」

「猫耳朵……」

在真奈用黄色缎带绑成双马尾的头上，还有两个小小的三角形。

原来如此，那是猫耳朵啊。

「然后啊！」

真奈转了半圈，背对着伊织。她翘起百褶裙下的臀部，有条布满黑毛的长东西，正在摇啊摇的。

「你看！是猫尾巴！」

「猫尾巴……」

「怎么样，学长？这样适合我吗！？」

真奈又转回到伊织面前。

猫耳朵跟猫尾巴。

若要问适不适合她，答案想必是超级适合的。

真奈的行为举止本来就很像猫，所以猫耳朵和她可以说是完美搭配。

咕噜，伊织吞了一口口水。

「……你、你想要做什么？」

「什么？」

真奈不解地微倾着头。她一动，脖子上戴着的颈圈铃铛便叮铃叮铃地响。居然还戴了这种东西啊……

「你……干嘛打扮成这样跑来啊。」

伊织的声音不禁有点冷淡。

「那还用说吗！」

嘿嘿，真奈双手扠腰说道：

「当然是为了学长啊！」

瞬间——教室里的气氛一阵骚动。

「等一下，喂，真奈！」

伊织回过神来，显得十分焦急。真奈的意思应该是『为了让学长对她绝对服从』，但她的说法简直就像是……

周围开始传来了这样的窃窃私语——

「雏谷大师果然有这种嗜好啊……真了不起（吞口水）。」

「雏谷真的是变态耶……（吞口水）。」

教室里的同学们都误以为是伊织要真奈戴猫耳朵的。

……该怎么说，果然变成这样了啊……为什么啊。

「……雏、雏谷同学……那个，如果你跟我说的话，我、我也愿意……」

身旁有着一头银发的青梅竹马，似乎在喃喃自语着什么。

「呃，苏菲亚？」

「没、没没、没什么……！」

苏菲亚一张白皙的脸涨得红通通，连忙摇摇手。

……嗯，没什么就好。

伊织重新振作起精神，看向真奈。

戴着猫耳朵的真奈，在伊织面前很得意地挺起小小的胸膛。叮铃，她脖子上的铃铛再度发出声响。

「这样学长就会迷上我！对我绝对服从！」

「……不，我说过了，我不会对你绝对服从的。」

「咦咦咦！？为、为什么呢！」

真奈瞪大了眼睛，打自内心感到十分吃惊。

伊织叹了一口气。

「没有什么为什么啊……」

……因为这家伙……叫我舔她的脚啊。

即便是喜欢的对象，但也不可能什么话都言听计从。

既然没有使用魔眼，绝对服从这种事是铁定不可能实现的。

但真奈却无法理解。

唉……伊织又叹了更深的一口气。

「总而言之，你不要再打扮得这么奇怪了，听好啰？我是绝对不可能因为这样就对你绝对服从的。」

伊织如此叮咛真奈。这样会让其他人误会他是一个要求女朋友打扮成自己喜欢的样子的变态，而且真奈这样实在太可爱了，老实说他不想让其他人看到。

「唔唔……是吗？」

真奈沮丧得垂下肩膀，就在她即将接受这结果时——

「真奈，不能放弃喔。」

「小景？」

一直沉默地待在真奈身后，她的好朋友——冷酷少女景终于开口了。不知道为什么，景也戴着猫耳朵，并装上了猫尾巴。

「学长只是在害羞而已，再加把劲——他就是你的了。」

「咦？这、这是真的吗？小景！」

「喂、喂，藤村……」

伊织有股不祥的预感，他开口叫住了景，但景却完全无视于他的阻止。她凑近真奈耳边轻声呢喃。

「绝对没错。所以……用B计划给学长最后一击吧。」

听到景的话，真奈的眼神里又出现了光芒。

「我、我知道了！虽、虽然有点不好意思……但我还是会做的！」

2

真奈楚楚可怜地由下往上看着伊织，然后像是下定决心似地，娇小的拳头在胸前握得紧紧的。

唔，伊织一声呻吟。

……B计划…………她到底打算做什么啊？

伊织望向景，只见她轻轻地吁了一口气，耸了耸肩。

「真是的，看到戴猫耳朵的真奈，学长明明就很开心的啊。学长，你是傲娇吗？你要更诚实地面对自己的心意啊。」

「傲、傲娇？不，我没有……」

伊织一时间不知道该怎么回嘴，整个人仓皇失措，这时——

「喵、喵～」

一个奇怪的声音……在他脚边响起。

伊织低头一看，惊讶得说不出话。

真奈就像是真正的猫一样，四肢着地，趴在地上。

她的脸在伊织脚上磨蹭着。好痒啊。

「……呃，真、真奈？」

「喵？」

伊织有点困惑地叫了真奈的名字。她抬起泛红的脸，叮铃，铃铛发出声音。

——要是觉得丢脸就别这么做啊！

——你在做什么蠢事啊！

伊织内心有很多话想讲，但全都说不出口。

他就像是全身麻痹一样，动弹不得。

「喵～」

化身成猫的真奈抬起上半身，靠在伊织的膝盖上。

她臀部上的猫尾巴还在那里摇啊摇的。

真奈把脸靠近伊织的胸部，很舒服地眯起眼睛，不停地磨蹭着。

磨啊磨的。

「呵、呵呵，学长……喵～」

伊织感到自己的脸颊莫名发热。

他的意识逐渐朦胧。

这就是……B计划吗……

该怎么说呢……该怎么说呢……这、这种计划——太危险了吧！

「！」

喀搭！

「喵呜！」

伊织踢飞椅子，迅速站起身。真奈一屁股跌坐在地上。

教室里一片寂静。就连半句窃窃私语也没有。

伊织背后冒出大量冷汗。

——大、大家都吓傻了吗！？

大家肯定是把自己当成了要女朋友装成猫咪撒娇的变态男。

「呵、呵、呵……」

真奈毫无畏惧地笑了起来，同时猛一抬起脸。

「看学长那样子，一定是有效果了！怎么样？学长对我绝对服从了吗！？」

「我、我才没有！」

「怎么会！为什么！你应该已经迷上我了啊！」

「那、那是因为……」

「果然没错！我知道了！学长就是喜欢这种风格！」

「不、不是的，不是那样子的！就说不是那样子的啦！我只是……嗯，那样子的确是很可爱……啊，不是不是！我要说的不是这个……呃，我是这么想没错啦……也就是说，啊啊，真是的！」

「呵呵，放弃挣扎吧，学长！」

「你干嘛又来磨蹭我啊！？你想要做什么！？」

「继续实行B计划啊。接下来就是攻击耳垂，我要咬住你的耳垂！也就是说，要轻轻地咬！」

「轻、轻轻地咬？」

伊织想象了一下那个画面。要是真奈轻咬了他的耳垂……

「——对了，我想起我还有事！」

「咦？学长？」

「那、那我先走啰！」

「咦？啊？那个……」

伊织推开真奈，赶紧跑出教室。

「……啊！学长！你居然逃走了！」

他在走廊上奔跑了起来。

「唔喔喔喔！等一下！学长！」

真奈的声音从他身后传来。

「……学长为什么要逃啊——！让我轻轻咬你的耳朵嘛——！」

「就叫你不要这样做啦！我先说喔，就算你那样做，我也不会对你绝对服从的！」

伊织转过头大叫。

头上戴着猫耳朵的真奈，双马尾在空中晃啊晃的，直朝着伊织逼近。她高举双手，提出抗议。

「那学长干嘛要逃，这也太奇怪了吧——！」

「那是因为你在追我啊！」

午休时间跑到走廊上的学生们都一脸好奇地看着他们，但伊织根本没空去管其他人，这时候要是被抓住的话，肯定会有更羞耻的事情等着他……！

他提高速度。

伊织伸手一抵墙壁，正好顺势转弯，他大步大步地一跨就是两阶楼梯，拼命往上爬。

一转头，确认没看见真奈后，伊织便放慢了跑步的速度。

真是的……

真奈的积极追求还是一点都没变，伊织无奈地叹了口气。

一切都是起因于真奈的魔眼对伊织无效一事。

魔眼——拥有让人绝对服从的力量。

大约在两个月前，春假时伊织在电玩店前排队的时候遇到了真奈。那时，真奈以魔眼强迫伊织让她插队，但魔眼却对伊织无效。他拒绝了真奈的要求——当时，真奈非常惊讶。

真奈展开第一次追求是在新学期开始的开学典礼上。她使用魔眼让全校学生都站在她那边，逼迫伊织对她绝对服从。为了日常生活的和平，伊织跟真奈立下约定，禁止她使用魔眼。

即便在被禁止使用魔眼以后，真奈为了要让不怕魔眼的伊织对她绝对服从，仍想了很多方法来追求他。不但向他告白过，也做了形象上的改变，甚至拥抱了他——

……每次我都会被周遭的人误会……甚至被叫成是雏谷『大师』……

每一天都过得兵荒马乱。

但真奈永远都是那么地拼命。

……不知不觉中，我已经……放不下真奈了。因此……

但是——

3

伊织想起了今天早上做的梦，也就是一个礼拜前发生的事。

……在放学后的屋顶上。

「你对我绝对服从了吗！？」

真奈放开他的嘴唇，带着满脸的笑容问他。

「————」

伊织还没从接吻的冲击恢复过来，整个人直在原地。

于是，真奈似乎擅自认定伊织接受她了。

「呵呵，我终于成功了！学长是我的了！」

真奈脱下一只鞋子，露出没穿鞋袜的脚。她单脚站立着，将光脚朝伊织的方向一伸。她摇摇晃晃地试图取得平衡，同时向伊织说：

「来吧！请跪下来舔我的脚！」

「……你、你在说什么啊？」

「这是命令喔！喂，怎么了啊？赶快赶快！快点舔呀！」

「……不，我不会舔的。」

「咦……？」

听到伊织的回答，真奈的脸都绿了。她无力地跌坐在地上。

真奈抬起头来看着伊织，全身颤抖。

「怎、怎么可能……！——为、为什么呢？」

「没有为什么……不喜欢的事情就是不喜欢啊。」

「你不是已经绝对服从于我了吗！？」

「不，没有啊……话说，你居然要我舔你的脚，我怎么可能办到。」

「那、那么！我到底该怎么做呢？没想到竟然连这样都不行！」

「我就说啦，呃……这个嘛。」

真奈向伊织投以求助似的眼神，不知道该说些什么的伊织十分困扰，抠了抠脸颊。

从刚刚的接吻冲击中冷静下来后，伊织总算是勉强了解了目前的情况。

伊织希望跟真奈能够成为对等的恋人关系。

但真奈……却不是这么想。

「我不会放弃的！」

伊织回过神来，便看到真奈以一副快要哭出来的样子瞪着他。她的眼角浮出大颗大颗的泪珠。

「我！不会！放弃学长！绝对不会！」

「等一下，我不是说不可能——」

「请学长把脖子洗干净等我吧！」

——真奈丢下这么一句话后，完全不听伊织解释，就离开了屋顶。

……然后，到了此时此日，真奈还在持续展开各种攻势。

也就是说，真奈只是希望我对她『绝对服从』，并不是喜欢上了我……这么想没错吧。

伊织在走廊上奔跑着，他叹了一口气。

……这样到底叫我该怎么办才好呢？

这时——

……怎么了？

伊织发现到前方——走廊前头聚集了一堆人。

他们排成一排，就像是要阻止伊织的去路一般。

伊织有种不好的预感，赶紧换走另一条路。

他在转角处转弯。

然而在他的眼前——却有个令他感到意外的人在等他。

「你等一下！」

「咦……校、校长！？」

4

在转角处等着伊织的人是校长。

不——不只有校长。校长身后还有好几个学生排成一排，堵住了去路，一大群人挡住了伊织。

「你已经无处可逃了，乖乖地束手就擒吧！」

秃头的校长对呆站在原地的伊织说着。

他身后的群众们也高声大喊着「对啊对啊！」。

「——为、为什么啊！？」

面对眼前的情况，伊织感到一阵混乱。

他回想起开学典礼的事。

那时候真奈使用了魔眼，想要利用群众帮她抓住伊织。

……是真奈的能力吗……怎么可能。

「不，不可能的吧……」

伊织虽然瞬间怀疑了真奈，但随即又打消了这样的念头。

……对了。爬上摩天轮，隐形眼镜掉了的时候，真奈也还是很努力地不使用那股力量啊。她不可能在这时候用的。

啪嚏啪嚏啪嚏！

众多脚步声在身后响起。

「学长……那、那个……」

紧接听到的是真奈的声音。她好像已经追上来了。

但真奈的个子明明十分娇小，伊织却觉得刚才那道声音像是从很高的位置传来似的。

……为什么呢？

伊织感到奇怪而转身一看。眼前出现的竟是——

——被群众像是抬神轿一样地高高举起、戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈。

「…………」

所以真奈的声音才会从高处传来啊。

男学生们聚在一起抬着一个台座，真奈就以W型坐姿的方式坐在上头。

「学、学长～～……」

台座上传来真奈不安的声音，尾音还颤抖着。

「这些人……到、到底是在做什么啊……」

「呃，你问我我也不知道啊……」

这问题反而是伊织想问的吧。

抬着台座的家伙们（有伊织班上的同班同学，也有他不认识的人），不知为何看起来都很开心。

「呃，那个，我先确认一下，你有没有用魔眼——」

「我、我我我、我没有用魔眼喔……」

……我想也是。

真奈在台座上看起来很胆怯不安。被禁止使用魔眼的真奈，其实是个非常怕生的女孩。在众人的包围之下，她被眼前的状况吓得不停发抖。

但要是她没有使用魔眼的话，现在到底是怎么一回事——

「真奈，放心吧！」

「呜哇！？藤村！？」

景不知道什么时候出现在伊织的身边。

「这些人是真奈的支持者。」

「……小、小景？」

真奈坐在神轿的台座上，害怕地探出身子来问景。

「支持者……吗？」

景点点头。

「没错，聚集在这里的人，都是因为真奈太可爱而成为她俘虏的人。为了守护真奈的笑容，把真奈的幸福当作最优先的考量，这些人都是她的支持者。真奈喵粉丝俱乐部……正式名称为『疼爱真奈喵之会』的成员们。」

「——那是什么鬼啊！」

伊织拉高音量。

「粉丝俱乐部？『疼爱真奈喵之会』？」

伊织的确听过真奈有粉丝俱乐部的传言，而且景还是名誉会长，不过……

「这里是所有的成员吗？」

他再看了一次周遭的人。

一个、两个……再这么数下去也没意义，最少都有一个班级以上的人数，看起来还有很多是穿着国中部的制服。伊织本来以为所有人都是男的，没想到在校长身后，没有参加抬神轿的人群之中也含有女生。

「话说怎么会有校长！？您在做什么啊！？」

「哼……你问这是什么笨问题啊？」

「学长，校长是『疼爱会』的顾问。」

「这是个社团哦！？」

无论如何，看来连校长都是『疼爱会』的成员之一。这个学校到底是怎么一回事啊……大家都太喜欢真奈了吧！

「…………」

呼——哈——

伊织为了冷静下来，深吸了一口气。

「……喂，藤村。」

「什么事呢？学长？」

「也就是说，我现在是处于什么样的情况呢？」

「『疼爱会』的目的是实现真奈的愿望。因为，我们都是爱的信徒。」

「……所以呢？」

「我们不会让你逃离真奈的。」

「…………」

抵抗是没有意义的。在群众的包围下，伊织又被抓住了。

5

学校后方，在一座有点高的小山丘上有棵大树。

『疼爱真奈喵之会』的成员们将伊织用绳子绑在这棵树上，用力地缠了好几圈，就算伊织使尽全力也动弹不得。

也就是说，他逃不掉了，这是超级大危机啊。

……为什么会变成这样啊。

「辛、辛苦大家了。但是，已经没问题了……谢、谢谢大家。」

真奈站在伊织面前背对着他，向整齐排成一排的『疼爱真奈喵之会』成员们深深一鞠躬。

接受了真奈道谢的成员们，都很开心地露出笑容。

啪啪啪。

景拍了拍手。

「好，我们就撤退吧。」

在景发号施令后，『疼爱会』的成员们带着笑容，接二连三地回到了校舍。

「真奈，这样你们就可以两人独处啰。」

景竖起大拇指后也离开了。

然后——

「啊……两、两人独处……是吗？」

真奈转身看向伊织，忸怩地说。

她的脸颊泛红，指尖在胸前点啊点的，猫尾巴不知道是怎么装上去的，扭啊扭的摇来摇去。

看到她那可爱的动作，伊织不由得看傻了。

过了一会儿，伊织回过神来，连忙将头转向旁边。

「不，等一下！我们不是两人独处喔！」

从校舍可以清楚地看到这里，景他们——『疼爱会』的人假装回去校舍，其实是从校舍的窗户偷偷地窥探真奈跟伊织的情况。不只一楼，连二楼跟三楼的窗边都有人站着。但真奈却没有注意到那么多。

「呵呵呵，好，那么接下来，就让我来咬一下学长的耳朵吧，轻轻地咬喔！」

「啊啊啊！喂，等一下，你有听到我说什么吗？大家都在看啊——啊，不是！我不是说没有人在看就可以这样做喔！」

——天啊，我在说什么啊！？

「啊！还有这个东西！你看！」

真奈从口袋里拿出一张折好的纸，高举在伊织面前。

「啊？这、这是什么啊？」

「这个啊～」

真奈摊开纸给伊织看。

那是一张A4大小的活页纸，上面用麦克笔写着大大的文字。

『传说之树（本尊）』

纸上是这么写的。

「将这张纸像这样，嘿咻——贴在这棵树上。」

真奈伸出手，越过伊织的脸旁，将活页纸贴在树上。

贴完后，真奈把手盘在胸前，满足地点了几次头。

「很好很好，这样这棵树就会变成传说之树了。」

「……这是什么意思？」

「呵呵，学长，你不知道吗？」

「知道什么？」

「只要在传说之树下告白，对方就会永远对我绝对服从喔！」

真奈双手扠腰，得意地抬起下巴——自信满满地说。

「呃，我想应该是告白成功的男女可以永远在一起，这样才对吧……？」

看来真奈又把听来的知识随便依自己的意思解释了。

硬要说的话，当她自己贴上那张纸的时候就已经够奇怪的，绝对有问题。

「对了……咦？告白？」

「我要说啰！」

话刚说完，真奈就深深地吸了一大口气。

她直盯着伊织看。

「学长！我喜欢你！请你对我绝对服从！」

话一结束，真奈便探出身子。她柔软的身子压在伊织身上，拼命地垫起脚尖。

伊织别过头去，想要躲开真奈的攻击——

一咬。

真奈轻轻地咬住了伊织的耳垂。

「……！」

咬咬咬。

伊织感到了真奈的唇齿咬着他耳垂的触感。

他全身的力气几乎都要被抽离了。伊织感到头晕目眩，天旋地转。要是没有被绑在树上，他可能会一屁股摊坐在地上。

「——放、放开我！」

「砍起来好香海不沟呢！」（看起来好像还不够呢！）

咬咬咬。

「唔……！」

被绑住的伊织只能任由真奈摆布。

面对校舍里众人的视线，还有一个猫耳少女逼近，一边咬着他的耳垂，一边发出『唔唔唔唔』的声音。

……啊啊啊！这是什么情况啊！？

但在这种状态下，要是反应太过激烈，感觉也很丢脸，所以他拼命咬紧牙根，装作若无其事的样子。

这时，真奈停下动作，离开伊织。

「唔唔，学长变得好安静，表情看起来很陶醉，魂都飞了耶！这、这是代表对我绝对服从了吗……？呵、呵呵呵呵……！万岁！」

真奈兴奋地大叫，她握着拳头，跳了起来。

「不……我没有喔。」

伊织声音沙哑地说。

瞬间，真奈停止动作。她本来要跳起来的姿势突然像是冻僵一般，整个人的动作显得很不平衡。真奈眨了眨眼睛——

「——咦？咦咦咦咦咦咦咦！？」

真奈的叫声，回荡在午后的校舍里。




ATTACK 2
1

被戴着猫耳朵跟猫尾巴的真奈轻咬耳垂后——第二天。

伊织一如往常地走在上学路上，却在路边看见睡着了的真奈。

她穿着伊织熟悉的体育服，就这样睡在民宅的围墙旁、电线杆旁边的地上。

「…………啊？」

伊织惊讶地发出呆愣的声音。

奇怪。伊织揉揉眼睛再仔细一看，真奈确实在那边，他并没有看错。

真奈就像是那种偶尔会看到的醉倒在路旁的人一样，倒在路边呼呼大睡。

……这家伙！为、为什么她会睡在路边啊！？

伊织完全搞不懂。

这家伙真是的，一件事情接着一件事情，专给我惹麻烦。

不过……

「我也不能……就放着她不管啊。」

伊织喃喃说着，走近了正在睡觉的真奈身旁。

他在真奈面前蹲下。

真奈把大书包当成枕头，像只猫咪似地缩起了身子。

呼、呼，伊织听到了她轻轻的呼吸声。

平常绑着的双马尾解了开来，长发垂在脸旁，随着呼吸而轻飘飘地滑落在脸上。

「…………」

那毫无防备的睡姿让伊织不禁看傻了。

他已经习惯真奈平常亢奋的样子，这么安静的真奈对他来说十分新鲜。

真想就这样一直看着她的睡姿啊……啊，我在想什么啊！

伊织摇摇头，甩掉心中的邪念。他伸手搭上真奈的肩膀想要唤醒她。得先问问看到底是发生了什么事才行。

这时……

真奈在伊织还没碰到她之前就先扭动了身体，她的嘴角动了几下。

「学、长……」

「！」

是梦话。真奈好像梦到了我，梦的内容是什么呢……？

「……呵呵……来吧，来舔……我的脚……」

伊织沮丧地垂下肩膀。蹲在地上的他差点就这样摔倒。

……嗯。算了，早就知道是如此。

不过，该怎么说呢……为什么心中会觉得如此遗憾？

伊织重新振作起精神，再度摇了摇真奈的肩膀。

真奈慢慢地睁开眼睛，缓缓起身。

「咪……？」

她微倾着头，半睁着眼睛，发出奇怪的声音。

之后眨了眨眼睛，嘿嘿地笑了。

「啊～是学长～」

真奈摸了摸伊织的脸，看来还没睡醒的样子。

「是真的耶～～万岁……唔。」

啪嚏。

「……喂，不要又睡着啦。」

「呀啊！」

伊织弹了真奈的额头一下，真奈马上跳起来。

她按着额头，拼命眨眼睛。

「咦？奇怪？学长……？为什么学长会在这里呢？我、我是在作梦吗？」

她还想再摸伊织，但伊织却挥开了她的手。

伊织取而代之地捏了捏真奈的脸，不知道为什么，他就是很想捉弄一下真奈。大概是想连昨天让他小鹿乱撞的份算在内，好好地报复一下真奈吧。

捏。

他伸手拉真奈的脸颊。好柔软，可以拉好长。

「好翁、好翁好翁好翁好翁！好翁好翁啊！」

「怎么样？知道不是在作梦了吧？」

「偶、偶珠到啰。」

「好。」

伊织放开真奈的脸颊。

「对了，真奈。」

「唔……什么事？」

「你为什么会在这里睡觉啊？」

「？」

真奈打量四周，确认了左右的情况。她好像知道自己正睡在路边，也能够接受这样的事实。她再度看向伊织。

「因为我没有家了。」

真奈随口说出的话，却令伊织十分震惊。

「啊？」

……她刚刚说了什么？

「我被赶出住的地方了。房东先生表情很凶地叫我滚出去，真的好恐怖喔～之前明明都笑咪咪的，说我爱待多久就可以待多久啊——啊，不过我那时候好像是用了《魔眼》的样子。」

2

「所以啦——嗯，好像就是这么一回事啰，藤村。」

十分钟后。

伊织把真奈带到学校附近的公园。为了讨论无家可归的真奈今后该怎么办，伊织找来了景商量，把事情向她说清楚。

要商量有关真奈的事，首先要找的应该就是真奈的好朋友景吧。

三人坐在喷泉前的长椅上。但在伊织向景说明事情的时候，真奈已经靠在伊织的手臂上又睡着了。反正就算真奈醒着，应该也帮不上忙，所以伊织便放任她睡。而且真奈看起来也的确睡得很舒服，让伊织舍不得叫她。

景一边听伊织说话，一边梳着真奈的头发，她抬起头跟伊织说：

「原来如此，我知道了。也就是说，因为你禁止真奈使用魔眼，所以她才会无家可归。」

「呃，嗯……应该是这样子吧。」

「又是魔眼吗？」

景眯起眼睛，像是觉得伊织在说谎。

伊织之前曾经跟景说过有关真奈魔眼的事。所以这次他也老实地全盘托出，只是关于魔眼的部分，她好像还是不相信。

「那，学长，你打算怎么做呢？」

「嗯？」

「总而言之，真奈失去了住的地方是事实。而且，魔眼的事情如果是真的，那始作俑者就是学长你。」

「…………」

「学长打算怎么办呢？」

「呃，所以我才找你来商量啊……」

景耸耸肩。呼，她很明显地叹了一口气。

「我觉得这根本没什么好商量的。只要学长负起责任，让真奈住在你家，一切就解决了吧。」

「……咦？」

「『咦』什么呢？」

「不，因为……怎么可能让她住我家啊！」

伊织慌了。

——让真奈住我家？

「学长不想跟真奈一起住吗？我想真奈应该会很开心的喔。」

「不、不行！」

伊织不禁拉高了音量。

这时，真奈挪近他身边，动了一下。

她突然睁开眼睛。

「学长家！我想去学长家！」

真奈唐突地这么一叫，让伊织吓了一跳。

但真奈马上又把头靠上伊织的手臂，幸福地睡起觉来。

伊织松了一口气。

看来真奈只是对他与景的对话中出现的词汇产生反应而已。

「总而言之，藤村……我们家不行。」

「我不懂耶，学长。跟真奈住在一起不是一件值得高兴的事情吗？」

「唔……这个嘛……」

「可以随便爱做什么就做什么喔。」

「等一下，你、你啊……」

听到景讲得这么直接，伊织的脸突然发热。

这时——

真奈的头一转，抬了起来。

「我要同居！追求学长！」

「什么！？」

「呼……」

真奈又带着困意高呼。

伊织直盯着再度进入梦乡的真奈。

……这家伙真的有在睡吗？

我开始觉得什么无家可归的话该不会是谎言，一切都是景跟真奈编出来的吧？嗯……如果事实真的是这样倒还好，不过应该是我想太多。

毕竟这个人可是真奈呢。如果这一切是遥假的话，她应该早就藏不住话了。

……不过，同居追求？她到底想做什么啊？

（——可以随便爱做什么就做什么喔。）

摇头！

伊织摇了摇头，打消脑海里的想象，他的脸颊不自觉发烫。

「学长。」

「啊？什、什么事！？」

「你在慌张什么呢？抱歉换一下话题，我有件事想趁现在问你。」

「……有件事要问我？」

「是的，我觉得很奇怪——你是喜欢真奈的吧？那你为什么要一直躲避真奈的攻势呢？」

「啊？啊啊……不，因为，呃……该说我的喜欢跟真奈的喜欢不太一样吧……」

伊织看着睡着的真奈。

「这家伙的目的是为了让我对她绝对服从啊。」

「？」

景不解地微倾着头。

「我是说，我跟真奈，那个……就算我想跟她当男女朋友……但真奈却不是这么想的。所以，我不能因为觉得很高兴，就随便地接受她的追求吧。」

……当然，这其中也有伊织单纯感到有点害臊的缘故。

「呃，你懂吗？」

「我不懂。」

景一脸认真，斩钉截铁地回答。

……说得也是。

景对魔眼的事本来就半信半疑，所以她以为真奈口中的『绝对服从』，是因为恋爱感情才说出来的话，不知道那其实就是字面上的意思——

「我说啊，真奈的目的一点都不重要啊。」

「咦？」

「真是的，我不知道你在烦恼什么，重要的是真奈为你付出了这么多不是吗！为什么你要逃呢？太可惜了！」

景握拳力劝。不知道她想象了什么画面，小巧的鼻子鼓鼓的，整个人很亢奋。明明平常是个冷酷的家伙，但有时候却会像这样变得怪怪的。

伊织傻眼地看着景，只见她又突然露出微笑。

「算了，反正你逃也是白逃，因为我不会让你逃走的。」

「你……不要这样吧。」

「呵呵呵。」

……真是的，居然看起来一副很开心的样子。

伊织想起昨天粉丝俱乐部的事，还心有余悸。

「喵～请看我！学长！唔……」

真奈又半梦半醒地做出发言……她应该是醒着的吧？

「不过，话说回来，如果学长家不行的话，那可就伤脑筋了呢。要是真奈去住我家的话，我一定会偷袭她的。」

明明是很惊人的话，但景却说得一派轻松。

「偷袭……」

「基于相同的理由，所以也不能把真奈交给『疼爱会』的成员。总而言之，不能让真奈露宿街头，要是这美艳的秀发有任何损伤，那会是世界的损失，必须得想个办法才行——」

这时……

「唔啊。」

真奈的头从伊织的手臂上滑下。

「嗯嗯……」

她不太高兴地扭动了身子后，又躺在伊织的膝盖上，睡得安稳香甜。

呼、呼……

「啊啊，受不了了，真喵好可爱……！」

真喵？

伊织一时间听不出这句话是谁说的。

低头看着真奈的景已经没了形象，刚刚还一脸正经的她，现在看来根本不是那么一回事。只见她双手交叠在胸前，呼吸急促。

「明明都无家可归了，还睡得这么天真，真奈实在是笨得可爱啊！」

「喂，藤村，你流口水了啦，你的口水！」

「（吸口水）学长，还是由我把真奈带回去吧，刚好我也是一个人住。」

「你不是会偷袭她吗……」

看她那样子，真的很有可能会发生偷袭事件。

这样不行……当然不行吧？

「学长，等一下！你怎么能这么稳重啊？这么可爱的真奈睡在你膝盖上，你居然还能保持冷静！」

「因为我身边有个家伙比我还兴奋啊……」

短时间内，两人也想不出什么好点子，因此决定午休时间再谈。

3

午休时间在教室里，包含伊织在内，真奈跟景还有苏菲亚四个人聚在一起。他们围着伊织的桌子，各自挑了张椅子坐。

大家聚在这里，是为了讨论真奈到底该住在哪里。

本来应该是这样子的，但……

喀哩喀哩喀哩（吃饼干的声音）。

咻，咕噜（喝红茶的声音）。

呼（满足的呼气）。

「大主厨的点心果然最棒了～」

真奈显得很放松，一如往常地品尝着苏菲亚做的点心。

「唔，嗯。谢谢小奈……啊，你嘴巴上沾到饼干屑啰。」

苏菲亚拿手帕擦了擦真奈的嘴角。

「大主厨，谢谢你。」

真奈眯起眼睛跟苏菲亚致谢，伊织叹了一口气。

「……我说啊，你为什么能这么悠哉啊？」

她看起来实在不像是无家可归事件的当事者。

「什么事呀？学长？啊，莫非你也想吃？真拿你没办法，好！只能吃一片喔！」

「那我就吃一片啰。」

伊织接过真奈递给他的饼干，一口吃下。

「嗯，很好吃耶，苏菲亚。」

「呜哇，谢、谢些……」

苏菲亚的音调突然变得很奇怪。

「怎么啦？苏菲亚？你的脸好红……是不是发烧了……」

「我、我没事！」

「？」

「哼，你不也一派轻松吗？」

喀嚓，景将红茶杯放回盘子上，耸了耸肩。

「……你也是啊。」

「慌慌张张根本不能解决问题。」

「是啦，说得也是……」

伊织盘起双手，看着天花板念念有词。该怎么办呢……

「……啊，那个……对、对不起喔。」

苏菲亚的态度看起来充满了歉意，她的眉毛低垂着。

「可、可是那个，虽然没办法让小奈长住，但如果是一天的话还可以……」

苏菲亚好像很介意自己家没办法提供给真奈借住这件事。

「啊，苏菲亚，你不用介意啦。我很高兴你有这份心意，不过毕竟会给你家人添麻烦啊。」

「嗯……抱歉喔，雏谷同学、小奈。」

「你根本不用道歉啊。」

「是啊！请打起精神来啊，大主厨！」

「不，我说，还不都是因为你……啊，算了。」

明明是当事者，真奈也太有精神了吧。伊织忍不住吐槽她，但随即又想到也不应该骂她。

「……我觉得，苏菲亚学姊会没有精神，原因是因为学长耶。」

「啊？」

「藤、藤村学妹！」

听到景的发言，苏菲亚开始慌张。

这时——

「我听到你们的谈话啰！」

完美超人就站在教室入口。

4

「——看来是我登场的时候了！」

完美超人突然出现在午休时间的教室里，他潇洒地从教室入口走到伊织等人面前。

看到完美超人——总一郎的登场，真奈吓了一跳，整个人紧张地僵了一下，便迅速地躲到了伊织背后。

「呃，时雨学长，怎么啦？怎么突然跑来了呢？」

伊织站在真奈面前当她的盾牌，顺便开口问了总一郎。他——总一郎「唔」了一声，用力地点了点头。

「我不是说了吗？我从那边的门后听到你们的谈话啦！」

「呃……莫非你一直都在？」

「真奈学妹今天看起来也是楚楚可怜呢！」

总一郎的笑容很爽朗，还露出了洁白的牙齿。

「…………是吗？」

跟踪狂——伊织的脑海里浮现了这个词。

身为三叶学园的学生会会长的他眉清目秀，文武双全，家境富裕，个性又好，别说是十项全能，简直就是完美超人。但自从他对真奈一见钟情之后，却做了很多让人觉得很遗憾的事。当然啦，他是个很好的人，也很值得尊敬，但……

总一郎拍拍伊织的肩膀。

「伊织学弟，不用担心，交给我吧。我家里空着好几间客房。就由我来为真奈学妹提供卫浴设备齐全，住起来十分舒服的环境吧。」

「这很危险吧。」

开口的人是景。她对总一郎投以冷淡的视线。

「我无法相信你，没有人可以保证你不会偷袭真奈，因为我也一样。跟我是同类的总一郎，你一定也一样。」

「唔、唔耶？偷、偷袭……呼、哇……」

听到景的话，苏菲亚白皙的脸瞬间变红，她低下了头，好像在大脑里具体地想象了什么画面。

相较之下，总一郎则是挺起胸膛回答：

「我自认为是个绅士喔。」

哼，景以鼻子冷哼了一声，就像是在笑总一郎根本不了解自己一样，她逼近总一郎。

「就算真奈躺在沙发上睡觉，展现超柔软的脸颊，你也不会偷袭她吗？」

「唔唔唔……」

「就算你们两个人在浴室里巧遇，也不会想要偷袭吗？」

「唔！」

「如果真奈睡傻了，不小心搞错房间，钻进了你的棉被里，你该怎么办？」

「唔……！」

总一郎按着额头，好像在跟什么搏斗一般。

过了一会儿，他似乎终于做出结论。总一郎抬起头。

「不然这样做吧，肯定没有问题。我把整座豪宅都提供给真奈学妹，我去睡隔壁公园。这样就不用担心了，我会把女仆跟管家留给她的。」

总一郎这么说着，表情看起来十分爽朗。

「呃，事情为什么会变成这样啊！？请、请等一下啊！」

伊织连忙开口。

「嗯？伊织学弟，怎么啦？」

「不可以麻烦时雨学长到这种程度啊！」

「我无所谓啊。为了真奈学妹，我还求之不得呢！」

「不不不！不行！」

不能让总一郎为了真奈去睡公园。

「是吗？真可惜啊……」

总一郎沮丧地垂下了肩膀。

这时——

……啊。

这时候，伊织注意到有人在狠狠地瞪着他们。

对方好像刚好回到教室，伊织的眼神正好对上站在门口的『她』。

——椎名伊宁。

她哼了一声，转头离开了教室。

自从几天前在游乐园发生那件事以来，她就一直无视伊织等人的存在。只要真奈午休时间一来到伊织的教室，她就会在不知不觉中离开。

……虽然伊宁不再跟真奈吵架是好事……但那家伙到底在想些什么呢？

「…………」

「雏谷同学？你怎么了？」

「咦？不……没什么。」

听到苏菲亚的声音，伊织把视线挪回到眼前的总一郎身上。看来刚刚只有他注意到伊宁的存在。

总一郎还在苦恼中，他手抵额头呻吟着。

「唔唔，既然伊织学弟这么说的话，那就没办法了……真奈学妹想要怎么做呢？」

听到这个问题——

「是、是？我吗？」

躲在伊织背后的真奈，有点胆怯地开口。

「嗯～呃，这个嘛……哎，我就算睡路边也没关系呀。啊！这样反而可以一大早就碰到学长！所以我要睡在路边！学长！明天你也会叫我起床吧！」

「你啊……」

「啊！啊！可是！学长！我想到一个好办法了！」

「好办法？」

真奈走到伊织面前，得意地挺起她那平平的胸部，眼神闪闪发亮，自信满满地说：

「这很简单啊！我去住学长家就好了嘛！呵呵呵，我要同居追求学长！可以吗！？」

「我不是说过不行了吗……」

今天早上真奈在睡觉时也说了同样的梦话，但她好像不记得了。不过……现在她似乎又想到了这个点子。

「我知道的喔！住在同一个家里的话，男人就没办法违抗女人！这叫做妻管严！」

「我不同意。」

「呵呵，让学长对我绝对服从的日子快要接近了——呃，咦咦咦！？为什么不行！？」

「没有为什么！」

结果，大家还是没想出个好点子来。

5

傍晚时分——

乌鸦发出嘎嘎的叫声，飞过天际。

「学长的家！学长的家！啦啦噜！」

围墙并排的住宅街。真奈非常兴奋地跟在伊织身后，嘴巴里还哼着自己作的歌。

伊织转头一看，一跑一跳的真奈在夕阳照耀下——高高地跳跃起。

她的情绪简直是高昂到了顶点。

「唔，呀呼！」

真奈高举拳头，就像是溜冰刀的选手一样，在空中转了一圈后，华丽地落下。啪，没隔几秒，她的双马尾也垂落在肩膀上。

一注意到伊织在看她，真奈便哈哈哈地笑了。

「呀啊～好期待喔，学长！」

「…………」

「好兴奋，好雀跃喔！」

「……我、我可一点都不期待，也不兴奋不雀跃喔。」

伊织把脸转回，面向前方，不太高兴地说。

结果还是变成这样。

他本来想说先邀真奈来家里看看，结果真奈大叫「学长家耶！」，整个人超开心。

唉……伊织叹了口气。叹气都成为他的习惯了。

虽然他的心里有点抗拒，但仔细想想，一开始他就没有选择。

他虽然也有考虑过要答应苏菲亚的好意，但想想还是会给她添麻烦因而拒绝。就如一开始景所说的，真奈会失去住处都是因为跟伊织做了约定的关系，因此他不能让其他人扛起这个责任。

「好啦，到啰。」

伊织停在一个很普通的二楼独栋住家门口，门牌上写着『雏谷』。

本来跟在他身后的真奈，随即小跑步地跑到他身边，抬头看着这栋房子。

「哦～这里就是学长家啊！」

「我先说喔，只能让你住到你找到新房子为止喔。」

「我知道！」

真奈的回答很有气势。

「那就好……」

一踏进门，走三步便到了玄关门口。

伊织从口袋里拿出钥匙开门。

门开了。

这时——

「机会来了！」

「——啊？」

「学长！觉悟吧！」

伊织转头。

真奈从门外助跑，朝他冲来。

「什么？」

「呀啊啊啊啊啊！」

真奈的手臂张得开开的，飞扑到伊织身上。

伊织太大意了，躲不掉了。

咚！

真奈扑向伊织的胸口，两人一起倒进门的内侧。

「——」

喀嚓，门关上了。

伊织感到肚子上的重量似曾相识。

「唔唔……」

他睁开眼睛，真奈就坐在他肚子上。

真奈伸直了背脊，低头看着伊织，露出胜利的骄傲笑容。

「我做到了！成功了！」

「真奈？你、你在干嘛啊？」

「这个啊。」

真奈得意地扬起嘴角，自信满满地说：

「※就是坐在学长身上！」（译注：本句直译虽为「坐在某人身上」，但在日文中常引申为「要某人听话」。）

「…………」

「哼哼哼，学长，你知道吗？男人只要被住在同一个家里的女人坐在臀部底下，就会没办法违抗她呢！绝对服从喔！」

「臀部……你在说什么啊？」

看来真奈好像又擅自误会了「妻管严」这个惯用句的意思。

「好像还没有效果出现耶……那，就试试这样吧！」

「喂、喂！」

真奈将身体挺直，然后又坐在伊织的胸口。

她的裙子摊开的瞬间，伊织感到一阵风吹过脸上，紧接着是柔软的触感。

「……」

「怎么样？」

「呃，就算换了个位置，也不会改变——」

就在这时候……

这个家的格局是，在进入玄关后，马上就是走廊旁的楼梯。

咚咚咚……一个脚步声从楼梯上传来。

「哥哥～？你回来了吗～？」

紧接着，一个小女孩的声音响起。

「呼啊……我好像睡着了呢。哥哥……欢迎回来，咦？」

伊织的妹妹——雏谷琴音（小学三年级）揉揉眼睛，从楼梯上走下来。她看到哥哥跟一个女生在玄关，而且那女生还骑在哥哥身上，不禁语塞。眼睛也慢慢睁大。

——先来整理一下现在的情况。

目前是黄昏时分。在光线昏暗的自家玄关，一个学妹骑在伊织身上，而且这画面还被他妹妹看到了。

伊织的妹妹指着他们，手不停发抖。

「哥、哥、哥……」

「琴、琴音……？呃、呃，这是那个，误……误会啊！」

说出口后，伊织才发现自己说的话实在是太缺乏说服力，不禁想哭起来。

「哥哥跟女朋友在做见不得人的事？」

琴音尖叫的音量之大，恐怕连隔壁邻居都听到了。

然后——

「什么！？伊织这家伙！居然擅自玩我的※LOVEBROS！？」（编注：暗指模拟女友游戏LOVEPLUS。）

喀嚓！

玄关的门被用力打开，伊织的姊姊也出现了。

「什么？居然是活生生的女朋友！？」




ATTACK 3
1

伊织让真奈在自己家里住下的那天夜里。

在雏谷家的厨房。

「也就是说，哥哥终于不是捡猫咪，而是捡了个人回来啰。」

琴音说道。吃完晚餐后，琴音（使用脚踏阶）站在伊织身旁，将他洗好的碗盘擦干净。

「嗯，应该可以吧。真奈姊姊又不是猫，我不会过敏……我们家可以养……啊，不是，是可以照顾她啊。」

「是啊……不不，等一下。」

伊织关掉水龙头，转身对琴音说：

「你这种说法好像是我很想带她来似的，事实上不是这样喔。虽说要照顾她，但也仅止于在她找到新住处之前的日子。」

「是喔。」

「…………呃，琴音？你好像不太高兴耶。」

看到妹妹的态度变得比平常更冷淡，伊织有点不安地问。

「啊？」

「抱歉喔……那个，我突然带了个陌生人回来，你也很困扰吧。」

琴音这时才恍然大悟，她好像没有注意到自己的态度不佳。她像是要替自己辩解般，连环炮似地说道：

「不、不会呀。呃，不是那样子的啦。不是真奈姊姊的问题，她是个很好的人啊，我觉得家里变得很热闹，这样很不错唷。咲姊也找到人陪她打电动，她很开心呢，对吧？」

「咲姊的确好像很开心的样子。」

伊织转身看向客厅。

客厅传来了真奈跟咲在打电动的声音。

她们在玩的是那种俄罗斯方块之类的旧款游戏。

「看我这招啊，小奈！这是可以一招逆转的十六连锁！」

「唔，不愧是姊姊，真厉害啊！你为什么那么强呢！？」

「哈哈哈，称呼我为大师吧！」

「大、大师！」

两人玩得很开心。

刚碰到伊织的姊妹时，真奈显得跟平常不同，特别安静。但一打起电动，马上就跟咲热络了起来。

伊织的二姊——咲，是个喜欢打电动胜过吃饭的重度电玩成瘾者。如果她没有让步的话，伊织绝对赢不了。看真奈能够跟咲打得平分秋色，想必她玩游戏的功力也很厉害。

……嗯，在她迷恋打电动的时候，至少不会采取什么奇怪的攻势，伊织总算是先松了一口气——

「好，真奈喵，我来教你打电动的最高境界。打电动的时候，不可以穿衣服。」

「嗯嗯。」

「要解放……一切！」

「我知道了！」

「——喂！咲姊！不要教真奈那些奇怪的事情啦！真奈，你也不要乖乖地听话脱起衣服来啊！」

伊织回过神来，连忙出言阻止。他从厨房里探出头来。

真奈手拉着衣摆，已经把运动服拉高到了肚脐边。

「可、可是学长！不脱的话……就赢不了啊！」

因为咲的关系，真奈完全相信了脱衣服就能变得很会打电动这个论点。

……真是的，这家伙。

「真奈……你知道吗？听好啰！这个最高境界对你来说还太早，你的身体无法承受的。」

……大概，会感冒吧。

「啊？话、话说回来，我想起来了……有的时候我会突然肚子痛，还会打喷嚏打不停呢……」

真奈好像接受了伊织的说法，很迅速地把本来拉到肚脐边的衣服又拉平了。

「啧。」

咲啧了下舌。

「伊织你真的很无趣耶。这样也算是健全的高中男生吗？我不记得把你教养成这样的孩子耶。」

「我也不记得你有教养过我啊！」

伊织怒吼后回到了厨房。

咲也是个麻烦的家伙。

「呃，那个，哥哥。」

琴音开口叫了伊织。她看起来有点难以启齿的样子，态度很忸怩。

「嗯？怎么啦？琴音。」

「……真奈姊姊真的不是哥哥的女朋友吗？」

「不是……我就说不是了啊。算了……不过，嗯，该怎么说呢，有点似是而非的感觉吧……我想。」

这很难说明。

「之前哥哥说缠着你的女生就是真奈姊姊吧。」

「咦？啊，我有提过这件事吗？是啊……怎么啦？」

「…………」

琴音沉默了，她低下头。怎、怎么了吗？

「静姊今天也好晚喔。」

琴音看向墙壁上的时钟，换了个话题。

「啊，她有说会吃完饭才回来。」

伊织家里还有另一个姊姊，这位年纪大他们比较多岁的长女，是位女强人——

「我回来了～」

说曹操曹操就到。

2

「我回来了～」

声音是从玄关传来的，看来是大姊——静回来了。

啪哒啪哒的脚步声一出现在客厅，静马上抱住要出门迎接她的伊织。

「好累喔～今天姊姊也很努力喔。小织～我要喝水～还有要大抱抱！」

呼哈～

「唔，好臭的酒味……静姊，你怎么喝这么醉啊？」

「说到这个，小织，你听我说喔。我们那个上司啊真是烂毙了，说什么我做的资料通过了可以发表，所以请我吃饭。请吃饭是很好啦，可是他好小气喔～居然只请烧烤耶～而且我点了纯米大吟酿后，他还偷偷换成了便宜的酒～也不想想是靠谁才通过这个企画案的啊～我超火大的，所以就喝了两升才回来啊～嘿嘿嘿，很厉害吧？」

「啊～好厉害好厉害。」

「哥哥，给你。水拿来了。」

伊织让全身无力倒在他身上的长女坐在地上，然后从琴音手上接过杯子。

「琴音，谢谢你。来，静姊，水——」

「我不要。我不要我不要！我要嘴对嘴喂水——」

「喂，不要乱动。套装会变皱的啦。」

「那、那个……学长？那、那个人是谁？」

怕生的真奈躲在沙发后，有点胆怯地问。

静突然安静下来，她好像终于发现了真奈的存在。静端正地改采跪坐方式。

「初次见面，我是长女，雏谷静。」

「这也太晚了吧。」

现在才装模作样也太迟了点。

静在伊织耳边悄悄地问：

「……小织，这可爱的女生是谁啊？」

「……我不是在电话里跟你说过了吗？她是真奈。」

「是伊织的女朋友喔。」

咲插嘴说。

「我就说不是……」

「你们不是在玄关做了不该做的事情吗？」

「我就说那是误会了啊！」

「你不是让她骑在你身上吗？」

「是、是啊……」

「嗯，是喔～原来如此啊～」

静看着伊织，坏心地笑了。唔……从她那表情看起来，肯定是误会了。

这时——

静好像又开始感到酒醉，眼神趋向朦胧。

「啊，喂——」

「唔唔，呵呵呵，呵呵呵呵～呀呼！」

随后，静突然发出诡异的笑声，然后趴在地上往前爬。她无视伊织伸出来的手，朝着目标人物前进——

「GEEEEEEEEEEEEET！呀～好滑嫩～好软唷～」

「喵啊啊啊啊！？」

面对突然爬向自己的醉鬼，真奈只能紧抓住沙发，全身发抖。静一把抱住她，在她脸上磨蹭，这使得真奈忍不住发出猫叫一般的惨叫声。

「你、你要做什么！？我、我，一点都不好吃喔！」

「咬～」

「呀啊！」

静咬了真奈的脖子一口，然后抬起头来，舔了舔嘴唇。

「好，那你跟我一起去洗澡吧～！」

「这是什么意思！？」

真奈好像还不了解——要一个喝醉酒的人做事有条理是没有意义的。

「呼呵呵！就让我来好好地确认一下，你适不适合我们家小织喔～！」

「学、学长——救——」

静轻轻地将真奈抱在胸前，大步大步地走向浴室。

过了一会儿，浴室传来了真奈的惨叫声。

「哥、哥哥，不用去帮真奈姊姊吗？」

「嗯……静姊应该不会真的吃掉她吧……」

啪，咲拍了拍伊织的肩膀。

「大姊好像也很喜欢真奈喵喔，这样算是家族公认了吧！」

「啊啊，真是的……」

……由我来说也有点奇怪，不过，大家也太容易接受真奈了吧？

真奈很确实地，一步步侵略了伊织的周遭生活。

3

「喵啊啊啊啊！呜哇啊啊啊！」

真奈在浴室前的更衣处大声惨叫。

学长的姊姊——静把真奈压在地上。她倒在地上，仰望着天花板，静就坐在她身上。真奈虽然努力挣扎，但却没办法逃脱。

「咪啊啊啊啊！」

「嗯呼呼～不能乱动唷～要不然就没办法脱衣服了～」

静单手压制住真奈挣扎的双手。

真奈举高双手，完全动弹不得。

「我、我可以自己脱……！」

真奈泪眼汪汪地说。但喝醉酒的人根本听不进去。

「没关系啦没关系啦～」

「怎么会没关系啊！？」

静微微一笑，一把抓住运动服的拉链，一口气往下拉。

「啊！」

运动服被拉开后，里面的胸罩便露了出来。

「喔喔喔，胸部不小嘛。你是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型啊！」

……这个人为什么要一直盯着我的胸部看呢——！？

「而且，你皮肤好滑喔～」

「呀啊！」

静摸了真奈的侧腹部，觉得很痒的真奈不禁往后一仰。

结果，静便趁机脱下了她的胸罩。

「什、什、什么——！？」

面对大脑一片混乱的真奈，静竖起了大拇指。

「嗯，这胸部很棒！合格啰！」

「咦、咦咦？」

真奈眨了眨眼睛。

虽然搞不太懂，不过自己好像是合格了。

「那！接下来就要确认下半身啰！」

「咦！？那、那个，等——呀啊！」

静伸手搭上真奈的裙子，她又是一阵惨叫。

一进到浴室里，真奈挣扎了好一会儿后，还是被静涂满了泡沫，全身洗得干干净净。

「呀……」、「嗯」、「呼」，真奈的叫声此起彼落。

由于很痒，所以她一直发出奇怪的声音，这令她感到很丢脸。

一泡进浴缸里，静便从身后抱住真奈。真奈吓得全身僵住，她感觉背后碰到了很柔软的两团隆起物。

……接、接下来，她又想做什么呢？

真奈十分警戒，但是……

「唔呼呼～小奈好柔软喔～」

「…………」

静只是慵懒地说了这么一句话。在热水里被温柔地抱着，真奈也渐渐地放松了防备心。

……总觉得，好温暖喔……

「对不起喔，小奈。」

静在真奈耳边说的话，让她回过神来。

啪。

水花一溅，真奈转过身。

「——呃、呃，你指的是什么事呢？」

「姊姊我啊，因为太开心所以闹过头了。」

真奈惊讶得睁大了眼睛，红着一张脸的静呵呵地笑了。

「我这个做姊姊的实在是有点担心小织呢。」

「担心学长吗？」

「是啊是啊，我一直很担心他到底有没有喜欢的女生。小织他啊，你也知道的，就是有点迟钝，或者该说有些疏远爱情吧？」

「喔、喔……可能吧。」

真奈听不太懂，但还是随口回应了一声。

「对吧。因为我们家没有爸爸……所以小织总觉得自己要好好振作。可能是因为如此，所以他总是只想着照顾别人，自己的事情摆后面……虽然这也是件好事啦……」

「姊姊……？」

「啊，突然跟你讲这些，你也很困扰吧。」

静吸吸鼻子，啊哈哈地笑了几声，掩饰她那差点要变得难过的表情。

喝醉酒了就会很爱哭，真是要不得呢——静说。

「总而言之，我觉得小织能够认识小奈这样的女生真是太好了。呵呵，小奈愿意的话，以后还请你一直陪在小织身边喔。」

「咦！？是、是的！当然啰！」

听到静的话，真奈很用力地点点头。

「学长很特别！我只有学长了！」

「小奈……！」

「怎、怎么了——呀啊啊啊！」

静的眼角浮现泪水，她紧紧地抱住了真奈。

这时——

啪哒。

噗噜噗噜噗噜……

突然，静抱着真奈的手腕失去了力气，整个人沉入了热水里。

「……咦？呃，那，那个……？」

静没有浮上来。

「等等等等！？姊、姊姊！你怎么啦！？」

4

伊织家的客厅。

「欸，那个，哥哥。你让喝成那样的静姊去洗澡好吗……？她该不会又在里面睡着了吧……」

静把真奈带走后过了一会儿，琴音开了口。

「啊，说得也是。」

因为刚刚姊姊太过亢奋，伊织完全被她的气势镇压住，所以没想那么多。现在伊织开始担心了起来，他走到走廊上，正打算走去浴室前叫一下姊姊的时候——

这时……

啪！

更衣处的门突然被用力打开，真奈冲到了他面前。

「不得了！不得了了！姊姊她……啊，学长！」

「咦！？」

伊织心跳漏了好几拍。

「你这是什么样子——」

眼前的真奈全身湿答答的，只围了一条浴巾。

浴巾吸收了水气之后，紧贴在真奈身上。平常隐藏在松垮垮运动服下的女性曲线，顿时明显浮现——

伊织差点看傻了，但马上又惊觉现在不是这种时候。

……看真奈这么慌张……

「赶快赶快！学长！这里！」

「我知道！静姊！」

伊织经过真奈身边，走进浴室里。

静的手臂挂在浴缸边缘，整个人一点力气也没有地垂着头。

「她、她突然沉下去，我好不容易才把她拉到这里来……」

伊织蹲在静身边，凑近她的脸，同时听着身后真奈的说明。

他拍拍静的脸，静缓缓地张开眼睛。

「……啊，小织……小奈是那种穿衣服后胸部会显得比较小的类型喔……」

然后，静又马上倒下，开始发出轻微的呼声。

伊织呼出刚刚憋着的气。

……真是的，这个酒鬼老是让人担心。

「学长，怎么样？姊姊她没事吧？」

「嗯，啊啊，没事。谢啦——」

伊织转头看向真奈。

就在那一瞬间。

啪。

真奈的浴巾掉了。

「——！？」

「呼，太好了～」

可是真奈或许是因为放下心来，所以似乎没注意到自己的浴巾掉了。她吁了一口气，然后很随意地伸手抹去额头上的汗。

她那因洗过澡而又湿又烫的全身散发着白色雾气。

她的身体虽然娇小，胸部的隆起却意外地明显……

「真奈，你！浴巾啦、浴巾！」

「？」

真奈瞪大了眼睛，之后低头看着一丝不挂的自己。然后她看看伊织，又看看自己，再看看伊织——随即满脸通红。

她以一脸快要哭出来的表情看着伊织。

「学、学长……我、我感觉自己变得好奇怪喔。我的心……跳得好快。我说不定会死、死掉耶。」

可能是大脑太混乱了，真奈讲了莫名其妙的话。

回过神来的伊织，连忙背向真奈。

「没、没事的！你不会死！冷静点！总而言之，先穿上衣服吧！」

「咦？啊？呃……？学长……？」

伊织瞄了真奈一眼，她还全身赤裸地呆站在原地，因为太过震撼而动不了。

「先、先穿这个吧！」

伊织把自己身上的衬衫脱下来，丢给真奈。

5

那天夜里……

回到自己房间里的伊织躺在床上，却怎么样也睡不着。

时间已经过了半夜两点钟。

一闭上眼睛——刚刚撞个正着的真奈裸体就会浮现在伊织的脑海里。

真奈虽然个子娇小，但身材却玲珑有致。带着热气的肌肤上还挂着水滴。

「……………！」

伊织摇摇头，想要将残像赶出脑海里，但却怎么都做不到。

他叹了一口气。既然睡不着的话，那就来想想其他事情吧。

就是有关真奈的住处。

……该怎么办呢？

总而言之，早上再跟静商量看看好了。刚刚虽然把静带出了浴室，但她立刻就就寝了，因此根本说不到话。会想跟静商量，是因为静上班的公司正好是房仲业。

……不过，如果要租新房子的话，那家伙应该也没钱吧……

所以才会被赶出原来的房子啊。

而且……这种时候她也没有可以依靠的人…

「嗯？」

喀嚓……

房间的门开了。

伊织的眼睛已经习惯在黑暗里看东西，因此他很清楚地看到一个娇小的影子，摇摇晃晃地进入了房间。

「唔唔……」

——是真奈。

照理说，她应该睡在伊织家空着的母亲房间里才对……看来她是睡傻了。

真奈把伊织的衬衫直接当成睡衣穿，她的一双雪白裸腿，就这样浮现在微弱的灯光下。

伊织的心跳加速，手掌直冒冷汗。

「真、真奈？喂、喂！」

伊织开口叫她，但真奈却一点反应也没有。就在伊织感到慌乱时，睡傻的真奈就这样钻进了他的棉被里。

「……有学长的，味道……」

「！」

真奈把身体贴近伊织磨蹭，就像是在寻求温暖的小猫一样。

她紧紧抱住伊织的手臂，那属于女生的柔软部位也因此压在了伊织手臂上。

伊织感到有一股电流从被真奈碰触到的手臂窜入全身，咚咚咚……他的耳里甚至听见了血液流动的声音。

他的理性在发出警告——这样下去事情会很严重。

但，他的身体就像是被鬼压床一样，根本动弹不得。

……为、为什么！？

他连声音都发不出来。

「学长……唔唔……我要跟你同居……追求你喔……」

真奈又喃喃自语了好一会儿后，便进入梦乡，睡得香甜。

她的脸还在伊织的肩膀上磨蹭。

伊织闻到了她头发上传来的洗发精香味，感到一阵晕眩。

……我、我们家的洗发精有这么香吗？

睡着的真奈一点防备都没有，那天真稚嫩的脸庞——实在是太可爱了。

……对、对了！

伊织终于知道为什么自己的身体动弹不得了。他的本能令他想要马上抱住真奈，因此他试着移动身体，但他的理性却又同时阻止了他。

……因为，真奈只是想要让我对她完全服从而已。

他不能对这样的人出手——该怎么说呢，光是只有自己高兴是不行的。

就算真奈在夜里，跟他睡在同一条棉被里抱着他也一样，一定得忍耐才行。

……啊，这是什么情形啊！太痛苦了吧！

就这样，伊织一夜未合眼，直到天明。




ATTACK 4
1

跟真奈同居过了一夜后——隔天早上。

在学校。

「唔耶！雏、雏谷同学！？你、你没事吧？黑眼圈很明显耶……」

苏菲亚一看到走进教室，坐在自己位子上的伊织，便惊讶地大叫。

「我昨天没办法睡……」

伊织眨了眨眼睛。他的身体没什么力气，脑袋也一片空白。

「喔，雏谷大师。该不会是真奈喵昨天晚上不让你睡吧？」

伊织的朋友川村经过他身边时说道。要是平常的话，伊织一定会大声斥责，但今天他却连反驳的力气都没有。

「是、是是是、是真的吗？」

「嗯……算是吧。」

「哇、哇、哇啊！」

「……？」

苏菲亚满脸通红。

「啊。」

伊织看到红着脸的苏菲亚，才惊觉自己失言了。

「——不、不是的啦，苏菲亚！不是你想的那样子啦！只是那家伙钻进了我的棉被里而已！」

「棉、棉被里……？」

「啊！不！我是说——就只有这样而已喔！我是因为这样所以才睡不着罢了！」

「啊……唔，嗯。咦？」

「啊？」

「一起睡……？」

「呃，嗯，那个……是啊……」

……糟了，这样根本没办法辩解！

伊织简直就是自掘坟墓，他懊恼地抱着头。

这时——

喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒，喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒喀嗒！

教室里大多数的男生都接二连三地站起身。

看到这些人包围住自己，伊织不禁感到战栗。

「喂、喂……你们、稍微、冷静一下啊。」

……咦？这些家伙居然咬着牙在哭！？

而且，到了最后还都忍不住地放声大哭。

「「「雏谷……！要是你让真奈喵哭的话，我们可不会饶过你啊！」」」

「嗯、嗯，我知道了啦……」

「「「可恶，真是太羡慕你了啦啦啦啦啦！！」」」

「……唉……好羡慕小奈喔……我也想要跟雏谷同学一起睡……」

苏菲亚的声音被这些痛哭声给遮盖住了。

2

同一时间，在国中部校舍。

悄悄地……

真奈窥探了一下自己的教室——国中部三年四班。

「啊！真奈小姐！早安！」

真奈吓了一跳。

一个女生看到她后，便向她打了招呼。真奈马上缩起身子。

班上同学接连向真奈问好。

「早安！真奈小姐！」

「真奈小姐，您今天好吗？」

「真奈小姐，今天也很像吉祥物，很可爱呢！」

「唔唔……」

真奈十分胆怯，害怕地举起一只手，用紧张的声音向大家打招呼。

「早、早安……」

「「「万岁！真奈小姐跟我们打招呼了！」」」

众人一同欢呼。

「呀！」

真奈把身体缩得更小了。

这时——

「大家安静。」

严肃的一句话让教室安静了下来。

讲话的人是景。

坐在窗边的景，慢慢站起身。

她看看周遭说道：

「大家，你们没看到真奈害怕得发抖吗？今天可不是『疼爱怕到发抖的真奈之日』喔。」

「对、对不起……会长……我们……忍不住……」

「请注意，真奈现在还因为前几天被抬上神轿所以很害怕。短期内大家先克制这些行为。不过一切也都是因为真奈太可爱，所以今天我就睁一只眼闭一只眼吧。」

「是、是的！」

……哇～小景真的很厉害耶。

照理说，她跟自己不同，并未拥有魔眼。但班上的所有人都在她的支配之下，这样的她真的是很厉害啊——真奈对景投以憧憬的眼神。

她不由得想，真希望有一天自己在学长面前也能这样。

真奈紧张地将手放在胸前，进入了教室。

托景的福，班上的人没有再跟她打招呼，她很顺利地走到了自己的位子。

「真奈，昨天怎么样了？」

景从真奈的身后探出头来询问。真奈就坐在景的正前面。

「啊，嗯！学长煮的饭好好吃！当当当当！你看，学长还帮我做了便当耶！」

「实在是太好了呢，真奈。话说回来，你昨天打包票说一定会做，结果有成功吗？」

真奈叹了一口气。

「唉……没有。那件事失败了，小景。学长虽然被我坐在屁股下，但没有对我绝对服从，我到底是哪里做得不够呢？」

「你没有做任何其他的事吗？」

「其、其他的事吗？」

不知道为什么，一想到这件事，真奈的心就跳得很快，她在景的耳边说：

「呃，那个，我是没特别想要做啦……但是他看到了我的裸体，而且等我回过神来之后，我们就躺在同一张床上……」

「喔……然后呢？」

「然后？」

「……没什么，我大概知道了。」

景低下头，她轻吁了一口气。

「……学长太老实了……」

「小景？」

景看向窗外，眼神飘向远方。呵，她的嘴角浮现微笑。为什么呢……？

「啊，小景，有件事可以跟你商量一下吗？」

真奈突然想起一件事，开口发问。

「嗯，什么事呢？真奈。」

「那个啊，我没办法看『老师』的留言版耶。」

因为被赶出住处，所以现在真奈没办法使用网路。

景拿出了智慧型手机这个超帅气的机器，在画面上点了几下后递给真奈。真奈接过手机，画面已经显示了老师的留言版——『少女商量烦恼园地』。

「谢谢。」

真奈开始阅读还没看过的更新内容。

「……唔嗯唔嗯。」

上面会不会有让学长绝对服从的新方法呢？

但实际上，留言版所记载的内容，却远远超过了真奈的想象。

「这、这是……！老、老师！」

怎么会发生这种事呢——真奈大吃一惊。

真奈下定决心，把景的手机放在胸前，站起身。

「真奈，怎么了？」

「不得了了！得想想办法才行！」

3

午休时间，在伊织的教室。

「学长，不得了了！现在不是睡觉的时候！」

真奈大叫唤醒伊织，不停地摇他。

「……嗯，真奈？」

……伊织从桌上打开的课本上抬起头来，好像是因为昨天没睡好，所以他忍不住打起瞌睡（大约从第四节课中途开始）。

伊织揉揉眼睛，在朦胧的视野里，他看到了真奈跟景两人来到教室。苏菲亚不知道去了哪里，隔壁的座位是空着的。

「早安，学长。你的脸看起来真好笑呢，脸上还有自动铅笔的痕迹耶。」

景从真奈身后探出头来……她所说的话还真伤人。

「不得了了！」

真奈又在伊织耳边大叫。

「等等！你脸靠太近了！」

伊织调整好呼吸后，用手撑着脸颊。

「好，怎么啦？什么事不得了了……」

「小景，请借我一下——学长，你看，请看这个！」

「嗯？」

真奈拿了一支智慧型手机给伊织。

手机画面上是一个网页。

「老师的心情很沮丧！」

「呃，谁很沮丧？老师……？就是那个……传授了你很多没用知识的老师？」

「学长真是的，没用两个字是多余的！」

「啊，呃，因为……」

因为这位老师的关系，真奈以『真奈理论』的方式擅自解读这些知识，所以每每都自信满满地跑来追求伊织。之前那个猫耳朵，说不定也是这位老师提供的鬼点子。

「老师教的方法都超棒！只不过！只不过……！是我的能力不足而已……！」

真奈空着的那只手握紧拳头，一拳打在膝盖上，懊恼地咬着牙。

「唔，是我不够成熟，所以才没办法让学长对我绝对服从……！老师，对不起！」

……该怎么说呢？这家伙对老师简直是完全信赖啊……

「话说回来……我可以看这个留言版的画面吗？上面该不会写有你所说的，可以让我对你绝对服从的完美计划吧……」

「那位老师现在很沮丧啊！身为弟子的我绝对不能坐视不管！学长也会帮我吧！」

……我根本就还不知道是什么事情啊。

「唉……我知道了。虽然我应该说不出什么大道理，不过我可以听你说。」

真奈的表情整个都亮了起来。

「真的吗？学长，谢谢你！」

「喔，嗯……」

伊织很不好意思地别过头，抠了抠脸颊。

咳咳，真奈清了清喉咙。

「老师喜欢的男人，居然带了别的女人来家里。」

真奈凑近伊织身旁，以前所未见的认真口吻开始游说。

4

伊织听了真奈那位『老师』的烦恼后，吓了一大跳。

——听起来，那位老师跟一个男人同居，而那个男人居然带了别的女人回家。

「等一下，这件事也太那个了吧……」

这该不会就是那种八点档肥皂剧的三角恋情吧？

伊织虽然不知道那位老师几岁，不过这问题不像是国高中生可以解决的问题啊。

「而且，听说老师还看到他们两人在玄关做些见不得人的事。」

「这……呃，简直就是大战一触即发啊。」

咕噜，伊织吞了一口口水。

「对了学长，什么是见不得人的事情啊？」

「啊？呃，这、这个嘛。我也不知道耶。」

「学长。」

景冷眼斜视着伊织。

「学长？你怎么了？」

「唔……没什么。真的没什么，继续说吧。」

「好，呃，总而言之，看到那个画面，老师感到非常震撼。但她也认为这是无可奈何的事，她说她早就有觉悟，这一天一定会到来。所以她好像决定，要率直地祝福那个男人的成长。」

「该怎么说呢……那位老师真是个了不起的人啊，器量很大呢。」

「但接下来才是问题啊！」

「？」

「那个男人——好像简称是I吧——这个I呢，听说否认了他跟那女人之间的关系。今天早上他们明明睡在同一张床上，他却辩称『不，我说了，这家伙不是我的女朋友，我们没有做什么见不得人的事』。所以老师根本不知道该怎么办才好……老师很烦恼呢，她真可怜……」

「我实在是看不下去了，那个I太差劲了。学长也是这么想的吧？」

站在真奈身边的景说。

「呃，不过话说回来，I为什么要找这种借口呢？」

伊织搞不懂，因此提问。景叹了一口气。

「虽然只是我自己的臆测，但我觉得他应该是想要强调自己没有外遇吧。因为那个女生不是他的女朋友，所以他这样不算外遇。」

「这算什么啊……真是个牵强的借口耶。如果他觉得这种借口说得通的话，那这个I的确是很差劲。」

「是啊。」

「老师真是太可怜了。」

嗯嗯嗯，三个人连声点头（不过真奈应该是搞不懂状况，只是跟着点头而已）。

伊织闭上眼睛，想了一会儿之后做出结论。

「这个嘛，要是由我来说的话，我觉得她们应该要先好好地沟通一下。如果还不行的话，老师最好就跟那个I断绝来往吧。」

「跟他切八段吗？」

「没错没错……你居然知道这么奇怪的字眼啊？」

「我知道了！学长！谢谢你帮忙！我先走啰。」

真奈向伊织一鞠躬后，跟景一起离开了教室。

伊织看着她的双马尾就这样消失在门外。

这时——

「嗯？」

一道影子闪过，有人走到他的桌子前。

在伊织抬起头来看对方之前，那个人的声音就先从伊织头上传来。

「我有话要跟你说。」

「——！」

她是迷倒众生的美人（只是个性有点问题）。

椎名伊宁一脸不高兴的表情，由上往下俯视着伊织。

「放学后，陪我一下。」




ATTACK 5
1

放学后——

「这是白米的陷阱啦……」

走在伊织身旁的真奈，声音低沉地喃喃说着。

椎名要伊织放学后等她，说是有话要跟他说。

她指定要在车站里的咖啡馆见面，伊织跟真奈正在前往咖啡馆的路上。

顺带一提，『白米』是真奈给椎名取的别名。

拉。

真奈一边走，手还抓着伊织的制服袖子。

「不行喔……」

她抬头看着伊织，眼神十分不安。

「不管白米做了什么，请学长都不要变成白米的喔。」

「呃，这你不用担心啦……」

伊织别过头去，抠了抠脸颊。

椎名是有前科的，所以真奈才会这么担心。

他想起几天前在那个摩天轮上发生的事，也就是接吻，椎名夺走了伊织的吻。

她应该只是为了要捉弄真奈……吧。怎么想都是这样。

真奈跟椎名伊宁。

两人的感情很糟。直到前些日子为止，她们两个几乎天天吵架。

原因是因为椎名锁定的目标——完美超人对真奈一见钟情，这让椎名很嫉妒真奈。不过，两个人的个性本来就不太对盘，这也是事实。

「话说回来，那家伙……到底想要说什么啊？真奈，你给我乖乖的喔。不准吵架唷。」

「学长请放心！我会保护学长的！」

「……呃，我的意思是——」

在伊织陷入深思的同时，真奈自己一个人兴致高昂，已经做好了莫名的准备。

「我没问题的！」

真奈缩起背，脚踩着步伐，「咻咻咻」地做出像打起拳的动作。

不过，真奈挥出的拳……怎么看都像是小孩子在耍花枪。

她轻握着拳头，在空中一划。

虽然她本人看起来是很认真地在打拳啦……

「……这种拳没问题吗？」

「放心吧！没问题！呼哈呼哈。」

咻啪，咻啪，咻啪啪啪。

伊织在一旁没辄地看着真奈，她还是一直在挥着小猫拳。

「唉，我就说……叫你不要随便跟她吵架啦。」

要是两个人真的打起来的话，肯定是真奈输。两人的实力相差之大，就像是刚出生不久的小猫跟猫老大之间的差距。伊织不禁想象椎名一手就压住真奈的头，然后真奈的小猫拳怎么样都打不到椎名的画面。

2

伊织跟真奈来到了跟椎名约好见面的地方。

……怒涛咖啡，就是这里啊。

伊织一边心想这名字还真特别啊，一边打开了咖啡馆的门。

喀啷，门上的铃铛响了。

「啊，伊织同学，你好慢喔。伊宁等好久了说。」

一阵甜腻的声音传来。只见椎名坐在窗边的座位，鼓着脸颊望向伊织。

她那漂亮的脸蛋露出了撒娇的表情。

「啊？什么……？」

伊织本来以为椎名会露出严肃的表情，没想到却是这种表面温顺的模式，让他感到很困惑。

此外——也有人看到椎名的态度却无法默不吭声。

哒哒哒哒。

伊织还来不及阻止，真奈就气势惊人地从他身边冲到椎名的桌子前，她伸出手指指着椎名。

「喂，白米！你、你果然是要来抢学长的吗！？我不会让你抢走学长的！」

真奈的音量太大，其他客人也都想知道是发生了什么事，纷纷看向她。

椎名沉默地皱起眉头，随即又一脸笑容看着伊织说：

「伊织同～学！为·什·么？这个小鬼会在这里呢……？」

……好恐怖，这个笑容超恐怖的。

伊织的背上直冒冷汗，他出言辩解：

「呃，你又没说要我一个人来，真奈也一直吵着要来啊。」

「是吗？……喔，是啊？」

椎名的视线转回到真奈脸上。她的手肘拄着桌子，撑着下巴，露出坏心眼的笑容。

「也就是说，你认为伊织同学可能会被人家抢走，是吗？居然那么拼命，啊哈，你对自己没自信啊？」

「什么！你说这句话是什么意思！」

「啊哈，不过这也没办法吧～因为，人家的胸部比你大，又是个大美女，肯定充满魅力呀。嗯嗯，没错没错，我懂我懂，我懂啊！」

「唔、唔唔……！」

呵呵呵，椎名眯起眼睛，表情看起来像是在作梦一样。真奈看着椎名，感到十分困惑。她往后退了几步，转头看向伊织。

「学长！这个白米怪怪的耶。」

「……啊，嗯。」

这时……

喀嗒。

白米——椎名站起来，双手往桌子上一拍。

「谁怪怪的啊！？话说回来，不要叫我白米！要讲几遍才听得懂啊，你这颗豆子！」

「什么？谁、谁是黄豆加工品啊！」

「我就叫你们不要吵架了啊……」

真奈想要朝着椎名冲过去，却被伊织拎住衣领阻止了。

3

「来，小伊织，嘴巴张开。」

「…………」

咖啡馆——在这间怒涛咖啡店里。

椎名在伊织身边坐下，马上就想要让他品尝一下自己点的草莓百汇。

她满脸笑容，将汤匙递到伊织嘴边。

「…………」

「好啦，快点嘛～冰淇淋要融化了唷～」

但她虽然这么说，伊织却没办法张口。

「学长，不行喔！」

因为真奈就站在他背后，硬是用双手捣住了他的嘴巴。

伊织的嘴唇正好对上真奈那软绵绵的手掌。

「白米，这一口就让我好好地享用吧！」

真奈从伊织身后探出头来，打算要咬住椎名的汤匙。

当她嘴巴张开时——

椎名却在真奈咬住汤匙之前就先把汤匙抽走了。

喀，结果，真奈用力咬紧了上下排牙齿。

「来，伊织同学，嘴巴张开——」

然后，椎名一副什么事也没有发生过似的，再度把汤匙递到伊织面前。

「唔……！」

喀、喀、喀。

真奈连续挑战了好几次咬汤匙，但都被椎名巧妙地避开。

「真是的。」

「哼，没有可以给你吃的百汇。」

……这到底是什么情形啊？

伊织一坐下，椎名便开始刻意营造出跟他的两人世界。真奈对椎名的表现燃起了敌对心态——两人隔着伊织，火花四射。

眼前的画面跟当初每天在教室里吵架的情况很类似。不同的是，椎名很明显地在对伊织示好。

为什么会变成这样？

其他客人的眼光也让伊织感到很不自在。

在旁人看来，他就像是被两个不同类型的女生示好一样，一个走可爱风格，一个则是以漂亮见长。

「呃……椎名同学，你到底打算怎么样？」

伊织拉开真奈的手，开口询问。他看着椎名递到他面前的汤匙。

「那个，你这么做让我很困扰耶……」

「咦？为什么？」

「什么为什么？因为……」

伊织瞄了真奈一眼，这让真奈惊讶地睁大双眼。

「？怎么啦，学长？」

「啊……没什么，没事。」

……因为，我有真奈啊。

这种话，伊织实在是羞于启齿。

就在这时候——

「唉……」

椎名深深地叹了一口气。她把汤匙插在百汇上，低垂的长长睫毛下，流露出可疑的眼神。瞬间，她逐渐展露出掩藏在羊皮下的真面目。

「真是的，喂，你可不要误会喔。」

「咦？」

「伊织同学，真不好意思让你有所期待，不过，人家完全不喜欢你喔，一点也不喜欢。人家是绝对不可能对你认真的。」

「……好好好，我知道了。呃，你是想要让真奈不高兴才假装亲近我的吧。」

真厉害啊……伊织觉得有点佩服地说。

「你在说什么啊？那种事我已经不在乎了。」

「……啥？」

4

「听好啰，伊织同学。」

椎名移动到对面的座位，继续说下去。她翘着二郎腿，整个人往后靠在椅背上。

而真奈还是一样在伊织身后瞪着椎名，她的手放在伊织的肩膀上。

「我不想让你误会，所以我再重申一次，我，连一点点都没有喜欢上你。」

「啊，嗯。」

……也是啦，把话讲清楚，这样也比较轻松啊。

「不过，我决定要让你迷上我。」

「…………嗯？」

「我一定会让你喜欢上我的。」

「等、等一下。」

伊织挥手，打断了椎名的话。

「我听不懂，你刚刚说什么？」

「不要让我讲那么多遍啦。」

椎名停了一下，又再重说了一次。

「——我绝对要让你成为我的俘虏。」

「…………啥？」

「唔，白米……！白米果然是敌人啊……！」

真奈从伊织肩膀后探出身子来，瞪着椎名。

椎名眯起眼睛。

「敌人啊……嗯，是啊。」

「白米！」

椎名确认了敌对关系之后，咻！真奈马上就像全身的毛都倒竖起来的猫咪一样激动。她身体往前倾，肩膀不停上下摆动。

不过……尽管真奈似乎不太在意，但伊织却是完全无法理解椎名所说的话。

「这是什么意思……？」

哼，椎名用鼻子冷哼了一声。

「这是为了让总一郎少爷清醒过来啊。」

「时雨学长？」

「仔细想想，总一郎少爷怎么可能会喜欢那种矮不拉叽的洗衣板呢？一定是……没错，他有点累了吧。」

唉……椎名显得很忧郁地叹了口气。

「所以，我要你喜欢上我。」

「为什么啊？」

「然后我会甩了你。」

「为什么！？」

「你真啰唆耶，这还用问吗？因为我根本不喜欢你啊。」

「……话、话是这么说没错，那你干嘛要让我迷上你啊？」

是为了想要欺负真奈吗？如果是这样，那跟让完美超人清醒有什么关系？

「比起洗衣板，若你最后选择了我，那就代表我是比较有价值的女人，总一郎少爷一定能懂的。」

「……是吗？」

「是啊。」

椎名斩钉截铁地说。真的是这样吗？

也就是说，椎名想要借由其他人（伊织）的客观评价，让自己真正喜欢的总一郎了解她的价值。

……真是复杂啊。

「白米，那个百汇你不吃的话，我就要吃啰。」

这时——真奈因为无法插嘴两人的对话而感到无聊至极。她完全不管两人严肃的气氛，自顾自地提起了百汇的事。

还等不及伊织回答，真奈便在她身旁坐下，拉过百汇开始吃。

「好甜好冰，真好吃～」

吃了一口，真奈露出了笑容，随即埋首猛吃。

……呃，刚刚话说到哪里啊？

啊，对了。是在讲有关椎名绕了好大一圈，想要让总一郎更在意她的事。

「我说你啊，不要做这种麻烦事，直接向时雨学长表白不就好了吗……？」

「你真的都不懂耶……」

哼哼哼哼……椎名露出一个黯淡的笑容。伊织的话好像刺激到她的心理阴影。

「要是那种方法有效的话，我就不用这么辛苦了……」

「呃，真的很抱歉。」

「而且……呵呵呵……我啊，得到总一郎少爷的支持了呢……他好像误会我喜欢上你，所以跟我说『我们虽然都是暗恋，但彼此都要努力喔』……」

「呃，那是你自作自受吧……」

伊织不知道她是不是因为对真奈太过愤怒，所以看不到周遭的一切。是椎名自己做出会让总一郎误会的事情啊。

椎名有点不高兴，她嘟起嘴巴。

「哼，不过这也是机会。」

「机会？」

「没错，你看，不是常会有那种互相帮对方加油的男女，结果在不知不觉中爱上彼此的剧情吗？我的目标就是那个！」

「白米……我看是你累了吧。」

「这句话是什么意思？」

「呃……」

椎名思考之后，最后导向结论的方式，愈来愈像真奈了。椎名刚刚说的话，差不多跟『只要坐在学长身上，就能让他对我绝对服从！』的等级一样，都是会让人担心的程度。

「总而言之！为了总一郎少爷，我一定要让你迷上我！不过，我马上就会甩了你啰！」

「啊，嗯，那个……你说的意思……我大概懂啦。那如果是这样的话，不要跟我讲不是比较好吗？」

都知道会被甩了，谁还会喜欢上她啊？

椎名用鼻子冷哼了一声。

「没办法啊，我才不想看到你真的以为我喜欢上你，然后很骄傲的样子呢。那样我受不了！我会叫你来，也是想说一开始就要跟你讲清楚啊。」

「…………」

「而且，你不用担心。因为伊宁我是个超级大美人，就算你知道会被我甩掉，还是迟早会喜欢上我，呵呵，你就觉悟吧！」

「你真的是个奇怪的家伙耶。」

伊织瞬间有种又出现一个真奈的错觉。

虽然长相跟个性完全不同，但因为一个跟恋爱感觉完全没有关系的目的而接近伊织这一点，倒是一样。

「请多多指教啰，小伊织❤」

椎名眨了一下眼睛。

「不，请饶了我吧……」

「学长！果然没错！」

吃完百汇的真奈抬起头来，她的嘴角还沾着鲜奶油。

「白米……！白米果然是敌人……！」

「……你有在听吗？」

5

伊织跟椎名伊宁在咖啡馆见面当天晚上。

在伊织家的浴室里。

伊织泡在浴缸里，一个人想着事情。

啪嚏。

天花板上滴下一滴水。

「…………」

有三件事让他感到很困惑，至今无法解决。

第一件事是他回家的时候，妹妹琴音看起来很奇怪。

她在电脑前抱着头，然后很犹豫地走到伊织面前。

（——哥哥，我应该要跟你断绝关系比较好吗……）

（——什么？）

（——啊，没有，我只是说说而已！不用介意！）

……那到底是怎么一回事啊？

第二件没解决的事情是——

椎名伊宁。

……那家伙的个性还真有趣啊。

要不然，怎么会想出这么破天荒的宣言，说什么『为了让总一郎了解自己的好，所以要伊织喜欢上自己』。

先别说这个……如果椎名的话是认真的，那表示今后椎名也会来追求伊织，很明显的，一定又会跟真奈吵架。

真奈跟椎名伊宁。

……她们两个人都不是那种会乖乖听话的个性啊。

伊织叹了一口气。

结果，还是得临机应变啊。

第三件没解决的事情是——

伊织跟真奈同居的事。

他带真奈回家已经过了两天，现在是第二天晚上了。

真奈虽然怕生，但现在已经跟他的家人相处得很好。今天她也跟咲打电动打得很起劲，逃出想熊抱她的静的魔爪，还吃了不只一碗伊织做的晚餐。

看到她吃得那么开心，伊织心里也很高兴。他终于了解苏菲亚每天做点心的心情了……重点不是这个！

……这不太好吧。

这样的话，真奈会一直住下去。

伊织会让她在自己家里住下来，只不过是在她找到新住处前的权宜之计。但是如果放着不管，他觉得真奈可能就会一直住下去。现在的气氛正有这种感觉。

虽然，他已经拜托了在房仲业工作的静找寻有没有适合的好地方，不过……

就在这时候——

——喀拉。

这声音代表浴室的门开了。伊织转头一看。

「学长！觉悟吧！」

啪！真奈打开门，她就这样站在门外。

「我们一起泡澡吧！」

「你、你啊！」

伊织慌忙地背对真奈。他抱着膝盖，整个人沉入浴缸，泡到肩膀部位。

他的脸很热，但却不是因为热水的关系。

他看到了真奈的穿着——

「你、你为什么只有穿内衣裤啊！？」

是浅色的内衣跟小裤裤。

真奈身上只穿了这些而已。

「呃，那、那个，我也觉得有点害臊……但、但是，果然还是不脱不行吧，毕、毕竟是要洗澡啊……！」

「不是啦！我不是那个意思！」

伊织说。他的视线紧盯着眼前的墙壁——问题不是穿着内衣裤啊！

「呃……我已经脱了。」

她说什么！？

「可是，果、果然还是觉得很害臊耶，我、我可以围浴巾吗？」

「啊，呃……也是啊。如果是围浴巾的话就……不是这样的吧！？」

「围浴巾也不行吗……」

「问题不是那个！你到底打算做什么啊！？什么一起泡澡！」

「呃，就是所谓的既成事实啊。只要一切变成既成事实的话，男人就会乖乖听从，大师是这么说的，所以……」

「大师……你是说——咲姊吗！？」

那个老姊，到底都跟真奈说了些什么啊！

啪噗啪噗。

伊织身后传来水声，水面也稍微上升了。

「喂、喂！」

虽然无法确认，但真奈应该是进入了浴缸。

「呵呵……这、这样，学长就会变成我的应声虫了！绝对服从！」

「怎么可能！」

「那、那！——这、这样的话呢！」

一挤。

「！？」

「学长……那个，这、这样如何？」

真奈在伊织耳边说。

有个柔软的东西就压在他的背上。

「你、你做什么……」

「……我不会认输的。」

真奈的声音在颤抖。

「我绝对……！我绝对不会让白米抢走学长的！所以！我要赶快把学长变成我的！」

「什……」

好像是听到椎名的宣言，让真奈感到焦急了吧。因此，真奈才会做出比平常更激烈的事情来。

「就、就算是这样，你这……」

伊织的视线余光看到一条浴巾漂浮在水面上。

……呃，也就是说，真奈现在……

也就是说，真奈的胸部就压在我的背上吗……？

理解到这一点后，伊织的大脑瞬间感受到一种像是被击中头部的冲击。

真奈是认真的。不，她之前也一直都很认真啦。

「怎么样！？学长对我绝对服从了吗！？」

话一说完，真奈又加重了环抱的力道。这么一挤，伊织感觉到了真奈的『某个部位』快要被压扁了。

「啊啊啊啊！等一下！不要再动了！」

伊织发出几近于惨叫的声音，他拼命地想要把注意力从背上的触感上转移开来。

惨了！惨了惨了惨了！总而言之就是惨了——！

就在这时候——

喀啦！

门又再度大力地被打开，可能是注意到浴室里的骚动声音，有人跑来看了。

「等一下，真奈姊姊！你在做什么啊——！」

是琴音。

「喵！？学、学长的妹妹！？」

真奈焦急地说。

「好、好痛好痛！请不要拉我的耳朵啦！你在做什么呀～再一下子我就可以让学长……！」

「不行！」

伊织没有回过头去，所以没有看到，不过琴音似乎是拉着真奈的耳朵，将她带离了浴室。

……总、总算得救了。




ATTACK 6
1

一夜过去——隔天早上。

在伊织家的洗脸台前。

「……唉。」

用冷水洗完脸后，伊织看着镜子里自己的脸，叹了一口气。他疲惫不堪，毫无精神。

昨天晚上的情况真的很严重。

听到了椎名的宣言，真奈担心伊织会被抢走，所以采取了比平常更激烈的行动，她居然闯进浴室和伊织一起洗澡。

而且在深夜时，真奈又睡傻了，钻进他的棉被里，害他一整个晚上都没睡。

……再这样下去，我会死的……

才同居第三天就这样，身体会撑不下去的。

伊织也是个健全的男高中生，被喜欢的女生抱住，他岂能够以平常心看待。但令人困扰的是，对方并不『喜欢』自己。

不过，作为追求的一个步骤，真奈的确是向他『告白』过……

……但是，我的喜欢跟真奈的喜欢，意思不一样。

所以我不能对真奈出手——这简直是要我的命。可是如果我不忍耐的话……

……我到底在干嘛啊？

啪哒啪哒啪哒。

走廊上传来奔跑的跑步声。

「啊，学长！早安！」

是真奈。

她好像才刚起床，还穿着睡衣（伊织的衬衫）。

真奈一走到洗脸台前，就以爽朗的笑容跟伊织打招呼。相较于睡眠不足的伊织，真奈的爽朗笑容让伊织几乎想萌生杀意，她看起来一副很满足的样子。

「哎～我做了一个很棒的梦耶～我居然梦到学长对我绝对服从了！」

「……那真是太好了。」

「是啊！呵呵，学长啊，居然为了我做这么多事情耶！」

……做这么多事情？这是指什么事情啊？

「你到底让我做了些什么事情啊。」

这边所指的是在梦里。

真奈的脸颊突然泛红，她用双手捧住自己的脸颊。

「这、这是秘密。」

「不能说的秘密啊……」

反正一定是要我舔她的脚之类的事情吧。

「不，那件事呢，老实说我也不是很了解耶。」

「嗯？算啦，反正是作梦而已啊。」

就算大概记得是怎么样的梦，详细内容也没办法记得那么清楚吧。

「好像有打上马赛克耶。」

「马赛克！？为什么！？」

伊织不禁想象起打了马赛克的梦境内容，随即又连忙摇头。

他转开水龙头，泼水让脸冷却一下。

真奈恐怕只是想说明她不太记得梦境内容而已。

太暧昧了，马赛克这单字真危险啊。

伊织一抬起头，就看到真奈双手握拳放在胸前。

「总而言之！那个梦！我一定会让它实现的！昨天虽然失败了，但我会继续付出努力！我不会让白米抢走学长的！」

「…………」

过了一夜之后，真奈的决心好像又更加坚定。

昨天晚上的攻击，对伊织来说已经很有威胁性了。

要是真奈又做了同样的事，伊织真的不知道事情会变成怎样。

同居果然——很危险。

得赶快想点办法……

话虽如此——

「很难马上就找到真奈可以住的地方吧……」

「找到了啊。」

「——咦？」

伊织本来只是在自言自语，没想到居然有人回了他的话。长女静顶着一头乱糟糟的头发，探出头来看了洗脸台一眼。

「ㄐ、ㄐㄐㄐ、姊姊！？」

自从第一次见面以来，真奈就很怕静。她马上躲到伊织背后，紧紧地抓着他。

呼啊……静用手捣着嘴角，大大地打了个呵欠。她的眼睛还睁不太开，看起来睡眼惺忪的。

「静姊，你说找到了，是什么意思？」

「呃，啊……嗯，本来，我是希望小奈一直住在我们家，所以才没说的——」

静说。

「如果是小奈要住的地方，我已经找到啰。」

2

（——那个，我们不是有个亲戚伯伯在当房东的吗？那个人因为长期住院的关系，所以正在找人帮忙，代替他当房东呢。）

在前往学校的路上。

伊织行经十字路口时，因为红灯停下了脚步。

一拉。

有人拉了拉他的制服袖子，是真奈。她有点顾虑地抓着他的袖子。

「…………」

伊织沉默地看着真奈。

——今天早上听到静谈论新家的事之后，真奈就变得很安静。他现在看着真奈，本以为真奈也会看着他的脸，但真奈却一直低着头。然后过了许久，她似乎终于要开口了……

他可以想象得到真奈要说些什么。

伊织叹了一口气。

「不行喔——你一定得搬出去。」

伊织没有回头，自顾自地说。真奈的手动了一下。

也许自己说得太过分了吧……

但如果不把话讲清楚……

伊织继续说着本来已经想好的话。

「我一开始不就说过了吗？你只能在我家住到找到新住处为止。」

「嗯，我知道……」

「那就好……总而言之，我们的约定就是如此。」

灯号变绿了。

「可是……」

「这件事到此为止。」

话说完，伊织往前走，抓着他袖子的真奈也松开了手。

3

「——所以，真奈找到住处啰，苏菲亚。」

伊织在鞋柜前跟真奈分开之后，来到了高中部一年三班的教室。

等一下是早上的导师时间。

伊织趴倒在书桌上，向坐在隔壁的苏菲亚报告。

苏菲亚双手指尖在胸前相互一点，露出了温柔的微笑。

「太好了，雏谷同学。啊……这时候……该说『太好了』吧？」

「嗯？啊……是啊。」

「咦、咦……呃？不、不是这样子的吗？」

听伊织回答得有点结巴，苏菲亚焦急地说。

「……不，那样很好。要不然我会受不了的。」

这也没办法。

要让真奈自己一个人住，伊织难免会感到不安……但真奈本来就是自己一个人住，放着不管应该不会有问题吧……不过，也有可能不是这样子的吧。

……是什么原因呢。

他总觉得胸口闷闷的。

伊织虽然在真奈面前表现出很果决的样子，但是一回到教室，他便失神地开始想东想西。

明明好不容易要卸下肩膀上的担子，但他却一点也不觉得轻松。这是代表自己还是想要像现在一样跟真奈同居吗？

真奈应该也希望如此吧，其实，那样也没有什么不好……

不，不行。

真奈想要跟他住在一起，只是为了想要对他进攻而已。

所以……

这时——

「早安～小伊织❤」

「……！」

一个声音响起，伊织突然感到背上多了些许重量。一个柔软的触感抵着他的背部。

一撮头发落在他的耳边，一种莫名的甜蜜香味刺激着他的鼻子。

「唔耶……椎、椎名同学？你为什么突然抱住小织……」

苏菲亚开口问。

伊织想起昨天跟真奈发生的事，顿时心跳加速。

在浴室里，他们坐在浴缸之中，真奈那没有遮掩的胸部，就这样直接贴上伊织的背……

不，不对！

这里不是浴室，是教室。对象也不是那家伙。

一想到这点，伊织便渐渐地冷静下来。

没错，只不过是被抱住而已，根本不算什么，况且椎名同学有穿衣服啊。

没事的，一点都不会心动，没什么好焦虑的。

但就某种程度上来说，周围的视线反倒让伊织心跳加快。班上有很多人是椎名的粉丝，而那些人正以凶恶的眼神瞪着他……

被椎名的体重压着，趴在桌上的伊织，随便一扬手。

「啊……早安，白米。」

「别叫我白米！」

椎名在伊织耳边怒吼。

「等一下！什么嘛，连你也这么叫！」

「呃……叫白米没关系吧，这样很好叫啊。」

「你说啥！？」

……总觉得叫『椎名同学』很生疏，他们之间应该没这么陌生了。

椎名昨天的宣言听起来让人感到十分遗憾，若要帮那段宣言取个名字的话——应该就叫做「真奈风宣言」吧。

「所以，你就是白米。」

「为什么啊！？不要讲些人家听不懂的话！我不要！……话说，这是什么反应啊……你可是被我抱着呢，难道你不开心吗？这太奇怪了吧？」

「白……椎名同学！那个，雏谷同学喜欢胸部小的人……」

「等一下，苏菲亚。这句话根本没有帮上忙啊。」

「你刚刚是不是想要叫我白米？」

「唔耶。」

苏菲亚缩起肩膀。

「我说啊，你到底要抱我抱到什么时候啊……白米？」

伊织虽然没有抱怨……但椎名一直压在他身上，的确是很重。

「哼，今天就当作是先打个招呼，先放过你啰。」

话一说完，椎名就起身离开了伊织的背部。

「…………」

「干嘛啊？」

「……没什么。」

伊织实在是说不出口，椎名现在愈来愈像真奈了。

椎名双手抱胸，挑起眉毛，低头看着伊织。

「话说回来，你刚刚又叫我白米了耶！那我以后也要叫你萝莉控！」

「不不不，真奈又不是萝莉……」

虽然个子是小了点没错。

「那就叫你猫控。」

「……因为真奈像猫吗？」

「害羞男。理由是，你碰到那个洗衣板就会很害羞。」

「你的目的不是要让我爱上你吗？」

「啊，对喔。那就直接叫你的名字就好啦。」

椎名坏心地一笑，将嘴巴凑近伊织耳边。

「伊织❤」

「…………」

「怎么样？迷上我了吧？」

「才没有。」

「哼哼，你也只剩下现在可以说这种话了。」

椎名眨了一下眼睛后便潇洒地回到自己的座位。那家伙，为什么光是在教室里走路都要走模特儿台步啊。

……她的个性还真是无拘无束啊。

「呃，那个那个……雏谷同学……椎名同学她，为、为什么……？」

苏菲亚以前所未有的奋力态度询问伊织，她整个人从椅子上起身，探出身子来询问。

「呃，嗯……好像是为了要让时雨学长注意她吧。」

「……什、什么？」

「呃，这个嘛……我也不太清楚就是了。」

苏菲亚不解地微倾着头，伊织向她说明了昨天在咖啡馆发生的事。

「这是说……」

「……那家伙想的事情也很奇怪呢。」

因为这样，真奈的招数也愈来愈激烈。

「莫、莫非椎名同学也喜欢小织……？这是为了接近他的借口……？毕、毕竟有许多点都很可疑呀……很可疑吧。」

苏菲亚低着头，以模糊得几乎听不到的声音喃喃自语。

「苏菲亚？」

「呀、呀啊！？雏谷同学，没、没什么唷！」

4

午休时间。

伊织用手撑着脸颊，陷入思考。

……果然还是得叫真奈搬出去才行。

这就是结论。

理由之一，当然是再继续这样下去，他的身体会撑不住——不过，为了真奈着想，他也不能跟她再同居下去。

因为，如果自己还是以『保护者』自居的心态也就罢了……然而现在的伊织，很明确地已经喜欢上了真奈。

在没人盯着的家里，要是真奈持续对他展开追求的话，他不知道自己会做出什么事情来，这太可怕了。

因为，真奈会追求伊织只是为了要他对她绝对服从。伊织跟真奈的心意并不相同，是有落差的。

所以……这样不行。

正因为自己很重视真奈，所以更不能住在一起。

——啊！真是的！我……到底在想什么啊……！

「……唉。」

伊织不知道确认过了几次后，叹了口气。

今后也会一直这样子吗？

只要伊织不对真奈绝对服从，这样的关系就会持续下去吗？

但话说回来，她所要求的绝对服从，伊织是绝对不可能办到的，所以——

真奈对伊织展开攻击，而伊织逃跑，这样的关系会一直持续下去。

这样下去真的好吗？

也许是不好的吧。

但是，那到底该怎么办呢……？

「啊，小奈。」

苏菲亚的声音把伊织的意识拉回到教室里来。

真奈来到了教室门口。

她的肩膀低垂，无力地拖着步伐——真奈缓缓地坐在伊织面前空着的座位上，低着头，唉……深深地叹了一口气。

看起来就像是个对人生感到疲乏的中年大叔。

「……大主厨，请给我点心。」

「啊，好，这给你。请问，你、你没事吧？小奈，你变得跟雏谷同学一样耶……？」

「………………呃，苏菲亚？我平常都是这样子的吗？」

「唔耶，啊，不、不是的。我不是那个意思唷？」

那是什么意思呢……算了，那不重要。

真奈接过苏菲亚递给她的点心，拆开包装。

她拿出里面一口大小的司康饼干咬下。

喀喀喀，嚼嚼嚼。

啪啦啪啦……饼干碎片从她小巧的嘴角掉落。

「…………」

真奈沉默地吃了一会儿。不知道她是不是在想事情，她心不在焉地看着天花板，一脸茫然。

咕噜，她把嘴巴里的东西吞下。

「……大主厨做的点心果然很好吃，感谢你总是做点心给我吃。」

「啊，嗯。」

「下次再拜托你啰……」

真奈缓缓地站起身，就这样要走出教室。

伊织想要叫住她，却又不知道叫住她后该说些什么。

就在这时候……

「哎呀？这不是洗衣板吗？」

似乎是刚好回到教室的椎名，跟真奈撞个正着。

真奈木然地抬起头。

「……什么啊，原来是白米……请让开。」

椎名露出坏心眼的笑容。

「哼哼哼，豆子小鬼，我知道喔，你被抛弃了对吧？」

「……咦？什么？不、不是的……」

「可是～你被赶出去了，不是吗～？」

「那是……可是，因为……我们本来的约定就是……」

「喂，白米，不要惹真奈哭。」

为了守护真奈不被椎名欺负，伊织站起身大喊。

但椎名的话还没说完。

「洗衣板啊，人家觉得你很麻烦呢，你连这件事都不懂吗？」

「咦……？」

「难道不是吗？他已经腻了啦。」

「咦、咦咦咦！？」

真奈惊讶地大叫，她迅速转身。

随即她冲到伊织身边，摇着他的肩膀，不停地摇。

「是、是这样子的吗？学长！你已经对我感到厌倦了吗！？」

「呃……不……」

「是这样没错吧，伊织。你的目标换成了我，对吧。」

椎名逼近伊织。她伸出一根手指头，划过伊织下巴。

「等一下，不是——」

「这、这样可糟了……！这样不行！」

「啊？」

「话说回来，我记得老师有说过……结婚前一起住不好……要好好思考，距离太近也会是问题……」

真奈喃喃说着，她的手放开了伊织的肩膀。

她直盯着伊织看。

「……真奈？」

「学长！我们好像分开住会比较好耶！」

真奈伸出手指，直指着伊织。

5

放学后。

回家一趟之后，伊织就带着真奈一起前往她的新家公寓。

公寓里的东西早就整理好了，真奈随时都可以入住。房东也有留下给客人用的寝具。

两人先去了一趟超市，买好晚餐的食材。伊织单手提着塑胶袋，一边拿着静给他的地图，在住宅区里寻找目的地。

一开始，真奈的兴致还很高昂，她跟在伊织身后。

（——没错！为了让学长对我绝对服从，这是有必要的！）

她说——

（——所以！我一定得离开学长家！）

还有——

（——呼……！太危险了！居然一起住……！差点就没办法让学长对我绝对服从了！）

真奈很得意地说着这些话。

看到真奈对于要离开伊织家这么亢奋，伊织的心情也变得比较轻松。

然而……

（——是啊……这是有必要的。）

（——实在是太危险了……）

两人愈往前走，真奈的话便愈来愈少……

「所……所以，这样……是对的……」

现在，她已经完全低着头，低垂着肩膀，无力地走着。

真奈完全又恢复到早上那无精打采的状态。

「…………啊，是这里吧。」

伊织顾着注意身后的真奈，差点错过了目的地，他连忙停下脚步。

「——喵！」

真奈撞上他的背，她摸了摸自己撞红的鼻头。

「啊，抱、抱歉，你没事吧？」

「……嗯，对不起。」

「…………欸，真奈……」

「不、不行喔。」

伊织的话才说到一半，真奈马上就打断他的话。她背对着伊织。

「哼、哼！我……我不会上当的！我一定要学长对我绝对服从……所以我不能一直跟学长住在一起的！」

「……说得也是。」

伊织叹了一口气……真是的，我居然还想要说什么啊。

「走吧。」

在住宅区的一角，有栋两层楼高的旧公寓伫立在被围墙包围的腹地里。

虽然之前已经听说过，但这也实在是太破烂了。腹地里长满杂草，藤蔓还一直爬到了公寓的墙壁上。

虽说如此，但因为是代替房东管理这里，所以可以免费居住。而且还能拿到一些报酬当零用钱，要是还敢抱怨的话，肯定要遭天谴了。

这里的管理员室——101号房就是真奈的房间。

伊织打开门进去。

房间里是两房一厅的格局。有兼饭厅的厨房，更往里面走则是两间三坪大的房间，以及阳台。

伊织跟真奈一起到处参观。

「怎么样？能住吗？」

真奈轻轻地点点头。

「你知道要代替房东做哪些事吗？」

「打扫，还有……收钱吧。」

「有什么问题时就跟我联络，那里有电话。」

真奈点点头。

……嗯，应该没问题吧。

「那……接下来。」

伊织走到厨房去，卷起袖子。

吃完饭后，伊织走到玄关去穿鞋。

他转过头，对站在玄关内侧地板上的真奈说：

「——那我要回去啰，你要把门关好喔。」

「学、学长，那个……我还是……」

「…………」

「…………」

「……呃～」

「没、没什么！」

真奈摇摇头。

等到她抬起头后，已经挂着满脸笑容。

「请学长再做好吃的饭给我吃吧！」

「明天我会帮你带便当的。」

语毕，伊织便留下真奈回家了。

6

三个小时后——

夜深了，苍白的月亮从云缝间洒下光芒。

伊织又回到了真奈的新家，那间破烂的公寓外。

正确来说，他是在公寓后方的围墙下。

……啊，真是的！我到底在做什么啊！？

不，我很清楚，我是因为待在家里也坐立难安，所以才来看看情况的。

……不过，半夜来偷窥别人家里……

这种行为简直就是『※跟』开头的那个字嘛。（译注：此指『跟踪狂』。）

「…………」

算了，来都来了，多说也没用。赶快确认真奈的情况之后就回去吧。

虽然她今天一直没什么精神，不过说不定她现在就没事了。

伊织下定决心要爬上围墙。他踩着一块立在旁边的板子，手搭上围墙边缘，探出头来。

……话说回来，仔细想想，要是窗帘是关上的，这样也根本看不到房间里面——

他本来有这层顾虑，但结果是想太多了。真奈的房间根本没拉上窗帘。

整栋公寓里只有真奈的房间电灯全开，亮得很。

从阳台上的窗户看进去，可以看得一清二楚。

……未免太没有防备了！

伊织很想大声呐喊。这年纪的女生，一点自觉都没有吗？——一直以来都使用魔眼过生活的真奈，许多时候都缺乏基本常识。

「真是的，得好好提醒她才行……」

不过这次反而是刚好因为真奈没有防备，伊织才得以一窥究竟。

伊织重新振作，再度窥探真奈的房间。

真奈就在榻榻米房间的正中央。

她躺在地上玩掌上型电动（大概是跟咲借来的，那是有搭载3D画面的最新型电动）。

……什么嘛，那家伙果然没问题呀。

伊织松了一口气。从他所在的角度虽然看不到真奈的表情，但她还是一如往常的真奈啊。

……不过，再观察一下子好了。

于是，伊织看真奈打电动打了好一会儿。

伊织看着她，真奈就这样躺在地上，轻巧地移动着手指。

所以——

……应该，没问题吧。

伊织想着差不多该回家了，但就在这时候——真奈出现了变化。

她突然关了掌上型电动，然后慢慢地爬到房间里的某个角落。

真奈坐在地上，将头埋进了立起来的双膝之间。

「真奈……？」

——她看起来怪怪的。

7

在破烂公寓的一室中。

真奈坐在房间里的角落，将头埋进了立起来的双膝之间。

绑在头发上的缎带，也垂在她的耳际。

伊织看不到她的脸。但有时候真奈会像是呜咽般，肩膀微微颤抖。

看起来像是……

伊织倒吸了一口气。

——她在哭！？

从窗户看进去，真奈的样子看起来就像是在哭一样。

「为什么……」

「学长不懂吗？」

「——！？」

伊织差点从围墙上掉下来。

「晚安，学长。没想到会在这里遇见你，真是巧啊。」

「藤、藤村……？」

伊织会压低音量，单纯只是因为太过惊讶，所以发不出太大的声音罢了。

跟他说话的人是景。

她从伊织身旁的围墙上探出头来。

「为、为、为什么？」

「你想问我为什么会在这，是吧？哼，真是个笨问题。」

伊织很惊讶，嘴巴一开一合地说不出话来。月光下，景露出了微笑。

「『※真奈在，故我在』。」（译注：此处模仿『我思故我在』。）

「呃，没必要讲得像是什么至理名言一样吧……」

景的行为，简直就是以『跟』开头的那个字嘛！

「我也有去偷看学长家。」

「啊？真的假的？」

「我也知道学长偷闻真奈脱下来的衣服味道。」

「喂，不要随便说谎。」

「第一天晚上，学长还喝了真奈泡过澡后的洗澡水——」

「我先说清楚喔，那天我根本连澡都没泡好不好……！」

伊织那天只有冲澡而已。

「……也就是说，学长一直很在意真奈泡过后的洗澡水啊。真是个没用的绅士耶。」

「啰、啰唆！」

这时——有别人说话了。

「伊织学弟，你该不会忘了我的存在吧，我会很苦恼的喔。」

「啊，等一下，时雨学长？」

完美超人的声音是从下面传来的。伊织微倾着头一看，时雨总一郎两手扶着围墙，很努力地扮演着景的垫脚石。他压低身体往前倾，乖乖地让景站在他的肩膀上。

「你、你在做什么啊？」

「我跟景学妹一样，『真奈学妹在，故我在』喔。」

因为景站在他的肩膀上，因此总一郎只好低着头回答。由于太暗的关系，伊织只看得到他的后脑勺。

「是、是吗……」

……这个人真的是愈来愈糟糕了。

「现在这种状况，你没资格吐槽他吧？」

「你、你会读心术啊？藤村！」

「失礼了，因为你脸上的表情太明显了。」

「唔……」

「真是的，你也是来偷看真奈的，不是吗？那还好意思说什么啊？这种时候该怎么说呢？啊啊，对了对了，『雏谷大师，还真不是盖的（跟踪狂）呢』！」

「唔……不，该怎么说呢……重要的是——」

现在不是闲聊的时候。

伊织的视线回到了房子里。

真奈还是一样蹲坐在房间角落——持续哭泣。

……真奈。

「为什么那家伙……在哭呢？」

「什么！？真奈学妹在哭吗！？到底是怎么一回事，伊织学弟！」

「啊，不，那个。」

「总一郎，你很吵耶，可不可以安静一下？还有，请不要在下面乱动。」

「对、对不起，我有点慌了。」

总一郎沉默了。

「好，我们回到刚刚的话题——学长，你真的不知道吗？」

「这个……」

伊织语塞。

「那个，我想，应该是因为她有点寂寞吧……」

……但，有必要哭得那么伤心吗……

真奈的肩膀不规则地颤抖，光看她这样，伊织就觉得心里很痛苦。

为什么他居然会轻率地觉得真奈没问题呢？

伊织实在是受不了自己，我到底都注意到了那家伙什么啊？

唉……他听到身边传来叹气的声音。

景冷冷地看着伊织。

「听好了，真奈之前一直都是自己一个人住，详细的情况我不清楚，但我听说是这样的。」

「……啊，嗯。」

没错，所以他才会以为真奈只是恢复到原来的生活，应该没问题。

……不，不对，我只不过是只考虑到自己而已……

一心想要逃离真奈的追求，所以他刻意忽略真奈落寞的样子。

伊织咬着嘴唇。

……我是笨蛋。

「学长，反省是好事，但现在反省太早了。还是，你了解真奈哭泣的理由了吗？」

「不……这个。」

「那我问你，学长家有几个人？」

「咦？啊啊，呃……加我总共五个人。不过我妈几乎都不在家就是了……」

「你们家很热闹吗？」

「嗯，算是热闹过头了吧。」

伊织的家族成员包含了只要喝醉酒就会撒娇的大姊，重度电动迷又旁若无人的二姊，虽然是小学生却非常稳健可靠，但还是有点孩子气，天真无邪的妹妹。

「就是这样。」

——就是这样？

「啊……」

「你懂了吗？在此之前，对真奈来说，一个人是理所当然的事。」

「唔唔，家人吗……我也很少跟父母见面，自幼就过得十分寂寞……但我还有管家跟女仆们陪伴。可是真奈学妹……之前连寂寞都不曾感受过呢。」

总一郎在景的脚边，颇有感触地喃喃自语着。

「一个人是理所当然的事……所以连寂寞都不曾感受过……」

「嗯，不过现在，她却在学长家跟你们一起住过，虽然，只有短短的三天。」

「…………」

……原来如此。

使用魔眼过生活的真奈，很多时候都欠缺一般的生活常识，也就是说——伊织认为的理所当然，对真奈来说不见得是理所当然。

对有家人的伊织来说，这理所当然不算是什么大事，对真奈来说，却可能会有很大的意义……

晚上睡迷糊了的真奈会钻进伊织的被子里，说不定也是因为她太过寂寞才会做出这样的事。

——因为，她一直是一个人。

「之前她可能都无所谓，但现在真奈已经懂得何谓有家人的生活，所以她回不去还不懂跟家人生活的过去了。此后她只要一个人住，肯定会一直觉得寂寞，然后就像那样——」

景的视线看向真奈，她还是一样蹲坐在房屋角落，把脸埋在双膝之间。

「哭泣着度过一个人的夜晚。」

「…………」

8

「…………原来是这么一回事啊。」

景点醒了伊织，解释了真奈为什么会哭的理由。他将积在心里的气一口气吐出。

「藤村……」

「什么事啊，学长？」

「每次都很谢谢你，你真的是个很为朋友着想的人呢。」

伊织率直地说出心中的感想，景则是眨了眨眼睛。

她骄傲地将眼神转向旁边。

「……我不知道你在说什么。」

「你说这么多，都是为了要让我把真奈带回去，对吧？」

刚刚看到真奈在哭，现在又听了这些话，伊织怎么可能放着真奈不管。

「不对。我只是把事实告诉愚笨的学长而已，是你误会了。」

景看起来好像有点害臊，所以伊织也不再多说什么。

「嗯，就算如此，还是谢谢你。托你的福——」

——这时……

伊织的眼角余光看到了真奈缓缓移动。

她从房间的角落里慢慢地站起身，先解开头上的缎带，然后随意地一挥，缎带掉落在地上。

紧接着，真奈的手伸向外套……

「…………」

「唔，怎么了？你们两个人怎么都僵住了？」

听到总一郎的声音，伊织才回过神来。因为总一郎在围墙下当景的踏脚石，所以只有他不了解现在的状况。

伊织不禁看傻了。

他把满嘴的口水一口气吞下去。

……呃，这是……该不会？

「（脱衣服了！）」

景叫了一声。声音虽小，但却充满了感情。

真奈可能是打算去洗澡吧。她的动作一点力气也没有，只是淡然地脱着衣服。在荧光灯的照明之下，她小露了一下肩膀。

「什么……脱衣服？真奈学妹……？在这个围墙的另一头……？」

总一郎讶异地在景的脚边出声询问。

「唔……」

伊织呻吟着。他看着真奈，几乎发不出声音。

……快、快去更衣处！重点是，快拉上窗帘！

伊织转头看向景，她居然喊了一声「喔耶……！」然后双手握紧拳头。紧接着，景拿起挂在脖子上的摄影机——摄影机！？

「（呼哈！机会来了！来这里真是太有价值了……！）」

景因为激动而呼吸急促，眼神疯狂。冰山美人的形象已经不复见，但在这种情况下，她居然还有理性知道要压低音量，实在是太可怕了。

「喂，你，等一下，你不是为了告诉我真奈的事情才来的吗？」

「（谁跟你这么说了啊？我不就说你误会了吗？我可是为了这一刻，连电源灯都事前先用胶带贴好才来的呢！）」

景迅速地说。

「啊啊……那个红灯啊。肯定会被发现——重点不是这个啦……！」

伊织刚刚才对她整个改观，觉得她是个替朋友着想的好人，没想到这形象全毁了。不，她当然还是个好人……但同时，这家伙也是个超喜欢真奈的变态。

扣、扣、扣、扣、扣、扣。

有声音，围墙传来了些微的震动。

「怎……怎么啦？」

伊织看向声音的来源。总一郎让景站在他的肩膀上，头一直撞着围墙。

「我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是绅士，我是——」

总一郎重复着这样的内容，看来是很拼命地在跟心里的恶魔拔河。

一个是呼吸急促，架起摄影机的景，一个是快要输给心里恶魔的总一郎。

「……这是什么情况啊！」

这样下去……可不得了！

伊织大叫。

「关窗帘啊！真奈！」

……啊。

糟、糟了……

真奈吓一跳，看向伊织的方向。

隔着窗户玻璃，伊织跟半裸的真奈四目相接，真奈张大了眼睛。

——学、学长？

真奈的嘴巴动了。

「……嗨、嗨！」

伊织举起一只手打招呼。

灿烂的笑容……浮现在真奈脸上。仿佛像是枯萎的花朵吸收了水分又活过来一样，往下垂的眉毛也改为往上扬。

紧接着瞬间——真奈才回过神来。

她慢慢地低头看着自己……

啊。

真奈满脸通红，连忙捡起衣服遮住胸部。

9

「学长！那个……你、你为什么会来！？」

在破烂公寓的101号房——真奈的房间里。

绕到公寓前面的伊织打开了门，真奈就在玄关口等他。

话说回来，景在伊织大叫的同时就躲了起来，所以没有被真奈发现。她跟总一郎已经不知道一起消失到哪里去了。

「呃，这个嘛……」

伊织抬手摸摸后脑勺，该怎么回答真奈呢？

「啊！莫非！学长今天要住在这里吗！？」

「咦……啊，不、不是啦！」

看真奈讲得那么高兴，伊织不禁觉得这个主意似乎也不错。

「呵呵呵，请进来吧。啊，不过，棉被只有一条耶……可、可以吗？」

「好好听人说话啦！我就说我没有要住在这里啦！当然不可以！」

咳咳，伊织清了清喉咙。

结果，他决定单刀直入地说。

「真奈，回去吧。」

「咦？」

「回我家去。」

「可以吗！？」

真奈的表情突然开朗起来。

但是……

「啊，可、可是……」

她的表情又突然僵住，然后步伐有点不稳地往后退。

真奈低下头，拼命地摇了摇头，她抬起头瞪着伊织。

「——不、不行，不行啦！学长，你在说什么啊？怎么可以这样，这样学长就不会对我绝对——」

「够了，回去吧。」

伊织踏入玄关一步，抓住真奈的手。

……真是的，一副快要哭出来的样子，还在说些什么啊……

「不、不行——」

真奈的眼眶里浮现泪水。她高举起手，想要甩开伊织的手。但她的手却停在半空中，挥不下去。

「……呜。」

真奈的手没了力气。

「回去吧。」

伊织又再说了一次。

这回真奈并没有抵抗。

「…………好。」

咚。

她老实地点了点头。




ATTACK 6.5
不知不觉中，皎洁的月亮已经从散开的云层后探出头来。

伊织牵着真奈的手，在夜晚的住宅区里走着。

真奈不知道是否还有点犹豫，她低垂着头，好像在想事情。离开公寓前重新绑好的双马尾，在身体的左右两侧摇晃着。伊织配合着真奈的步伐，调整自己走路的速度。

还好有去看看状况啊，他不由得这么想。

要不然，真奈就会一直一个人孤单地哭泣了。

走在路上时，伊织从口袋里拿出手机。

……总而言之，得先跟静姊道歉。

难得她帮真奈找到了住处，但现在这些付出都白费了。

他打回家里，先是琴音接的，后来再把电话转给静。

『喂喂～小织～？你现在在哪里咧～小琴很担心你喔～』

静已经完全醉了。

「……那个，静姊，我要跟你讲有关真奈的事。」

『什么啊？你在小奈那里呀？喔～你们两个是不是在做什么色色的事情啊～你这小鬼～』

「才没有哩！」

『没关系没关系～交给姊姊吧～！』

「什么没关系啊……」

伊织叹了一口气，挂掉电话。跟酒鬼状态的静再继续讲下去也没什么意义。

不过……话说回来。

色色的事情……啊。

「…………」

他看向真奈。

可能是注意到他的视线了吧，真奈抬起头。

伊织跟一脸呆滞的真奈互相对望——

真奈的脸瞬间刷红，东张西望地转移视线。

「那个，呃……有什么事吗？学长。」

「啊，呃，没什么！」

伊织又看向前方，夜风吹拂着他发热的脸颊，他下定决心。

没事的……只要我忍耐就行。

睡眠不足的日子恐怕要继续下去了。

／

光是跟学长的眼神对上，真奈便觉得脸颊发热。

她的心跳得好快，根本静不下来。

「※吸吸呼……」（译注：这里指的是怀孕生产时所使用的『拉梅兹呼吸法』。）

真奈深呼吸，想要冷静下来。

学长小声地说：

「呃……那不是深呼吸耶……？」

「？」

「是无所谓啦……」

吸吸呼……吸吸呼……

真奈反复着深呼吸，终于冷静下来。

……呃。

真奈又开始思考。

现在，学长牵着自己的手在走路。

他将她带离一个人住的新公寓，要带她回家。

他说可以再继续一起住。

「…………」

真奈低着头。

该怎么办呢……

她虽然很开心，但这样她也有些困扰。

要是继续同居下去的话，学长会厌倦她——距离太近也是问题，老师也是这么说的，所以肯定不会错。这样说不定学长就不会对她绝对服从了。

因此老实说，她应该要拒绝学长的邀请才对。

然而……

……为什么呢？

她却无法拒绝这一切。

当然，她想要回学长家去。刚刚学长离开后，她待在房间里突然觉得胸口好痛，喘不过气来，甚至哭了出来。心里想着好想再回到学长家去。

学长再度出现，她真的很开心。

但是——

……我一定得拒绝才行。

然而自己现在却像这样，跟着学长离开。她无法拒绝。

……我好奇怪。

她无法违逆学长的话。听到学长说的话，她就会觉得胸口好痛，但她却不讨厌这样的感觉，总觉得不管学长说什么，自己都得听他的……

……啊，咦？莫非我，这是……啊！

在那一瞬间，真奈注意到一件很重要的事。

啪！那事实落在她的脑海里，宛如平地一声雷。

对，没错。

……我差点就要变成学长的东西了！？

怎么会这样？

在我想着要让学长对我绝对服从的时候，学长也想要我对他绝对服从啊！

她终于知道自己为什么会无法拒绝学长的话，心里那种闷躁感消失了。

……不愧是学长，我完全没发现。真是差一点啊，要是再晚点发现的话，说不定我就完全变成学长的东西了！

敌人不只是白米，学长也是敌人。不管是白米抢走学长，还是我成为学长的东西，这样都无法达成我的目的。

——现在没问题了。

她发现了，所以，自己不会让学长得逞的。

……这次，我虽然听他的话……但是！

她很清楚，同居会有『对方厌倦自己』的危险性存在，但相较之下，机会也会变多。这一点，学长也一样，既然如此……

那就要看在还没被对方厌倦之前，谁先让对方对自己绝对服从，接下来才是决一胜负的时候啰！唔嗯唔嗯。

好！既然这么决定了！

没必要因为听了他一次话就这么沮丧。

真奈决定先发制人。

碰。

「什么——真奈！？」

真奈突然抱住伊织的腰。伊织完全没料到，所以他大吃一惊。

用力一挤。

真奈娇小的身体紧贴在他背部。

真奈从他的腋下探出头来，微倾着头，抬头看他。

在月光下，真奈圆润的大眼睛闪闪发亮。

——为什么又突然恢复精神了啊！？

真奈笑着说：

「学长！我！不会输的！」

「啊？」




ATTACK 7
1

伊织带真奈回家后，又过了几天。这阵子真奈还是一样一到晚上就会来他房间，害他每天都睡眠不足。

再过一个礼拜就要考期中考，白天在学校总是打瞌睡的伊织，晚上都向苏菲亚借笔记本来复习，才勉强跟得上上课的进度。

就这样，在某个五月下旬的早上。

伊织揉了揉睡眼惺忪的眼睛，围上围裙准备早餐。这时，哒哒哒哒，一个充满元气的脚步声响起。

「学长！早安！」

真奈冲进客厅里。

她身上还穿着睡衣，只套了一件松垮垮的衬衫。虽然跟平常并没有太大的不同……但还是让伊织心跳加速。

「早、早啊。」

伊织别过头去，继续准备早餐。他把汤勺里的味噌放进汤锅里煮溶。

啪哒啪哒，是脚步声。真奈走近伊织身旁，在他身后开口了。

「学长，学长！」

「干嘛啊？这里很危险，现在不要过来。」

伊织眼睛盯着锅子回答，要是这时候让锅里的汤煮沸了，就会流失味噌的风味。

「请看！」

「等一下。」

「…………」

「…………」

真奈真的就等了一下。

「请看！」

「唉……什么啊？」

伊织关了火，转身一看。

真奈抬头看着伊织，露出得意的笑容。她双手食指放在头的两边，同时指着自己刚睡醒那一头乱发的头顶。有一撮头发卷卷的……咦？

「你看！是呆毛耶！」

「呆毛……」

「这就是萌点啊！呵呵呵！这样学长就会迷上我！对我绝对服从！怎么样，学长？有萌吗？」

摇摇摇，真奈拉着她的『呆毛』左右摇晃。

「…………」

「呵呵，早上起来就变成这样了！今天可能会有好事情！」

「不，这又不是茶叶梗。」

「所以啰，学长，你变成我的东西了吗！？」

「……我就说啦，不会因为这样就对你绝对服从的啦……」

伊织一如往常地叹了口气。但——真奈的反应却跟平常不一样。

「咦，可是学长不是也会有这种呆毛吗？」

「啊？」

「所以我才想说要对抗看看啊！」

真奈红着脸，双手捧着脸颊，眼睛眨得更起劲了。

摇啊摇，她的小呆毛摇个不停。

「我、我们是一对耶……」

伊织连带地也脸颊发热，呃，重点是……啊？

「一对……你在说什么啊？」

「不过，学长的卷毛真是完美啊，我的还差得远呢。学长的卷毛真是让人心动，到底是怎样才能卷成这样呢？」

等一下，这样说起来好像我是个顶着一头呆毛的家伙啊——

「…………」

「啊，学长，你这么突然是要去哪里呢！」

真奈的声音从背后传来，伊织迅速地跑到洗脸台，看着镜子。

「………………我，有呆毛啊。」

2

「欸……苏菲亚，你知道吗？」

「嗯、嗯，那个……以前就知道了。」

「是吗……以前就知道了啊……」

现在是午休，在学校教室里，伊织抱着豁出去的觉悟，拿今天早上才发现到的个人特征问了苏菲亚。他拉住有问题的呆毛，扯了扯给苏菲亚看。

……这，应该没救了吧。

最起码，就算沾了水也不会变平顺。呃，是啦，当然他之前也不是没有发现到，他早就知道自己有一撮总是翘起来的头发，只是因为看习惯了，所以就没有特别留意而已。是喔，原来这样就叫做呆毛啊……

算了，一直在意也于事无补。

伊织把眼神转回到桌上摊开的笔记本上，集中精神。

一个礼拜后就要期中考了。

「欸欸，伊织，你可以教我这个问题吗～？」

「……嗯？」

伊织转头看向声音的方向，椎名一手拿着问题集，凑了过来。

她靠在伊织身上，把问题集摊开放在伊织面前给他看。两人的距离很近，伊织身旁就是椎名的脸。她垂下的头发，搔弄着伊织的脸。

「我说你啊……也闹够了吧，白米——」

「你看～就是这一题啦～」

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

一个超级有冲劲的声音响起。

伊织的眼角余光瞄到真奈朝飞扑椎名，她的双手手臂在脸前交叉。

是十字切（Cross Chop）。

但——

「哼。」

椎名迅速离开伊织身边，俐落地躲过了真奈的攻击。

真奈错失了目标，冲过头地摔了一跤。

「哼哼，小豆子，我早就看穿你的行动了。」

「唔唔唔……白米！不准你接近学长！」

从地上抬起头来的真奈如丧家犬般吠叫，相较之下，椎名则是一副得意的样子低头看着她。

……啊，真是的……

伊织无法放着令人担心的真奈不管。

她明明没有胜算，却总是要找椎名吵架。幸好两人的实力实在是差距甚远，所以根本就没有什么一较胜负的情况而言，大概都是椎名简简单单捉弄一下真奈就结束。

「喂，真奈，你差不多也该学乖了吧。你是赢不过白米的，攻击力差那么多，你就别随便出手了。」

「是啊～可以请你不要打扰我们吗？我们可是要相亲相爱一起念书呢。对吧～伊织。」

「不，没这回事。」

「……为什么啊？」

椎名不高兴地嘟起嘴。

「哼哼，对啊，白米。学长是要跟我一起！跟我一起念书！」

嘿嘿。

真奈爬起身，得意地挺起胸膛。

「啥？你说什么啊？你跟我们又不同年级。」

「唔，话是这么说没错啦！」

两人斗起嘴来。

椎名双手盘在胸前，脸上带着不怀好意的笑容，低头看着真奈。真奈完全被压制住，无法反驳。

这时，伊织突然发现。

「真奈，话说回来，你有在念书吗？」

「啊？咦？学长，你在说什么啊？」

真奈目瞪口呆地看着伊织。

「我是说，准备考试啊。我记得好像没看过你在家里念书的样子。」

就算在家里不念书，只要好好上课应该就没问题。所以之前伊织一直不是很在意。

「…………我、我有念啊。」

「喂，干嘛眼神游移啊。」

「放、放心吧！小景说她会帮我想办法的！」

「那家伙到底打算做什么啊……？」

「啊哈，对了，你是笨蛋嘛～」

椎名嘲弄着真奈。

「笨——笨蛋！？不是！我才不是笨蛋！」

「喔，啊，是吗？那要不要跟我比比看啊？」

「咦？比比看？」

「对啊，我们来比这次考试，你跟我谁的分数比较高。如果输了的话，你就要承认自己是笨蛋。」

「我知道了！我接受！白米，你等着瞧吧！」

「……呃，你们两个。年级又不一样。」

伊织指出这点差异，刚刚椎名也曾经这么说过的。

「那就比总分啊。我的题目应该比较难，就当作是我让你吧。」

「我知道了！」

椎名坏心地笑了。

「那，赢的人就可以跟伊织约会，没问题吧。」

「好啊！」

「等一下！」

伊织连忙介入。

「为什么要擅自决定啊，我的意愿呢！？」

「哼，洗衣板，你可不要现在才说想逃喔？」

「我当然不会逃！我才不会输给白米呢！」

「我就说……！」

重点是，真奈，你怎么就乖乖地上钩了啊！那是白米的陷阱耶！？

为了吸引总一郎的注意，椎名打算先让伊织迷上自己——这肯定是为了这个目的所设下的策略啊。

「伊织，你也比较喜欢头脑好的女生吧？」

「啊？呃……我是不在意啦——重点不是这个！为什么比赛的奖赏是跟我约会——」

「就这样啰，伊织。放学后要不要一起去图书馆念书啊？就我们两个，好吗？」

「听我讲话啦！」

伊织气喘呼呼，肩膀上下抖动，一直大吼让他有点累。

这时——

「呃，如果是这样的话，那我也一起去念书……」

苏菲亚讲的话，马上就被盖了过去。

「学长！不要管白米啦！」

真奈紧紧抓住伊织的手，将他的手拉起来。

「请学长教我念书！我是笨蛋，学长教我一定会有成就感的！」

「你……居然承认了。」

……承认了自己是个笨蛋。

「咦？承认什么？」

「没什么，我知道了……回家之后我就教你吧。我先说，我教书可是很严格的喔。」

伊织压了压手指，发出喀拉喀拉的声音。

「啊……」

真奈的脸部肌肉在抽搐，但伊织不打算放水。

……因为，要是真奈输了，他可就麻烦了。

「等一下，伊织！你不是要跟我去图书馆吗！？」

「我又没有说我要去……」

伊织拒绝了椎名的邀约，但椎名还是继续缠着他不放。

「没办法！那要不然你也带着小豆子来好了。既然如此，那个银发小妹也一起来吧。我们四个人一起组个读书会！欸，这样可以吧？」

「不，不要把苏菲亚卷进来。而且，这样可能会给图书馆里的人添麻烦，所以不行。」

真奈跟椎名凑在一起的话，绝对不可能安静念书。最后结果一定会吵架。

这时，伊织注意到苏菲亚垂头丧气的，他才想到，刚刚苏菲亚好像就有话要说……

「苏菲亚？怎么了？你该不会是身体不舒服吧？」

「没、没有……我没事。雏谷同学，你不用在意……」

苏菲亚还是一样低垂着头回答。

「谢谢你担心我……你教小奈念书吧……」

「啊啊，嗯，呃，你真的没事吗？」

「大主厨……？」

真奈也担心地开口。

「……她本人都说没关系了，你们就别管她了吧。」

椎名冷冷地说……真的是这样子的吗？

结果，整个午休时间，苏菲亚都一直低垂着头。

放学后。

恢复正常的苏菲亚，跟伊织道歉说不好意思让他担心了。

到底是怎么一回事呢……？

总而言之——从那天起，伊织开始教真奈念书。

3

……哥哥啊，真是的。

客厅一角，坐在电脑前的雏谷琴音将椅子转向哥哥的方向，叹了一口气。她叹气的原因，正是因为这个滥好人哥哥。

拿来当餐桌的桌子上，现在摊满了教科书跟参考书，哥哥正在教借住在此的女朋友念书。

她听到了两人的对话。

「这个暗号到底是什么啊……我看不懂耶……」

「这不是暗号，是英文。听好啰，首先先写下来，不记得怎么拼的话就不用谈了。」

这种时候，哥哥是又凶又不讲情面的。他的个性十分认真，虽然很爱照顾人，但他绝对不是只会宠溺。

这位女朋友——真奈姊姊，因为连日进行一对一的读书会，已经快要不行了。

「唔……」

琴音嘟起嘴巴。看到哥哥这样陪着真奈姊姊，让她不由得感到有点生气。

但她又不能打扰他们，琴音只好回到了自己正在进行的工作上，重新看向电脑。

喀嗒喀嗒喀嗒……

她转了个念头，在键盘上敲下一字一句。

液晶荧幕上显示出她自己经营的留言版，很多人会在这里找琴音商量有关爱情的事。

最近有个昵称『魔眼』的人很依赖她，来找她商量事情，称呼她为『老师』，琴音也因为对方的事很头痛。那个『魔眼』喜欢的男生超级迟钝，尽管『魔眼』很努力地追求，但却一点效果也没有。

……啊，不过他们好像开始同居了……这到底是怎么一回事？

照这样看来，应该是事情进展得不错才对——但根据『魔眼』所说，好像情况还差得远呢。

……嗯，不过他们这样，根本就是笨蛋情侣嘛……？

光看『魔眼』的定期报告，琴音得出如此结论，难道不是吗？

最新的留言是年长的对方每天很认真地教她功课。明明他自己也有书要念，但他却牺牲自己的时间来陪她，所以他应该是很爱她的啊。

也罢，每个人的处境不同，都有自己的状况啊。

……呼，这样就没问题了吧。

琴音回完所有的留言之后，关掉了电脑的电源。她的脚本来挂在椅子上晃啊晃的，后来她下了椅子，又看向客厅。

哥哥不知道是不是去泡咖啡了，人不在客厅里。

真奈姊姊不停喃喃自语，一个人默默地写着笔记。

琴音走上前，开口发问。

「呃，真奈姊姊，你没事吧？」

真奈的眼神有点迷蒙。

「YES，YOU CAN FLY。」

她的回答听起来很奇怪。

「嗯……真奈姊姊，我不会飞。」

看起来不像是没事的样子啊。

4

第一学期期中考的最后一天。

放学后（早上就已经考完试，因此以时间来说是午休时间），伊织在教室里整理东西准备回家时，真奈摇摇晃晃地走了进来。

「学长……」

伊织扶住差点跌倒的真奈，抓紧着她的肩膀。

看她那么憔悴，伊织十分担心。

「怎、怎么了？没考好吗？」

伊织摇了摇真奈的肩膀，她柔弱地将手上握着的纸交给伊织。看来第一天的考卷已经改好，分数发回来了。伊织接过纸确认，分数是……

「我忘记写名字了……」

「…………」

「大概其他考卷也都一样……」

伊织不知道该说些什么。

真奈脸色发白。

「对不起，都是因为我，才会害学长要跟白米约会……」

「呵呵呵。」

一个笑声在耳边响起，是椎名。她听到了真奈跟伊织的对话。

「啊哈哈，什么跟什么嘛！居然没写名字？真是超好笑的耶～」

「唔……」

「算了，反正，就算有写名字，你也不可能赢过我——」

「喂，白米，你看。」

伊织把真奈的考卷摊开放在椎名面前。

「就跟你说不准叫我白米了啊！叫我伊宁嘛……啊，这是什么啊？」

「虽然没有写名字，但真奈的答案都对。」

「啊，怎么可能！？」

「真奈啊，只有数学超厉害的。」

「呜哇，真、真的耶……这也太恶……」

椎名很认真地盯着考卷看，好像认同了真奈的成绩。所有的答案上都打了※圈，只不过重点的分数栏位也打了圈……（编注：日本改考卷的方式与大部份国家略为不同，画「圈」代表答案正确。）

椎名抬起头，一脸很微妙的表情，就像是吃到了什么难吃的东西一样。唉～她叹了一口气。

「洗衣板，这场比赛我就当作是平手吧。」

「咦……为什么呢，白米。」

「看你犯这种无聊的小失误，赢了我也不高兴。」

「白、白米……」

真奈像是看到了什么难以置信的事情一样，睁大了双眼。

她没有恶意地说：

「你是不是吃了什么奇怪的东西啊？不行喔，不能捡掉在路边的东西吃。」

啪啪啪啪。

椎名的额头上浮现青筋，啪喳。

「我·说·你·啊！到底把我当成是什么了啊！」

「呀啊！」

被椎名一吼，真奈马上躲在伊织身后。

「呃……谢、谢谢你喔，白米。」伊织说道。

「哼，就叫你不要叫我白米了啊。是说，我不懂你干嘛谢我！」

椎名别过头去。

「我又不是为了洗衣板才这么做的，这是有关我的自尊问题。」

她话说完。

就在这时候——

「我听说了喔！」

「总、总一郎少爷。」

椎名高声尖叫。

学生会会长·完美超人——时雨总一郎从教室门口，轻快地走了进来。

5

走进教室的总一郎，直接走到了伊织面前。真奈躲在伊织背后，很紧张地抓紧了伊织的制服。

「伊织学弟，景学妹告诉我了喔！」

「啊？藤村吗？」

伊织往旁边一看，景也跟着总一郎一起走进了教室。

「真奈学妹现在需要好好地喘口气！」

「嗯……说得也是。」

伊织点点头，他瞄了身后的真奈一眼。

最近她每天都很认真念书，拼了命地努力。

的确是需要喘口气。

「我有个提议——明天是周末，开始放假，我想要邀请真奈学妹来我们家别墅度个两天一夜的假，你们意下如何？毕竟还要上学，所以没办法去太久，但趁周末稍微转换个心情怎么样？当然，伊织学弟也一起去吧。」

「啊，别墅……啊？」

「是在温泉地的别墅喔，被大自然包围着，是个安静的好地方呢。」

「温泉……听起来不错呢。」

的确是可以消除疲劳的好去处。不过姊姊们老笑我这样喜欢温泉像个老头一样……

「不过，呃，我也可以去吗？这个月我手头有点紧，没有钱耶……」

「不用担心，是我约你们去的嘛。」

既然如此，伊织就没有理由拒绝。虽然还是得取得静姊的许可，不过应该是没有问题。

「真奈，怎么样？」

「……呃。」

真奈看起来有点犹豫。

这时，景从总一郎身后脚步轻快地走出来。

「真奈，这是好机会啊。」

「小景？什么意思啊？」

「就是说啊——」

景凑近真奈耳边，不知道轻声细语说了些什么。真奈露出了恍然大悟的表情。

「学长学长！我们去吧！一定要去！去旅行的话，心情也会变得比较开阔！小景说，这样比较容易让你对我绝对服从耶！」

「……啊～」

真不知道该说些什么……

就在伊织思考的同时——

他看到身旁的苏菲亚低着头。

「……这、这次我一定要说……」

她嘴巴里不知道在碎碎念着什么。

这时——

「学长，真奈那么努力准备考试，给她一点奖励无所谓吧。」

听到景的声音，伊织转回了视线。

看到真奈那充满期待的眼神，他叹了一口气，既然如此，那……

「……我知道了。」

「谢谢！不愧是学长！」

「那就这么决定啰。成员有……真奈学妹、伊织学弟还有景学妹——」

「那个，总一郎少爷……人、人家也可以去吗？」

「唔唔？椎名学妹吗？当然可以啊。」

就在这时候——

喀嗒。

「我、我也要去！」

是苏菲亚。

她从椅子上站起来，大声地说。

四周一片寂静。

啪……苏菲亚白皙的脸染上一片晕红。

她低下头遮住脸，银发下的耳朵也红了。

「……啊，那个，我也可以……一、一起……去吗？」

「当然没问题啊！」

苏菲亚小声地问。总一郎夸张地用力点了点头。

「是吗？苏菲亚，原来如此啊……」

伊织对苏菲亚说。

「啊？什、什么事情呢……」

苏菲亚玩弄着自己的头发，脸红地别过头去。什么啊，又不是什么丢脸的事情……

伊织开口。

「你也喜欢温泉啊。」

「啊……啊，唔、嗯。是、是啊……我、我喜欢，温、温泉……」

碰！

「啊！？」

伊织感到小腿疼痛，不禁蹲下。

有够痛的，小腿在抽痛着。伊织按着小腿，抬头一看，景正冷冷地看着他。

「藤、藤村……为、为什么……」

「是、是是、是啊，小景！不可以踢学长啦！」

「真奈……不过，我好久没有这么生气了，他真是个呆头鹅。」

「啊？咦？什么？你说什么？」

呆头鹅？

「学长，你就是这种呆头鹅的个性。算了，这不重要……呵呵，这样我也可以跟真奈一起泡温泉……（吸口水）」

「…………」

总而言之。

就这样——大家在总一郎的招待下，前往了位于温泉地的山庄。




ATTACK 8
1

出发当天。

伊织、真奈、景、苏菲亚、伊宁、总一郎六个人，搭乘了总一郎家管家开的车子前往目的地。移动时间大约两小时，沿着山坡路走了大约十分钟后——他们在中午前抵达了。

总一郎的别墅就盖在这片被绿意包围的开放场所。一一经过遮荫住头顶上的树木后，耀眼的光芒便直射而来。

六个人停下脚步，站在一栋三层楼高的大圆木房屋前。

「哇，不愧是总一郎少爷！」

「呜哇……好棒喔……」

「裸体，真奈的裸体，真奈的脖子，真奈的锁骨，真奈的肩膀，真奈的腋下，真奈的胸部，真奈的肚脐……不过，热气很碍事呢……」

三个女生各自阐述了自己的感想。只是，其中混了个怪人。她到底是在妄想些什么啊……

「喂，真奈，到啰。」

「唔……？」

伊织叫了他背在背上的真奈一声。真奈的声音听起来就像是刚睡醒。

真奈刚刚在车子里很快就睡着了，应该是因为考试期间她都很晚睡吧。

她在伊织背上抬起头来，用袖子揉了揉眼睛。

「……啊，学长，早安。」

「已经中午了喔。」

「啊？这、这里是！？这里是哪里啊？」

真奈东张西望地看。

「就是时雨学长的别墅啊。」

伊织让真奈下来后，她惊讶地抬头看着别墅。

「比学长家还大耶……」

「……我们家很普通嘛。」

「好了，大家先进去吧。」

总一郎说完，伊织等人便陆陆续续地进了别墅。

2

吃完午餐后，伊织随即决定去泡温泉。

平常他虽然没有那么喜欢泡澡，不过温泉可不同，这是文化的极致。

温泉就在别墅后面再往前走些路的地方，这是一个用天然石头堆积而成的露天温泉。整体的大小不知道是伊织家浴室的几倍……不，这么比实在是太没意义了。温泉里的热气冉冉上升。

啪。

「……呼～」

伊织泡在温泉里，抬头看着蓝天，缓缓地吁了一口气。他伸展手脚，让身体放松。

泡温泉跟一般的泡澡不一样，有一种全身都被温柔包覆住的感觉。他觉得整个人从身体内部都暖了起来。

附近似乎有小河流过，耳中能听到潺潺的流水声，还有野鸟的叫声。

这是一处远离人烟的深山温泉，不愧是总一郎，这里可以说是怕生的真奈休息的大好地方。

……温泉果然很棒呢。

他感慨地想。

「呀喝！」

热烟的另一头传来了真奈兴奋的声音。

她啪沙啪沙地踩着温泉水跑过来。

「啊，找到学长了！真是的，你为什么先跑来呢？」

真奈双手握拳，身体向前倾，对着伊织抗议。

「……有什么关系。」

伊织别过头去。

真奈的重要部位都有遮住。当然，那是因为热气帮了不少忙——才怪，是因为真奈穿着泳衣。伊织也穿着海滩短裤。

所以，其实伊织根本不需要别过头去。

尽管如此，真奈站在他面前，他还是不知道视线该往哪里摆……

……这家伙，该有的前凸后翘，一点也不少啊。

「学长，你在做什么啊？看我嘛，要对我绝对服从喔！」

「…………不，我说什么都不会对你绝对服从的。」

话说完，伊织又把视线转了回来。

「你看！是小景帮我准备的！怎、怎么样？」

「……啊，嗯。」

真奈穿的两截式泳装上面还有蕾丝边，在伊织面前，她光滑的腹部上还有温泉的水滴闪闪发亮。水滴往下，朝着肚脐滑落。

「……喵啊。啊，那个，请不要一直看我……」

真奈满脸通红，用手遮住肚脐，身体不停扭动。

「是、是你叫我看的啊……！」

「……话、话是这么说没错啦……唔唔……我、我不会输的！我要上啰！」

「你要上什么！？」

「——喂，你们在干嘛啊？」

「喵！？」

「啊！？」

听到有人出声，伊织跟真奈两人都吓了一跳。

来的人是椎名，不知何时，她已经出现在真奈的身后。

3

椎名将头发盘起，穿着一身黑色比基尼。她双手扠在曲线分明的腰间，翻白眼斜视瞪着他们两人。

「真是的，不要突然就制造起两人世界好不好。哼。」

椎名吐槽后，突然又不怀好意地一笑，露出想恶作剧似的表情。

「嗯，不过呢，看你们两个人这样，虽然说住在一起，但应该没什么进展吧？」

「啊？呃……那个……」

「欸，这就是说……我还有机会，是吗？」

椎名踏水而来，在伊织身旁坐下，整个人靠向了他。她柔软的胸部碰到了伊织的手臂。

好软。

——这是伊织的感觉。

「欸，喂、喂！」

「真奈那块洗衣板果然不够看吧？……啊，咦？洗衣板……？」

椎名看着真奈的胸部，眨了好几下眼睛。

「喔，哼，其实你还挺有料的嘛。不过当然是我的要大得多啰！对吧，伊织❤」

她那超软的胸部一直挤着伊织。

「就、就叫你不要这样做啦！」

「白——白米！不、不行！赶快给我离开学长！」

喝啊！相较于真奈出言威吓，椎名则是露出绰绰有余的笑容。她把头放在伊织的肩膀上，可能是因为泡温泉的关系，椎名的脸也泛着一些红润。

「哼哼，我才不要，在从你手上抢来之前，我绝对不要离开伊——」

这时——

椎名的笑容突然僵住。

「唔唔？大家都在那里吗？我的眼镜起雾，什么都看不见……不过不戴眼镜，视线也是一片模糊……这样就没办法保护真奈学妹了……」

嘴巴里念着没用的话，眼镜起雾的完美超人出现在热气之中。紧实的肌肉，他身上只穿着一条三角裤。

「…………」

……呃。

伊织不知道到底该说些什么才好——附近的热水突然涌起。

「总一郎，你准备得太不充足了。」

啪，配戴着蛙镜跟潜水设备的景从水底冲了出来。她穿着学校规定的学校泳装，呃，这？这家伙到底在干什么啊？

「不愧是景学妹，一点都不马虎。相较之下，我……到底在做什么呢……真奈学妹的泳装打扮就在我眼前啊……」

总一郎摘下眼镜，眯起眼睛看着真奈。

「唔，这样的话……也就是说，我得靠想象力脑补啰！」

「总一郎，你还真积极啊。」

「喔，学、学长……」

可能是本能感觉到有危险，真奈往下沉，让热水泡到肩膀，并且靠近了伊织。她跟椎名各自抓住了伊织左右两边的手臂。

「啊啊，害怕的真奈果然也好可爱……！做得好啊，总一郎。」

「谢谢你，景学妹。不过，唔，我看不到啊……！这样岂不是变成了我只是在吓她而已吗？」

景竖起大拇指，而在她旁边的总一郎，肩膀频频抖动，好像真的很懊恼——

「唔？在那里的莫非是椎名学妹吗？」

总一郎想要凝视真奈，正好发现到靠在伊织身边的另一个人。

「咦、咦？啊——是、是的！」

被总一郎一叫，椎名慌忙地放开伊织，伊织也感到手臂上的压迫感终于解放了。

「抱歉，你在向伊织学弟示好吧，我是不是打扰你了呢？」

「不、不会！没这回事……」

「是吗？……唔。」

总一郎重新戴上起雾的眼镜，双手盘在胸前。

「不管如何，最近的你看起来神采奕奕的，真的是太好了。单恋虽然是一件辛苦的事……不过，我认识了真奈学妹之后，整个世界都变了呢！」

「总一郎少爷……」

可能是很开心总一郎注意到她吧，椎名整个脸红到不行，并不是因为温泉的关系。

「我们一起努力吧。」

「好……好的！谢谢总一郎少爷！我会加油的！」

椎名认真地回答了他。

「…………」

……这家伙到底知不知道自己在做些什么啊……？

4

（——我会加油的！）

面对总一郎说出了『很认真的答案』的椎名，说自己泡到有点头晕，很快就离开了温泉。

而总一郎也说「我只要一靠近真奈学妹，她就会害怕呢……」，然后就一个人消失在温泉深处的热气之中。

真奈留在伊织身边，虽然她已经没有抓着伊织的手，但两人的距离很近，只要肩膀稍微动一下就有可能碰到彼此。两人肩并着肩地泡着温泉。

「啊……呼，我们两人独处呢……」

「啊，不是吧。」

两人附近有个潜水设备的氧气管浮在水面上——景就潜在水里。

……嗯，她在也算是帮了个大忙。

要是真的让他们两人独处的话，伊织的理性实在很难发挥作用。幸好两人虽然住在一起，但家里还有伊织的姊姊跟妹妹在，勉强能达到抑制效果。

这时——

——啪。

真奈的头靠在伊织的肩膀上。

「喂，你！」

这突如其来的举动让伊织惊讶地叫出声。

真奈咬紧嘴唇，抬起眼望着伊织。

「那个……学长，你觉得怎么样？这样你就会对我绝对服从了吗？」

「啊？不——怎、怎么可能。」

伊织一回答，真奈——表情变得略微和缓。

「太好了。刚刚白米这么做，我还很紧张，怕你会对她绝对服从呢。因为我从来没试过这招。」

「啊，说得……也是。」

「嘿嘿嘿。」

真奈笑了。

呵呵，她的表情看起来很放心。

「…………」

伊织的大脑一片空白，他的手环过真奈的肩膀。

他将真奈抱近身边。

「呀啊？学、学长……？」

真奈的声音显得有些困惑。

伊织突然回过神来。

「啊，呃！不是的！我不是那个意思！」

伊织连忙将手伸回，放开真奈的肩膀。

……我、我到底在做什么啊……！？

他刚刚的行为完全是在无意识的情况下做的。

太危险了，明明景正在看着他们，总一郎也在不远处啊——等等，就说了不是那个意思！不是有没有人的问题吧……！？

「——我、我泡得有点晕了，我先起来。你慢慢泡吧。」

伊织迅速地把话说完，就从温泉里起身。

「啊……是、是。我知道了。我会慢慢泡的……」

真奈一脸茫然地点了点头。她又沉下身体，让热水泡到肩头。

「那、那等会儿见喔。」

「好、好的……」

两人尴尬地交谈。

伊织像是逃跑似地跑到了别墅——第一个目的地是更衣处。

「胆小绅士。」

尽管好像听到景在身后如此叫他，但他却无暇顾及。

伊织伸手遮住裸露的胸膛，他的心跳得好快。

……唔唔，太危险了，得小心注意才行。

也许是因为出来旅行，所以心情变得比较开放。还是，因为温泉的热气呢……

这时——

「唔耶？奇、奇怪？雏、雏谷同学，你、你已经泡好了吗？」

他在更衣处前，正好碰到要去泡温泉的苏菲亚。

苏菲亚穿着白色比基尼，腰间还缠了一条沙滩巾。跟苏菲亚平时给人的印象相比，算是很大胆的打扮。一个不留意，眼神很自然地就会朝她那特别丰满的胸部看去……不行不行，苏菲亚是很重要的朋友，不能用有色眼光看她。

刚刚他也无意识地搂住真奈的肩膀，看来自己真的是有点奇怪了。

「呃，你现在才要去泡吗？」

「啊，嗯……我花了一点时间才鼓起勇气……」

「咦？勇气？」

不过是泡个温泉而已，干嘛需要勇气啊？

「没没没、没什么……我并没有一直在担心这件泳装会不会很奇怪喔……」

「？是喔，嗯，我是不太清楚啦，不过，这套泳装……很适合你啊。」

「唔耶！？这、这个、那个，唔、唔啊啊……！」

啪。

不知道为什么，苏菲亚跳进了温泉里。

「咦！怎么了，你还好吧！？」

「啊，嗯……我只是有点慌乱了而已……」

苏菲亚说着，她银色的头发浮在水面上。

「……那算是还好吗？」

可能是因为泡在热水里的关系，苏菲亚满脸通红。

「你、你不用在意。对、对了，雏谷同学，你赶快去找椎名同学比较好吧。」

「咦？白米？」

白米怎么了吗？

「啊，咦？那个……刚刚椎名同学看起来好像很不舒服的样子……我以为雏谷同学是因为担心她，所以才跑来看状况的……不是吗？」

「啊啊……不过这是因为那家伙自作自受就是了……」

居然在总一郎面前自掘坟墓。

但是……

「……对喔，我还是去看一下她的样子好了。」

伊织点点头。

「那，苏菲亚，我就去看她一下啰。」

「啊，唔，嗯，慢走……小织。」

苏菲亚嫣然一笑。

5

伊织走进别墅，椎名人在客厅。

她待在窗外阳光照不到的墙角，身上还是穿着泳衣，肩膀上披着一条浴巾，抱着膝盖，蹲在地上。

心上人的总一郎声援椎名跟伊织之间的感情，而她也做出『很认真的回答』……

「喂，你没事吧？」

「……干嘛啊？你来笑我的吗？」

伊织站在她身后叫了她，椎名没有回头，紧跟着回答。

伊织搔了搔还湿漉漉的后脑勺。

「不是啦……我担心你不对吗？」

「……你担心我？」

「是啊。真是的……你啊，不要再那样子了啦。我是不知道你想要如何让时雨学长了解你的价值，也不知道你打算怎么做，但你现在不就是因为自掘坟墓而感到很沮丧吗？」

「……我知道啦。我也知道自己做了很奇怪的事情啊，这点自觉我还有……」

「喔，你有自觉啊？」

伊织不禁吐槽她。椎名转过身，抬头瞪着伊织。

「喂，你那是什么意思？你是怎么看我的啊？」

「啊，呃——」

哼，椎名用鼻子冷哼了一声，又别过头去。

要是平常的她，肯定会再跟伊织纠缠下去，可见她今天有多么沮丧。

「抱歉，老实说……我一直以为，你只是因为时雨学长是众人认为『最棒的男生』，所以想要得到他罢了。但你真的很喜欢时雨学长呢。」

椎名吸了吸鼻子。

「……只有那个人了解我……他跟迟钝的你不一样。」

椎名站起身，转过头，伸出食指指着伊织。

「话说回来，一切都是你的错。」

「咦？我的错？为什么啊？」

「都是你！谁叫你不赶快喜欢上我！」

「……你有自觉自己讲了奇怪的话吗？」

受不了。这逻辑也太奇怪了，简直是莫名其妙的恼羞成怒嘛。

「可是……欸，到底为什么？」

「嗯？」

「为什么你不会迷上我呢？」

啪沙。

椎名披在肩膀上的浴巾掉在地上，露出了比基尼打扮。

她扭动着身体，楚楚可怜地抬眼看着伊织，还眨了眨眼睛。

「呐，你看啊。伊宁这么性感耶。」

椎名发出竭尽所能的撒娇声。

「我就叫你不要这样假装啦。」

刚刚因为这样而自掘坟墓的人到底是谁啊？

伊织瞥开视线，叹了一口气。他捡起浴巾塞给椎名。

「等……」

「喂……你自己也觉得这样很奇怪吧。」

「……那、那又怎么样？」

「对于你……该怎么说呢，我欠你一个人情，因为是你让我发现了自己对真奈的心意。如果你希望时雨学长回头注视你，说什么我都愿意帮你。所以——不要再想什么让我迷上你，或者一直对我示好的事情了。这样只是绕远路，把事情弄得更麻烦，一点意义也没有。被误会而觉得难过的人是你啊，你不是在哭了吗？」

「…………」

椎名低着头，湿漉漉的头发遮住了脸。

平常高傲的态度已不复见，看到她这样柔弱的样子，伊织忍不住又继续说：

「你喜欢时雨学长吧？也许你跟他示好，他也不了解……但你现在的作法，只不过是逃避跟他正面表白而已啊。你有告诉过时雨学长你的心意吗？」

「……这、这个嘛。」

椎名咬着嘴唇。

「一定要说，一定要用言语表达，要不然就无法传递你的心意让对方知道。没有传达的话，一切就不会开始。」

……呃，我也没资格讲别人啊……

要问伊织有没有向真奈表达心意——其实他也没有。不管是在摩天轮上的告白，还是在屋顶上的告白，他都没有将自己的心意，百分之百地传达给真奈知道。

然而……实际上，他同时也感到松了一口气。

因为，要是说了的话，也许会被拒绝。相反的，只要不表达心意，那他们就能一直维持同样的关系。

……真奈只是想要不怕魔眼的我对她绝对服从，并不是因为对我怀有恋爱的情感才向我示好。

一想到这点，伊织就裹足不前。

但在恋爱时，不了解对方心意是理所当然的事。

然而，他却选择逃避，想要维持良好的关系。

……我真是太丢脸了。

好，伊织在心里喃喃念着。

不传达就不会开始——这是他自己说的话。

所以——

……虽然不知道结果如何，但我还是要告诉真奈我的心意。

「白米，我要跟真奈告白。」

「……你突然冒出这句话是什么意思啊？干嘛自己一个人那么热血？」

话说完，椎名给了他一个白眼……在椎名看来，这句发言可能太唐突了吧。

「啊，抱、抱歉……我只是在想刚刚跟你说的话，其实也适用在我自己身上呢……」

「哼，喔，是唷……算了，那是你的事，跟我无关。」

椎名耸耸肩，叹了一口气。

「不过，不说出来就没办法传达自己的心意……吗？的确是这样没错。不愧是钝感男，讲起来说服力就是不一样。」

椎名抬起头说。

「我知道了。我不会再向你展开攻势，不过你也说了吧，你会帮我让总一郎少爷的心转向我，你可要遵守约定喔。」

不管如何，看来伊织是成功地说服了椎名。




ATTACK 9
1

别墅里，伊织来到了椎名她们被分配到的房间。

他答应椎名要帮她得到总一郎的青睐，所以，他来这里是为了准备召开作战会议。

「好了，那你觉得应该要怎么做？」

换上家居服的椎名坐在床上。

伊织盘腿坐在地上，双手环胸。嗯……他念念有词。

「……你还没有告白吧。」

「嗯，当然我也知道，不说的话就没办法传达我的心意，但现在这种情况，告白的话只会失败。具体的原因我不清楚，但总一郎少爷现在很喜欢那个豆子啊。」

「哎，说得也是……正因为如此，所以你应该跟时雨学长一样，表明自己绝对不会放弃的心意不是吗？」

最起码，状况会有所改变。对方可是时雨学长，他应该不会对向他表明好意的女生太无情吧。

伊织这么想，所以提出了这样的建议，但椎名却摇了摇头。

「不要把事情讲得那么简单，我没有那么坚强，要是被甩了的话，我会从此无法振作的。」

「你啊……莫非你其实个性很细腻吗？」

「怎样——不、不行吗？」

「没有，我只是觉得有点意外而已。」

「…………」

椎名直瞪着伊织。

「嗯？干嘛啊？」

「……没什么。总而言之，就算最后要告白，对我来说，我也希望可以先接近他一点。所以，你只要想有关如何接近的方法就好。」

「我知道了。不过，要是这样的话……老实说，我完全不晓得耶……」

……有什么方法可以让完美超人回头呢？

「唉，真是个没用的男人。」

「唔……呃，因为老实说，仔细想想，他可是鼎鼎大名的时雨学长耶……」

尽管现在他有时候的行为有点糟糕，但再糟他也还是个完美超人。不管被多少女生强烈示好，他也都无动于衷，是个宛如铜墙铁壁的男人。伊织常常看到他被女学生们包围，却从未听说过有关他的绯闻，直到真奈出现。

「对啊，所以我也是试过一次后就放弃再用正攻法了。」

「可是因为这样就改成要让我迷上你吗？你的想法也错得太离谱了吧……」

这颗变化球太夸张了。

「啰唆耶你，所以我不是才在这里听你的意见吗！话说回来，为什么总一郎少爷跟你都不是喜欢我，而是喜欢那个豆子小鬼啊……！」

「嗯？啊，对了。」

伊织听着椎名抱怨，突然灵机一闪。

「什么？」

「就用那一招。」

「……哪一招啊？」

2

到了晚上。

总一郎穿着围裙，站在厨房里，打算做一锅充满山珍的火锅。

伊织虽然想要帮忙，但却被总一郎以来者是客的理由给慎重地拒绝了——

「呵呵呵，吃我这招吧！大主厨，※加四张（Draw four）唷！」（编注：这边玩的卡片游戏为UNO，使出Draw four这张牌后，下一个玩家需从牌叠中罚抽四张。在某些版本中，若下一个玩家也打出Draw four的牌，则罚抽张数继续累积至下一个玩家。）

「啊，对、对不起，藤村学妹，加四张。」

「（贼笑）加四张，学长。」

「什么……怎么会……」

伊织跟真奈、苏菲亚还有景四人正围成圈圈在玩卡片游戏。

本来再一张伊织就赢了……但玩到这时候，偏偏大量的卡片又变回手卡，回到他手上。

「唔……藤村……」

「学长，恨我也没用喔，是真奈先出那张牌的，不是吗？」

伊织看向真奈，她的眼眶泛红湿润。

「我、我……啊……学长，我不是故意的……」

「呃，没关系，这是玩游戏嘛……」

「学长又惹真奈哭了吗？我要跟『疼爱会』报告喔。」

「……欺负我能让你那么快乐吗？」

就这样，大家玩得很起劲。

「咦……椎名同学？怎、怎么了……」

第一个发现到的人是苏菲亚。

仔细一看，椎名出现在客厅，然后又带着难以言喻的紧张感，走向总一郎身处的厨房。她的打扮……

「学、学长学长！」

真奈拉了拉伊织的袖子。

「白米！白米她穿着我的运动服耶！」

「嗯嗯，是啊。」

伊织并不惊讶，因为就是他把真奈备用的运动服借给椎名的。对真奈来说松垮垮的运动服，穿在椎名身上却是紧贴得刚刚好。

「她还绑双马尾耶！？真是爱学人！」

「嗯嗯，是啊……」

「为什么啊！？」

「那家伙也很辛苦呢……」

（——那你模仿真奈不就好了吗？）

为了让总一郎回头，白天伊织跟椎名曾经开了作战会议。这个计划就是当时伊织向椎名提议的。

而椎名也实践了这个计划。

运动服加上双马尾，椎名打扮成真奈的样子，向厨房里的总一郎拼命搭话。

加油啊，白米。伊织在心里帮她打气。

但是……

「白米真是个愚蠢的女人，以为像那样换个衣服就会变成真奈了吗？真是让人笑到肚子痛呢。首先，真奈的个子没有那么高大，胸部也很平，也不会做出那样谄媚的动作。」

景的评价十分严厉。

3

晚餐后，椎名把伊织叫到房间去。

他本来以为今天的计划完全失败，椎名会对他大发脾气——

「谢、谢谢你喔。」

但椎名却向他道谢。

伊织吓了一跳。

「嗯，啊，呃……咦？」

「总一郎少爷问我『是不是换了个造型』呢？嘿嘿嘿……」

椎名打扮成真奈的样子，红着一张脸，露出娇羞的模样。

这个高大的真奈，该怎么说呢……

「呃，嗯，你觉得好就好。」

「嗯！是啊！」

不过，一定要有人跟她把话讲清楚吧。

而且伊织觉得，能和她好好谈谈的人，看来就是现在在这里的自己了。

「的确，你帮了学长一起做晚餐，感觉气氛很不错。」

「对吧对吧！我也这么觉得！」

「但是，那只是一如往常的时雨学长而已。」

「总一郎少爷很温柔嘛！」

没错，完美超人对任何人都很温柔。

「嗯，所以，我想……大概就算你打扮成别的样子，时雨学长也会同样问你『是不是换了个造型』呢……」

椎名的笑容僵住了。她的脸颊在抽搐。

「也、也就是说……」

伊织有了觉悟，决定把话说出来，也就是说这个作战计划——

「这样没意义耶。」

「可恶啊啊啊啊啊！我早就知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜哇！」

泪眼汪汪的椎名揍了伊织太阳穴一拳，伊织跪倒在地。

椎名还把拆下来的缎带，丢在伊织身上。

4

夜深了，伊织回到自己被分配到的房间。

一关上门，他就唉呀呀地叹气。

椎名要他今后也要帮忙。

……感觉还要拖很久啊。

不过，都已经答应椎名了……

伊织往后一躺，后脑勺撞上了门。

「…………」

他在思考有关自己的事。

——他没有跟真奈好好地表达自己的心意。

「我这样下去也不行啊。」

他把话说出口，想要讲给自己听。

「好。」

下定决心后，伊织走向床钻进被窝里。今天就先睡吧，以便应付明天。

结果——

「…………」

「…………」

景已经躲在他的被子里，两人沉默地对看了一会儿。

「……你怎么会在这里？」

「学长，请不用在意。我只是想说真奈会来这里而已。」

「不不不，你给我出去……话说回来，你不是跟真奈同一个房间吗？就是跟苏菲亚一起，三个人一间房啊。」

为什么要特别跑来这里埋伏啊？伊织的意思是这样。

景别过头去，滚了一圈，一个人喃喃自语地说：

「……跟学长在一起比较好。」

「什么？」

「开玩笑的。」

话说完，景马上若无其事地看着伊织。哼，她恶作剧似地笑了一下。

「所以你不用一副那么困扰的样子啦。」

「你、你啊……」

「话说回来——」

景起身坐在床边，抬头盯着伊织看。

「你跟白米偷偷摸摸地在做些什么啊？是外遇吗？我话先说在前头，我不准你让真奈伤心喔。」

「你该不会是为了要问这件事才……？」

「没事的话就好。」

景站起身。就这样走过伊织身边，大步大步地往外走。

「啊，藤村。」

伊织叫住她。

「干嘛？」

景转身一瞄，开口问。

「那个……我明天会确切地跟真奈告白。」

「——是吗？」

景简短地回了一句话后就离开了。




ATTACK 10
1

第二天——

「真奈。」

吃完早餐，伊织靠近真奈，叫住了她。

真奈在地上滚来滚去，呼……很舒服地放松。虽然只是两天一夜的小旅行，但看来的确让她消除了之前念书的疲劳。

真奈抬起头，睁大眼睛看着伊织。

「嗯？什么事啊？学长？」

「……啊啊，这个嘛，我们去散步一下吧。」

2

走在因晨露而濡湿的山路上，真奈跟伊织两人爬着木梯，来到了一处有点高的小山丘上。

天空一片清澈。

伊织深呼吸，转身面对站在他身后的真奈。

「学长，那、那个……你、你在生气吗？」

真奈有点胆怯地抬眼看着伊织的脸色，她的眼神里充满了不安。

「咦？」

「因为你的表情好恐怖喔……」

伊织摸摸自己的脸，果然十分僵硬。

「啊，不是啦，不是那样子的。我不是在生你的气，绝对不是，你大可以放心。」

「是、是吗？那、那就好。」

「……啊，嗯。」

「……唔，嘿嘿嘿。」

真奈可能是觉得自己误会了伊织，很不好意思，所以低着头，脚尖一直踢着地上的土。

「…………」

……我果然是喜欢真奈的。

伊织心想。

「啊，学长，对了。今天回去之前，我们再去泡一次温泉吧。呵呵！这次我一定会让学长对我绝对服从的！」

「真奈。」

「我会帮学长洗背，我们互相帮忙洗喔，然后呢——」

「真奈。」

「——有、有！咦？什么事啊，学长？」

这回不知道又是谁提供的计策，真奈很得意地把下一个要示好的计划，一五一十地告诉伊织。可能是注意到伊织的样子不太对，所以真奈闭上嘴，伸直了背脊。

伊织闭上眼睛。

呼……他深深地吐了一大口气。

刚开始——是因为真奈的魔眼对伊织起不了作用。

所以真奈为了让伊织对她绝对服从，不停地向他示好。

之前问她理由的时候，真奈回答说是因为不能安心。

要是有人不听她的话，她就不能安心——真奈应该是这个意思吧。

真奈不是因为喜欢伊织才追求他的，但……

……这一点关系也没有。

不管真奈如何，我……

不传达自己心意的话，一切就不会开始——

「真奈，我喜欢你。」

伊织说了，这是他第三次的告白。

「咦……学长？」

伊织看着睁大眼睛的真奈，继续告白。

「我先说喔，这不是因为你的魔眼对我发挥效用了。我也不是要发誓对你绝对服从，只是，没错，我想要正式地跟你像普通的情侣一样——我想跟你交往。具体来说……呃，我想要在彼此都有共识的情况下跟你亲热……嗯，那个，该怎么说呢，我想亲你，嗯。」

……呃！我在讲什么啊！？

伊织的脸在发烫。

尽管他认为不说就无法传达自己的心意，不过这好像连不该说的话都说了。

嘿！都到了这个地步，还怕什么羞啊？

唔，伊织咬紧牙关。

「真奈……我！我想要跟你交往！请告诉我你的心意！」

伊织的声音在颤抖，他吞了一口口水。

他看到真奈睁大眼睛，僵在他面前。

一秒钟就像是一小时那么长，不安的感觉让他的胸口渐趋焦躁。

顿时。

——真奈的脸红了。她双手按着胸口，慢慢往后退，还不停摇头。

真奈闭上眼睛。

然后——

「我、我不知道！」

真奈大叫，她转身背对伊织。

哒哒哒。

她双脚踏地，往前奔跑。

双马尾的头发在空中飘扬，真奈的背影愈跑愈远。

「——啊？咦？等一下。」

真奈突如其来的行动让伊织完全傻住。

转身跑走的真奈，跑向了山丘上树木茂密的深山里。伊织看着她娇小的背影，逐渐消失在草丛里——她逃离了伊织。

3

「学长，你在发什么呆啊？赶快去追真奈啊，快点！」

伊织大吃一惊。

「咦，藤、藤村！？还有苏菲亚！？」

伊织看到景跟苏菲亚站在山丘的斜坡下。

苏菲亚的表情很僵硬，她嘴巴抿成一条线，一发现伊织在看她，她马上别过头去。

景站在苏菲亚身边，严厉地看着伊织。

「请不要问我们为什么人在这里。重点是，赶快去追真奈，她刚刚那么冲动，根本不会注意到周遭的情况，这太危险了！」

「——！说、说得也是。呃，可是——就算我追上去，她也只会躲我而已啊……」

因为，是伊织跟真奈告白，真奈才逃跑的。

「你这个迟钝的家伙，不要在那边啰哩啰唆的，赶快追上去！」

「唔，我、我知道了！」

／

真奈不顾前后地在山里跑。

途中，不管是撞上蜘蛛网或是脚差点陷入潮湿的泥泞里，她都没有停下脚步，就这样在山林之间不停地跑。

——学长说他喜欢自己。

那一瞬间，真奈觉得自己的胸口好像被什么东西揪住似地，好痛苦。

她的心跳不停加速……

真奈感到体内发热，不知道该怎么办。

这跟她沉迷于打电动时那种兴奋的感觉完全不一样。这也跟她平常跟学长在一起就觉得好温暖的那种感觉不一样——

所以当她听到学长的问题时……

（——我、我不知道！）

她只能这样大叫。

等她回过神来的时候，已经逃离学长身边了。

她心里满满的都是焦急的情绪。

……这样下去的话，我会变成学长的东西耶……！

之前也有类似的情况发生，就是在摩天轮上，学长亲她的时候。那时候，自己的感觉也像现在这样。她没办法违抗学长的话。

果然，接吻有着能够让人绝对服从的效果。

跟对方说『喜欢』这句话，也有同样的效果。

也就是说——

这就是所谓的迷上了吗！？我迷上学长了吗！？

那……学长刚刚问我，我觉得他怎么样，这个问题的答案是……

……不、不对！现在还不是时候！

真奈一边跑一边摇头，她不停地摇头。

我还能够违抗他。

这场比赛还没分出胜负，我没有输。

……因为，如果学长没有变成我的东西，那就没有意义了！

真奈愈来愈觉得愤怒。

——学、学长那家伙！

真是的，真是的啦！

为什么这么坏心呢！

居然想要让我迷上他！

不受《魔眼》效力影响的学长。

他是我的唯一。

我才！不会让你！随心所欲的！

这时——

「真奈！」

……！？

真奈的背后传来一个声音。

／

「真奈！」

伊织终于追到距离真奈不远的地方，他开口叫了她的名字。

也许，不要多问什么，一把抓住她还比较好。

但伊织有点犹豫，因为真奈是由于自己的告白才会逃跑的。

「真奈！别跑了！很危险！」

「不——我不要！我没有，我没有迷上学长！」

听到伊织的话，真奈跑得更快，而且还大喊了回来。

「真、真奈？」

「什么学长嘛！我才没有『喜欢』上你呢！我甚至还讨、讨厌——没错！我讨厌你！请不要接近我啦！」

「——！？」

……真奈居然这么说。

伊织觉得全身的力气都像是被抽离了一般。

喀嗒。

伊织差点跌倒，他的脚被树根给绊住。

他虽然没有跌倒，但却停下了脚步。在这个坡度陡峻的地方尽全力往前冲，令他的脚因为疲劳而发抖，但这却不是他停下脚步的理由——

「…………」

伊织跪倒在地，无法动弹。

「……啊，学、学长？」

真奈好像注意到伊织没再继续追她，她跑了一会儿后，停下脚步往后看，肩膀还因喘气上下起伏。

真奈站得远远的，看着伊织的样子。

「你、你怎么了……？你、你跌倒了吗？」

「没有……」

伊织移开视线，不去看真奈。他调整好呼吸，吞了口口水。

「我只是在想，这就是你的答案啊。」

「咦？」

「你说你讨厌我……」

「啊……」

真奈恍然大悟地捣住嘴巴。

伊织低着头。

……我，被甩了……

真奈会对伊织这么执着，会想要他对她绝对服从，果然都只是单纯地因为他不怕魔眼而已……对于不听自己话的人，真奈不能放着不管，就只是这样而已……

「那、那个，不是的——学长，不是那样子的，请不要露出那样的表情，刚刚那是，因为……」

不知道为什么，真奈很焦急地想要解释，她的手慌张地挥舞着。

「因为……？」

她要说什么呢？

真奈像是在辩解似地继续说。

「因、因为！不是说喜欢上就输了吗？所以我绝对不会喜欢学长的！我也不会迷上学长！你想要让我对你绝对服从，那是不可能的……！」

…………

……

「……咦？」

「而、而且……！」

真奈低垂着肩膀，头也低低的。她双手握拳，放在腰间两侧。

「我不是说了吗？我不懂啊……！说不定，也许这就是所谓的『喜欢』！但对我来说，我就是不懂啊！这种胸口被揪紧的感觉，我不懂嘛……！」

真奈的手按在自己的胸口上，她的眼角泛着泪光。

「你说你不懂——」

伊织吸了一口气。

这让他想起了之前发生的事。

他把恢复成自己一个人住的真奈又带回家的那天夜里，那时候，伊织终于知道——直到住在伊织家之前，真奈根本连『一个人是寂寞的』这种事情都不知道……

生来就理所当然拥有让人绝对服从的魔眼，别人认为的很多理所当然，对她来说都不是理所当然的事。

也就是说——

莫非，真奈她……

4

真奈跟伊织人在山里，附近也许有条小河，只听见水声传入耳中。她跟伊织保持了不会被他抓到的距离，然后面对着这个来追她的学长。

真奈不知道自己心里现在的这种感觉是什么。

……但，如果这就是『喜欢』的话…

果然。真奈心想。

只要喜欢上就输了——一定会对对方绝对服从。

一定是这样子的。

所以——

……我不能喜欢上学长！

一想到这，真奈突然恍然大悟。

「啊，可、可是，话说回来，学长说他喜欢我啊……咦？奇怪？但是学长没有对我绝对服从啊……好、好奇怪喔！也就是说……啊，学长！你说谎！」

「——我、我才没有说谎！」

本来跪倒在地的学长站起身说。

「我没有说谎！姑且不论你的心意为何……我就是喜欢你，这是真的！」

「又、又来了……！」

真奈按着痛苦的胸口往后退，她的脸颊又像是燃烧一般地发热。

……学、学长的话很危险！

「我、我不懂！那你为什么不会对我绝对服从呢？如果你喜欢我的话，应该会对我绝对服从啊……没错！请舔我的脚！」

学长「唔」的呻吟了一声，别过头去。

「你……这、这种事……我怎么可能做得到啊！？」

果然没错。

「你看！你根本不肯为我做啊！所以你在说谎！说什么你喜欢我……如果你只是想让我对你绝对服从的话，那、那是没有用的喔！？」

「不是啦！不是那样子的，真奈！」

学长拼命地解释。

「所谓的喜欢，并不是就要谁服从谁！」

……就算『喜欢』，也不会绝对服从吗？

「你、你骗人！那我的这种感觉是怎么一回事！？」

「这种感觉……啊啊，可恶，到底该怎么说才好呢！？」

不知道为什么，学长痛苦地抱着头。

——趁、趁现在：

真奈再度逃跑，她背向伊织往前跑。

「啊，喂！」

「请不要过来！」

总而言之，一定要离开学长。

胸口的悸动完全没有平息——她不能再继续听学长讲话了。

拼命跑。

身后传来了学长追上来的脚步声。

「————！————！」

他在大喊。

真奈捣住耳朵，想逃离学长的声音。

「唔唔……！」

真奈咬紧牙根，发出呜咽声。

眼泪模糊了她的视线。

为什么会变成这样呢？

明明不行这样啊……

她一定要让学长对她绝对服从，如果不是让学长对她绝对服从的话，那就没有意义了。

因为——因为……！

我要和学长……

真奈穿过树林，一片晴空映入她泛泪的眼帘。

「！」

真奈连忙踩煞车，她让脚底往前滑几步后，停了下来。

是悬崖。

河川到了尽头，再前面就是瀑布。几个被踢飞的小石头，落入了泛起涟漪的水面。

刚刚好危险，真奈吁了一口气。

但紧接着——

她脚底的土地崩落了。

身体一转，真奈有一种浮游于空中的感觉——她的身体在往下掉。

「啊……」

「真奈！」

／

「真奈！」

伊织大叫。来不及了。

地面崩落，真奈的身体消失在下方。

一边往下掉的时候，真奈还回头看。他跟真奈四目相接，那一瞬间，他有一种错觉，仿佛时间就此停止。真奈睁大了眼睛，对他投以求救的眼神——

啪！

一个没有真实感的水声响起。

「——唔！」

现在不是他发呆的时候。

他冲向真奈掉落的地方，往下一看。

真奈掉进了瀑布里，啪沙啪沙地在水面上挣扎。

——看到那画面的瞬间，伊织也跳入了瀑布里。

／

真奈不会游泳。

她吃了水，拼命挣扎的手脚逐渐失去力气，往水底沉入。

……学、长……

在一片黑暗的水壁彼端，有一个声音在呼唤着她的名字。

5

河川的水很冷。

伊织把真奈拖上岸，她看起来十分地疲惫，脸色苍白，没有意识。

连呼吸都没有。

「真奈……真奈！喂！」

他让真奈躺在长满青苔的地面上，帮她做人工呼吸，不停地按着她的胸口。

真奈咳的一声把水吐了出来，开始有了呼吸。

本来僵硬的身体，也稍微放松了。

……真的是，太好了。

伊织浑身无力地一屁股坐倒在青苔上。

「…………」

他抬头看着天空，脑袋迷迷糊糊的，没有现实的感觉。一切就好像是发生在梦里一样。

不过……真的是事实。

……为什么会变成这样呢？

对了，因为我跟真奈告白，真奈逃走了……

她说她不懂……

伊织看着倒在他身边的真奈，湿淋淋的头发贴在她的脸颊上，他轻轻地帮她拨开了头发。

——她不知道自己到底是不是喜欢伊织。

真奈是这么说的。

这时，真奈微微地睁开眼睛。

「真奈——太好了，你醒啦。」

她的意识好像还不是很清醒，真奈一直呆呆地看着伊织。

「啊，学长……是你救了我吗？」

「呃，啊啊，是啊……不过，都是因为我追你才会这样……」

真奈露出了微笑。

「学长……谢谢你。」

「不，你跟我道谢，我也很不好意思呢……」

这时——

真奈好像发现到什么事，她一脸恍然大悟的表情。

「啊，那个！学长！」

真奈突然跳起身，刚刚还很苍白的脸，顿时恢复了元气，而且，还像是刚煮好的章鱼一样，愈变愈红。她湿掉的头顶好像有热气要冒出来似的，伊织不知道她为什么这么惊讶，不过看起来应该是没有受伤——

「学、学长！你、你亲了我吗！？」

「咦？」

真奈突然这么说，让伊织感到很困惑。

「咦，啊……你是指刚刚人工呼吸的事情吗？不过，那是紧急状态……而且，你那时候有意识吗？」

「我本来躺在一片花田里，结果骑着白马的学长在我无法抵抗的时候亲了我！」

「呃，那大概是你在作梦吧……嗯……我们的嘴唇的确是有碰在一起啦……」

「果然！」

真奈站起身，弯腰抓住伊织的肩膀。

「果然没错！学长想要让我对你绝对服从！」

「不是——」

「我是绝对不会让你得逞的！」

多说无用。

伊织疲累的身体已经没什么力气，所以被真奈一把推倒。

他睁大眯起来的眼睛，真奈的脸就近在眼前。

水滴落在他的脸上。

真奈闭上眼睛。她睫毛上的水滴，落入了伊织的眼睛里。

伊织眨了眨眼，只见真奈的脸愈靠愈近。

「嗯……啾。」

碰到了。

真奈的嘴唇还很冰冷，她的身体在微微颤抖。

「嗯……嗯……」

真奈用双手捧住了伊织的脸颊，调整角度。她灼热的舌头滑入了伊织的嘴唇之间。

伊织没办法呼吸。

「……呼哈，哈……哈……」

「哈……哈……」

两人的嘴唇分开后，都暂时不停地喘息了一会儿，想要寻求氧气。

先复活的人是真奈，她身体覆盖在伊织身上说：

「怎、怎么样呢，学长！」

阳光从云缝中穿出，使得那长发上的水滴闪闪发亮。

「我觉得我比之前更拿手了！我有练习喔！学长要对我绝对服从了吗！？」

「——练、练习？」

「书上有写，我有练习在嘴巴里把樱桃梗打结！」

……的确，好像是比之前拿手了些啦，而自己也几乎被亲得失去了意识，不过——！

「唔，可是……我就说啦！我不是说过很多次了吗……就算是接了吻……」

「没有那回事！我很了解，这是有效果的！接吻就可以让人迷上对方！我不会再被骗了！」

「呃……」

真奈如此确信，不管伊织怎么说，她应该都听不进去了。

仔细一想后，伊织决定跟她讲别的事。

「我说……真奈，为什么你那么想要我对你绝对服从呢……？」

真奈说，她不知道什么是『喜欢』。

「这还用问吗！」

真奈的脸泛起樱色的红晕，有点不高兴地说：

「要是你随便乱来，或者突然不见，那我不是很困扰吗！」

「……！」

听到真奈的答案，伊织顿时语塞。真奈，这就是……

「那就代表你喜欢——」

「不对！」

「咦？啊，什么？嗯……呃。」

「因为！我想要一直一直跟学长在一起！」

真奈的脸上绽放出爽朗的笑容，斩钉截铁地说。

「喂喂！伊织学弟！真奈学妹！你们在哪里啊？」

「豆子！真是的！怎么可以让总一郎少爷担心呢！」

远处传来了这样的声音。

6

到了午后，伊织等人已经离开总一郎家的别墅，在回程的路上。

宽广的车子里，座位是两排对座的三人座。

伊织、真奈、景坐在一起，对面是椎名跟苏菲亚。个子高大的总一郎一个人坐在车子前方的助手席。

喀嗒，真奈的头靠在了伊织肩膀上，睡得十分香甜。不知道是不是在作梦，她的眼睛虽然闭着，但漂亮的睫毛却轻微地摇晃着。嘴角还露出了笑容。

「学、长……」

……这样下去不行吧。

伊织边看着真奈的睡脸，一边想着。

……我得更加了解才行。

有关真奈的事。

拥有魔眼到底是怎么一回事……他得更加了解才行。

「…………」

伊织轻抚着真奈的头发，真奈在睡梦中动了一下。




NEXT ATTACK？
「…………」

伊织同学轻抚着小奈的头发，小奈在睡梦中动了一下。

「学长，你已经很熟练了呢。」

景学妹说。我也不禁开口：

「雏谷同学这样做，看起来好像小奈的爸爸喔。」

……说完后，我马上就后悔了。

椎名同学没有放过我。

「啊？什么？那你是说你是妈妈的角色吗？」

跷脚的椎名同学斜眼瞪着我，她的眼神上下打量着我。

「唔、唔耶？」

「你啊，为什么这样还能心平气和？」

椎名同学说。

「每次都一副笑得很开心的样子。为什么你还笑得出来啊？我一看到你就觉得焦躁耶……实在是看不下去。」

「…………我、我……」

我缩起脖子，低着头。

椎名同学说得很有道理，我根本无话可说。

伊织同学慌张地介入我们的谈话。

「等一下，白米。为什么要突然欺负苏菲亚啊？」

「你闭嘴啦，迟钝男。」

「迟钝……」

「欸。」

椎名用手撑着下巴。

「我先告诉你喔，就算你觉得自己很可怜，沉浸在什么悲剧女主角的美梦里，也不会发生什么好事的喔。」

话说完，椎名同学就把头转向旁边。

「……谢谢你，椎名同学。」

我向关心我的椎名同学道谢后，看着伊织同学。

「苏菲亚？呃，白米在说什么啊？」

他果然不懂刚刚对话的意思。看到他这一如往常的样子，我不禁笑开了。我这样，的确是不行呢……

……嗯，这样下去……不行呢……

这时——

「呵呵呵……学长是我的东西……呼呼……」

小奈说了梦话。

我先低下头，深呼吸。

我把手放在胸前，心跳加速。

「小、小织，那个……！」

我抬起头，开口说话——用尽我现在所有的勇气。

「明、明天……我、我、我有事想要告诉你，可以吗？」

……啊啊，我这个胆小鬼。

我没办法看他的脸，只好把头转向旁边。

椎名同学目瞪口呆地张大了嘴巴。

「你真厉害耶。」

「唔耶？」

／

——那天夜里。

真奈醒了。

……咦？这里是……床？

有点迷糊的大脑逐渐清醒，真奈才发现到自己抱的是什么东西。

与其说是东西——应该说是人，是学长。

也就是说，她似乎又睡傻了，跑到学长的房间来。

自己现在正抱着他的背部。

真奈吓了一跳。

她的脸发热，完全无法冷静。

……又、又来了！

这种感觉跟今天（已经算昨天？）早上被他告白时一样。

为什么！？

不是因为学长说喜欢她，也不是因为被亲。现在是自己主动抱住学长的啊，发动攻击的人是自己啊……然而……

……为什么我快要对学长绝对服从了呢！？

真奈焦急了。她离开被窝，微暗之中，她找到门走出房间。

她站在走廊上，双手碰了自己的脸颊，好热。

真奈心想得赶快冷却下来才行。

在洗脸台前真奈洗了好几次脸，但是——

……唔唔，都没效。

镜子里自己的脸还是一样红，胸口的心跳也还是一样快。

……这样下去，我真的会……

「不行那样……」

……『喜欢』上学长的话就输了。

真奈对着镜子里的自己喃喃诉说，就像是要讲给自己听似地。

「我得要讨厌学长……才行。」

这时——真奈没有注意到。

因为洗了好几次脸，所以她弄掉了眼睛里的隐形眼镜。

——《魔眼》露出来了。

／

真奈走出房间时，伊织想说她应该是要去上厕所。

尽管人躺在床上，但他却一直是醒着的，一开始他就睡不着了。

被真奈那样抱着，哪有可能简简单单就睡着，而且——他在想事情。

……苏菲亚要跟他说些什么呢？

她的表情看起来很苦恼，所以伊织有点在意。不过她又说『明天』会说，所以伊织也不方便当时直接询问……

这时——

喀嚓……

是开门的声音，真奈好像回来了。

伊织想要叫真奈去自己的房间睡，因此转头看向她——

「你——」

伊织惊讶得说不出话来。

……真奈！？

站在他眼前的不是平常的真奈。

在微暗之中，真奈的双眼带着淡淡的光芒。

——魔眼。

然后，真奈开口。她的语气不带一丝感情，冷冷淡淡的。

「学长，我……讨厌你了。」




后记
谢谢大家拿起这本书。

我是春日秋人。

为各位献上绝对服从少女第二集，大家觉得如何呢？

第一集最后面的剧情，因为也已经演到了最后面，所以很多人应该会认为两位主角两情相悦吧。呃……那个，当然，他们都喜欢彼此啦……已经看完本作的读者们应该了解，嗯……现在的状况变得很复杂。拥有魔眼的她一点都不普通，这故事不是一根直肠子通到底的。

不管如何，本书是拥有许多青春期欲望的……不对，呃，一直在放闪光的第二集！

承接着第一集的剧情，真奈依然很努力地想要让伊织对她『绝对服从』，请大家微笑地守护着这样的她吧。

……呼，接下来可就苦恼了，因为，这后记我已经没什么可以写了……我花了五个小时烦恼了好久，才做出这样的结论。可以直接结束了吧……

嗯，如果能够跟大家聊点有趣的事情就好了。但一想到要聊自己的事，我还真想不到要说些什么。

即使是以前在学校做自我介绍，我也只说过「兴趣是……看书」……

唔，在写第二集的时候，某个冬日我因为脑袋卡住，结果开车要左转一条狭窄的路时，我的车门硬生生撞上突出来的水泥块，凹了一个大洞。可以写这件事吗？啊，话说回来，我想讲的不只是车门凹洞，我的心也凹了一个大洞，这是有双重含意的喔！（你看，根本一点都不有趣吧！）

还是要讲当我稿子写到一个段落，刚好可以放个假，所以我打算跟睽违一年的朋友们一起出去玩，结果快要出门的时候，我的假期突然被取消的事情呢……不，不行，这样一点都不有趣，只是让人徒增悲伤而已……（悲伤的事情为什么会让人这么鲜明地回忆起呢？快乐的事情我都想不起来啊……）

对了。年纪跟我差比较多岁的妹妹读了我上次的后记，居然说「哥哥，你是被虐狂吗？」……这也是悲伤的事情吧！？

唔，写后记这件事在某个层面上来说，也许也算是面对自己吧。实在没想到我会在这种地方体悟到自己这么无趣啊……没有啦，我早就知道了。

瞎扯了这些之后，后记的篇幅也差不多快用完了。没错，老实说，这回的后记有三页。

咦？我的日常生活居然连三页都填不满……

最后，我要致上谢词。

负责插画的树人老师，我执笔写第二集的动机也是为了「想要再次见到树人老师的插画！」。不管是什么角色，老师都画得很棒很可爱，真是太感谢了。这本书的卖点几乎都是树人老师的插画，谢谢您。

负责的山田编辑，感谢您这次也一针见血地指出各项缺点，唔唔！我会努力的。

跟本书出版相关的所有工作人员，我也在此向各位致上深深的谢意。

最后，最重要的是要向各位读者献上最深的感谢，都是托大家的福，才能顺利出版第二集，谢谢大家！

那么，期待还能在第三集的后记里再跟大家见面。

春日秋人

大家好，我是树人。

这是『绝对服从少女②』！

以COOL的态度给予真奈跟伊织确切的建议，有时候又会忠实听从自己的欲望，画着这样的景，真的是很有趣呢（‘w’*



