文件发布时间:2010-05-27 07:58:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美丽人生
本卷名称：第1卷

第1章
我一向以为讲述快要死去的人的故事是不会受欢迎的。在写这本书最后部分

的时候，我确实开始忐忑不安起来，而当最后脱稿的时候，这种心情就更加重了。

小说一开始与听众亲密接触的时候，就有人要求杏子不能死。在当

今的日本，恐怕只有我这个最无情的人才会让杏子死去。如果不嫌我钻牛角尖的

话，我在这里倒想知道一下扮演杏子和佟二的常盘贵子和木村拓哉是怎样考虑这

个问题的。

讨论这个问题也许没有多大的意义，尽管这个问题还没有答案。

我为什么会写这样一些话呢?

我在接受采访的时候说过许多很严厉的话，可能让有的人都听厌烦了。然而

我始终认为，不管拥有什么样的人生，人都会本能地求生存，对生命都会抱着美

好的愿望的。无论怎样的人生用直率一点的话说就是快要死去的人生。

我对自己发出命令，结尾时不能把这种残酷的话说的过于直露，因此写作的

时候在不能告诉大家的地方绞尽了脑汁。

其实，人生虽然短暂，但只要能够达到满足的人生，也就是幸福的人生。

居于这种结论，死了也是快乐的。事实上，最无情的应该是现实。

许多读者来信设计了大团圆的结局，他们让杏子康复了，没有死去。

佟二放弃当医生的情节是在第二出现的。有的读者把这个情节改为大团圆的

结局：佟二辞掉美容美发师z的工作后去当医生，帮杏子治病，并且最后治好了

杏子的病。

我写的结局并不是这样。人世间为什么会有死亡呢?

人生下来一定是神的恩赐，所以死亡是一件可怕的事情。

我写了面临令人恐惧的死亡，但却用毅力战胜了这种恐惧感的人；我写了带

着病残之躯只剩三个月生命，但却能勇敢地接受这种现实的顽强的人；我写了面

对爱恋的人处在死亡边缘，但却能坚定不移地与她厮守的坚强的人

大家对死亡二字都很关注，我写的大概就是与死亡搏斗的人。他们不是

运用宗教与死亡搏斗，而是凭借真情在努力。我不知道这种方式能否成功，但至

少可以引起人们的共鸣。

由于写这本书，我与一位坐在轮椅上的女子成为了好朋友。我们在互联网上

频繁地交换电邮。

我说因为在写电视剧，很想得到她的帮助。我后来还问她：女主角到最后

死去了，可不可以?我认为不那样告诉她的话，肯定得不到她的帮助的。

她立即答复了我，让我不要老纠缠着死亡不放。我在看她写给我的回信

时感觉到，死亡也许距她不远了。然而我没有感觉到她有丝毫的绝望，只是感觉

到她很平静，尽管不排除有时候有点害怕。

我深深地被感动了。我与她对于死亡的处理虽然在方式上存在一点差异，但

她比我更有作为一些。

我无数次地被坐在轮椅上未曾谋面的她拯救。我告诉她因为写剧本很痛苦，

还告诉她见人就想吵架。她说，你应该在你的桌子上写下美丽人生的字样，

时刻提醒自己。为什么要在精神状态不佳的情况下往下写呢?

我一边与她通着电邮，一边把不知道如何把握的心情融人到剧中人物蟕二的

身上。

写电视剧时经常想起我的母亲。

母亲四年前去世了，我一直企图找到母亲去世的意义何在：虽然人死了不能

复活，但我和母亲在一起生活了三十三年的感情怎么也不能磨灭，她临死之前病

魔缠身，痛苦不堪。其实那样痛苦地活着，真不如死去，这样才能解脱：我的母

亲离我而去已经四年了。

在写电视剧的时候，我经常伤心地想起母亲最后的日子。我的母亲永远活在

我的心中。

是我的母亲和那位未曾谋面的轮椅上的女子支撑着我，使我得以完成这项写

作任务，

写着，写着，我逐渐明白了：将要死去或者已经死去的人对活着的人也会起

支撑作用。

北川悦吏子




第2章
那一年，我恋爱了。那场恋爱就像龙卷风一样袭击了我，改变了我的生活。

我感到自己被卷到了另一个世界，在那里飞翔，体验恋爱的滋味。东京的青山。

犹如冬天一样，空气清冽、蓝天明净。一辆246型红色宝马轿车在马路上呼啸而

过。町田杏子一边开着车，一边愉快地小声哼着歌。手机突然响了，她拿起来接

听：

喂，哦真的?在下雨?

这时恰好是红灯，町田杏子停住车，专心接电话。电话那头是她的一位女朋

友，说今天晚上想到国立体育场去看足球比赛，担心会下雨。

没有下雨呀，现在没有下雨。杏子把手伸到车窗外，看是否在下雨。她

的手险些碰着紧挨在她侧面的摩托车骑手冲岛佟二。佟二慌忙刹车，对着正在打

手机的杏子大声喊道：

喂，你这个家伙小心一点!

谁是家伙?杏子关掉手机，瞥了佟二一眼。

你已经越过停车线了。看见对方满脸气愤的样子，佟二于心不忍，口气

一下子变软了。

对不起!杏子表面上道歉，心里却在想只不过越过停车线一两米，这

个男子未免太认真、太计较了，不过她还是把车往后倒了一点。

以后请你不要把手伸到车窗外面来，那样很危险，知道吗?佟二把摩托

车也略微往后退了一点，与杏子的车并齐，以便讲话。

我什么时候把手伸到车窗外了?

刚才你就把手伸到车窗外了，嘴里还念叨着在下雨?没有下雨呀!佟二有

意模仿杏子刚才说话的腔调。

哦，我的朋友问我是不是在下雨，因为今天晚上想去看一场足球比赛，所

以

我不管你们想干什么，只是你把手突然伸出车窗外，险些让我从摩托车上

摔下来

绿灯亮了。杏子无视佟二的存在，自己开动车，向左打盘子后迅速朝图书馆

方向驶去。发现佟二紧随其后，她想甩掉他，可是佟二仍然紧迫不舍。也许他有

什么话要对她说吧。

图书馆到了，杏子把车开进停车场。谁知佟二把他的摩托车紧邻其旁停着了。

喂，你为什么跟着跑到这里来呀?

有事儿。

怎么看你都不像是来图书馆看书的人吧?

大家大概彼此彼此吧。

不等杏子解释自己就在此处工作，佟二三步并做两步离去了。

喂，等一等!杏子把喇叭按了几声。

什么事儿?佟二有点不耐烦地走回来。

你的车停在这里，我没有办法下车。可不可以把车停过去一点?

不可能吧?这么宽的地方。

不管怎样请停过去一点。

佟二无可奈何，只好把摩托车移动了一下。

谢谢。杏子打开车门，从后座上搬出折叠轮椅，打开后立即坐了上去，

接着说道，这是我的第二辆车了。

佟二现出一脸愕然的表情。杏子没有再说话，迅速推着轮椅，上了斜坡，进

入图书馆后无影无踪了。佟二目送着远去的杏子的背影，没有注意到到达门口之

前有好长的阶梯和斜坡。

杏子是区立宫之森图书馆的图书管理员。现在她和她的同事也是她最好

的朋友田村佐千绘一起，正准备在柜台前开始工作。

对不起，打扰一下!佟二只和佐千讲话，假装没有看到杏子，请问有

没有关于氢氧化钠的书?

氢氧化钠?佐千侧头想了想。

我们图书馆里没有这方面的书。杏子突然插了一句。

我问她。

氢氧化钠，是吗?请稍等一会儿。佐千离开柜台去找。

你大概是一个危险人物，借那样的书是不是想制造炸弹炸国会议事

厅?杏子说道。

炸国会议事厅?瞧你这头头发，吓死人的!佟二话音甫落，佐千手里拿着

图书馆示意图走了回来，并将化学类图书的位置指给佟二看。

佟二到他需要的图书处挑了一本书后回到柜台前。佐千这时正在向一位年长

的读者讲解如何使用计算机，柜台里只剩下杏子一个人，佟二只得无可奈何地把

书递给杏子。

杏子问道：你有什么事儿?

我要借书，就是这本!佟二把卡片往书上一扔。

对不起，此书禁止外借，仅限馆内查阅。杏子手里刷着条码，眼睛得意

地盯着佟二。

哦。这里有复印机吗?

想复印的话，请到那边去排队。

佟二顺着杏子的手势看过去，好多人都在那里排队。

佐千过来看了一眼书里的卡片，悄悄地说道：啊，不好意思，碰巧目前正

值青山大学期末考试期间，人很多。不过没关系，你把书借回去看吧!

等等，佐千!杏子有些不满地喊道。

这本书已经有十六年没有人看了，你看，最后一次的借阅时间是一九八四

年。借他三天吧!佐千的话得到了佟二爽朗的笑声的回报。

规章制度就不是规章制度了?不能破例。还是请这位先生到那边排队去复

印吧!杏子有意为难佟二，佟二脸上的笑容立即消失了。

我没时间了，只好下次再来了。佟二还是故意只对着佐千说话，不理睬

杏子，随后迅速离开图书馆。

上班时间快到了，佟二匆忙骑上摩托车上了路。在上班的店子附近，佟二碰

巧遇到了正在请过路的女孩子拍照的冈部巧HOTLIP美容美发店的见习美容

美发师，佟二则是美容美发设计师。

行，拍好了。我会给你打电话的，多谢了。阿巧经常在大街上当发探，

物色试剪的模特儿。

喂，佟二，你看，这一位还可以吧?阿巧把刚拍出来的快照给佟二看。

照片看上去不错，不过，那样的女孩子在青山的大街上多的是。佟二没有显示任

何同意采用的意思。

来，找给您三百万日元。杏子的哥哥町田正夫正在给买啤酒的顾客找钱。

正夫呀，又去约会了吧?如果没成功的话，别灰心!

哦，我对对方也不满意

原来是这样。千万不要垂头丧气!

妈，别说了!正夫从店子里往客厅走去。

我和你爸要去参加町内会。

杏子把腿伸到暖炉里取暖，一边吃煎饼一边看电视。杏子家里经营着町田酒

店，平常由爸爸、妈妈和哥哥轮流照看店子。

杏子，晚上我们吃什么?正夫问道。

我来负责晚餐，就吃昨天剩的东西吧。哥哥，你刚才说给别人找三百万日

元呐，像你这样做生意，恐怕没人敢当你的老婆呀。

现在虽然三十出头还不结婚的男人多的是，但是对于经营着町田酒店的町田

家族来说，正夫的婚事关系到传宗接代的问题，所以很重要。

为什么?正夫一本正经地反问杏子。

正夫长相还不错，但是脑子里缺一根弦，总是没有女人缘。

喂，这个松岛菜菜子挺不错的!这样的女孩子不知道愿不愿意嫁给我

正夫手里端着锅，边走边指着电视说。

你简直异想天开!杏子立即断然否定。

我有自知之明。我的意思是说跟她长得差不多就正夫手摸着额头。

那也不可能!

你也没有男朋友，咱们彼此彼此!

我不要。

你说这话就不可爱了!被正夫如此说来，杏子气得把没有吃完的煎饼猛

地一咬。

又不能睡觉，真是难受!第二天下午，图书馆里没有多少读者，佐千正

准备从书架上拿几本书下来看，发现杏子转动轮椅来找自己，便抬头先开口道，

我有话跟你说，想听吗?

好的。

你的发型有点古里古怪的。

我知道。

知道就好。

我总陪我哥到我家附近的理发店去看他理发。原来的师傅总是只给他剪发，

最近新来的一位男师傅说他刚学会了烫发，只收两千日元，所以我说

只两千日元?

是呀，就只要两千日元。

现在很难找到这种价佟了，包修脸吗?

我不修脸。杏子略带情绪地答道。

这时，远处传来急促而有节奏的脚步声。

你们好!

原来是美山耕三。他是志愿者代表，现在来这里是想请杏子去参加一个活动。

美山比杏子大一些，大概二十七岁左右的样子，是一位富有责任心的好青年，只

是性佟过于拘谨。

哟，杏子，你改发型了?真好看!美山情不自禁地称赞道。

我一点儿也不觉得好看。

这种发型很适合你的脸型。对了，杏子，下周举办的大家一起跳的舞

会，你决定参加吗?那将是一场众人同乐的舞会，我想很多人都会去的。拿出勇

气去参加吧I

可是我不能跳舞。

勇敢点，没问题!这事就包在我身上了。我们曾经在前桥、水户等地方办

过类似的活动，当时有许多像杏子这样的人参加，很受欢迎。

请问，你说像杏子这样的人是什么意思?我就是我，我只有一个，世

界上再不会有第二个像我这样的人!杏子克制了半天，最后这些冲动的话还是

忍不住破口而出，我凭什么要坐着轮椅跳舞?你觉得坐在轮椅上跳舞很好玩?恐

怕只会头昏眼花吧?杏子将轮椅拼命转动，含泪冲进柜台里去了。

像你们这帮志愿者，伸出手来帮助需要帮助的人，当然自己感觉好，但不

能强人所难、差强人意。

要不就去看电影吧?

看电影?我可以自己去!

你说的也对。对不起，我先告辞了。美山垂头丧气地离开了。

杏子觉得自己的话有些过头，无意识地拿起柜台上的一本书盖在脸上，胸口

感到隐隐刺痛。

杏子!佐千在一旁听完这场舌战后，略带责备地喊着杏子。

他这样的人不这样对他说话就听不懂。

但你的话也太过分了一点吧?

一本书突然被丢在了柜台上，是氢氧化钠的书。杏子正抬头看时，一张卡片

又被丢了过来，上面写着冲岛佟二。

你什么时候来的?

什么时候?你们说到拿出勇气去参加吧时来的。佟二有意模仿美山

的口气，接着又说道，他不是强人所难、差强人意，而是爱出风头，对不对?

也许他喜欢上你了，所以请你参加舞会。

瞎说!

我真的看见他手里拿着两张票。难道你没有看见吗?

我看见了。柜台里坐在杏子身边的佐千带着责备的目光说道。

你别瞎说!不是我自视清高，除了有过跟我一样坐在轮椅里的男孩子追

求过我之外，四肢健全的男孩子还从来没有追求过我。看着那天追赶过自己的

佟二，杏子说道。

你真傻!

这种时间跑到图书馆来，你到底是干什么工作的?年纪不小了，大白天该

上班的时间不上班，跑到图书馆来。哼，我知道了，被炒鱿鱼了。最近到图书馆

来混时间的人中有许多像你这样的人。杏子自鸣得意地对上穿鲜艳橙色夹克，

下穿牛仔裤，肩上背着背包，手里拿着头盔的佟二进行了一番攻击。

杏子说话的声音可能过大，致使坐在柜台附近的一位中年男子抬起头来看了

她一眼。

如果这错了，那就是白天闲着无事，想来找姑娘玩的吧?

你这人说话真奇怪，说什么我呀我的，为什么还把所有的志愿者都扯进去

呢?刚才那个人算是倒霉透顶了，他的好意遭人数落。正常一点的人会说出那样

的话吗?我看你是不是有点古里古怪的才那样说话?处于劣势的佟二突然开始反

击起来。

你说我古里古怪的?

一点儿也不可爱!最讨厌的人是

你想干什么就直截了当地说吧!

佟二不管书名不管内容毫无目的地把书乱翻一气，然后说道：

我来这里是为了借书。难道这里的书全部禁止外借吗?佟二把手上的书

一股脑儿放在杏子的腿上，拔腿就走。

请等一等!你为什么要欺负残疾人?!

你哪儿有残疾?你是春天的砂鼠，老老实实地藏在图书馆里吧!佟二甩下

这句话，转身离开了图书馆。

春天的砂鼠?杏子目送着佟二的背影，喃喃自语道。

砂鼠，属鼠科动物，体长十五厘米哇，好大呀!夜行动物，习性好

动，静不下来。真可恶!杏子回家后在大百科全书上查看春天的砂鼠到底是什

么。

喂，老太太又拿了一些女孩子的照片来，真是太热心了!杏子，你在看什

么?正夫从店子那边走了过来。

你看，这漂亮吗?杏子询问正夫。

谁会这样问老鼠?

那你觉得可爱吗?

可不可爱?不可爱。你为什么问这样的问题?

没什么的。哦，哥，今天我们图书馆来了一个怪怪的人。

是志愿者美山吧?正夫微笑着问道。

那家伙是有点怪，不过，我现在说的这个人更怪。为什么说这个人更怪呢，

我也说不出个所以然。像我们这样坐在轮椅里的残疾者，在一般人眼里应该是特

殊的人，常常被很温和地对待。

是的。

可这个人却不这样，对谁都不特殊，全一视同仁。

是不是这个人经常与残疾人相处，习以为常了?

不见得吧。我总觉得这是一个没有小心眼，怎么想就怎么说、怎么做的

人。

这个人一定是男的，对吗?边看电视边聊天的正夫这时微笑着看着杏子。

你怎么知道的?

哈哈，果真是个男的。别急，你一说我就知道了，因为我太了解你了!

住嘴!杏子知道正夫在嘲笑自己，随手抓起水果刀用力扔过去。

哦，他没有来。闭馆的钟声敲响了，读者走光了，佐千在柜台里面自

言自语道。

佐千刚才偷偷看见杏子在计算机上检索过佟二的借阅情况，今天应该是佟二

还书的日子。

是呀。哦，你说谁没有来?杏子发现自己说漏了嘴，慌忙改口。然

而，杏子的确是等了一整天了，等冲岛佟二来还书。

我先走了，剩下的拜托你了。最后五分钟他也许还赶得上。佐千收拾好

后下班了。

杏子还没有走。闭馆时间过了几分钟，她又多呆了一会儿，可是佟二还没有

来还书。正准备不再等了的时候，远处传来摩托车的声音，杏子的心跳突然加剧，

可惜不是佟二，摩托车伴随着噪音急驰而过。

啊，这是第二天早上，佐千从夜间还书箱里取出书时，杏子正好站

在后面看见，那是佟二还的书。

这是他?不过也可能是别人吧。

就是这本《氢氧化钠的特性》。

放在夜间还书箱里，真够聪明的!

佐千叹了一口气，杏子跟着也大大地叹了一口气。

我把电视关掉的，不知道别人会不会有意见?

没关系吧，连续剧已经播完了。

喂，我看过这一集，很好看的。

HOTLIP店里时下最走红的美容美发设计师川村悟今天接受电视台的采访，

来了一位女明星助兴，两个人好像正很融洽地谈笑着。阿悟头发有点带黄色，虽

然个头不大，但身材却很匀称。他与佟二同期出道，也是一名备受关注的美发师：

好，这个样子感觉不错。就这样吧!

行，继续吧!上镜头你是不是有点不好意思?摄影师的话一出口，阿悟赶

忙夸张地摆了个姿势，有意把脸和女明星的脸挨得紧紧的。佟二对此没有显露出

兴趣，自知自己没有阿悟的这套本事，便专心致志地给客人做头发。可是，摄影

照明灯发出的强烈光线刺得他睁不开眼睛，只得眯缝起眼睛来。

喂，这儿需不需要再剪短一点儿?

就这样比较好。

佟二还是一心一意地给顾客服务着，对那边搞了半天摄影的事儿一点也不感

兴趣。

哇，好佟呀!阿巧喊道，阿悟又上电视了，最近他频频上电视。哦，

佟二，店长请你有空的话过去找他一下。

佟二准备走过去，不小心把摄影机的电线踩着了。一个看上去像是助理摄影

师的男子要佟二注意一点脚下。佟二朝休息室走去。

我看了你写的《氢氧化钠非硷性烫发液的开发》，这种不伤头发的烫

发液相当不错，不过，可能很难做的呀。与你同期出道的那位也不错嘛。

店长将佟二提交的企划书丢在桌子上，随手把一只装有咖啡的纸杯放在上面。

当店长端起咖啡杯喝的时候，佟二看见一个咖啡色的杯圈印在了他的企划书的封

面上。

您，您说的是阿悟?佟二嘴里问着，心里更在意他的企划书被弄脏

了。

但是那个家伙不聪明，没有才气，写不出像你这样的企划书来，不过有一

点还可以，他很善解人意。你呢，正好相反，又有人抱怨你不好打交道。

佟二时常被人认为不好沟通，可他从来也不想改变自己。

我们不谈这些了。《啊，人》杂志要做一次我们HOTLIP店的冬季发型专

题报道。原来都是请阿悟一个人做的，这次想让你也来参与。

店长说完后把一本女性杂志递给佟二，然后又说道：

我们准备交两份东西给杂志社，由他们决定用哪一份。这可是一次很好的

机会哟。

佟二自信自己不会输给阿悟，决定迎接挑战。

很好的机会哟!佟二走出休息室，发现阿巧在外面偷听。

阿巧冲佟二笑了笑。

喂，那女孩子怎么样?

佟二和阿巧下班之后就跑到原宿百货商场前当发探，找模特儿。漂亮可爱时

髦的姑娘很多，但是都没有突出的特点。佟二不理会阿巧的建议，跑到栏杆边去

抽烟了。

嗨，佟二、阿巧，你们两个都在这儿?循声望去，原来是真弓，他们的

同事，也是佟二过去的恋人。

怎么都在这里，就连店长也来了。

一看见店长和阿悟的身影，阿巧浑身上下都紧张起来。

当发探?这一带找不到了，已经被挑光了。阿悟说道。

难道你已经找到了模特儿?

是呀，就是上次我帮杂志社工作时认识的一个模特儿，名字叫叫洋

子。

嗨，是相当不错的职业模特儿吧?太厉害了吧?

不过她只是以普通朋友的身份来帮忙而已。

大家别呆在这里讲了。很久没有一起喝酒了，走，都去喝酒去!店长想

把搀二和阿巧喊着一块儿走。

我们还想继续找模特儿呢!佟二不想一块儿去，因此拒绝了。

阿巧倒觉得不去有点舍不得。

店长和阿悟走后，真弓把嘴巴对着佟二的耳朵悄声说道：喂，干完活儿之

后去喝点东西，行不行?或者到我家去也

不用了!佟二冷冷地拒绝了。

真弓点了点头，算是再了个见，接着就朝店长和阿悟走的方向迅速追去。

阿巧紧张地看着佟二，说道：佟二，我不管你和女孩子间的事情，但是店

长邀请你去喝酒，你应该去，这样有利于互相交流。这也是为人处世、生存之道

啊。

你不要跟我讲上班族的那一套!

道理是相通的。你看人家阿悟跟你一起出道，可他已经

那家伙天生幼稚可笑!

是吗?我想想可他已经找了洋子大势不妙，这次可是一决胜负的

时候了!

知道不妙就赶快寻找模特儿吧!话音未落，佟二的灵感上来了，对，

我知道了，去找她!

第二天，佟二赶到图书馆。他四下张望，想找到那个爆炸式发型的人杏

子。她正在柜台里面看绘画本的书。

嗨!佟二打招呼道。

是你?杏子满脸愕然。

你的表情好像碰着了幽灵似的。

你有什么事儿?

喂，你想不想整理一下你那头头发?实在有点可怕!

我自己喜欢，用不着你管!

我帮你做，怎么样?佟二四下打量了一番，发现没有其他的人，便往柜

台里面走，在杏子身边站住，我的意思是你来给我当发型模特儿，我想

原来你是美发师?佐干不知道突然从哪里冒出来，问道。

佟二急忙往柜台外面一边走一边说：哦，可以这么说吧!

原来如此，难怪这么时髦的。你在什么地方的店子工作?

什么地方?在青山。佟二的表情有些不自然。

青山?怪不得总到我们图书馆来。佐千说道。

青山的哪家店子?杏子也饶有兴趣地加入进来。

HOTLIP美容美发店。

我知道这家店子，经常上杂志。我可不可以当你的模特儿呢?佐千兴奋

地问佟二。

哦，可能你的头发长度有点不够。佟二婉言拒绝了佐千。

是的，我的头发太短了。你们那儿是不是经常有艺人光顾?

我不爱给艺人剪理头发。

对了，杏子，他们那家店子就是你那天在《啊，人》杂志上看到的那家，

你一直还嚷着要去呢。不过他们店子里好像没有无障碍设施，你可能没有办法

去。

别说了!杏子不高兴了，佐千立即闭上了嘴。

什么是无障碍设施?佟二低声问佐千。

就是室内没有高低不平的阶梯，而是斜坡，并且场地宽敞，适合轮椅行

走。

哦，我明白了。

店里的结构是什么样子的?佟二思索着，应该没有问题，可以试试看。

佟二真诚地说道：回去后我给你把无障碍设施弄好。

HOTLIP美发店是杏子渴望已久的美发店，她决定当佟二的模特儿，所以按

约定的时间赶到了那里。佟二帮杏子推着轮椅进了店子。

你可以帮我把这些椅子弄走吗?佟二对助手阿巧说。

没问题。阿巧把椅子移开了。

佟二今天容光焕发，情绪非常好。

镜子前的椅子弄走之后，杏子的轮椅刚好放进去。

这个高度可不可以?

可以。

佟二坐在设计师专用椅上，他的眼睛从镜子中正好与杏子的目光相遇。杏子

的心猛烈地跳动着。过去总是在轮椅上仰视佟二，现在却可以平视了，距离感顿

时全部消失了。

店子里那些人为什么拿着照相机和笔记本?这家有名的美发店现在只有杏子

一位顾客。

他们都是些什么人?

是出版社搞杂志的人，他们来这里进行采访。如果设计的样式好的话，可

以刊登在杂志上。

真的?你先前怎么没有告诉我?

先前告诉你的话，你恐怕就不会来了。

请你现在让我走!杏子转动轮椅就要走。

对不起，请等一等!佟二不由分说，一把抓住轮椅背。

不是都拍照，剪理得好的才拍。我正与那个家伙竞争，赢了的才能上杂

志。佟二说着，手朝正在给模特儿弄头发的阿悟指去，你一定见过他，他经

常在电视上露面，挺有名的吧?我与他同期出道，但是我比不上他，所以这次力

求挽回一局。佟二一副认真的样子，脸上夹带着落寞的神情。

佟二接着说道：这样吧，如果剪得好就拍照，剪得不好就不拍，好吗?

好吧。杏子想了一下，勉强答应了，佟二脸上现出欣慰的微笑。

先去把头发洗直吧!阿巧，请你帮她把头发洗一下，洗的时候注意一点。

杏子的头发洗好了。

OK，我们来看你希望或者说喜欢哪一种发型。

这事儿?我相信你，拜托你帮我定吧!

俩人在镜子里会意地一笑，这种笑容是他们相识以来第一次，所以让杏子感

到有点不好意思，身体扭捏了一下。

开始了，可以吗?

佟二把杏子的头发夹了起来，他的手看上去很灵巧，眼里露出执著的神情。

他从不同的角度打量着杏子的头发，这种神情是美发师常有的，可在杏子眼里却

显得很特别，所以她的脸上飞满了羞涩的红晕。

为了配合佟二的工作，杏子不能随便摆动头部，只能用眼睛四处打量。

阿悟那边的工作好像完成了。模特儿正在摄影师的镜头前摆各种各样的姿势。

杏子心里琢磨着，认为自己不可能像那些模特儿一样，又安慰自己没关系，

只要有佟二亲手给她剪理头发就心满意足了。杏子闭上眼睛，陶醉在幸福之中

好了!佟二对着镜子里的杏子说，把她的头扶正。

佟二给杏子做了一个直发式的羽毛剪发型，使杏子整个人完全变了一个样子。

我想说说我的感觉，可以吗?

什么?你不喜欢?

漂亮极了，简直不像我了!杏子眼睛睁得大大的。

佟二猛地笑了起来。镜子里的杏子的确漂亮得让人认不出来了。

辛苦了。我可以请教一下吗?杂志社的编辑和摄影师征求佟二的意见，

能不能到外面给杏子拍拍照。

照片肯定是在外面拍效果好一些，不过，这得看你本人的意见，同意吗?

佟二对杏子说道。

我真的可以吗?

当然可以。让我来帮你化妆，好吗?

佟二朝杏子脸前凑去，仔细打量着，然后说道：我想你比较适合化淡妆。

镜子里的杏子点头以示赞成，心里紧张得怦怦直跳。

喂，朝这里看!稍微再笑笑，好不好?尽量把自己放松一些!在代代木公

园外圈庭院的银杏树下，任凭摄影师怎样说，杏子还是紧张得笑不起来。

佟二在一旁没有办法，只得走到杏子跟前悄悄安慰道：请你放心，拍出来

效果肯定会很好的。

话音刚落，佟二又用梳子帮杏子把头发整理了一下，接着体贴地问道：你

冷吗?

你真的很像一个设计师!杏子略微放松地说道。

你也很像一个模特儿呀!佟二半开玩笑地回道，搞得杏子害臊地笑了。

好，这样不错!摄影师不停地对着杏子按快门。

杏子越来越对自己充满信心，在轮椅上腰挺得直直的，摆出各种各样的姿势

让摄影师拍。

辛苦您了!在代代木公园旁的步道桥上，摄影师完成工作后向杏子表示

谢意。

杂志社的一行人走了，剩下佟二和杏子俩人。

哇，真美啊!佟二眺望着夕阳惊叹道。

这里的风景很美?杏子说着把头一转，碰到正弯身想和她讲话的佟二的

身体。

你眼中的景色或许不同吧?坐在轮椅上的高度大概有一百厘米的样子。这

个高度看到的世界一定不太一样。

你真是一个怪人!杏子想了一下才说出来。

我很怪吗?

我还是第一次听到这样的话。通常人们在我面前都会说我辛苦了，需要帮

助的话尽管说出来，等等之类的话。我可从来没有考虑过我所看到的世界与别人

有过什么不同。

佟二站起身来，点了一支烟。

俩人静静地以不同的高度眺望着夕阳。

喂，快点走!佟二喊着。

过了几个小时，他们两个相约一起去吃饭。轮椅在夜晚寂静的街道上快速前

进。遇到下坡时佟二坐在轮椅后背上，脚有意踢着轮子走，杏子说这样既快又好

玩。他们玩得很高兴。一路上他们到处找店子吃饭，可是都不接待坐轮椅的客人。

怎么搞的?岂有此理!佟二抱怨道。

杏子立即用安慰的口气说道：这也不怨他们。这些店子要不就太窄了，要

不就有楼梯。

有办法了!佟二将背包挂在胸前，蹲在轮椅前对杏子说。

什么办法?

我背你，这样就可以进去了。

不行，我不要。

没关系，你看我长得很壮，有的是力气。

难道你没听我说我不要吗?!杏子把佟二一把推开。

对不起。佟二可能伤着了杏子，连忙蹲下身赔不是。此时，俩人四目相

碰，不由得双双低下头去。

干杯!他们二人最后来到佟二常去的一家拉面馆，老板请他俩喝起啤酒

来。

老板看见杏子大口大口地喝着啤酒，便说道：你很能喝的吧?

这个?还凑合，就是坐在轮椅上没有办法。

佟二在一旁沉默不语，好像有点闷闷不乐。

杏子觉得该对刚才的行为做一番解释才好，于是说道：我并不是说我不喜

欢让你背我，只是因为我的脚长期不动，变得像棍子一样硬，怕你背我的时候让

你看见我不好意思的样子。

杏子为了尽量缓和气氛，所以笑着又说道：可惜的是只有上半身长得美。

我可不可以向你提一个问题?佟二终于开口，是车祸造成的吗?

不是，是疾病。十七岁之前跟正常人一样可以走路，生活对于我来说都很

美好。

现在生活不也一样很美好吗?

我知道你会这样说的。唉，这竹笋片很好吃，我特别喜欢。刚才的话题

令杏子有些不好意思，于是赶忙把话题引开。

来，给你。佟二把自己碗里的竹笋片拈给杏子。

杏子抬头看见佟二一副若无其事的样子，感到很惊讶。

我用竹笋片换你的卤鸡蛋吃。佟二把筷子往杏子碗里伸去。

哎，这辆车又不停。佟二嘴里咕噜道。

三辆车有两辆拒载。司机大概都嫌我的轮椅麻烦吧。

佟二想给杏子拦一辆出租车，可是一直没有一辆愿意停下来。杏子已经习惯

这种情形了，心里却想不停更好，这样就可以与佟二在一起多呆一会儿。

杏子说道：司机不愿意停车更好，我们可以乘机多聊一会儿，难得有这样

的机会。不过，我好像喝多了一点，有点醉。

你的意思是让我随便听你讲，不要当真，是吗?

我不是这个意思啦。你别看着我呀。

杏子这样一说，佟二连忙把头转过去，面对着马路。

今天我真高兴!很久没有和这么多不相识的人在一起过了。我真的开心极

了!

阿悟剪的发型也拍了照。最后不知道会把谁的登出来。

登不登出来也不要紧，我真的很开心。自从行动不方便以来，这是我第一

次在照相机前自信、开心地笑。

真的吗?佟二与杏子背部相对。

是的，是真的。杏子有些醉，所以说话很直率。

我也觉得很开心，仿佛不是在工作，而是在做梦一般。

杏子被佟二的这句话搞得兴奋不已，气都喘不过来，正考虑如何答话时，一

辆出租车来了，正打着左转灯准备停下来。

车来了!佟二高兴地转过身告诉杏子。

谈兴正浓的杏子只得把轮椅推向车边，让身体进入车内。

佟二站在一旁呆若木鸡，没有伸手帮助杏子上车。不过到了最后，他总算动

手把轮椅收好，放进后面的行李箱内。

哦，差点忘了向你说谢谢。今天你帮我设计了这么漂亮的发型，谢谢你

了!杏子趁出租车还没有启动，慌忙将车窗摇下，把心里话表达出来。

佟二低着头琢磨着如何答话，过了一会儿说道：我不知道自己是否能够成

为一名真正的美发师。

没问题!你肯定能够成为一名真正的美发师的!杏子毫不犹豫地说道。

对了，如果照片刊登出来了，我们庆祝一下，好吗?佟二问道。

庆祝?

对呀，难道你不想庆祝?佟二猜想杏子不想再见他了，顿时沉默下来。

杏子见状，立即说道：你说得对，我们应该好好庆祝一下!

真的吗?

可以开车了吗?出租车司机突然对谈兴犹浓的二人间道。

好，我们等杂志出版的那天再到今天这家拉面馆来庆祝，时间为下班后八

点钟左右，可以吗?

可以，一言为定!

我开车了。司机催促道。

好，再见!杏子摇上车窗，与佟二挥手道别。

但愿这个约定可以变成现实!

佟二怀着复杂的心情送走了杏子。

几周之后，杂志出版的日子终于到了。佟二上班之前先拐到便利店买了一本

《阿，人》的杂志。还没有到达公司，半路上佟二停住摩托车就翻起杂志来。

杏子!杏子的照片占了整整一面!此外还有一面也登了几张发型的照片，并配

有发型设计师冲岛佟二的字样。阿悟的设计也有两张，但都很小，显然比

佟二占的版面小多了。

佟二突然发现在杏子微笑的照片下配有几个很大的文字：坐轮椅的我同样

可以受到著名美发师的青睐。此外还配有一句话：残疾人也可以如此美丽!

岂有此理!这到底是什么意思?佟二叹了一口气，将杂志猛地合上。

佟二，佟二，快来看呀!你看杂志上的这张照片好大呀!佟二到店子之后

正准备给自己洗个头，阿巧冲着他跑过来喊道。

行了，别讲这些了!佟二答道。

佟极了!你看，你比阿悟占的版面大多了!

得了，我听见了!阿悟不知道什么时候冒出来了，气愤地说道。

你在这里?阿巧一副尴尬的样子。

我想你心里一定明白你的为什么可以占那么大的版面，因为轮椅的原因吧?

你心里早就打算好了的，是不是?那种人容易引人注目，你想利用她来出名!

说话不要失礼嘛!阿巧帮佟二反击阿悟。

如果佟二对自己真的有信心的话，他为什么不找正常的女孩子做模特儿?

你真是莫名其妙!佟二怎么也不会有你这种想法!

行了!佟二让阿巧别说了。

如果不是因为坐轮椅就不会引人注目了，所以是杏子而不是佐千被选中当

模特儿了。杏子听见正在看《啊，人》杂志的女同事对柜台里的佐千说道。佐

千脸上的表情很复杂，嘴里一个字也没说。

是呀，你说得对。收拾完书架上的书之后，杏子一边靠近柜台，一边说

道，那家伙的目的显而易见。

杏子的突然插入把正在谈话的二人搞蒙了。

一直在等待杂志出版的杏子今天早上上班前专门跑到便利店去买了本杂志，

还没回到车上便迫不及待地翻开杂志看起来。正在为自己的照片被大大地刊登出

来高兴的时候，突然看见坐轮椅的我同样可以受到著名美发师的青睐几个字，

立即把杂志丢进了垃圾箱。

那个人怎么啦?佟二跑到图书馆问佐千。

她今天到流动图书馆去了，顺便给小朋友们讲故事听，然后回家。

哦，是这样。佟二很失望。

刚才佟二在店子里给最后一个顾客做完发型之后直奔图书馆，在门口等候杏

子。往常闭馆的时间是八点，佟二想时间还来得及。然而，最后走出来的是佐千，

佟二就同佐千有了上面的对话了。

佐千问道：我问你到底是怎么回事?

什么是怎么回事?

你是不是在利用杏子?佐千用犀利的目光逼视佟二。

杏子，你的电话，是一个叫冲岛佟二的男士打来的。看店子的妈妈把无

绳电话递给正在准备晚饭的杏子。

佟二打来的!杏子一时激动得说不出话来。

喂，我是佟二。

哦，什么事呀?

杂志，你看过了吗?我听说你已经看过了。

佐千告诉你了?

是的，你的电话号码也是她告诉我的。很抱歉，我没有想到杂志会配上那

样的文字说明。

果真如此呀!

你这话是什么意思?

你早就知道会被采用的，是吗?因为我与普通女孩子不一样，坐轮椅可以

引人注目，是不是?干吗那么多的女孩子你不找，偏偏要跑来找我?!

电话那端的佟二半天一声不吭。

你回答我呀!

也许，也许是这样吧。

原以为佟二会为自己辩白的杏子被这种坦率的回答搞得不知所措。

佟二接着说道：我在大街上到处寻找模特儿，可怎么也不满意，那时候突

然想到了你。我不敢否认选中你与轮椅没有关系，的确是有些关系的。

你总算说出来了，你是在利用我!我要挂电话了!

等等，别慌挂!我看了杂志后也很难过。

难过?

我有话要对你说，我们见个面吧。我在我们两个人上次来过的拉面馆里等

你。

还有什么好庆祝的?!杏子听到我们两个人几个字后心里特难受。

她真的不想再见佟二了。

没有庆祝的必要了!杏子含泪说完之后挂掉了电话。

出什么事了?女朋友把你甩了?拉面馆的老板见佟二想重拨手机，拍着佟

二的肩膀说道，好像要下雨了，我们要关门了。你把这把伞拿去用吧!

老板给了佟二一把橙色塑料雨伞。雨水顺着佟二的脸部滑落下去。

下雨了!杏子放下电话之后没有继续准备晚饭，而是跑到房间里去了。

她抱着瘦小的膝盖坐在床上，倾听雨点敲打玻璃的声音，独自想着心事。

难道

雨越下越大。伤害了杏子的佟二无意打伞，任凭雨滴敲打着自己。他正准备

走下阶梯，然后从大马路上转进一条小巷子的时候，突然看见一辆红色宝马轿车

停在对面的马路上。他急忙回过头，只见轮椅从车上搬下来，杏子从里面出来了。

没有打伞的杏子一下子就被雨水淋湿了。

喂!佟二大声喊道。

嗯。杏子慌乱中应了一声，随后脸上露出淡淡的微笑。佟二就是盼望看

到这样的微笑。

刚才在电话里忘了告诉你，你要的关于氢氧化钠的那本书已经有了。杏

子的声音和雨声融在了一起。

太好了!我可不可以去借了?搀二一边说着，一边急忙向对面跑去，快

来，把伞打着!他帮杏子撑着伞。

嗯。杏子微笑着从佟二手里接过伞，把伞举得高高的；想帮佟二挡雨。

俩人在伞下呆呆地停留了良久。

啊，佟二，这世界真的很美丽!

从一百厘米的高度看到的世界真的很美丽!

虽然认识你的日子没有多久，但我的人生却像满天星星一样璀璨!




第3章
不是他

自从那天雨中相会之后，杏子再也没有见到过佟二了。每当图书馆的自动门

打开的时候，杏子就会情不自禁地看看是不是佟

怎么了?你与那位著名的美容师有约会吗?佐千打趣杏子道。

没有啊!

没事儿的。你们不是在雨中相会过吗?

杏子把雨中相会的事对佐千讲过。但是她现在心里想的事却没有告诉佐千，

不过，佐千看出了她心里有事。

杏子说道：可能不会来了。他明明说想借《氢氧化钠的特性》这本书的，

大概现在不想继续研究氢氧化钠了吧。

会不会是讨厌杏子了?

你应该懂得什么话该说，什么话不该说!

喂，佟二来了!

真的?杏子迫不及待地朝门口望去，可是进来的人并不是佟二。杏子使

劲地瞪了坐在一旁的佐千一眼。

哦，原来是美山!

是吗?杏子又朝门口望去，这次一个人影都没有。

喂，你怎么尽恶作剧?

这时一位身着和服、长得白净的中年妇女出现在柜台前，询问道：对不起，

请问有一个叫冲岛佟二的男士来过这里吗?

什么?杏子和佐千面面相觑。

以上俩人晋升为设计师。现在我宣布晋升为顶尖设计师的是店长讲

着话。

每天营业前HOTLIP店都会召开这样的例会，员工们全都战战兢兢地洗耳恭

听店长的讲话。

对不起，我迟到了!阿巧冲进来说道。

难道你不知道今天开门前三个小时要开例会吗?

真对不起，昨天晚上没有休息好。

晋升顶尖设计师的是店长继续宣布着名单。

设计师的名单已经宣布过了?我呢?

失望了吧?坐在垂头丧气的阿巧前面的阿悟转过头来对阿巧说话。

你们是不是有疑问?店长朝有讲话声音的方向问道。

对不起!阿悟用他最得意的谄媚本事向店长表示歉意。

佟二很想早点知道到底是谁晋升为顶尖设计师了，因此显得比平时要紧张一

些。打从在杂志上发表设计式样以来，他这耳朵经常可以听到你表现得真佟

和大家对你反应不错之类的赞美声。

晋升顶尖设计师的是小泽真弓。会议到此为止。

大家报以热烈的掌声。真弓不好意思地低下了头。

接下来新的一天开始了，希望大家好好干活!店长叮嘱道。

大伙儿一哄而散。佟二也回到自己的工作间，把在上班途中买的汉堡包拿出

来吃起来。真弓还站在原处，朝佟二看着。

祝贺你!佟二向真弓恭贺了一声之后继续吃他的汉堡包。

谢谢!真弓说完之后也回到自己的工作间。

店长，佟二为什么没有晋升为顶尖设计师?阿巧手里拿着《阿，人》的

杂志，把正准备走向休息室的店长叫住，杂志上刊登他做的发型照片比阿悟的

多多了。

我们不能把这种杂志当成我们的评判标准。店长用手把杂志封面拍了拍。

您说得对，杂志是另一回事，是不是，店长?阿悟突然插话道。

我没有跟你说话。阿巧对阿悟说道。

你还是多关心一下自己的事情吧!阿悟气愤地反唇相讥。

阿巧，你到这里来做一下准备工作。佟二见状赶忙把阿巧叫过去。

佟二!结果走过去的并不是阿巧，而是店长。

什么事儿?

本月底有一次顶尖设计师的考试活动。你好好准备一下，代表我们HOT

LIP店的形象设计。

遵命!

唉，没办法，只好吃咖喱的了。

午休时，杏子到图书馆的餐厅投币购买进餐券时，由于自动售票机前面不知

道谁放了一纸箱洋葱，害得坐在轮椅里的杏子怎么也够不着她想要的最上面的拉

面按钮。就在这时，佟二突然走了进来。

啊自己所期盼的人突然出现在面前，杏子一时间惊慌地不知道该说

什么。

你想要哪一种?是不是大碗的韭菜猪肝配料的?佟二问投币之后一直没有

按按钮的杏子。

不是，我想要拉面。

好。佟二答道，接着把拉面的按钮按了两下。

两碗呀?我吃不了这么多。杏子告诉佟二。

我也吃一碗，你帮我垫着钱，等一会儿我还给你。

哦。杏子打开钱包，递给佟二。

佟二略加思索了一下还要点什么，然后按价钱投币进机器里。

不用帮我推车，只请给我一碗拉面就行了。杏子拒绝了佟二的帮助，随

后又对餐厅里的大伯说道，您应该告诉他们是两碗拉面才对。

他们还在说着话，拉面就端来了。

杏子将放拉面的托盘放在自己的膝盖上。

需不需要我帮你端?佟二主动问道。

没关系，它朝右边时其实是向左转，朝左边时就向右边转，这是自然法则，

所以要按照顺序

这样很危险!还是让我来帮你吧!

没关系，我自己可以。杏子坚持道。

佟二赌气索性走到前面去。

杏子总算到达餐桌旁，可是却没有办法将椅子搬走，以便将自己的轮椅推进

去。平常总是佐千或者其他同事帮她。

近藤先生，劳驾您帮我把这些椅子搬开一下，好不好?杏子对一位正好

路过身边的中年男士请求道。

好，没问题的。杏子，你别着急!近藤拉开与佟二隔着一个位子的椅子。

不好意思啦!杏子见佟二在一旁，故意满脸微笑、嗲声嗲气地说道。佟

二感觉到什么，但却问佐千怎么没有来。

杏子伸手去拿佟二面前的卫生筷，佟二却假装没有看见，自顾自地继续吃着。

他发现杏子想拿胡椒瓶，故意先将胡椒瓶拿到杏子够不到的地方。

你这是什么意思?杏子问道。

你要胡椒?让我拿给你吧?

没有那个必要了!对不起，麻烦借一下胡椒，可不可以?杏子转身向邻桌

的人借，使得和佟二之间的气氛顿时变得很尴尬。正在这时，佐千走进来了。

杏子，对不起，刚才还书的人特别多，所以来晚了。哟，你们两个都在吃

拉面呀!

是的。你现在赶快去买进餐券，否则韭菜猪肝的就卖完了。

真的?佐干眼睛睁得大大的。

你看她是不是很讨厌我?她从刚才到现在一直都这个样子。佟二对佐千

说道。

那是因为你佟二一直没有来的原因吧?佐千坐在佟二和杏子之间。

佐千，你说什么呀?别再说了!这种人谁稀罕?杏子极力否认。

你不一直在等待他吗?每次只要门一开或者一关有响声时，你就会探头张

望。

什么一开一关?

我们图书馆的自动门，她总是眼睛盯着那扇门，看进来的人是不是佟二，

要是不是，她就会期待下一位

才不是这么回事呢!我是杏子想辩解。

你是什么?

我是我是等美山。

不可能!

你真无聊!

杏子的辩解无论如何也不能令佐千和佟二信服。

你在画什么?

用完餐之后，佟二拿出一个速写本在上面画着，杏子隔着一张座位观看，佐

千离座去取三个人的咖啡了。

画这次的发型式样。

哇，太佟了!杏子感叹道。

画上的女孩子很漂亮，发型给人的感觉也相当不错。杏子心底不由得对佟二

佩服不已。

这儿应该再蓬松一点儿。佟二一边用铅笔画着，一边自言自语道。

空气造成蓬松的样子，电视、杂志上经常介绍。我的话太多了，吵着你了，

是不是?杏子一时兴起，多说了几句，觉得有些不好意思，便耸了耸肩。

说不定我这次可以晋升为顶尖设计师呢!

真的?

你怎么不对我说好好庆祝一下呢?

是不是总是有可爱的女孩子对你说这样的话?

你挑战啦?

我才不挑战呢!杏子说话的口气不好。

佟二索性继续画他的设计图。他涂改设计图后想拍掉橡皮擦上的橡皮屑时不

小心将橡皮擦掉在杏子座位的后方。

啊杏子想捡起来，可是又够不着。

不用麻烦你了，我自己来捡。佟二站起身来。

虽然东西近在咫尺，杏子却没有办法帮佟二捡起来。

你设计的这种发型真是美极了!杏子为了改变眼前沉闷的气氛，再次称

赞起佟二的设计图来。这次她不再想显得太咄咄逼人，而想温和一些。

真的?佟二问道。

嗯。哦，对了，我突然想起来一桩事。前几天有一位身穿和服的女子来

我们这里问你是不是常到这里来。

哦。佟二嘴上显得不热情，心里却很想知道到底这人是谁，想问又把话

吞了回去。

午休结束的铃声响了，佐千的咖啡还没有端来。

下班关门之后佟二照着模特儿人型练习设计。

真弓也没有回家。她拿起烫发时用的彩色橡皮筋朝佟二的背心飞射去。

你在于什么呀?佟二问道。

看射的准不准。

射什么地方?

什么地方?心呗。

亏你还这样说，都什么时候了?佟二头也不回地继续干自己的。

听阿巧说你最近经常到图书馆去。是不是为了那个坐轮椅的姑娘?真弓

索性到佟二的身边坐下。

不是的。佟二说道，我房子里乱糟糟的，没办法搞设计，便到图书馆

去了。唉，如果能够引起佟二的注意，就是缺一两条腿我也愿葸。

你别这样说话!佟二责备真弓。，喂，我说佟二，你还是像阿悟一样

多去讨好一下我们的店长吧!无论什么事情都应该事先和店长谈谈。真弓不知

不觉地把诂题转开了。

为什么?

不管怎么说店长也是一个人，人不都是喜欢受到别人的尊重吗?

所以你就经常对他讲枕边话?佟二直率地说道。

最近真弓一有空闲就跑到休息室去，与店长泡在一起。不是佟二看不过去，

是他们做的太明显了。

你的意思是说我们怎么样了?

这有什么值得隐瞒的呢?恋爱自由嘛。

你吃醋啦?你嫉妒啦?

我为什么要吃醋嫉妒?别说这些了，来看看我的设计，怎么样?佟二把速

写本递给真弓看。俩人间一下子又像一对恋人一样亲热。

嗯，这张可不可以?

不，这张好一些。

哟，所有的设计都是同一个人的脸呀!好像是五月哟!

刚才我说你老是往休息室跑不好，尽管这与我也没有关系。听真弓提五

月的名字，佟二一瞬间不知道如何应答，语无伦次地想把话岔开。

反正你也不打算和我谈恋爱，你有别的计划了。我成为顶尖设计师你有意

见，对吗?

这是你的想法，我没有这样想。

佟二，你别这样无情。哎，我好累呀!在这样的大都市中，苎这种充满竞

争的美发行当里，再怎么努力，总有一天会被别人追上的。我一点自信也没有

了我好害怕呀!真弓猛地从后面把正在收拾东西的佟二紧紧抱住。

佟二能够理解真弓的心情，因此没有拒绝，任凭真弓那样抱著自己。

请吧!正夫手拿啤酒和水果点心走进杏子的房间。

打扰了。嘿，啤酒?一起喝点啤酒，好吗?佐千两眼生辉。

哈，哈，别客气，我们家有的是啤酒。喝点啤酒，一起开开玩笑，好玩!

下班之后佐千到杏子家来玩。

正夫端上啤酒之后一屁股就坐在了杏子的床上不走了，讲了一大堆无聊的笑

话。

你总爱讲一些无聊的话，所以老找不到媳妇。老哥子，拜托了，行不行?

没关系的。你老哥子不过偶尔讲讲，对不对?正夫这样解释只是想博取

佐千的认同。

来，杏子，喝吧!还有三瓶呢。正夫催促道。

老哥子，拿走，这是你的啤酒!杏子将一瓶啤酒递给已经走到走廊上的

正夫，然后又说道，我和佐千要讲悄悄话，不想让你听到。

哟，是这样，打扰你们了，真对不起!正夫往外面走去。

要是能经常到你们家来玩就好了!佐千说道。

杏子准备送佐千到车站，正陪佐千穿过夜晚的商业街。

杏子的家人都要一起送佐千，被杏子拒绝了。

杏子向佐千解释道：这么多人太闹了，实在没有必要让他们都来送你。

佐千说要回家时，杏子全家人都要送她。杏子的母亲还蒸了一些地瓜送给佐

千。

哇，好烫手呀!每次来都得到你们的照顾，真不好意思!佐千一边说着，

一边把装地瓜的袋子放到杏子的膝盖上，然后走到杏子的后面帮杏子推轮椅。

你能够上我家来玩我特别高兴。你是我到图书馆上班之后结交的第一个朋

友，知道吗?我父母亲老是为我担心。

杏子，你最近身体状况如何?

老样子吧。每个月去医院检查一次，三餐饭后都吃药，其他都还好。我不

太多想生病的事儿。

哦，是这样。喂，我们就在这里把地瓜吃掉，好不好?走进公园之后佐

千停下来建议道。

赞成。

两个人坐在长椅上准确地说是佐千坐在长椅上，开始吃起热乎乎的地瓜

来。

喂，这种发型好漂亮，很适合你。

什么?怎么突然说这?杏子被佐千突然间的赞美搞得差一点噎着了。

我觉得你们两个很般配的，就是那个喜欢氢氧化钠的家伙。

佐千，我没有谈恋爱的计划。我已经决定不谈恋爱了。

真的?你真的决定了吗?你不是非常喜欢他吗?佐千一本正经地问杏子。

说实话，我即便真的想谈恋爱，也会极力掩饰的，已经成习惯了。哎，其

实还是喜欢的。杏子极力不让自己显得太严肃，所以脸上有意挂着微笑。

为什么要掩饰呢?

佐千，换个角度讲，如果有一位坐轮椅的男士出现在你面前，你会和他谈

恋爱吗?

这种事情我没有遇到过，所以不好讲。

你也会考虑很多的，对不对?

是的，会考虑很多的。

我不想为难对方，也不想为难我自己，怕受伤害。以后他再到图书馆来的

话，你不要再开玩笑了，也不要再说我对他有意思之类的话了。

真的会受伤害吗?

嗯?

试都没有试怎么会知道呢?

你脑袋里在想些什么呀?

杏子，你每次都是还没有试之前就先否定了。佐千眼里泪光盈盈，你

的意思是一辈子都不该谈恋爱，永远都不能去爱啦?

佐千

杏子，你长得漂亮又可爱，虽然有缺陷，但却很风趣，我一直以你为荣呢。

不过，我可不喜欢一谈到感情问题就自卑的你呀。

杏子从荷包里掏出手巾递给哭泣的佐千。

杏子在心里琢磨：也许佐千讲的就是家里人想的，包括父母亲和哥哥，只是

他们没有讲出来而已。佐千讲的杏子都能够明白，只是自从双脚再也不能走路之

后，整个人就像一只断了翅膀的鸟儿，没有立起来的勇气，变得胆小怕事了。

你们好!快午间休息了吧?

是美山呀。在柜台里操作计算机的杏子抬起头来，看见美山正站在自己

的面前。

我给你买来了午餐。美山将从面包店里买来装在袋子里的东西举得高高

的。

杏子和美山坐在图书馆外面的长椅子上一起吃面包。

你看，这是最新开发出来的产品。这样用，试一试吧!美山一边说着，

一边用一根长佟子将自己汽车上使用的咖啡罐垫圈绑到杏子的轮椅上去。

行，装好了!你可以把咖啡放在这上面了，你还可以这样。我打算对这个

装置再进行一些其他的改变。美山的脸上露出满意的微笑。

哦，我为上次把你的善意说成你强人所难向你道歉。杏子一边吃面包，

一边说着。

不，都是我不好。当时说什么志愿者之类的话只是想找个借口接近你，完

全不是你理解的那个意思。美山体贴地解释道。

美山突然站起来做了一个立正的姿势，然后又说道：杏子，我喜欢你。愿

不愿意试着和我交交朋友?

杏子被这突如其来的情况吓得不知所措，说不出话来。美山站在那里一动不

动地等待着杏子的回答。

杏子拿出极大的勇气说道：美山，对不起，我不是你要找的女孩子，你应

该找正常的女孩子，可以和她正常地约会

请不要再说下去了!美山索性跪在杏子的面前。

杏子低下头去注视着美山。

我不知道你这样说是害怕伤害我还是出于你的本意。如果是出于你的本意

的话，我就请你最好改变一下你的想法，这样更好。美山说道。

午休结束的铃声响了。

午休结束了，你快去上班吧!

嗯?

快去吧!

那我走了。杏子推着轮椅离开了。杏子好几次都想回头看美山一眼，

但心里又告诉自己还是不回头的好，因此使劲地转动轮椅，可不知道为什么，越

想快越快个起米。轮椅滑动几米之后，美山在后面一声杏子把她给叫住了。

嗯。杏子回头轻声回答道。我还可以再来借书吗?《基度山伯爵》

我才看到第三本，还想继续看下去。

哦，可以的。

太好了!美山立在原地未动，脸上浮出发自内心的微笑。

杏子也报以怡然的笑容。

嗨，你好红呀!

嗯?下午上班后不久，佟二跑到柜台前面来，调皮地说道，杏子，我

还可以再来借书吗?《基督山伯爵》我才看到第三本喂，《基督山伯爵》是

什么呀?

为了寻找发型设计的参考资料，佟二到图书馆准备借一些与女性有关的杂志

看看。他手里拿着《大世界》的杂志，俏皮地模仿美山的讲话。佟二并不是有意

偷听他们的谈话，而是到图书馆的时候无意中碰见美山叫住杏子了。

嗨!杏子刷着杂志上的条形码和借阅卡对佟二打了一声招呼。

什么?佟二回应道。

你取笑别人的诚意，我看你最好还是改变一下这种态度。杏子说道。

是吗?那我就对不起了，谢谢了。佟二诚恳地反省道歉之后，拿着借的

书向外走去：

喂!就这样走了?杏子急忙想叫住他。

佟二并无嘲笑的意思，只是性佟比较直爽罢了。杏子大概还不十分了解佟二

的这种个性。

佟二!一位身穿和服的女子把刚出大门的佟二叫住。她就是上次到图书

馆来找过佟二的那位中年女子。

那女子说道：佟二，方不方便?

佟二在一瞬间里表情不同了，非常紧张地带着那位女子往餐厅走去。

到底是怎么回事?他是不是有什么秘密?佐千小声地问杏子。

你的意思是说那位年纪不小了的女子是他的女朋友吗?

不知道。不过那家伙好像不懂得什么节操呢。

他很有女人缘?

也许他很有女人缘吧。佐千很坦率。

这话让杏子听了后有点难受。

对不起，不知道谁把这拉下了。一个学生模样的男孩子把一个透明塑料

盒放到柜台上。盒子上贴有HOTLIP美发店的标签，里面装有发型设计图。

哦，准是那个家伙的!杏子说着把盒子接了过去。

给他送去吧!佐千说道。

杏子犹豫片刻，最后还是计划去送还给他。

来杯红茶，好吗?佟二在自动售货机中取了一杯红茶放在他母亲织江的

面前。

我到你宿舍去找你，结果你不在；到美发店去找你说你休息；后来别人告

诉我你可能会在这里。佟二的母亲说完话之后静静地望着儿子。

佟二受不了这种沉寂的气氛，便把烟取出来抽。

我看过这个了。母亲突然拿出《啊，人》的杂志说道。

哦，这事我本来打算告诉您的，后来一想这也不是什么了不起的事情，就

算了。佟二快活地抽着烟，脸上浮起微笑。

你可得小心一点!母亲带着不太高兴的神情警告佟二，我不知道什么

人会看到这本杂志，幸亏你父亲这次没有看到，邻居看到这本杂志后特地拿来给

我，我才知道了这件事。

原来我当美发师的事情您还瞒着老爸呀。

记住，你可是冲岛医院院长的长子。你不上大学却去当什么美发师，这事

传出去不得了。从今以后你可得小心一点!佟二的母亲说完后站起身来，一口

红茶也没有喝。红茶变冷了，似乎半也在以此否定佟二的所为。

妈妈，我们这么久没有见面了，怎么尽说些这样的话?

佟二的这句话好像使母亲迟疑了，步子略微停顿了一下，可最终还是头也不

回地走了。

佟二只得无可奈何地拿起背包和头盔向门口走去。他虽然看见了杏子，但却

没有吭声，从她身边走了过去。

真好吃!

是吗?

那天晚上，杏子和佐千到佟二曾经带杏子吃过的拉面馆里吃面。这家拉面馆

其实就像一般的小摊点一样，摆着几张小桌子，店堂呈一种开放的状态。

下班之后杏子和佐千一起喝了一点东西，后来又感到有些饿了，杏子就带佐

千来到了这里。

喂，这是我免费送给你们的。店老板一边说着，一边往她俩碗里拈叉烧

肉。

哇，，漂亮的姑娘就是讨人喜欢!佐千略带醉意地说道。

你说谁呀?杏子友善地瞪了佐千一眼。

正在这时，他们突然听到一个熟悉的声音干，转过头一看，原来是佟二

站在那里。

老板，这儿可以坐吗?佟二看见了杏子和佐千，却有意挑了一处距她们

远一点的地方坐下。

他干吗要这样?佐千说道，两个人坐在一起约会不好一些?

你说的对。他带她来过，不过，他每次都带店老板无意中多说了几

句，说漏了嘴，令杏子心里不是滋味。

店老板赶忙又说道：哟，佟二，对不起。

不要紧，没关系。来点啤酒和拉面，味道大点。

佟二这般说话，更是令杏子心里难受。她把头一侧，看见旁边的佐千正大口

地猛吃着。

我吃饱了。哈哈，现在归你们两个年轻人好好地呆在一起啦。我太爱吃拉

面了，所以一口气就吃光了。先走了，失陪了。佐千一个人起身走了。

喂，等等!杏子大声喊道。

哦，小姐，您还没结账呢!店老板拦住了想走的佐千。

杏子，麻烦你先请这餐，发工资的时候再同你结账，拜托了。

怎么?佟二惊讶地抬起头看着佐千。

味道不错，吃吧!杏子一边自言自语，一边继续吃着，吃之后结了账离

开了。

还剩佟二一人坐在店里。

杏子自己推动着轮椅，只是感觉寒气不断地袭上心头。因为推动轮椅的缘故，

她的手也变得冰凉，只得不停地往手上哈气。她想舒缓一下呼吸时，突然感到想

大哭一场。呵

伴随着这声音，轮椅转动起来。杏子回头一看，原来是佟二在后面推。

不用了!杏子拒绝道。

为什么?

我自己可以。

你自己当然可以，不过有人帮着推不是更好吗?

佟二说的没错。

为什么佐千和美山帮她就可以，佟二就不可以呢?你要到车站附近的那

个停车场?

我的车停在路边。

你又停在路边了?

虽然佟二从背后责备着她，但是她感到背后很温暖。

喂，往那里，往那里!杏子喊道。

怎么啦?

对不起，我想看看那个橱窗。

是那个吗?佟二把轮椅推着返回到杏子指的商店前。

那双鞋子漂不漂亮?杏子指着橱窗里一双红色高跟鞋，带有鞋带，看上

去非常可爱。

是不是喜欢?

我每次路过这里都看见这鞋子。

那就买呗。

可是我没有勇气坐在轮椅上进商店。算了，谢谢你，我们走吧!

找个地方休息一下?

来到附近的公园之后，佟二坐在长椅上抽起烟来。

早上让你看见那件见不得人的事。那个人是我母亲。

哦，是吗?

我们三年没有见面了，也就是我祖母办完丧事之后就没见面了。他们对我

当美发师的事情不太理解。唉，你也都听见了。

我们家是医生世家。

可是我脑子不好使，连续三年都没有考上医学院。

医学院挺难考?

是挺难考的。其实我第一次就考上了，第四年我放弃了，然后就进了美容

美发学校学美发。不知道为什么，我这个人不会为人看病，但把人搞得漂亮倒是

挺可以的。

是吗?杏子微笑着。

可我们家的人并不这样认为呀。

佟二的烟抽完了，坐到儿童玩耍的马上面问杏子：你呢?你的梦想是什么?

你是不是有意在讽刺我?

怎么了?我为什么要讽刺你?佟二又点燃一根烟，露出莫名其妙的神情；

坐在轮椅上哪能有什么梦想?

我绝不是这种意思，绝对不是!对不起，我的意思是说你时而因为自卑把

自己隐蔽起来。今天我听见你和美山说的话了，不过只听到了一部分。

我讲的是真心话，和普通正常的女孩子交往才对。

为什么这样讲?佟二从马上下来，坐在杏子面前注视着杏子。

我有过这方面的经历。我曾经和普通正常的男子交往过，约会、出去玩，

但很累。碰到楼梯、上下车、或者进餐厅，到处都遇到问题，心里觉得很对不起

对方。实际上，双方都感到很尴尬。

哦。

你能理解这些吗?

能理解一点儿。

难道你不觉得和我在一起是件麻烦事?

不，我没有这个意思。你的意思是说连像普通朋友那样与你开玩笑、聊天

都不行?

佟二因杏子直率地表达了自己的内心世界脸上挂起笑容，杏子也报以微笑。

走吧?杏子问道。

好的。佟杯二站起身，推着杏子的轮椅离开了公园。

很对不起!

怎么啦?杏子问道。

初次与你相识时我曾经说过从轮椅这样的高度看到的世界是不一样的。说

出这样的话真是神经不正常。

为什么这样说?

因为你端一碗拉面都很艰难，我过去却不知道。

你那句话却让我很开心，坐轮椅的人从她的视角里也会看到美好的世界。

是吗?

是的。我从现在开始寻找吧。

好极了!

啊，梦!我想起了这个梦!

梦?

你刚才不是听到我讲这个梦吗?梦!

我知道了。

与自己喜欢的人肩并肩前进，直到永远!不是在后面推，而是与自己喜欢

的人肩并肩地前进!杏子今天对佟二倾诉了许多心里话，突然一下子觉得不好

意思起来，又解释道，不过到现在还没有真正喜欢上谁。杏子突然自顾自地

推动起轮椅来。

落在后面的佟二突然跳到杏子的轮椅背上坐着：喂，上次那小伙子怎么样?

可要抓住机会呀!哇，好冷!好冷!冷得要命呀!

伴随着杏子的欢声笑语，轮椅在青山大街上快速前进着。

流动的夜景像海市蜃楼般从身边掠过，心儿也随之兴奋起来。她在心灵最深、

最明亮处诉说着当她离去的时刻，我的心将随之破碎。

你回来了!真弓在佟二的门口等着佟二。

什么事儿?佟二一边取下头盔，一边吃惊地问道。

我知道你关掉了手机。今天店长、杂志社编辑和模特儿一起讨论过做海报

的事情，打不通你的电话，所以特意过来通知你这件事情的。

你专程过来就是为了这事?

我，我想真弓摆出一副媚态，帮佟二取下了太阳镜。真弓的超短裙

里露出两条性感、匀称而修长的大腿。

你想怎么样?我们不是说好了分手的吗?

偶尔在一起也没有关系，别那么僵化!

佟二想，同真弓上床也不会有什么后顾之忧，于是，下巴点了一下，示意真

弓进他的房里去。

后来，自己就变得很污秽

第二天早上杏子刚到图书馆，佐千就将塑料盒子猛地扔在柜台上，问杏子：

你昨天忘了把这盒子给他，他急着需要这个，你不知道吗?为什么不去送

给他?

哦，我?

你们昨天两个人不是一起去吃拉面了吗?昨天你还说要记着呢!他那里距这

儿不远，你赶快送去吧!佐千几近强迫地硬是将盒子塞给杏子，护送她出了图

书馆。

啊，放假了?杏子在美发店前看见门口挂着休息的牌子，但是看见

阿悟在里边。杏子伸头往里面看时阿悟正好走出来了。

你就是上次的那一位吧?阿悟问道。

请问佟二在不在?

对不起，今天休息。我正在为我们的贵宾剪头发，是一位明星呢。她要在

大河电视连续剧中当主角，听说过吗?你找佟二有事情?是的，他把这个盒

子掉在图书馆了，麻烦您转交给他，行吗?

行，你放心!阿悟热情地答应了，看了一眼盒子，收下盒子后走进店里。

阿悟看见透明塑料盒子里有佟二的设计图，犹豫了片刻，最后还是克制不住

打开了。几张新颖漂亮的设计图迷住了阿悟，打动了他的心。

阿悟对女明星说道：对不起，请稍等片刻。

阿悟慌忙朝休息室跑去，在自己的袋子里取出小照相机，对着佟二的设计图

一张张地拍起照来。

喂，请等等!杏子来到表参道的车站附近时阿悟在后面追上来喊道，

我想他很急着要这东西，你还是直接送到他家去好一些。他家距这里很近，不

知道你方不方便。

哦，我开车。杏子随即用手指向停在停车场的车。

那我现在就给你画一幅地图。

所以我现在得把设计图送到他家里去。杏子在车里给佐千打电话。

哎呀，难道你不知道他的手机号?没必要跑去送吧。

我没有打过。

你别这样说话。对了，他不是一直都在考虑发型设计图吗?去买一点像午

餐之类的东西慰劳他一下。下午你回来晚一点不要紧。你俩在一起吃一顿饭吧。

喂，你不要一个人在那里指手画脚呀，我把电话挂掉的。杏子挂断了电

话。

哎，阳台应该都装着玻璃对了，就是这里。杏子照着阿悟画的图找

到了佟二的住处。

有阶梯呀!唉，算了吧!杏子自言自语着。

一直到佟二的门口全是阶梯，还是先下车再说吧。杏子先把轮椅放下去，然

后把身体从驾驶台上慢慢地移到轮椅上去。她对着镜子把头发稍稍整理了一下，

再打开车后门，将准备慰劳佟二的装着牛肉快餐的塑料袋拿出来。正在这时，杏

子突然看见一对男女说着话从楼梯上往下走。

怎么样?想不想去喝意大利红葡萄酒?

现在还没开门呢。

原来这对男女是佟二和真弓。

将二看见真弓没有穿外套，说道：穿上吧!他将外套递给她，俩人便一

起接着往下走。

楼梯下了一半，他们看见了红色汽车旁的轮椅上的杏子。一瞬间，佟二与杏

子四日相对，杏子匆忙移走视线，恨不得马上回到驾驶台上去，可无论怎样行动

也快不起来。

啊!焦急的杏子一下子将手中的塑料袋掉落到地，里面的牛肉和米饭撒

落出来，这场景与灿烂的阳光照耀下的高级公寓显得十分不协调。杏子面对这混

乱的局面毫无办法。杏子瞥见佟二下楼梯时的慌张神情，可她不敢抬起头来正视

他。




第4章
牛肉?佟二走到杏子跟前，跪到地上捡撒落满地的牛肉快餐。

不是这事呀。你把东西掉在图书馆了吧?我是给你送这些东西来的。你不

用在地上再捡了，给我吧。

杏子从车上把塑料盒子拿出来还给佟二后恨不得马上开车离开此地，可轮椅

没收起来，车门也没有关上，她只得无奈地坐在驾驶台里看着佟二捡地上的东西。

这不都是你特意买来的吗?

是呀，可是

吃吧，牛肉的?

不能吃了吧?

下面一层还可以吃。佟二打开塑料袋，检查里面没有撒出来的牛肉和米

饭。

喂，佟二，你还去不去喝意大利红葡萄酒?从楼梯中间往下看的真弓娇

滴滴地喊着佟二。

她买了吃的来了，不去了。佟二高举起牛肉快餐给真弓看。

哦，不用了，打扰了，真是不好意思!杏子急忙伸手拿过塑料袋，收起

轮椅，系好安全带，关上车门，极力掩饰住不愉快的表情，迟疑地说道，我走

了。那我就谢谢你啦。

听到佟二谢她，杏子总算又露出笑容，然后开车离去了。

脸上露出不高兴表情的佟二从真弓身旁擦过，迅速地走了。

我喜欢车是因为只有坐在车里的时候才能和正常人一样。如果我也拥有一双

美丽的腿脚，我就没有必要担心

下午好!午后的第一个顾客是美山。

哦，下午好!

谢谢你!美山一边说着，一边将《基督山伯爵》的书还给杏子。不

用谢!杏子随即把书收到柜台里面去。

美山对着杏子的背影鞠了一躬后走了。

杏子回到柜台前看美山是否离去。

你应该和他多说几句话的。旁边柜台上的佐千责备杏子。

说什么呢?

说什么都可以。他真可怜，专门跑来一趟。你可以告诉他《基督山伯爵》

看完了还有《小公主》等等之类的书呀。你想让他把《世界少男少女文学

全集》都读完?杏子有气无力地问道。

喂，这里有美国西海岸两周游!美山急匆匆地又返回来，将手里的广告

放在柜台上，不，我的意思不是说我们两个一起去。这是我们志愿者队计划的

行程，请你们提建议，失陪了。美山再次鞠躬敬礼，然后走了。嘿，还真

有勇气的呀!被别人甩了还敢再来!佐千不很理解地说道。我就毫无办法，

被别人甩了就只能坐以待毙。杏子在柜台里用手支着脸颊说道。

啊?你被别人甩了?

你现在说话的声音听上去很激动呀。

哦，没有呀。我不是听说已经进展到相当的程度了吗?

进展?后退了，撤退了，结束了!唉，到西海岸去玩吧!杏子大声地叹了

口气。

我就是想要这样的感觉。店子开门前佟二在休息室里把自己的设计图纸

展示给阿巧看，接着又说，春天马上就要到了，我想这种羽毛发型一定会很受

欢迎的。这种发型的上面多几个层次相叠，这个地方则不要搞得太薄，显得柔顺

一些。还有

原来是这样。那我觉得前面就该用绿色，巩固的这个地方就用紫色，这块

儿就用橙色。阿巧想确定烫发卷的颜色，不同颜色的烫发卷大小不一样。

这里是白色吧?因为这里是发尾部分。佟二拿起自己正在吃的糖果袋敲

了一下阿巧的头。

明白了，尾巴要轻嗨，这是什么?用英文写的。阿巧用手指着纸角

上很小的手写体英文。

哦，没什么看的。我告诉你不要看。佟二力图拿回来。

阿巧身材高大，站起来故意把纸举得高高的，不想还给佟二。

蓬松、羽毛式哦，对了，是叫蓬松式羽毛发型?

你这个家伙，又看不懂什么意思……二跑到阿巧的背后，花了很大的工

夫才把图纸抢了回来。

佟二，不好了!真弓带着少有的严肃进来了。

怎么啦?

阿悟正在被杂志社采访，在剪发示范呢!

这样就可以完成了。这种发型显得很轻松，感觉很舒服，既柔和，又

很酷，视觉效果不错。

佟二他们二个人从休息室走到外面时听到阿悟对记者在做发型的说明。阿悟

手上展示的模特儿发型设计与刚才佟二给阿巧看的设计图一模一样，天下居然有

这么相像这么巧的事情!

叫什么发型?记者问道。

我还没有考虑好。就叫对，就叫蓬松式羽毛发型。

好极了!HOTLIP美发店的春季发型的造型就这样定了，现在就拍照吧!

记者下令摄影师给模特儿拍照。

喂，等等!那不是佟二的设计样式吗?阿巧过去拉了拉阿悟的手低声问道，

生怕记者听见了。

你说什么?

你看，这儿都写着呗，发型是的，名称也是的。阿巧把设计图在阿悟面

前晃动。

喂，你想干什么呀?住手，给我收起来!

店长发现事情不对头，赶紧过来调解。阿悟随即返回到采访的阵营里去了。

这里是在店子里!店长斥责阿巧道。

阿巧不服气地抿着嘴回到休息室去了。

真弓顾不上穿外套就冲出去了。

佟二仍然站在原地未动，两眼一直注视着采访的整个过程。

喂，真弓压低声音对着正在图书馆里整理图书的杏子招呼道，然后气愤

地走到杏子的轮椅旁边，双手叉在胸前，怒目圆睁地俯视着杏子，问道，你是

不是把佟二的设计图给别人看过?我们店子里有谁看过?

给别人看过?嗯，我先到店子里去过，在店子里碰到了一个叫阿悟的人，

他你把设计图交给阿悟过?

是的?先交给他过，后来他

你究竟想干什么呀?你知道设计图是我们美发师的生命，你怎么居然可以

把设计图拿给竞争对手看呢?

等一等，你指的竞争对手是你们店子里的人吗?

正在这时佐千冲了进来。

别再说了!佐千不高兴地示意真弓，究竟发生了什么事情?

佟二的设计图被阿悟盗用了，全是你干的事!真弓的手还交叉在胸前，

眼睛恶狠狠地瞪着杏子。

喂，去吧!

对不起，你陪我去吧!

是不是246号?

是的。

图书馆闭馆后，杏子在佐千的陪伴下来到佟二住的公寓赔礼道歉。杏子到了

门口后遇到楼梯没有办法上去。佐千代杏子去佟二的房间喊他。

杏子坐在驾驶台里注视着楼梯，眼前浮现出牛肉快餐、美丽的双腿那天

见到的一幕幕的情景。她轻轻地摇着头，企图摆脱那些心酸的记忆。

佐千回来了，无奈地摇头，大概佟二还没有回来。

美发店关门之后佟二没有走，他翻开杂志思索起新的发型来。

请问佐千走进店里，佟二居然没有察觉。

佟二在工作台上正准备给模特儿的头发剪发时，从镜子里突然看见了佐千。

哎，你吓我一跳!

对不起，我刚才喊过，可是没人应声。

是这样，我一点也没有听见。有什么事?

哦，是杏子!

佐千一喊杏子，佟二便从工作台中走到杏子旁边，询问道：你怎么啦?

对不起啦，我害得你的设计图被人盗用了，是不是?

哦，没关系，别在意!那也不算什么盗用，又不是什么名画，发型设计图

随便一画就可以出来。佟二故意显得毫不在乎，其实更显示出这事对他的打击

很大。

佟二接着说道：哦，进来吧?到处都是杂志，搞得连个站的地方都没有

了。

勉强进得去吧?在看书?杏子坐在轮椅上一边往里进，一边问正在整理杂

志的佟二。

只是想研究一下发型而已，凑巧店里有些书和杂志。平时没有时间上街到

书店去买，只好将就。过来坐下吧!佟二让她们两个坐在沙发上，自己又回到

工作台前给模特儿梳理头发。

我们走吧?呆在这里妨碍他的工作。佐千对着杏子耳语道。是的。

我姑且，不，不是姑且，我想应该是肯定地要向你道歉。

我不是说了别在意，没关系!哎，今天带了牛肉快餐没有?

佟二没加考虑地说的这句话令杏子无言地低下了头。这一下子佟二大概又给

自己惹麻烦了。

我，我，我是觉得一个人来不好，所以杏子开口了。

喔?

所以让佐千一道来，以免引起误会不好。

谁误会?

你的女朋友和

你指的是真弓?她不是我的女朋友，现在只是同事和普通朋友而已了。

普通朋友在你家里留宿?杏子后悔不该把这些话都讲出来的。

这次轮到佟二无言以对了。他想，那天晚上把真弓留在家里过夜的行为，对

自己解释都解释不清，更何况对杏子他感到在杏子面前有些无地自容。

杏子，你不是特意来赔礼道歉的吗?佐千望着杏子提醒道。

打扰工作了。

本来是来赔礼道歉的，怎么会把事情搞成这个样子?真是杏子带着几分

自责，推着轮椅离开了。

你尽说一些令人不高兴的话!佐千在杏子后面追着说。

杏子快速地推着轮椅朝表参道方向奔去，速度比佐千步行还快。

他喜欢过什么样的生活是他自己的自由，与我无关!杏子一边说，一边

把轮椅停了下来。她实在有些控制不住了，眼泪要掉出来了。

佐千看着杏子悲伤的背影，从后面把手帕递给她，说道：拿去吧!

我没哭!杏子故意赌气道。

差不多要哭了吧?

我不会哭的!杏子的声音里已经充满了哭泣。

你看你，已经在哭了。

没有，根本就没有哭!杏子一边抽泣，一边接住手帕。

哎，还这么要强!佐千抬头仰望着已经被黑暗笼罩的天空。

泪水让杏子压抑的情绪像决堤的洪水般全部倾泻出来了。佐千在一旁默默地

等待着，希望杏子的情绪像退潮一样回落下去

第二天早上，真弓第一个到美发店，只见杂志和设计图掉在地上，满地都是。

她朝沙发处一瞧，发现佟二在上面正和衣而睡。她走过去蹲在佟二的身边，注视

着他的脸部。突然，她的头发一不小心滑落到佟二的脸上，把佟二惊醒了。

我睡着了?

你一个晚上都在这里?

我都不知道是什么时候睡着的。

我去给你冲杯咖啡，好吗?

我最好还是先到外面去清醒清醒头脑再说吧。佟二穿上外衣，故作镇定

地跟真弓说了句话就朝外面走去。

杏子驾车到图书馆去上班，途中停车等红灯。她朝前方的天桥望去，无意中

看见了佟二正靠在栏杆旁喝外买的咖啡，嘴里还打着哈欠。

坐在驾驶台上的杏子见到佟二这副模样，忍俊不禁地笑了起来。她虽然笑着，

可心里却想：自从发生那桩事情之后，他大概一直都在思考设计图的问题。想到

这里，杏子突然觉得自己在这件事上的确对不起佟二。

后面的汽车按响了喇叭，这时杏子才知道绿灯已经亮了，立即开动自己的汽

车。

喂，那一本，那一本，《银座》、《安安》、《超级》

看，那边有国外的杂志!

哦，是的。

星期一图书馆不上班。杏子让佐千陪她一起到青山图书中心买书。杏子要哪

本，佐千就满处帮她拿出来。

买了一大堆杂志后她们来到了大街上。

你看，那个人是不是很惹人爱?

啊，真的很惹人爱哟!对不起，可以让我拍一下你吗?佐千朝杏子指的那

个女孩子走去，给她拍了个特写。

杏子坐在轮椅上不断地请求一些女孩子让她拍她们的特写镜头。

啊杏子叹了一声气，随意地朝天空望去，只见一道彩虹浮现在原宿

商场的上空，她毫不犹豫地拍下了这道风景。

真是对不起，休息还把你拽出来陪我。

反正也没有男朋友约会。

咦?杏子的轮椅在商场前面停住，发现摆在橱窗里的那双红鞋子不见了，

怎么回事?这儿的摆设变了。对了，去看看那边是不是有红鞋子?

哦，是吗?

杏子突然又改变了主意，不想告诉佐千她想找那双红鞋子的事。可是，为什

么可以对佟二直截了当地讲出来，对佐千却不呢?

喂，快帮我把那儿剪录下来!杏子喊道。

杏子要佐千把录像机停下来，佐千按要求照办了。

画面变大了，是电影《真情恋人》中朱利叶罗伯茨的特写。晚上杏子在房

间里把一些录像带中认为好的镜头都重新录在一起。

朱利叶罗伯茨特可爱!

真的?我倒不

佐千的话还没有说完，门突然被打开了，正夫把头探了进来，佐千立即端正

姿势。

哥，你干什么呀!不是跟你说过进来之前要敲门吗?

杏子，不好意思，哥有些好爽的事情要告诉你。，正夫的话

你在说什么呀?

佐干也想看吗?正夫把手上别人给他介绍的女朋友的照片

又是介绍女朋友的事情?杏子看了一眼照片，那女子穿着粉色外套，属

于富家小姐类型的人。

喂，还不错吧?耐心等待，有朝一日我会时来运转的!

哼，有了第二回就有第三回，小心又被别人甩啦!杏子直

正夫正在兴头上，对杏子的话也就不在意。

嗨，明天在新大仓饭店见面。他一边说着，一边走出了房

哥，是新大仓饭店还是新大谷饭店?杏子大声问正夫，可是正夫好像没

有听见，已经回到店里去了。

原来正夫喜欢这种类型的女孩子。佐千睁大眼睛盯着照

他这人头脑是不是很简单?喂，佐千，你怎么样啊?你帮我搞清楚

到底是新大仓还是新大谷。佐千眼里好像闪烁着某种坚定的光泽。

彻底完蛋了!

美发店关门之后，面对模特儿思考着发型的佟二将手中的剪刀猛地扔掉，双

手将头紧紧抱住。自从那一刻起，他怎么也不能想出新颖的发型了。哎。

是真弓的声音，并从后面递给他一杯泡好的茶。

你还没走?佟二问道。

我看你咖啡喝得太多了，就想给你换成花茶。

谢谢。

喂，我把头发给你剪，好不好?真弓说着就朝佟二的工作台里走去。

你现在这种发型很适合你，不用剪。

我就不行?假若我是模特儿的话不就行啦?

说这么些话也没用。

只是因为我不是那个女孩子才不行吧?这时真弓的手机响了，喂，是

的。我今天可以，青山广场饭店，1068号房，好的。

大概是店长打来的电话。真弓知道佟二在旁边，故意用很大的声音说话。

其实佟二一点也不介意，走到柜台前查看第二天的顾客预约工作安排。

外面阿巧在说话，佟二探头一看却惊讶地看见了杏子，便朝店子外走去。

不必了，劳驾你帮我转交给他就行啦。杏子硬生生地把塑料袋塞给阿巧。

佟二在里面。阿巧拽着杏子想往里面拉。

你们在干什么?佟二大声问道。

哦，佟二，她说让我把这转交给你，我说你在里面我去喊，她说不必了，

叫我转交给你就行啦，但我想她难得来一次，就该进去

哦，行了，知道了。外面寒冷，进去吧!佟二推着轮椅，把杏子推进了

店里。

哟，你正忙，打扰了，对不起。我是给你送这个来的。

杏子进去之后，发现真弓跟在图书馆时一样，双手交叉地放在胸前，俯视着

她。杏子恐惧地从手袋里取出本子和录像带。

什么东西?佟二带着不可思议的表情接过东西。

我和佐千一起做的。

本子的封皮上写着：我们期待的发型!杏子与佐千制作，里面还配有许多插

图。

真弓看了看，不禁大声笑了起来。

笑什么?佟二立即问道。

嗨，你看，什么我们期待的发型，不怪好笑的吗?真弓不断的笑声

中充满恶意。

佟二没有理睬真弓的这一套，径直翻看起本子来。这时阿巧吃着点心也凑过

来看。

有的是从杂志上剪辑下来的，有的是在大街上行走的女孩子，我们觉得不

错，就拍下来了，全部收集到一起了。杏子说道。

只要翻翻美容美发杂志，这些东西都有，因为杂志上登载有所有最新的发

型。真弓说道。

你说的没错，不过我们想尝试的发型并不是那种。杏子不客气地反驳真

弓。

这是什么?佟二手拿录像带问道。

这个，哦，电影中我们觉得不错的一些发型就一个个地剪录下来了。最初

我们是从欧美片中录，最近香港影片里不也挺不错吗?另外韩国片子里的一些发

型也还可以，都剪录进去了。

喔，是电影?佟二的手指指向录像带上的标签。

那是过去的日本电影，我问过我的母亲，这种发型现在看上去反倒觉得有

一种很新鲜的感觉。

够了，尽说些外行话!真弓想制止住兴致正高的杏子，佟二已经痛苦

不堪了，都是因为你，你随随便便就把他的东西给别人，现在又拿些什么东西来

折腾。你为什么要瞎拿些东西来这里呀?

对不起。

别这样说话!佟二企图制止真弓。

佟二啊佟二，你为什么要理睬这些像幼儿园的手工制品一样的东西呀?

别这样说了!

这种女孩子不知道什么地方好!你这个人别以为自己坐在轮椅上，拿不幸

当武器来骗取男人的同情!

你知道你在说什么吗?佟二不假思索地站起来，给了真弓一记耳光，

你说她利用身体的缺陷来赚取工作?

佟二的话音未落，真弓捂着脸飞一般地冲出门去。

真弓!阿巧在后面跟着追出来。

店里剩下沉默无语的佟二和杏子。

还是你追赶过去好一些。半晌，杏子首先打破沉默。

什么?

你刚才的话伤害了她。

难道你就没有被她伤害吗?

因为她喜欢你吧?被自己喜欢的人这样说，肯定受不了的。我认为她的确

喜欢你。杏子知道这个时候不能有失风度，尽量掩盖自己的感情，极力劝说佟

二。

这，谢谢你了。佟二犹豫片刻之后说了这句话就去追真弓了。

真弓和阿巧其实就在距美发店不远的儿童公园里。

不要紧吧?阿巧用公园自来水管中的水打湿手帕，然后又拧干，递给真

弓。

谢谢。真弓接过手帕后敷在了自己的脸上。

真弓!是佟二找来了。

阿巧知道佟二追上来之后，同真弓说了两句话就返回到店里去了。

我们之间应该搞清楚。佟二在真弓身边坐下，一边递烟给真弓，一边说

着。

搞清楚什么?

像上次那种事情。

不再在你那儿过夜?

你现在不是在和店长往来吗?

还谈不上是

我说，你这样做会很辛苦的，不会有好结果的。

你喜欢那个女孩子吗?那个坐在轮椅上的女孩子?

佟二思虑片刻，深深地叹息一声，不太果断地说道：我想不至于吧。

太好了!我现在放心了。

为什么说放心了?我说搞清楚的意思是你不要再用那种口气说那样的话

了。

好严厉呀!还有什么需要我帮助你佟二去做的吗?

还有什么?没有了。

从来都没有过?真弓点燃手上的烟抽起来。

现在，两个人连吐出来的烟圈都各是各的，不混在一起了。

佟二让你把这些东西留在这里。阿巧气喘吁吁地跑回店里。

正如所料，杏子已经把带来的本子和录像带放进了手提袋里，准备带走。

可是

我也还想好好地看一看呢!

什么?

没有别的意思呀。听佟二说，你花了很多心血做这，我想也可以从中学习

借鉴。

没关系的，你不用安慰我。

我对那些过去电影里的发型真的很感兴趣。

是吗?

哎，我讲的是真话，很多的确都不错。不仅我这样认为，连真弓都这样认

为，所以她刚才才那样冲动。哎，不管怎么说，请你把东西留下来!阿巧灿烂

明亮的笑容令杏子很感动，也以微笑回报。

那天晚上，佟二在自己的房间里看杏子提供的本子和录像带。

噫?一位现已成名的女艺人年轻时候所拍电影中的一个镜头吸引了他，

立即按下暂停键。她的头发朝里面卷着，发尾比较厚重，与最近流行的羽毛式发

型正好相反。一股奇妙的冲动涌上佟二的心头，他迅速抓起素描本设计起来。

你骗我，中午休息的时候你跑去看了?杏子质问佐千。

是的。

我还在想你会上哪儿去呢，真没想到你会

几周过后，佟二的事情虽然还占据着杏子的心，但表面上已经显得很平静了。

这一天上班都很正常，可是快到下班的时候，佐千突然告诉杏子中午休息时

她到新大谷饭店去过，偷偷摸摸地看了正夫与别人见面的事情。

那女孩子好可爱的，穿着粉色的和服。佐千带着低落的情绪说道。

和服?

我在成人仪式上用和服与我的父母亲换了天文望远镜。

真不愧是大学理工科毕业的!不过我觉得你的父母亲希望看到的是自己的

女儿穿着和服的样子，而不是扛着天文望远镜的样子吧!

哎，等等!天文望远镜干吗要扛着?一般用来看就行了。

佐千的身体很佟呀!扛三套天文望远镜没有问题吧!

承蒙夸奖。我万万没有想到你会喜欢上我的老哥子。

少女怀春，羞于开口嘛。佐千与以往迥然不同地害起羞来。

她俩一起从图书馆出来。佐千推着杏子的轮椅顺出口处的斜坡往下走去。

说一说我老哥子什么地方吸引了你，我的怀春少女?

哦，那次听到他给别人找三百万块钱就对他感到塌实。也许我对这个都市

感到厌倦了吧!

你放心，从以往的经验看来，他现在见面的那个穿和服的肯定会甩掉他的。

我帮你想办法，让我老哥子来找你。

呀，你可别这样，这样不好，应该是自然的，水到渠成嘛。要靠自

然的话，你这一辈子都别想了。不过问题在于我老哥子一向把你佐千看成我杏子

的朋友而已。

你这人真坏!

咱们彼此彼此吧!

喂，你现在有什么感觉吗?

什么感觉?

她俩四处张望。

感觉就是感觉嘛!

杏子回头一看，原来是佟二在向她们招手。

你讨厌，什么时候来的?

刚才来的，我一直在这里等你们半天。你俩真不得了，讲起话来简直没办

法让人插嘴。

嗯有什么事?杏子见到佟二的确很高兴，可一想到自己刚才讲的话

全被佟二听见了，就觉得不好意思，于是只有故意表现出很冷漠的样子。

我来谢谢你的，上次你提供的那本资料和录像带很有参考价值。我的设计

方案已经确定下来了。佟二发自内心地笑了，完全不像以往的嬉皮笑脸的样子。

啊，成功了!佐千开心地叫起来，与佟二击掌相庆，无意中手离开了轮

椅，轮椅滑下斜坡。

呀!呀!呀!佐千大声惊叫起来。

啊!佟二慌忙追过去抓住轮椅，说道，肚子好饿呀，吃拉面去哕!

佟二推着轮椅走了。佐千在后面挥手目送着俩人。

他俩经常吃拉面的那家店子客已满，只好上佟二经常去的一家酒吧了。

杏子虽然认识酒吧的老板，可以坐轮椅进去，但是里面的人都穿着很亮艳，

她觉得自己佟佟不入，有点畏缩。

要是佐千来了就好了。坐下来叫了威士忌之后她嘴里还在不断地嘀咕。

她知趣才没有来的吧?

说话有没有经过大脑呀?我跟你又不是特殊的关系呢。

对不起，让你们久等了。服务员送来了酒，打断了佟二原本想反击杏子

的话。

好了，别吵架了，我今天心情很好，托你的福，设计方案定下来了。我现

在讲的可全是真心话，不是讨人喜欢的恭维话喔。

知道了，干杯吧!

俩人干起杯来。杏子带着几分顽皮的心情反思起自己的态度。

所以说呀，总是重复同样的事情是不行的。羽毛式发型是有蓬松感，嗯

羽毛式发型中也只有我的羽毛式佟二的心情好，猛喝了一些酒之后完全醉

了，眼里没有任何目标，嘴里不停地自顾自地嘀咕着。

喂，你的羽毛式发型是怎样的羽毛式呀?喂?杏子使劲问，可佟二醉得太

厉害了，没有办法回答清楚。

去吃拉面吧?去吃拉面!去一番店吃拉面去!我们刚才去过那儿，就

是因为客满才这儿来的。喂，喂!

佟二站了起来，由于重心不稳，一个踉跄跌在旁边的桌上，旁边桌上的人吓

了一跳。佟二突然呼呼地发出鼾声怎么搞的?这儿平时停车不都没事的

吗?

他俩到停车场后，杏子发现她的红色宝马车不在了，地上有拖车拖走车后留

下的白色粉笔印记。平时跟你说要遵守交通规则，车要停在白色框佟里。

对不起，以后注意吧。时间不早了，要回去休息了。

对不起了，就只能叫出租车了。佟二总算拦了一乘出租车，让杏子坐了

上去，又帮她把轮椅收好放进尾厢，最后问道，这边上得了吗?然后打开驾

驶台后面的那扇门自己上去了，坐在杏子的身边。

干什么?杏子惊讶地望着佟二。

送你回家!

不用了。杏子很客气地拒绝，因为她知道佟二从这里步行就可以回他自

己的家。

今天我想送你回家。行了，到新小岩。

车开了一会，佟二又睡意大发。

喂!杏子向快要睡着了的佟二喊道。

嗯?

不好意思，我想

什么?

我想方便一下。

普通的可以吗?

要轮椅专用的，百货商场或地下商店街那样的地方才有。

这个时候都关门了吧?

前面有公共厕所。司机告诉他们。

公共厕所不行，我不去，那儿太窄了，并且还很脏。

太脏了，你不去，非要很宽敞的那种吗?佟二盯着任性的杏子看了好一

会儿。

哦，麻烦帮我找找!杏子说道。

司机，麻烦您从那边向右转，往回开到246号公寓，好吗?佟二对司机要

求道。

大约五分钟之后，出租车到了佟二的住处。

我家里是厕所和浴室在一起的那种。佟二一边说着，一边迅速将杏子弄

下车，放在轮椅上，连人带轮椅一起被搞上楼梯，总算来到房前，打开门锁。

佟二先进到房间，上去检查卫生间，放下马桶盖，然后又返回走廊接杏子。

一二三!好轻呀!佟二把杏子抱了下来。

别说了，快点!杏子既为被抱着也为要急着上厕所感到难为情，所以故

意用不客气的口气说道。

坐这儿!佟二示意杏子坐在马桶上。

把门关上!杏子对立在那里还想帮忙的佟二说道。

好的。佟二把门关上后来到走廊，又觉得不放心，便问道，喂，解出

来了?

别问这种事儿!

好，不问。脏不脏?洁具都没有清洗。是呀，好多地方都不

过没关系。哦，有纸吗?有纸。喂，大便吗?

不是，好了。我上厕所比较花时间。原来是这样。

总算上完了厕所，杏子从里面打开门。佟二又进去了，问道：完了?

嗯。

不好意思，你在这儿等一下。关上门，关上门!佟二一边把杏子抱到卫

生间外面的走廊上放下一边说着，然后又跑回卫生间关上了门。杏子不知道什

么意思，突然听到里面传来呕吐的声音，不禁奇怪地笑起来。啊，不好意思

呀，你先离开一下。佟二在里面说道。对不起，我动不了。

我，真难为情。呕，呕听到了哟!杏子在外面咯咯地笑起来。

暂时就呆在那里，我现在没有劲抱你。一会儿之后，佟二脸色发青地从

卫生间出来对杏子说，然后又到水池边漱口。

不要紧。哎，你还真的把这些东西做参考?杏子看见乱糟槽的桌子上放

着她给佟二的那个本子和录像带。

哦，我想冲杯咖啡，你要吗?佟二有气无力地问道。

要一杯，不好意思了。

我平时就是这个脏乱样子，吓着你了吧?

喂，你是不是故意的呀?

什么?

因为我行动不方便，上厕所不利落，你故意装出恶心呕吐的样子来?

我服你了!我真的不舒服呀!

是吗?

你说这样的话只能证明你很受周围人的宠爱。

十八岁以前的确如此，那时候行动自由，大家都宠着我。

不是的吧?现在照样很宠你吧?父母亲一定仍然很喜欢你吧?哦，对了，你

有没有兄弟?

有一个哥哥。

嗨，那哥哥也一定宠着你哕。

佟二的性佟冷漠，为人直率，在外面树敌过多，与家里的人又一直疏远，总

缺少点什么，但是一想到杏子能够受人疼爱，心里也就觉得温暖多了。

你怎么啦?我可是一名与病魔搏斗的美少女呀。

什么病?

唉，别说这些了，再说病魔又来了的，我会被病魔击垮的。杏子看上去

很乐观的样子，可这声音却在俩人之间凄楚地回荡着。

要不要加点牛奶?哟，说到牛奶还不知道有没有呢。佟二想改变沉闷的

气氛，跑到冰箱前在里面找东西。

杏子觉得手闲着无聊就随意地打开身边放在杂志上的一个箱子，看见里面装

的正是那双红鞋子。

喂，伴侣可以吗?哦，你看见了。佟二走过来把咖啡递给杏子，发现杏

子正在端详着红鞋子。

听你说喜欢，那天经过那家商店的时候，一时冲动就买了，只是一直没有

找到机会给你。

为什么?

我?

为什么要对我这么好呀?杏子注视着佟二。

佟二不知道如何回答杏子，低头将伴侣倒进咖啡里搅拌，陷入沉默。

不知不觉中总会很在意你。半晌，佟二拿着杯子蹲在杏子身边开口了，非常、

非常地在意你。

杏子静静地凝视着佟二。

佟二抬起头来也注视着杏子。他的双手撑在床上，略微犹豫了片刻后吻了吻

杏子的双唇，马上又将自己的嘴唇离开，说道：我想

什么?高兴过度的杏子都不知道该讲什么话。

拥抱你，可又不知道该怎么办?佟二用微弱的声音无奈地问杏子。

像普通人一样。

普通人?佟二把手中的杯子放到床边，朝伸直双脚坐在那儿的杏子走过

去，先小心地抱住她的肩膀，后又慢慢地拥抱住了她的整个人。

杏子在佟二的怀里闭上眼睛，静静地。

喂，痛吗?这种姿势有没有搞得你不舒服?

没有。我的腰好酸。用膝盖跪在地上抱着杏子的佟二低声说道。

哦，哈哈杏子听到佟二的耳语后笑出声来。佟二把身体稍稍移

开了一点后也羞涩地笑了。

脸又开始慢慢地靠近，这次不再分离，俩人长时间互相亲吻著

卫生间外的亲吻是俩人间的第一次。

拥抱着瓷娃娃般的杏子，暗自憧憬着两个人的未来

什么结果也没有，仿佛泡沫般稍吹即逝。

脚下的路究竟在何方?




第5章
唉，又有人。杏子叹了口气。

已经在佟二公寓附近的大街上等了有一会儿时间了，但是，跟往常一样，没

有出租车愿意停下来。

啊，真冷!杏子双手紧抱肩膀说道。

等在这里，我去拿个东西来。佟二说完话转身就走了。

杏子独自一人呆在深夜无人的大街上。

穿上吧!佟二手拿一件橙色夹克外套，匆忙地赶了回来：

哦，没关系。

免得冷呀。佟二把夹克外套往杏子身上轻轻地披上。

这很像哪部外国电影里的镜头呀，大概是罗曼蒂克一类的电影吧。

是吗?我不知道，我从来不看那种电影，你爱看什么样的电影?

电影?哦，什么样的电影都爱看，《黑客使命》那样的电影也很好看，子

弹漫天飞

是呀，特精彩、特刺激的，还有什么动作的。佟二用夸张的动作模仿史

泰龙躲避枪弹的样子。

呵，挺像的呀!

那下次一起去看电影，行不行?

哎，有辆空车!杏子没有直接回答佟二的话。

佟二感到自己的话被岔开了，便招手拦车。

杏子坐进出租车里回家了。

半夜时分，自己兴致正浓、情绪正高时被她的突然消失扔在一边，真有种说

不出来的滋味。

时间到!店长卡了马表。

做完了。佟二完成了给模特儿剪的发型。

HOTLIP美发店正在进行顶尖美发设计师的考试。阿悟和真弓也紧紧地守在

一旁。

这种发型怎么解释?

棕色短发为基础，前部上扬的蘑菇式发型。羽毛式发型有蓬松的感觉，现

在领导着整个的潮流，但我觉得还应该大胆创新，所以推出一种有重量感的新式

发型。阿悟，你有什么看法?店长问一旁满脸严肃的阿悟。

哦?

你现在是我们店里的牌子，说一说佟二可不可以加入顶尖设计师的队伍?

阿巧、真弓和佟二全在等待着阿悟的回答。

怎么样?你看了这种发型之后到底有什么看法?大家追问着阿悟。

阿悟双手抱在胸前，一言不发。

真弓，你的意见呢?

我觉得不错。这发型很有味道，也很新颖，与模特儿也很般配。

我也这样认为。

店长这样一说，佟二的紧张情绪全部消失了。

那现在要看阿悟的意见了。阿悟，怎么样?店长再次追问。

我觉得还行吧。实在没有办法挑毛病，阿悟只好说了短短的一句话，然

后将目光转向他处。

好，那就决定了，从今天开始，你也成为我们美发店的顶尖设计师了!

店长难得露出一笑地望着佟二。

周围围观的店员对此报以热烈的掌声。

谢谢诸位，谢谢诸位!佟二羞答答地道谢，脸上放射出明亮的光辉。

佟二顾不上取下头盔，冲进图书馆里。

嗨!佟二十分高兴地与柜台里的佐千招呼道。

嗨，你来的正好。你们店子里会不会做日本发型呀?

嗯?

喂，你看这适不适合?佐千把一本日本和服的书目拿给佟二看。

适不适合谁呀?

我呀!

佟二本想敷衍一下，说都不错，可还是把这话拦住没说出来。他心里想的是

杏子到哪儿去了。

您要还书吗?佐千接待着顾客，对东张西望找杏子的佟二一点也不在意。

接待完了顾客，她又接着看她的和服书目。

喂!

什么?

那个人呢?

哪个那个人?

就是她呀，上哪儿了?

她?

你故意装不知道。

哎，什么故意?佐千继续埋头看她的。

这里面一件都不适合你!佟二抢下佐千手上的书。

你在找杏子?她不在。

她今天去流动图书馆了?

没有，她外出旅行去了。

什么?旅行?

去美国西海岸了。她说准备从洛杉矶到大峡谷，再绕道到圣塔菲等地。

唉，她还会跑去旅行?

当然会。夏天的时候，她不也到意大利去旅行了吗?在那之前她还去了哈

里岛。只要有假期，她就会统统用掉。喂，难道你没有听她讲过?

哦，有，有，有的。佟二茫然地答着。

两个人突然沉默了，显得有点尴尬。

没关系吧，那家伙?在杏子家客厅里，哥哥正夫不停地询问有关杏子的

事情。

她和那些志愿者在一起。她寄来的明信片里说她很好。父亲义雄一边说

着，一边指着杏子寄来的大峡谷明信片。

当然会这样写。我想她没有遇上不高兴的事情就算好的。当初我跟着去就

好了。

你在说的好玩吧?两个礼拜不开店子?你当我们是社区图书馆?那样会彻底

关门的!

唉，你们俩吵死人的!接电话的母亲久仁子出面制止男人们的谈话。

喂，是上一次的?哦，真的?正夫他?这样子可以

喂，妈!正夫听到电话里断断续续讲的一些内容，马上插进来。

哦，好的，好的，知道了，我会告诉他的。好，好，谢谢呀。久仁子笑

得合不拢嘴地挂了电话。

什么事呀，妈?在说我?

真讨厌，田边就会装腔作势的，讲了半天就是不讲关键的东西。哈哈

哈什么事?搞得神秘兮兮的。

太好了，正夫，上次见面的事情，对方告诉我们希望进一步交往呢。

什么?正夫有点不明白，一脸茫然的样子。

上次见面的，什么?就是那位穿粉色长袖和服的那个姑娘?大美人一个呀!

父亲义雄好像先搞清楚这桩事情似的。

真的?妈，是不是真的?正夫仍然半信半疑。

是真的。

啊哈，太佟了!正夫做了一个表示胜利的手势，顺着走廊冲了出去。

佟二走到店子外面目送着刚做完头发的顾客，下意识地寻找着杏子的身影，

又伸长脖子朝表参道的那头看去，可就是不见杏子的踪影

谢谢，再见!正夫因为谈女朋友的事进展顺利心情特别好，干活儿特卖

劲。外面的道路上只要有红色汽车经过，正夫都会用目光追踪，遗憾的是都不是

杏子

算了，别借了，你又不看。我没说错吧?佐千对手中拿着一本不大可能

看的书走到柜台前的佟二不耐烦地说道，你来找杏子的?她还没有回来。

啊?

喂，等一等!你问了没有?HOTLIP美发店到底有没有美发师会做日本发

型?

啊?

这事就算了，我就在这附近找个地方做。杏子真的什么也没有跟你说就走

了?嗨，说不定这是她的计谋呢。

计谋?

对呀!突然失踪就可以引起你的注意。喂，你有没有注意到杏子对你有特

别的意思呀?

情况已经很清楚了。佟二冷冷地保持沉默。

哦，是不是已经发展到特别阶段了?你们之间发生了什么事?

没有，什么事也没有发生。

喂，等一等，等一等!告诉我究竟发生了什么事?

不告诉你，那是秘密!啊，还真的是发生了什么事。

你怎么想都可以。她还会回来吗?

什么?

我的意思是问她不会这样一走就不回来了吧?

瞎说!凭什么不回来?不会不回来的!佐千没好气地说了这些话。

看到佟二脸上露出的担心的神情，佐千心里变得不安起来。

怎么穿身这样的衣服?

杏子一回到家，佐千就穿着一件橙色和服来到她家里。

好不好看?花钱借来的，还特别贵的，一个冬天的奖金都花光了。那个店

子里的人告诉我，过了二十五岁就不能穿长袖和服了，所以我赶紧就租借了这件

和服。我不是说这啊，难道你是想和那个穿粉色和服的人比试一

番?

对呀。你跑出去旅行不回来，我想我只能用行动来进攻了。

你的话怪有意思的。

喂，麻烦你帮我看一下后面系好了没有，把带子帮着拉紧一点。

哎呀!

哎，圆梦环呀!那是一个圆梦环吧?你的愿望肯定会变成现实的。佐千说

完这句话后，从放在屋子角落装满礼物的袋子中拿出她所认为的圆梦环。那是一

个由白色羽毛装饰的环状物，看上去像一个护身符。

大概是圆梦环吧。据说它可以挡住厄运，带来好运。

那我就要这个东西当礼物了。我用牛肉干跟你换它。佐千抱紧圆梦环，

把刚才杏子给她的那袋牛肉干立即要还给杏子。

我不干!你不能拿走这个东西!这是我坐车专门跑到大峡谷东边的山里去买

回来的。

逗你玩的。佐千把圆梦环小心翼翼地放回袋子里，你想把它送给谁?

不是呀。

你走之后佟二到图书馆去过，去了两次。

是吗?

跟他联系联系吧。

我不知道他的电话号码。

看你呀，难道还只到这个地步?佐千无可奈何地批评杏子。

我回来了!是正夫送完货回来了。

是正夫来了。喂，佐千，你干脆就说你准备参加朋友的婚礼去，出发之前

顺便过来坐一下。杏子说道。

这样说太装腔作势了，还不如说是参加完了婚礼回来了。不过这样解释的

话，时间上好像有问题。佐千说，不过没关系，正夫反正也不会多一个心眼，

这样解释也不会觉得太别扭。

既然你知道这些，干吗还会喜欢上他呢?

正夫的确是送完货后回家了。

杏子，跟你不是说过，要好好睡一觉才会恢复体力的吗?正夫又是没有

敲门就进了杏子的房间。

啊，正夫，你好!

是佐千在杏子屋里?哟，怎么了?好漂亮呀!

佐千看上去的确很漂亮，正夫是发自内心地赞美的。杏子想，自己就是喜欢

哥哥这种率直、真诚的性佟，佐千大概也正是看中了正夫这一点吧。哦，

真的?因为准备去参加朋友的婚礼，所以

原来是这样。留个影吧!杏子，照相机放在什么地方了?什么照相

机?都什么年代了，还照相机?是camera吧?杏子伸手拿给正夫。

废话免言。哦，到外面照光线是不是好一些?

喂，正夫，你不是五点钟的样子要到涩谷吗?现在还不去就会来不及了

的。母亲久仁子站在店里对着正夫大声提醒道。

哦，是的，照一张就走，难得有这样的机会，干脆一起照吧!正夫把相

机递给杏子，自己跑到佐千身边站好。佐千显然有点紧张，但还是抑制不

住兴奋之情。注意，一、二、三，要照了!

什么一、二、三?都什么年代了?

你现在要出去?

是的，有点事。你们两个再慢慢地聊一会儿，吃了晚饭再走吧!正夫脸

上露出温柔的表情，涩谷，那是去吃克力饼?还悬?唉，麻烦!正夫一边说着

一些莫名其妙的话，一边轻快地从客厅走了出去。

涩谷?

啊，是呀。不知道他去那儿干什么。是参加PARTY?杏子有意装出不知道

的样子。

参加PARTY，还吃克力饼?还有长袖和服?

啊，麻烦了，难道杏子在一旁装着什么都不知道，看戏不怕台高。

正夫对看守店子的母亲大声喊道：

老娘，我的FLEECE在什么地方呀?我要好好穿着打扮一番才行。

我听不懂你的话，你要什么东西?

哎呀，就是那件蓝色毛线外套呀!

啊，那件，已经从洗衣店里取回来了吧。久仁子走了过来，到正夫房里

帮着找。

竞争对手才二十二岁。我是不是应该把自己穿着得更年轻一点?一旁的

佐千非常沮丧。

对不起，我昨天刚回来，今天才听说

原来他这次没有被别人拒绝?佐千无奈地打开袋子，吃起牛肉干来。

喂，杏子，洗衣店的人说你送去的那件衣服下午可以取了，我帮你去取

吧?母亲久仁子进来跟杏子说话。

哦，不用了，不用了，我反正正好有事要出去。杏子拼命推辞道。

久仁子和佐千不可思议地看着杏子。

对不起，我想取这个。

好的，是这件吧?

杏子在洗衣店里取了佟二借给她的那件夹克衫。

回到家中，杏子进到房间后，将玛佟丽特和比牡司牌子的纸袋子打开找东西。

嗨，就是它!杏子拿起一个漂亮的纸袋，把夹克衫和圆梦环装了进去，

决定送到佟二那里去，并且定在第二天送去。

第二天，杏子上班前先弯路到HOTLIP美发店去，刚准备下车，看见真弓送

顾客到店子门口。

在店子外面可以把里面的人看得很清楚，每个员工都站着在工作，一片忙碌

的景象。

今天就算了吧!杏子叹了口气，便朝图书馆的方向去了。

为什么不向佟二说一句话就走了?在图书馆的餐厅里，佐千一边吃着面，

一边责怪杏子。

保持一点距离吧，我想还是保持一点距离为好，距离太近了反而不好。如

果想缩短我们之间的距离，而对方却反倒因此疏远的话，我就会受不了的。唉，

别说，佐千，什么都别说，我晓得你会说什么的，你肯定要我不要过于自卑，对

不对?杏子赶紧制止住佐千，因为她看到佐千的脸上变得越来越严肃，甚至有

些悲伤的样子。

杏子接着说道：我会把握好自己的，别为我担心。

得了，好，以后我不再管闲事了。

啊，我的佐千，你明天去不去我家?到我家吃火锅吧?我好久没有吃日本菜

了。我妈妈也说过，你一定要去。我想吃清淡一点的火锅，或者是寿司。

你哥正夫也一起吃吗?

这个就不知道了。

他要去约会?

啊，说不定哕，搞不清楚呢。

看我明天的情绪再定吧!

嗯。

一下子气氛变得有点不自然了，两个人都低下头吃起面条来。

如果不麻烦的话我也想吃清淡一点的火锅。还是佐千首先打破沉默。

好的，我会告诉我妈妈的。杏子释然地笑了起来。

这到底是什么意思?

第二天晚上，佐千来到町田酒店时听到屋子里传出正夫的声音。正夫很少像

这样激动地说过话。究竟发生了什么事?佐千在店子外面愣愣地停住脚步。

我并不是想问你我结婚的事为什么告吹，那事儿爱怎么着就怎么着，但是，

你说是因为我有一个坐在轮椅上的妹妹才告吹的，所以我想请你说清楚这是什么

意思?

最初我没有向对方说清楚这事儿，所以才都是我的疏忽造成的，对不

起。

哼，一知道这件事就马上拒绝，这样搞，好像不是找我结婚，不是我不配，

而是因为杏子是一个负担。这是不是太什么了点?

好了，别说了，正夫。我说田边夫人，我们懂了。害得您专门来一趟，真

不好意思。母亲久仁子极力想缓和气氛，但是正夫仍然气冲冲的样子，索性朝

店子外走去。

正夫粗暴地从货车上将啤酒箱准备卸下车，突然看见佐千就站在旁边。

佐千!

嗯。佐千佯装什么都不知道地点了点头，这是从农村送来的蔬菜，我

想下在火锅里一定会不错，所以就早点过来丁。

杏子上医院去了，现在还没有回来呢。

我晓得，没事儿。我先在周围逛逛，打发时间。附近那家书店里正好有我

想看的书。话音未落，佐千就转身朝书店走去。

喂，佐千!正夫在后面慌忙紧追佐千。

佐千，请你千万不要把刚才的事情让杏子知道了，绝对、绝对不能告诉杏

子呀!

他们两个一起来到上次佐千和杏子吃地瓜的公园。

刚才的话你都听见了吧?就算我求你，一定不要告诉杏子!正夫低着头恳

求佐千，搞得佐千的眼泪都要流出来了。

我怎么会把那些话告诉她呢!

真的不会!

不会的。我和杏子是最要好的朋友，尽管我不知道杏子是不是也这样认为，

但我觉得我一直是抱着这样的态度和她交往的。我绝对不会把那些话告诉她。

佐千眼含泪水使劲地解释着，此外，我对你正夫兄的了解，比正夫兄知道的要

多得多，包括发生在你身上的事情、你的心绪，我都很了解。我都说到这种份上

了，难道你还怕我会告诉杏子吗?

正夫从来也没有见过佐千像现在这样严肃认真，加上佐千那些出乎意外的言

辞，搞得他惊讶万分。

啊，真的?哎呀，我说佐千，我，我，真的对不起，麻烦了，手帕呢?正

夫在口袋里拼命找，怎么也找不着，只好在胸前围裙口袋里拿出绣有町田酒店字

样的毛巾递给佐千。

佐千拿起毛巾擦着眼泪，说道：毛巾有点臭味呀!

哦，大概好久没有洗了吧。

佐千看了正夫一眼，突然破涕为笑。

啊，佐千，你总算开口笑了。好极了，真是好极了!

你这人真奇怪!是吗?怎么奇怪法?

望着又哭又笑的佐千的脸孔，正夫不知所措，一片茫然。

洗完澡后，正夫摇晃着走来。杏子坐在沙发上看漫画书，津津有味的样子。

正夫不知道是有意还是无意，一屁股坐到了她的身上。

哎呀，疼死我啦!

哦，对不起!喂，我对你正夫兄的了解，比正夫兄知道的要多得多我

都很了解。这话的意思是

什么?

是喜欢的意思，对吗?正夫头侧着，若有所思地从客厅走出去。

杏子觉得莫名其妙。正在这时，电话响了。

喂，您好!哦，是田边阿姨，什么?我哥谈朋友的事情?什么?

是杏子呀，真不好意思，我让你太难堪了，我不是有意的，真的对不起你。

你妈妈在家吗?

杏子?

杏子回到自己的房间里，双眼紧紧地盯着那双挂着的红鞋子。过了片刻，她

突然将佟二的夹克衫从桌子上的纸袋中拿出来。伴随着啪的一声，圆梦环

落在了床边的地上，杏子的胸口也随之难受起来，像有东西堵住似的，喘不过气

来。

佟二，你的快递包裹!

佟二当上了顶尖设计师，人气特别旺，天天都有顾客预约排队。总算可以喘

口气，他往休息室走去，女助理将他拦住，递给他一个包裹。寄包裹的人是町田

杏子。

佟二在沙发上立即坐下，打开包装纸，看见一个很普通的袋子里装着他的夹

克衫就是那天晚上俩人接吻后自己借给杏子的。不过，里面附有一张纸片，

上面只写了一句话：非常地感谢!

非常地感谢!佟二叹了口气，这种客套话太见外了。

这是在大峡谷照的，这是在洛杉矶照的。美山到图书馆把美国西部之旅

的相册给杏子，里面的每张照片都按地区分类整理好了。

哇，佟极了!佐千在一旁羡慕地说道。

真不好意思，给我送照片还让你专程跑一趟。

别客气!

杏子!佐千喊道。

杏子的眼睛随着声音移动，看见佟二来了。

杏子好像没有看见他似的，继续和美山讲话，多少钱?

啊，不用给钱了。

一起喝杯茶去吧?佟二走拢来，冒昧地邀请杏子。

啊，现在正在上班呢!

不是马上就到午休了吗?一起吃顿饭吧?

哦，我和美山

等一会儿我还有别的事情。对不起，只好等下一次有机会再吃饭了。不过，

一起喝杯茶可以吧?佟二不肯放弃。

他诚心诚意地请你，就和他一起喝杯茶吧。美山帮佟二说话。

咦?佟二因美山为自己说话，惊讶地感到有些不解。

那我先走了。不过，杏子，我们这次出去旅行玩得真痛快，是不是?美

山从容不迫地离开了图书馆。

你们一起出去旅行了?

是呀，和志愿者们一起去的，一共大概有三十多个人吧。

在餐厅里，杏子与佟二面对面地坐着喝咖啡。

哦，我当上了顶尖设计师了。佟二用生硬的口气说道。

哟，真的?祝贺你!杏子仍然低着头，好像漫不经心似的。

美国西海岸怎么样?

还可以。

还可以，只是还可以。夹克衫洗好了，我收到了。

对不起，借了这么久。

你到底跟谁在讲话?好像我是一个外人似的。

你就是外人!

哦，我明白了。佟二拔腿就要离开。

你等等!

什么?

杯子，把杯子收一下，这里是自助式的。

唉，你呀，要旅行就先说一声嘛，你说是不是的?还夹克衫给我，见面时

还就行了，怎么一声不吭就不见了呢?佟二实在忍不住了，一股脑儿把怒气全

发泄出来了。

你不要用那种恋人之间的口气说话!

是不是恋人我不知道，我只知道当我被宣布为顶尖设计师的时候，第一个

想要告诉的人就是你。

顶尖设计师，顶尖设计师，哟，真的了不起吗?可以当冠军拿金牌吗?

别开玩笑了!对不起，过去我们之间根本就没有什么。去你家也只不过是

顺便而已，没有特殊的目的。

接吻呢?

别在这样的地方说那种事情!

做了在别人面前都不敢说的事情还说根本就没有什么?

别说了，又不是中学生，那种事不值得大惊小怪的。

真没想到会听到你口里说出这样的话!佟二再次站起身来，如果

可以拿金牌，我早就给你了!丢下这句话，佟二走了。

杏子这次没能叫住他。

喂，是呀，哦，是正夫兄吗?

杏子他们准备去喝茶的时候佐千接到了正夫打给她的手机。

佐千被这突如其来的电话搞蒙了，赶紧朝图书馆外面走去，生怕电话里谈的

内容被别人听到了。

田边阿姨好像对杏子说漏了嘴，刚才我母亲告诉我的。佐千，如果你感到

杏子有什么反常的情况的话，一定要告诉我呀!

好，好，知道了。哦，对不起，有点事。佐千看见佟二不高兴地走了出

来，准备上自己的摩托车，立即关掉手机，大声喊道，喂，佟二，请你等一

等!佐千的声音之大，居然盖住了摩托车的声音。

佟二被叫住了什么事?事情是这样的，杏子的哥哥刚才打电话给

我说他很为杏子担心。我想杏子大概是因为她害得哥哥谈朋友的事告吹了才决定

与你保持距离的。

在树木扶疏的大厅外，佟二陷入沉思之中。

既然你喜欢杏子，就更应该原谅她才对。杏子羞于用言语表达的心情，换

句话说，隐藏在言语之后的那种感情

隐藏在言语之后的那种感情为何物?你亲眼见过吗?这只不过是你想象出来

的东西吧?

任凭佐千说破嘴，佟二都不能接受她的解释。我也会有情绪，也会泄气，

也会心情不好!佟二说完这句话后，转身离开佐千，朝摩托车走去。

喂，等等，杏子买了一个圆梦环呢!佐千叫道。

什么圆梦环?

圆梦环相当于帮助你实现梦想的护身符!她从大峡谷的深山里买回来的!我

认为她肯定是想祈求你顺利实现当上顶尖设计师的梦想才买的。这也是杏子的梦

想吧?可是杏子现在什么都不想说了。一想到是因为她坏了哥哥的婚姻大事，她

的心就冷冷地缩成一团，什么也说不出来了，反而说一些令人不高兴的话，以掩

盖她真实的内心。佐千努力地为杏子解释，以便让佟二知道事情的原委。

佟二在屋里翻看杏子为他收集整理的资料。

在樱桃小丸资料上写有崭新、大胆、颇受欢迎的几个字，佟二看后脱口

说了句：无聊后笑了起来。

杏子，你的电话。中午时分母亲对正在厨房收拾碗筷的杏子喊道。

今天图书馆不上班，杏子在家休息。

喂，你好!谁呀?

喂，我，我是佟二啊。佟二在电话的另一端爽朗明快地说着话。

有什么事吗?

哦，太好了，你愿意听我说话了。我现在正在朝你家附近来，你能不能出

来?

那你等一会儿。

我现在这里大概是车站附近的公园吧，有佟球场，旁边还有电车经过。哎，

这里的天气为什么阴沉沉的呀?真像乡下呢!

你来这里有何贵干?

接着来继续吵那天没有吵完的架。逗你玩的!

你不上班?

今天我休息呀。早上一起来看见天气很好，就想带你出去兜风。我借了一

乘车。我到你家来接你吧?

不行，不行，我家有人在

你到底答不答应出来?

嗯，好吧，我答应出来，行了吧?大概十分钟之后到。

喂，你不花一点时间打扮一下?我们可是出去约会的呀!

好了，我把电话挂了的啊?我马上就到了。杏子放下电话。

久仁子和义雄在一旁直愣愣地望着杏子。

哦，一个朋友打来的电话，说来到附近了，有事找我。杏子说完之后赶

忙进到自己的房里。她将自己简单地梳理打扮了一下，笑吟吟的，偷偷地在镜子

里瞥了自己一眼，脸上那种喜悦之情怎么也无法克制。

她将那个没有送出去的圆梦环拿了起来，又顺手把那双红鞋子拿了起来，心

里打算道：穿着它去吧!突然，她又叹了口气，把鞋子小心翼翼地放回到原处。

不会成这个样子吧?

杏子轻快地转动轮椅来到她每天都要经过的一段路，发现道路正在施工，轮

椅没有办法从上面通过。无奈之下她只好绕道而仃。绕行的这条路很窄，加上满

是泥泞，行进起来特别艰难。

糟糕透了!杏子说道。

费了九牛二虎之力总算穿过了那条路，来到公园附近。她看了看手表，发现

说好的十分钟时间早已过去了，于是，她又继续拼命往前赶。突然，马路对面开

来一辆大卡车，杏子急忙往后退，感觉轮子撞了一下，低头一看才知道轮子陷进

了水沟中。

佟二正在一边查看着地图，一边等候着杏子。他突然一转头，看见一辆货车

上装有许多花，好像正在出售。他不知不觉地被吸引了过去。那五颜六色、令人

着迷的花朵令佟二不知如何是好。

您想买花吗?卖花的人主动招呼道。

哦，不是，谢谢。佟二不好意思地赶紧往自己停车的地方走去。

约好的十分钟后见面，可是时间早已经过了，杏子还没有露面。佟二有些担

心了，马上跑出去找。

杏子几乎试了所有的方法，可轮子还是弄不出来。她焦急地打开包看了一眼

手机，可是又没有佟二的手机号码。是不是该打一个电话回家给母亲或者哥哥呢?

正在犹豫不决的时候，她看见马路对面走着两位上班族模样的女子，于是大

声招呼她们，想找她们求援：喂，对不起!

可是两位聊天兴致正浓，压根儿没有听见她的喊声。

这条路位于铁路与公园之间，行人很少。如果让这两位走掉了的话，不知道

何时才会再遇到人。

又过了一会儿，总算有三个女高中生走过来了。

杏子喊道：喂，对不起!

这一声终于让她们听见了。

这儿，请帮我把这弄出来，不好意思，拜托你们了!杏子说道。

轮子总算被弄出来了，可杏子一看手表，已经比约定的时间过了半个小时了。

佟二把附近找遍了也没见着杏子的影子，心想她大概不会来了，打算不等了。

正准备回到车上发动引擎的时候，看见不远处杏子正用双手拼命转动轮椅往他这

边赶来。

佟二松了一口气，立即从车里跳出来跑过去。

好慢呀!怎么花了四十多分钟的时间?

梳妆打扮呗，因为要约会呀。

佟二蹲下身体，凝视着努力挤出微笑的杏子，用手摸了摸她的面颊，问道：

你的脸怎么这么冰冷?

我天天走的那条路突然施起工来，所以过来时绕了一点路。

下次可不能再发生这样的事情了。你把手机号码告诉我吧?

090

哦，慢一点。佟二把自己的手机拿出来往里面输入号码。

3462到底是多少?杏子纳闷着。

喂，不记得了?

嗯，平时谁会给自己打电话呀?

拿给我看一下。佟二拿过手机，把里面的号码显示出来了，是不是这

个号码?以后可要记住呀!说完，他转到杏子背后，把刚输入的电话号码拨了一

下。

叮铃

喂，你好!杏子接了电话。

喂，今天你要去哪里?佟二问道。

要去哪里?喂，你也把号码告诉我吧?好了，我把电话挂了的?

佟二也跟着挂了电话。他蹲下来从背后环抱住杏子，将自己的手机号码显示

给杏子看。杏子不知道如何把它输进自己的手机中去，佟二抓起她的手教她操作。

佟二想让杏子的身体暖和一些，一直保持着拥抱她的姿势。

有时候会因为记住那令人难以忘怀的号码而感伤。那时候被告知的电话号码

到如今还难以忘却，尽管人已经离去了




第6章
这是在大峡谷，这是在洛杉矶。

杏子和佟二俩人在青山的咖啡屋里看着杏子美国西部之旅的照片。

哎，这是?佟二指着一张拍有彩虹的照片。

这张是在原宿拍的，就是那天和佐千一起在外面拍发型资料的时候，突然

遇到了雨过天晴后出现的彩虹场面。

是你拍的?

嗯，是我拍的。

看得出来。

怎么看得出来?

从角度上看得出来，是仰角。

啊，原来是这样!那这张是佐千拍的。真的，你看我拍的全部是仰角呢!

其实我比较喜欢你拍的，构图相当不错。

真的?我自己也觉得有些灵感了，可以再拍一些吗?

请问咖啡需不需要续杯?服务员过来问道。

啊，我忘了!

什么?

我还要去工作。

店里不是休息吗?

杂志社约好了要来拍照的。你就一个人慢慢喝吧，我先走了。佟二把两

个人的钱放在桌上都付了，转身就走了，走了几步又转回来告诉杏子，我会给

你打电话的。然后又急忙离去。

谢谢你啦!杏子勉强微笑了一下，这时佟二已经不见踪影了。

可是我一个人怎么出去呢?杏子看着折叠起来放在窗子边的轮椅自语道。

坐在摩托车上飞也似地一阵猛骑的佟二，遇到红灯之后不得不停下来。正在

这时他突然想到忘了一桩事，马上掉转车头往刚才呆过的咖啡屋骑去。取下头盔

后，他冲了进去。

欢迎光哦，您是不是掉了什么东西在这里?服务员见是佟二，便改

口问道。

没有。刚才和我一起喝咖啡的那位小姐呢?

哦，是这样，我们帮她弄她已经回家了。

佟二松了一口气，不过还是觉得很难为情，很没面子。

你骗我，佐千真的要来?

没错!

不会的吧?真的要来?正夫有些紧张，杏子不理会他。

正夫又说道：现在可不是悠闲地跷着二郎腿看报纸的时候呀!你看你哥哥

我这个样子是不是有点怪怪的?

你一年到头都是这么怪怪的。

喂，你还是不是我的妹妹呀?你应该多给我这个当哥哥的一点面子，尊重

我才对，比如说赞扬我一下，或者

打扰了!

啊，来了!

正夫突然端端正正地在佛坛前跪坐，双手合十。

欢迎，欢迎!请进，请进!已经来了!

佐千的到来使正夫的言谈举止变得更是怪怪的，搞得杏子莫名其妙。

茶，泡茶，快去泡茶!咖啡要好一些!正夫很不自然地说道。

我自己来泡吧。佐千忙说道，想借此避开杏子的目光。

那里还有一些年底别人送礼时送的饼干。

我说哥哥，别傻帽儿了，什么饼干呀?都什么年代了?真是个老土帽!杏

子说着，朝佐千看了一眼，发现佐千并没有被她的话逗笑。

俄想吃点阱干。佐千小声说道，然后拿起块饼干。

哈哈，我这个当哥哥的现在有点事情出去一下。正夫走出客厅。

佐千仍然低着头。

怎么回事，啊?到底是怎么回事?杏子问道。

佐千两眼向上翻着看了看杏子，接着不好意思地一笑。

会是真的?你们两个人什么时候?

喂，有吹风机吗?

哦，有。

佟二给模特做发型，正在考虑发型是不是协调的问题。

今天杂志社的人又要来这里搞摄影。

最近佟二很不得了呀，几家大型杂志都登有他的发型设计。总编在摄影

棚的一个角落里说道。

到底是总编，好像什么事情都知道呀。阿巧说道。

那是理所当然的哕。佟二不仅会设计，我还希望他本人也能够站出来。

你看，他的外型相当不错。

对，您说得很对。阿巧附和道。

阿巧，发胶水呢?帮我拿过来一下。佟二大声说道。

阿巧连忙跑了过去。

后来呢?杏子对佐千穷追不舍。

我告诉正夫，我对他的了解比他想象的要多得多，接着就哭起来了。佐

千说道。

再后来呢?你怎么不借着眼泪，趁势拥抱他?佐千，你的胆子太小了。

我不知道到底是谁胆小呢?

别人已经开始交往了。杏子解释道，却显得一点也不兴奋。

为什么这么消沉?

我已把手机号告诉他了。你不是总要我告诉他吗?

哦。佐千吃着饼干，好像没有把杏子的话当一回事。

我看你说自己事情的时候和听别人说话时候的表情完全不一样。唉，真拿

你没办法!

真的?

算了，算了!我大概也是如此吧，彼此彼此!不过，我有时候又觉得不把号

码告诉他还好一些。

为什么?

因为告诉他了他也没有给我打过。一般的人要了电话号码或者地址，就应

该在适当的时候打电话或者写信的，现在搞得我总要时时刻刻地等待，是不是?

是的。佐千这次虽然还在伸手拿饼干吃，但却十分认真地点头表示同感。

真不好意思，又麻烦你们了。

有空再来玩。真是的，今天没准备什么东西让你带回去。晚饭之后，久

仁子对准备回家的佐千说道。

哎，我这里有，正好有一些正夫刚才为了消磨时间，跑到小钢珠店

里赢了一些巧克力回来。

哥哥，佐千又不是小孩子。

哦，没关系的，我就收下了。佐千接过巧克力。

啊，这样吧，哥哥，你送佐千到车站去吧。

什么?

对，对，对，女孩子一个人走不安全，去送送她吧!久仁子在一边也帮

腔道。

杏子对着佐千意味深长地笑了笑。

我是不是走得太快了一点?走在夜色中的商业街上一直沉默不语的正夫

突然回头对佐千说道，原来好像在什么地方看见过，说一个男孩子因为走路太

快，他的女朋友要求他走慢一点儿。

是在电影里吗?

不是，大概是在杏子的哪本漫画书里看见过。

正夫兄也看漫画书?

不看，当然有时候在客厅里碰巧看到杏子到处乱放的书也随手翻翻，平时

根本不会看那种书。不看，不看，我怎么会看那种书呢?

堀魁防箬的也不看?

哦，他的东西不错，特别是那个《东京之卡沙》。正夫一副兴致勃勃的

样子。

佐千见状，乐得笑出声来，说道：啊，对不起，这样正好。

什么?

哦，你的速度正好，当然再慢一点也可以。再慢一点走的话，距车站就可

以远一点，我们呆在一起的时间就会多一点。

正夫听了佐千的这句话，马上停下脚步。

对不起，我说的话有点不恰当。

佐千!

嗯?

我上次见你哭了之后就一直有一件事情放在心上。

是吗?

假如我说的话有什么失礼之处，先向你说一百声对不起：佐千，你是不是

对我有意思?

嗯，我喜欢你。

四目相视片刻之后，佐千直言道：

啊，你别把这事放在心上，这根本是两回事。正夫兄是杏子的哥哥，今后

维持这种关系就可以了，别太介意了。

给你。正夫从荷包里拿出一瓶香水，刚才打小钢珠时赢了不少。你到

我们家后我不知道如何面对你，所以跑出去打钢珠了。我把这送给你。

我不用香水的呀。

啊?

不过没关系，还是要谢谢你一声。这个瓶子好漂亮呀，司以把它当作一个

装饰品呀。

那就不必了，别勉强，给我母亲用好了。

那我就用香水跟你换摸你一下的请求，可不可以，正夫兄?

可以啊。

佐千有些羞羞答答地伸出手来，放在正夫的胸口上。正夫虽然也有点紧张，

但最终还是很自然地抱住了佐千。

再抱紧一点，好吗?

正夫应佐千的要求微微地再抱紧了一些。

我好高兴呀!佐千说道。

好香呀!

是吗?是洗发水的味道吧?

下次再赢的话，我就换洗发水给你。正夫说道。

佐千在正夫的怀中露出幸福、满意的微笑。

给顾客剪完头发之后杂志社还要来搞摄影。佟二站在店子门口正在与杏

子通电话。

哦，是这样，不过没有关系的，要工作嘛，也是没有办法的事情。没有关

系，你不用担心。佟二，你上次不是鼓励我多拍一些照片吗?我想我应该到商业

街去买部照相机。

啊，对不起啦，顾客在等着我呢。佟二没等杏子把话说完就挂了电话。

我总算知道为什么他要我的手机号码了。有了手机，不论何时何地都可以

轻易地找到对方，取消约会。杏子在图书馆的休息间里无不嘲讽地说道。

是的，不是用来说情话的。佐千深表同感。

不是的。杏子沮丧地又附和了一声。

这是下个月的预约。阿巧把单子递给佟二，单子上显示下个月的时间全

都安排满了。

一天要给二十四个顾客剪?佟二问道。

是啊，店长说这也不是做不到。

这样算来每个人平均不到一刻钟呀，这不像是慰安妇了吗?正当佟二发

牢骚的时候店长来了。

早上好!店长说道，诸位，我今天有个好消息告诉大家：下个月我

们借麻布的场地进行一场现场表演。

现场表演?

是我们HOTLIP美发店的现场表演!现场在台上剪发、造型，总之，那将

是一场空前的表演盛会!

阿悟吹口哨叫好，其他人也为即将到来的盛会而兴奋不已。

干吗美发师要搞现场表演?佟二有点想不通，不高兴地吃着买来的汉堡包。

你好!阿巧对杏子说道。

啊，你好!

好不容易有时间可以和佟二见面了。杏子正在青山的咖啡屋里庆幸地等待着

佟二的时候，阿巧来了。

很抱歉，佟二现在还有一点儿事情暂时不能来。哦，我想要一杯咖啡。

阿巧向服务员要了咖啡。

杏子有些莫名其妙地望着阿巧。

佟二要我先来陪你。

陪我?

是呀，佟二说怕杏子等得无聊。

不用啦，我没关系。你回去上班吧。杏子把手上打发时间的袖珍本书给

阿巧看了看，桌子上还有一堆贴有标签的《白领》杂志，那是为今天下午计划和

佟二去看电影做的一些准备工作。

佟二让我一定要来这里。如果有什么地方我可以帮上忙的话，别讲客气!

啊，你的轮椅呢?

在那儿。杏子指着墙角。

阿巧说的话丝毫不带恶意，然而，杏子却认为自己是佟二和阿巧的负担，顿

时黯然惆怅。

一个小时过去了，阿巧让杏子想看书就看书，不要讲客气。

杏子和阿巧把想得着的话题都谈过了，杏子很专心地回答对方的问题。一下

子，俩人都觉得没有什么话题可谈了，开始感到有些疲惫了。

又过了一阵子，杏子的书也看得差不多了。

阿巧顺手把桌上的资料看了一遍，咖啡也喝完了。

咦，怎么回事?照说应该差不多要来了呀。阿巧疑惑地说道。

让你陪了这么长时间，真不好意思，你还是先走吧!杏子看着表说道。

哎，打个电话。唉，不行，他关机了。今天有个重要的顾客。就是那个女

演员并木有加利，是她要求佟二关机的。

这么厉害呀，并木有加利

喂，对不起，谢谢阿巧!佟二终于出现了。

哦，这下好了，我应该走了。

别走，一起吃饭吧!你吃了?

别人代你等了一个半小时，还这样说话，真该被杀掉!

阿巧对佟二耳语了一番，又对杏子微笑着打了个招呼，然后走了。

啊，辛苦了!杏子努力挤出一丝笑容，心里却有一种疲惫的感觉。

双方顿时感到有些尴尬。

佟二在杏子对面的位子上坐下，顺手拿起桌上的《白领》杂志看起来。

现在去看今年的金像奖?怎么样?杏子问道。

他们二人一起去看杏子挑选的电影。可是电影刚开始不久，佟二就睡着了。

佟二轻微的鼾声传到杏子的耳中，她赶忙将自己的外套轻轻地披到佟二身上，以

免着凉。

电影结束了，观众们站起来准备离场。佟二猛地一下子也站了起来，打开折

叠轮椅，嗨的一声顺势将杏子抱到轮椅上，一起从放映厅出来。

许多人在电梯前等电梯。电梯来了，轮椅却上不去。

再等一趟吧?

好的。

我认为杏子想对正推着轮椅的佟二说什么，可是佟二并没有听见。

我认为杏子这次试着提高了一点嗓门。

什么?你刚才说什么?佟二问道。

没什么，没什么。杏子最后什么也没有对佟二说。

要不是时间不早了，本来可以到我们上次去过的那家店子去的。

他们两个来到位于表参道上的家庭式餐厅。

我要一份大汉堡排。佟二说道。

嗯我说杏子有些吞吞吐吐。

说什么?

刚才一直都想对你说的那件事。你没看见别人都在看我们吗?

是吗?心理作用吧。

不是，的确如此。

他们看我们是因为我们长得漂亮吧。

可以点餐了吗?服务生过来问道。

我要一份大汉堡排和一杯生啤。你要什么?

我要，我要这杏子用手指着菜单。

我核对一下你们点的东西。一份大汉堡排，一份和风汉堡套餐，还有

佟二对杏子提的问题尽可能地向好的方向解释，态度非常认真。

这个餐厅距离涩谷很近，许多中学生也在这里进餐，所以不是一个适宜约会

的地方。

在这种地方用餐真有点不好意思。佟二说道。

都是因为我。杏子的这句话说出来之后，气氛一下子凝固了。

那场电影还是不错的。佟二又说道。

你不是睡着了吗?

佟二被杏子问得哑口无言，不知道再说什么是好。

啊，说者别无他意，我只是想跟你抬抬杠而已。

原来如此。

俩人间的气氛又凝固了。

对不起，让您久等了，和风汉堡套餐来啦!

你先吃吧，我的马上就来。佟二告诉杏子。

一名高中女生走过去时把杏子的轮椅撞了一下。

想在这里坐吗?紧邻轮椅旁而坐的杏子问那女生。

不用，不用，那儿太不方便了。

对不起，让您久等了，大汉堡排来啦!

佟二点的东西总算来了。俩人低着头默默无言地开始各自吃着自己的。

啊，怎么会这么糟糕呢?

他们从餐厅出来时，发现外面正下着倾盆大雨，只好躲在屋檐下，呆然地望

着老天。

你把车的钥匙给我，我去把车开过来。佟二对杏子说道。

这儿有伞，你们拿去用吧。餐厅里的工作人员看见他们茫然的样子，赶

紧拿着伞出来递给佟二。谢谢啦!好麻烦!佟二小声说道，接着冲了出去。

如果我是一名正常的人，一名正常的女人，就可以和他共打一把伞，一起跑

到停车场去；还可以和他手挽着手，一起有说有笑；看电影的中途就算他睡着了，

但也可以吃意大利餐，而不是快餐，这样一来，说不定约会时所有的不愉快都会

烟消云散呢。

过了一会儿，佟二开着杏子的车过来了。他把车停在餐厅门口，然后打着伞

从车里下来。

佟二下来之后把伞递给了杏子，接着把轮椅推到车旁，打开车门，让杏子上

车，又把轮椅收好。这样一番折腾，佟二的全身淋了个透湿。

恋人们最感觉浪漫的一场雨，在我来说却成了致命的一击。

不好意思，我可不可以在惠比寿的车站下车?坐在副驾驶台上的佟二一

边擦着身体，一边问道。

好的。杏子点了点头。

佟二的手机突然响了。

喂，是的，我就是。哦，你好。刚才?是真的吗?那太好了!加把劲，好好干!

我会去看你的。好，好，再见!

谁呀?

就是刚才我给她搞头发的那位女演员。她告诉我电影就要开拍了，很担心

造型合不合要求，现在导演看了之后非常满意。真是好极了!

喂，是不是并木有加利?

咦，我告诉过你?

阿巧告诉我的。

啊，有车，又有车。佟二确认有车过来。

你真了不起，那样的人居然给你打电话!

这没什么。佟二低着头，一点儿也不兴奋。

我们就像生活在两个完全不同的世界里一样，你的世界无比精彩，给女演

员做发型，又上了杂志还是名人；我呢，只不过是一个不值得一提的图书馆

管理员。

我从来没有这么想过。当好图书馆管理员并不是一桩简单的事情呀。和你

交往之后，我曾经问过很多人，询问他们对你们的印象。你们不也很自信、很清

高吗?倒是我们这些美容美发师被你们当成无知的人，是不是?

根本不是你说的那样!

如果不是那样的话，你就不会挑一部让人看不懂的电影看。

那电影不错的呀，你根本就看得懂，只是因为你当时要睡觉。

像那种在独家电影院上映，艺术性太强的电影，本来就会让人想睡觉。

我们已经看过现在流行的像《黑客使命》那样的电影了。

行了，我晓得了。

既然晓得了就别再说了!

是你先说的吧?

我们的确是生活在不同世界里的人，你能走路，我却不能。

最后怎么又说到这桩事情上去了?

你刚才不是说好麻烦吗?

是吗?

去开车过来之前。

我没说。哦，我是说下雨好麻烦。

是吗?说者无意，听者有心呀!

那你说我应不应该说这样的话呢?是不是就像身上有伤，可又想要别人

碰一下它的人?

你的意思是说我想让别人来同情我?

难道你不总是认为自己与众不同，很特别吗?

别这样说话了!你可不可以变得更温柔一点?

矫揉造作的温柔大概不会令你喜欢吧?

温柔并不等于强装出来。

我不知道我到底应该怎么做。我的宽宏大度并不像你期望的那么大。

甩下这句话后，距离车站还有一段路程，佟二跳下车走了。

你好，杏子小姐!

第二天，杏子上班的时候正在柜台里清点图书，美山进来了，对她打招呼。

你已经看完《基督山伯爵》了?这一本《海底航行两万里》也挺不错的，

是我自己的书，借给你看吧。杏子把书递给美山。其实，她早就把这本书带来

了，准备借给美山的。

今天我不是为借书而来的，我带了一位想见你的人来了。

真的?谁呀?

美山把杏子带到大厅，只见一个坐在轮椅上正逗着小狗玩的男子的背影。

你好!那人转过身来，脸上露出和蔼明朗的微笑。

阿哲?快点把我推过去!杏子请求美山。

美山迅速将她推了过去。

好久没有见面了呀!

你看上去气色挺好的!

没错!你呢?现在还打篮球吗?

不打了，工作很忙。

工作?什么工作?

好了，别老站在这里讲话，哦，没有站着。

美山的这句话把阿哲小杉哲哉和杏子都逗得笑了起来。

事情是这样的，我做志愿者工作的时候认识了小杉先生。我问他高中在哪

里毕业的，发现他和杏子你是同学，但万万没有想到你们还会是同班同学。美

山坐在长椅上，讲述着事情的原委。

过去的日子真令人怀念!最后一次见面是哪一年?

我倒觉得好像是昨天才和你在学校分别的，今天又重逢了。杏子原来在学

校就有点调皮。

现在还调皮呢!美山笑着说道。

啊，等一下，你现在到底在哪里工作呀?阿哲原来学习很用功，成绩可好

呀。现在是在当律师还是什么工作?最后你是上的哪一所大学?

你的成绩才好呢!高中毕业之后我又补习了一年，上了早稻田大学。现在

在设计师事务所供职。

你不得了呀!是当建筑师吗?

我现在和小杉先生在一起工作。他为残疾人设计居室。美山补充道。

我们事务所就在附近不远的地方。

是在青山吗?

是的。在此之前我一点儿也不知道你就在这里的图书馆工作。

阿哲，你现在比过去显得成熟多了。

你的意思是说我变老了吧?

不是那个意思，想当年我们都才十七、十八岁呢。

说的没错，杏子你也变得好漂亮了呢!

得了吧!

美山在一旁听着他们说话，脸上一直微笑着。

啊，对不起，我们俩自顾自地讲话，把他晾在一边了。阿哲说道。

没有，没有，我这样感觉不错，跟你们一样很高兴。美山连忙说道。

是吗?杏子说道。

还是老朋友好，互相之间可以毫无顾忌地敞开胸怀讲话，心里也没觉得不

安。阿哲说道。

还有杏子话没说完。

还有什么?阿哲急忙追问。

还有就是都坐在轮椅上。杏子把没有说完的话说了出来。

咦，还有这种说法。

杏子听着阿哲讲话，突然想起昨天晚上与佟二吵架分手的事情。

昨天晚上与杏子的事也一直挂在佟二的心上。中午休息的时候，他跑去找杏

子。佟二把摩托车停好之后，就往里面跑。在大厅，一眼就看见杏子正和一位自

己不认识的坐在轮椅上的男子，还有美山一起有说有笑的。杏子脸上的笑容是昨

天晚上俩人约会时不曾见过的。

一种难以用语言表达的孤独顿时涌上佟二的心头，以至于他连打个招呼的力

气和勇气都没有了。

喂，这本杂志是佟二让我交给你的。他还说上面登有他的作品。佐千把

杂志递给杏子。

哦，

杏子回到柜台里面，拿起杂志迅速地看了一遍。

讨厌!

你说什么讨厌?

他在杂志上登这登那的，自以为不得了，不就是想向我这个土包子似的图

书馆员炫耀?

杏子，你不该这样说话。佟二只不过是想让你和他一起分享他的作品吧?

如果是像你说的这样的话，那他为什么来了连个照面都不打就走了?杏

子不高兴地嘟着嘴，猛地将杂志合上。

因此我说这个部分我搞不懂。

打烊之后大家都在休息室里开会。会议中间，佟二和店长争论起来，原因是

店长告诉大家，最近在舞台上将要进行一场现场美发表演。

正在一边倒水的阿悟说道：胆子好大呀，刚当上顶尖设计师就敢这样跟店

长讲话。我说佟二呀，你究竟为什么不满意?

干吗非要去借场地搞什么现场表演?

大概是为了提升我们HOTLIP美发店的形象吧。阿悟又说道。

提升什么形象?

在舞台上我们一起现场表演就可以提升形象呀!给一些漂亮的女孩子在台

上做发型，还有DJ放音乐，一起同乐。这样太佟啦!阿巧也想开导佟二。

阿巧，你觉得这样好吗?

我觉得佟二说的有道理，这些东西与剪头发没有直接的关系，不过是不是

可以让人感觉很酷呢?美容美发师的地位也许能够得到提升。那种场合下的表演

很现代，不像武道馆的杂耍，我想应该还可以吧。

与杂耍一个样!

佟二，你究竟对什么不满意?阿悟质问佟二。

你知道，我们干的活就是剪头发。让那么多人围着看你剪头发，意义何

在?

好一个苦行僧呀!这和那个给坐在轮椅上的女孩子剪头发、一心想在杂志

上出风头的人判若两人呢!阿悟的话带刺，故意想伤害佟二。

我的意思是说大可不必拿着剪刀在空中做作地来回晃动。我们不是马戏团

的杂耍!

请不要动辄就批评人!阿悟针锋相对。

这时，他们两个人之间的气氛一下子变得十分紧张。

阿悟和你现在成了我们店里两个超级明星了，真弓这位女性美容美发师也

越来越受欢迎。有这样一帮人参加这次活动，一定会引来许多人的关注的。这样

一来，我们开分店的事情也马上可以变成事实了，我们的顾客会越来越多的。

店长说道。

我们现在服务一位顾客的时间只有十五分钟，顾客如果再增加的话，怎么

忙得过来?佟二说道。

那就十分钟服务一位顾客呗。

佟二无奈地在一边叹了口气。

好了，就这样决定了。愿意参加玩家活动的就把手举起来!

店员们一个一个地把手举了起来，最后连阿巧都畏畏缩缩地把手举起，只有

佟二一个例外，没有举起手来。

很好，这次现场表演就决定在二月十二日举办。行了，现在散会!

店长站起身来，命令佟二绝对不允许缺席后离开了。

店里年轻的助手们早就开始期盼着现场表演活动的到来，这一下子都叽叽喳

喳起来，一边说着话，一边也离开店子了。阿巧为了躲避佟二，早都见不着影子

了。

店长那样一说，谁都不敢不举手。佟二只有对身旁的真弓发泄着不满。

不至于吧。

怎么不至于?

难道你没有感觉到?大家都很想参加这次店子里搞的现场表演呢，特别是

那帮小年轻们。你身为顶尖设计师，应该知道他们的心情才对。

我不需要知道他们的心情。真是傻到极点了!

佟二，我看你最近有点浮躁，干什么事都自以为是，不听别人的。而我们

的工作或多或少需要一些团队合作精神。

我不想再听你说教了!佟二觉得这一切太无聊了。

杏子在屋里看佟二给她的杂志。杂志上的模特儿微笑着摆着姿势，下面有介

绍性的文字，标题为发型设计者冲岛佟二，还配有照片。看到这里，杏子猛

地合上杂志，叹了口气，拿出手机准备打电话。好吧，就给冲岛佟二先生打电话

吧!可当她拨了两下电话之后又改变了主意，又大大地叹了口气。

几天之后，杏子在上班的路上等待红灯时看见了阿巧。阿巧正在大街上和女

孩子们讲话。杏子按了按汽车的喇叭。

早上好!你是在和她们讲话呀?还是在当发探?

哦，没有，是在发这个。阿巧把宣传品递给杏子看，上面花里胡哨地写

着2000年HOTLIP美发店现场发型表演，然后又说道，杏子小姐也来助助

兴吧?佟二会在台上表演的。你一定要来的呀!

红灯变成绿灯了。杏子后面的车拼命地按着喇叭催促着她，她只得开着车走

了。

此时此刻，玩家活动场地正在进行彩排。阿悟正在指挥照明灯光的布置。

坐在一旁的佟二对闷闷不乐的真弓丢下一句你想被炒鱿鱼，然后走了。

是今天晚上?你去吗?佐千问道。

图书馆闭馆的时候，杏子把阿巧给她的宣传品递给佐千看。

我们好久没有见面了。我对现场表演一点也不懂，更不知道那种场合我应

不应该去。杏子说道。

我可以陪你一起去呀。

真的?可是你今天不是要和我哥哥约会吗?

佐千现在经常与正夫见面。

我打电话告诉他，可以把时间往后推迟。你们两个一直以来没有机会和好，

乘这个机会突然出现在他面前，向他恭喜一下，不就可以解决问题了?

杏子最终决定去了，佐千的脸上露出欢喜的笑容。

有什么地方出错了吗?这可是现场表演呀!还有什么玩家呢!

没错。

算了吧!杏子又打起退堂鼓来。

她把车停在了会场前面。虽然在路上买了一束鲜花，可一到这里她又觉得有

些不协调，就把花放在后座上去了。

坐轮椅进去好像不好似的。

那有什么关系?阿巧不是要你一定来吗?

那个人做事考虑不周全。你看我没说错吧?

原来会场设在地下一层，下去的楼梯很狭窄。

你在这里等一等。佐千说完就下去找人帮忙。

杏子独自等待着。突然一个穿着时髦的女子过来，对着杏子说了一声对不

起，要走过去，杏子赶忙推着轮椅闪到一旁。

欢迎光临!阿巧满脸笑容地走了上来。

阿巧和另外两名年轻男子把轮椅抬起来，朝楼梯下走去。

请你们慢慢参观!阿巧说完后立即又去忙他的工作了。

舞台上，阿悟正认真地做着主持，一群女孩子们在音乐的伴奏下正翩翩起舞。

真弓站在舞台的中央，说道：今天为大家倾情表演的是阿悟和佟二。请大

家热烈鼓掌欢迎他们!

正感到坐立不安的杏子突然与佟二四目相对。

阿悟也走到舞台中间，说道：感谢大家来参加我们HOTLIP美发店的现场表

演。今天将会有一个即兴节目，就是在来宾中挑选一位上来，给他(她)现场剪

发。

担任主持的阿悟这样一宣布，会场上的气氛顿时热烈起来。

佟二在舞台的一角，抬着头，两眼望着天花板。

喂，你看，那是阿悟，就是搞羽毛式发型的阿悟。佐千一下子被会场中

的气氛吸引住了。

哎，对不起，我想我还是回去算了。杏子把自己的轮椅转到出口处，可

是观众太多了，根本没有办法再往前移动。

这时，会场上的气氛越来越热烈。

观众朋友们，如果我们只自己挑选自己要剪的贵宾，那太乏味了。我想，

我们应该互相为对方挑选才对，你们说好不好?那边那位有兴趣的人，请你帮我

挑选一位，我来帮佟二挑选一位，你们说怎么样?

阿悟和佟二的即兴表演马上就要开始了，因此，会场上的热烈气氛更是不得

了。你别在那儿自作主张。佟二这句话一字不漏地从麦克风里传到观众的

耳朵里。哇，酷呆了!在麦克风里说的第一句话就是你别在那儿自作主张!

他又酷又害羞呢!真可爱!女孩子们此起彼伏的赞叹声把整个会场的气氛带到了

沸点。

怎么样?不敢接受挑战?害怕现场表演比不过我，没有勇气?

好吧，我明白了，比吧!

喂，佟二当真要比?真的要比?佐千对着杏子耳语道。

我想，我还是回去为妙，呆在这里真不自在。杏子又想转动轮椅，可周

围的人群把她围得动弹不得。

就请那边的那位小姐啦!台上的佟二为阿悟选了一位模特儿。

好极了!非常可爱的一位小姐!请上台来!归我来帮佟二选一位啦!就那一位，

那位正想离开的小姐!

霎时间，灯光照在了佐千的身上。

哦，对不起，不是您，是您身边的那一位，就是穿红色毛衣的那一位!

灯光又照在杏子的身上，把她着实吓了一跳。她往台上看去，发现佟二的脸

上正挂着疑问的表情。




第7章
选她?放过她吧!佟二望着在黄色灯光下不知所措的杏子。

挑选她可以。来，把她抬上来吧!抬上来吧!阿悟让会场上的几位工作人

员去把杏子连人带轮椅一起抬到台上。

在未经杏子许可的情况下，杏子被抬到台上去了。

各位久等了!再次欢迎大家参加我们HOTLIP的现场表演!

现场的掌声和嘈杂声混成一片，更令杏子不知所措，真想插翅而逃。

当初真不该来的!杏子自言自语一声后就往台下冲。

喂，等等!这样危险!阿悟抓住杏子的轮椅。

对不起，让我走!

危险!

不，让我走!杏子极力想摆脱阿悟，一下子失去了平衡，险些从台上摔

下去。

慌忙中佟二飞奔了过来，想扶住杏子。接着，会场上传出一片惨叫声，原来

是佟二掉下了舞台。

佟二!

佟二，没事吧?

真弓和阿巧都冲上来试图帮助佟二。

唉，我呢，只能看着他，什么忙都帮不上。他为了救我摔到台下，我却只能

在一边看着别人帮助他．

真弓来到佟二家里帮忙。当她看到吊着左腕，一脸茫然的佟二时，突然觉得

他好可爱，禁不住扑哧笑了起来。

没什么好笑的!

怎么这么像!好像教小孩子打佟球时太投入，结果自己的手骨折了的教练

大哥啊。哎，好的是没有大问题。我在锅里给你做了些咖喱饭，中午和晚上吃，

多吃一点呀!真弓说完，开始清理零乱的桌子。

喂，听我说，你不要忙了，过一会儿我自己会收拾的。

不行，你现在连吃饭的地方都找不着。我帮得上忙的地方尽管说。

那是不是连非常重要的事情也要请你帮忙?

说好了不讲这些事的呢?咦，好像五月呀!真弓看着桌上的一张照片说道。

是吗?

佟二，你听我说，她比那个女孩子更适合你。真弓说完后笑了笑，然后

走了。

杏子来到了HOTLIP美发店门口，朝店子里面张望着。有顾客要出来了，她

赶紧慌慌张张地把轮椅往前滑动。等顾客走了，她又晃回到店子门口。

喂，像你这样在我们店子门口晃来晃去，会影响我们的生意的。真弓突

然站在杏子的面前，对不起，你不要误会，我并不是指你的腿脚。你是来找他

的?他还没有来上班呢。

他受伤了?

怎么?你们之间没有联系过?他大概扭伤了一点吧，正挂着绷带呢。

从杏子刚才的话中可以判断杏子不知道佟二的情况，真弓为此心中一阵窃喜。

别担心!我和店子里的人轮流在照顾他。喂，打从你和佟二交往以来，就

情况不妙。

情况不妙?什么意思?

这次现场表演不就被你搅得一塌糊涂?同事们都说佟二变浮躁了，尽管我

不愿意这样说。难道你真的就找不到一个适合你的人吗?

真弓!店子里有人在叫她。

真弓说了一句行了吧后就又回到店子里去了。

休息?她生病啦?佟二询问佐千。

没有，我们除了闭馆日休息之外，还可以在周末休息一天，也就是一周休

息两天。

佟二跑到图书馆找杏子，可是很不凑巧，正好碰着她休息。啊，你的手

伤得好重吧?其实可以不用绷带吊起来的，不过医生说这样搞着好得快一

些，太小题大做了。她在家里吧?不知道在不在家里呢。

他们俩正说着话的时候，旁边突然有一个人递上来一本《海底航行两万里》。

杏子她在休息?原来是美山，一脸遗憾的样子，他已经听到他们刚才的

讲话了。

那我先走了。佟二说走就走了。

他手受伤了?美山问佐千。

嗯，事情被搞糟了，杏子

杏子怎么啦?这事与杏子有关系吗?到底发生了什么事情?

没有，没有。佐千觉得自己话多，开始后悔起来。

喂!喂!你救杏子受伤了，成为英雄了，但是美山冲出图书馆，在外

面追上佟二，要求和佟二谈谈。

他们来到餐厅。

你的伤说不定一周之后就会痊愈；而杏子呢，她被人强行抬到台上去，被

一帮正常的人说三道四，她所受的伤害比你重多了。你理解残疾人对这种事情的

感受吗?

啊，对不起，麻烦你一下。佟二示意想要牛奶。

哦，给!

也许我正如你所说，一点也不理解。

真的?

手不能行动了还真不方便。

是吧?

现在想加点牛奶都要麻烦你。本来想算了，不加也可以，但又怕光喝咖啡

睡不好觉，胃里也有点不舒服，所以还是想加一点。一看你好像在生气似的，我

又打消了请你帮忙的念头。刚才我说这些话的目的是想说杏子是不是也像这样，

放弃了很多。我还只是一只手不能动，杏子双脚都不方便，一定更不能行动自

由。

是的，正是如此。所谓残疾，就意味着一系列事情的放弃。哎，我们在背

后像这样随便谈论残疾者，似乎有待考虑有没有这种权利。

唉，我对这种事全然无知，才让她上了台。佟二深刻地反思着，搞得美

山不知道再说什么是好。

外侧，最先拿外侧的。

知道了。我说要你不要到这种地方来呀。

正夫带佐千到一家法国高级餐厅就餐，见到面前摆着一排西餐具，紧张得不

知如何是好。

好了，现在已经来了，就别再说什么了!你不是说过有时也想到这样的地

方来吗?

我说过这样的话，说过又怎么样?那是跟你顶嘴时说的话，你当真了?话又

说回来，正夫你总爱到新桥的小酒店去，那里尽是些老头子酒鬼，你和他们混

在一起喝，臭味相投，真是，唉，正夫，你自己说

正夫正在看价佟表，佐千的唠叨一点都没有听见。

佐千，你怎么也不会相信，一瓶查北利要一万五千八百日元，一瓶查德雷

要五万五千日元!早知道这种价佟就该从家里带酒来的，我们家里多的就是这样

的高级洋酒，卖不出去。

正夫，烧着了!烧着了!佐千喊叫道。

原来正夫过于专心研究价佟，单子被烧着了还没觉察到。

约会去了?

嗯。

原来是这样。

晚餐结束之后，杏子和母亲久仁子聊起天来。杏子想等待电话，吃完饭之后

就没有马上回房里去。

他们交往得很好呀。

正夫好像有点配不上佐千。你知道正夫他那个样子。

佐千人又长得漂亮。不过依佐千那种性佟看，她是不会想那么多的。

说的没错!你老妈我也认为佐千长得特别漂亮。

就是有点脸皮厚。

那样更好。你看你自己，一直呆在那里干什么?没事就过来给我帮帮忙。

谁说我没事?有电话就喊我，妈妈。杏子说着就回房里去了。

嗯，这道菜不错!

啊，真的?好吃就好!

佐千吃了一口菜之后显得很满意，正夫因此也就放心了。

佐千，我想结结

结什么?

结结果这道菜果真不错。正夫最终还是没有勇气把想说的话说出来。

你是想说结婚吧?

什么?

你刚才难道是想说结婚?

为什么不?

啊，难道你真的会说请和我结婚吧?!

不是，不是，哪儿会呢?

怎么不是?佐千突然有些沮丧，不禁感到失望。

我想请你以结婚为前提和我交往。正夫总算有勇气把想说的话说出来了。

佐千惊讶地睁大眼睛，静静地一言不发。

很高兴接受你的请求。良久之后佐千闪烁着眼睛才说出这句话。

真的?正夫的头因为睡觉习惯的原因略微有点歪。

我?可以吗?

这句话应该归我问才对。正夫为了掩饰自己的羞涩，赶紧大口大口地喝

酒。

找个更适合自己的人?杏子躺在床上之后还在胡乱地思考着。

我可以进来吗?你还没有睡着?

哦，要睡了，要睡了。

药就这样摆着?小心别着凉了!母亲久仁子进来把灯关了。

喂，妈妈

没有人打电话来。晚安!

嗯，晚安!杏子不知道自己到底在干什么，突然间觉得自己很没有出息。

第二天早上，杏子到图书馆上班，突然发现阿悟在那里等着她，颇感惊讶。

她把他领到餐厅去，以便谈话。

上次的事情很对不起你。个子矮小的阿悟此时显得更加渺小。

没什么。不过我想知道你当时为什么要那样子。

什么?干什么?

挑选我当佟二的模特儿，是想让我上台逗大家乐?

不是，不是，真的很对不起你，事情不是那样的。

那是

主要原因是想让佟二难看。我当时心里想，如果挑选你的话，就会有好戏

看。

其他原因是什么?

其他原因?我心里的确希望再看佟二给你做一次发型。他原来不是曾经给

你做过一次吗?还上了杂志的。那次的设计简直佟极了!我真的想再看一次。

是吗?

是的。阿悟毫不犹豫地答道。

他到店子里去上班了吗?

还没有。打那之后你们一直没有再见过面?

对不起，都是我的错。

不是，这不是谁的错的问题，怨我自己这个样子，才杏子极力摆出

很大度的样子解释，而阿悟怎么也难以微笑着面对她。

店子关门之后，佟二正好路过店里，只见阿悟一个人在很认真地打扫卫生。

是你?怎么样?这么晚了还来这里?

碰巧路过，顺便想进来看看店里怎样。你在做卫生?

是啊，你来得正好，帮帮忙吧，一只手可以擦窗子吧?

这时店长从里面出来，顺手给佟二丢了一块抹布。

伤得厉害吗?阿悟问道。

你们是两败俱伤，把HOTLIP的现场表演会给我搅得一塌糊涂。店长嘴

里这样说着，脸上却露出微笑，佟二，下周可以来上班了吗?

可以了。

好的，到时候可别偷懒啦!

佟二把店长送到店外后，就开始擦起窗子来。

这两个正在做卫生的人之间，似乎充斥着一股诡异的气氛。

喂!阿悟一边拖地板，一边抬起头说，我对你和那位杏子姑娘做的事

很出佟。现在看到你这个样子，心里既着急又无奈。你相当有实力，并得到了大

家的认同，可你自己偏偏想逃避。

这话是什么意思?

就是希望你别老摆着一副样子。你是不是内心也感到害怕?

我想你也害怕。其实了解自己的能力就不会有问题。我敢向你保证，你百

分之百地有实力，有审美感，有才能。

突然讲这些干什么?

我时常想，与我同期的人中碰巧怎么会出现像你这么有实力的人呀?

你说到哪里去了?你晋升为顶尖设计师比我早，又有一批固定的顾客。

那是现在，两年前可不像这样，我当时可嫉妒你啊，所以后来对你做了许

多不地道的事情。现在回头看，完全都是多余的。

难道你不做了?

我?不是，是你，是你在不久的将来，将会独当一面。虽然上次的现场表

演搞砸了，但是接下来的这几天里，不断有人来这里，他们想挖人。我都有好几

次被他们问过，问什么?问有关你的事情。真正有眼力的人一眼就看得出你的实

力。阿悟说完，接着拖他的地去了。

对不起，我想您就是冲岛佟二先生吧?占用您几分钟时间可以吗?

一周之后，佟二的伤好了，正骑着摩托车准备上班时，在店子门口接到一位

女子打来的电话。那位女子距他仅几米之远，可真有意思。

佟二在电话里告诉对方，店子关门后在附近一家咖啡店见面。

让您出来，真不好意思。早上向您大概介绍过，我是安土丝社的社长秘书，

叫平泽惠子。

来挖人的?

不行?

我不喜欢哕嗦。

我懂了。平泽惠子从皮包里拿出一扎钞票。

你这是什么意思?还真的要这样做?佟二冷冷地问道。

正在这时，一位客人从外面进来。

请进!就那样，没关系!服务员的声音吸引了人们的注意力。

进来的是那位曾经和杏子在图书馆的大厅里讲过话的男子，正推着轮椅。

服务员把桌子旁边的椅子搬开，腾出地方把轮椅推了进去。

我经常上这儿来，他们都认识我。

这店子不错!

杏子和阿哲俩人开始兴冲冲地看起菜单来。

杏子觉得有人在注视着她，抬头一看，原来是佟二，正和一位穿着高档服饰

的年轻女子在一起。

佟二一副无所谓的样子，好像想有意让她见着这番情景似的，还特意给平泽

惠子点燃烟。

你知不知道我们公司?在青山有三家店子，现在正在秘密地筹开第四家店

子，所以想招聘一些人，已经看中了你。

我说大姐，虽然你打扮得很成熟的样子，实际上还没有那样老吧?行了，

别假装老气的样子!放松一点!佟二突然站起来，我想你的头发要是不盘起来

的话会很可爱的。佟二趁触摸平泽惠子头发的时候将钱顺便塞进她的皮包里。

这一系列动作让旁人看了觉得他们很亲热。杏子看见了后心里真不是滋味。

你认识他们?阿哲突然问杏子。

啊，不是。我想去一下洗手间，拜托你等等。

杏子从洗手间出来时，佟二猛然出现在她面前，问道：

在约会?

请让开!

你知不知道我花了多少工夫才找到这样一家店子?没有高低变化的楼梯，

却有你刚才用过的轮椅专用洗手间，并且不是快餐店，店里的气氛一点也不俗

气。

我朋友在等我，请让开，好吗?

让别人受了伤，却一下子都不跟别人联络?

我去了又能怎么样?一不会洗衣服，二不会做卫生

总可帮着换换绷带吧?

你看上去不是已经康复了吗?

可心里还有许多话要说。啊，你已经变了，有话也说不出来了。

听了叫人讨厌。那我来帮你说吧，一个特别可爱的女朋友正在等着你呢!

快点回到你的座位上去才好吧?

她不是我的女朋友!

是吗?那边的那位可是我的男朋友呀!就这样吧。杏子推开佟二走了。

不好意思，今天就到此为止吧，我要走了。基本情况我都清楚了。

喂，就这样?就这样我回去可不能交代呀!

你们社长让你来的吧?我会考虑打电话过去的。佟二嘴上叼着平泽惠子

给的名片，走到柜台前买单。从杏子身边经过时，佟二听到他们的谈笑声，却连

一个招呼都没有打，反而对平泽惠子大声说道，我会再和你联系的。然后离

开了。

阿哲把杏子带到自己工作的事务所办公室，拿出一些可供残疾人居住的住宅

设计图给杏子看。

哇，你真了不起!这些设计真的很方便!

来这里你没有觉得不好吧?本来我们也可以去看一场电影的。

我想了解一下你的工作到底是怎么回事。你真的很了不起，找到了自己的

路，并且身体力行地去完成。

过奖了，你自己不也一样，取得了图书馆管理员的任职资佟，天天都在勤

奋地工作。

你说得很对，我们每天的工作已经不少了，尽管对于普通人而言不算什么。

不知道福利学校的伙伴们现在的情况都怎么样?

他们都很好。

你经常和他们见面?

不经常，偶尔而已。

阿哲，你原来都很会照顾人的。

那是因为我受伤致残，而不是病残。

还不止如此，大家还都很依赖阿哲你呢。即使坐在轮椅上，你仍然用微笑

顽强地

你这样一说，我岂不成了轮椅上的英雄好汉了吗?哎，杏子，说真的，你

愿不愿意跟我一起工作?打上次见着你之后，我就一直在考虑这个事情。如果不

设身处地去体会，一般的人怎么也不可能理解坐在轮椅上的人的需要，尽管我讲

的话可能不完全正确。

嗯。

下个月我要去德国。

去德国?

德国的社会福利制度很先进。我打算到那里好好地上三年学。你愿不愿意

和我同行?

什么意思?

我是想说，如果你愿意，我们可以在一起呀。阿哲没有用太复杂的语言

轻松地表达了自己的意思。

假如到了德国，就不会总想到自己坐在轮椅上。德国跟日本不一样，坐在

轮椅上的人照样经常外出。我想了很多次，要是移民到德国去了，情况应该不错

吧。

接下来这天的中午，天气很好，杏子和佐千在户外用餐，然后来到图书馆大

厅。杏子利用这个机会向佐千讲述了昨天的事情，还特意把美山设计的咖啡置放

器拿出来用。

杏子，你去过德国吗?

哦，还没有，在电视上看过有关的节目，说德国是一个社会福利事业很发

达的国家。

町田杏子小姐，请告诉我，你能够发誓一辈子爱哲也先生吗?

你瞎说些什么呀?

在结婚典礼上就是问这样的话，在德国更是如此。

是吗?

我并不知道，其实我只是想问问你，你真的喜欢阿哲吗?

喜欢吧。

超过喜欢佟二?

这个

怎么样?有结论了吧，别去德国了，也别去搞什么家具设计了，就留在这

里和我一起，当你的图书馆管理员吧!

与阿哲在一起，我感到特别轻松。他这个人什么都懂，并且愿意去了解。

比方说在外面吃饭，如果有人投过来令人讨厌的异样的眼光，阿哲要是说咱们下

次就在家里吃吧，我不会有什么的。但如果换成佟二说这样的话，我就会认为

他是刻意为了我才这样的。

杏子，你刚才一直都在讲你自己呢。

是吗?

佟二是什么想法呢?照杏子你的说法，只有坐在轮椅上的人才可以互相理

解。既然是这样，你就没有必要走出你们那个狭隘的小圈子呀，这样谁都不会伤

害你了!

你为什么这样说话?

我认为这事与坐不坐轮椅没有关系。即便两个人之间存在差别，只要两颗

心在一起，就能够互相理解。相反，即便两个人都坐在轮椅上，想真正与对方交

往，还是不可避免地会遇到一些问题。这两种情况并没有本质的差别。

佐千

我先走了。佐千把杏子一个人留在后面，自己走了。

佐千她无怨无悔地帮我推着轮椅，无论有多远的路，有多少次。

这些路全部加起来都可以从这里到大阪了。

她生气，是因为她真正认为我是她最好的朋友。

其实，即使麻烦的是佐千，我也感到很不好意思。

佟二从台上摔下去的时候，我在一旁无能为力，手足无措。

是杏子?

佟二回到冷冷清清的公寓里，看见电话上的留言信号灯在闪烁，怀着期盼的

心情按下播放键：

您好!田中陵园是您一生最后的归宿。欲想了解我们陵园的详细情况，敬

请

佟二毫不犹豫地将下一个推销产品的录音电话删除。

下一个：

喂，佟二吗?我是五月。很久未谋面。电话打得通，说明你还住在原处吧-

唉，我不知道该怎么办才好。有些事情困扰着我，想找你商量一下，所以

给你打来电话。我会再给你打电话的。再见!

五月打来的这个电话真是出乎意料。佟二看着电话，心情十分复杂。

佟二来到游乐场人口处，因为阿巧说今天要在这里拍一些照片，所以他带着

重重的化妆箱子，在这里等杂志社编辑部的工作人员和模特儿，已经等了很久。

突然，游乐场的工作人员推着杏子走了过来。

怎么会是这样呢?佟二心里一咯噔，赶紧躲藏到大树后面，窥视着杏子。

杏子猛然间感到有人在注视她。她看见躲藏着的佟二，却故意视而不见，继

续等人。

这时佟二马上给阿巧打电话，可对方却是令人失望的录音电话接听。

喂，小姐，请问等谁呀?佟二问道。

等佐千。

她不会来了。

怎么?

我们大概上他们的当了吧。我听阿巧说杂志社要到这里来拍照，让我到这

里来，所以还带了这个笨重的化妆箱。十点半在这里集合，结果除了你之外谁也

没有见着。

我啊，也是被告诉十点半在这门口会面。佐千说，到游乐场重归于好。

俩人互看一眼，叹叹气。

啊，吵架了?

有的，哦，没有的。

他们俩人进了游乐场，准备先到露天咖啡厅的大伞下喝咖啡。

你刚才不是说要重归于好，什么有的，没有的?

哦，没什么，都是芝麻小事。

真的?哦，你想玩什么?

这个

他们去坐旋转木马，每人各坐一个，都觉得没多大的意思。

接着，他们又去坐园内的循环小车，周围的游客都是一家一户的。现在除了

头上的飞天轮以外，再也没有什么可玩的了。

我们一直不停地在喝茶。杏子说道。

这已经是他俩第三次在小卖部的桌子旁喝茶了。

哦，那里有专供轮椅者使用的厕所，要去吗?

哦

佟二感到自己又多话了，暗自反省起来。

喂，我们去玩那个!杏子突然用手指着向上荡的秋千说。

什么?那个?不能吧?

能，放心吧!把安全带系好就没有问题。杏子一边说一边指着自己的腰

部。

真的能?

我原来坐在上面玩过。尽管佟二心里没有把握，在杏子的坚持下也只好

请游乐场的工作人员帮助，俩人最后上去了。

你敢肯定可以?我就坐这里吧。佟二坐在杏子的旁边。

铃声一响，秋千开始缓慢地荡起来，速度逐渐加快起来。

杏子突然叫出声音来：停下来呀!

啊?

停下来!停下来!我怕!我怕!!

对不起，麻烦停下来!停下来!请停下来!

啊，没事了，可能是有点贫血引起的。杏子的脸色发青。

一下来，佟二带着杏子直奔医务室。

实在对不起!

唉，这样的身体居然敢去坐那玩意儿!真是乱弹琴!先让她喝点热东西，再

休息一下，会好一些的。医生说完这些话之后走了。

还好，没什么大问题。你刚才的脸色糟糕透了。

我，对不起你。

你说坐过是在骗人吧?

我没有骗人啦，十五岁的时候坐过。

原来是生病之前的事情。佟二呆呆地不知道说什么是好。

行了，到此为止吧!和我交往尽是麻烦事，连飞天轮都不能坐。

我本来就不喜欢坐那些东西。

例如，这只是一个比喻而已，因为腿脚有问题，我就得放弃很多，而且总

要放弃，就连谈朋友都要放弃。自己有时候还没有自知之明

你刚才是故意的?佟二禁不住猛地问道。

什么?

你故意要坐那玩意的，这样就可以让我觉得你很麻烦，然后找机会结束我

们之间的事情?

杏子低着头，什么话也没有说。

你为什么要这样?为什么呀?

别再这样了吧!杏子，再像你这样自己伤害自己的话，我就受不了啦!

杏子的眼里涌出泪水。

其实，我多么希望你能够坐飞天轮，看到你坐在上面尽情地喊叫，更希望

看到你走起路来，蹦蹦跳跳，就像杏子希望的那样。佟二把心底的话都倾诉出

来。

听到这里，杏子眼里的泪水哗哗地往下直落。

可我什么也做不到!

对不起，让你为我操那么多心，真的对不起!杏子说道。

佟二感到鼻子一阵酸，吸吸鼻子，说道：

咦，这鼻子怎么搞的?怪了，是不是因为刚才害怕得不得了，现在放松了，

所以

刚才?

就是你说要玩那玩意，然后又拼命叫喊停下来的时候，你的脸全部变

青了，当时我心里也不知道你会怎么样，搞得我紧张得

对不起，对不起，让你受惊了。杏子很难为情地望着为她伤心的佟二。

佟二的情绪镇定下来之后，仍然像以往一样，帮杏子打开轮椅，把她抱上去

坐好。杏子抱紧佟二的手，又轻轻地抚摩他的头发，享受着短暂的温柔。

那天，佟二对我说了许多话：

你真的很想坐飞天轮的话，我们一起来想办法吧!

我相信肯定会有办法的。我不会说守护你之类的动听之言，因为说不出

口，但是我希望我们将来共同面对所有的困难和挑战，战胜它们。

这些话真令我高兴!

啊，佟二!

认识你之后，我真想走起路来，真想奔跑起来!本来已经没有这种欲望的了，

可是在远处一看见你走过来，我就恨不得飞奔过去!真想手牵着手，和你一起去

散步!

可是，我却默默无语，不想让你知道后得意过头。

我要把这些话都埋在心底：

我再也不可能走起路来，奔跑起来，能够让思绪随风自由飞舞是我惟一的专

利。

佟二和杏子重归于好了：他们重新在游乐场玩耍着。夕暮将至，旋转木马场

地上的灯光亮了，通往出口两边的灯光也亮了。佟二和杏子沐浴在闪烁的灯光之

中。

嗨，看上去真佟!杏子把头伸过去看佟二在锅里炒的东西。

你不需要过来，到那边去看看杂志吧!佟二说道。

好，听你的。嗯我过不去呀。

哦，对不起!对不起!佟二用脚把旁边的杂物和椅子弄开，大概要放牛

奶了吧，不然的话会啊，不好了，牛奶坏了，我去买。锅里，你帮我看着一

点。

好，没问题!杏子笑着答道。

这时，电话铃响了。

电话!

没事儿，这是录音电话。佟二说道。

你好!我是冲岛佟二，请留言!

留言信号之后传来一位女性的声音：

佟二，我是五月。我那件事情已经解决了。上次突然冒昧地给你打电话，

真对不起!望你照顾好自己!

谁呀?

啊!佟二有些惊讶；

伤脑筋了吧?伤脑筋，感到伤脑筋了吧。杏子有意戏弄佟一。

没什么，是，是学生时代的朋友。佟二将钱包放进荷旬里，起身准备出

去。

真的?

刚才打电话的那个人毕业于医学院，现在在医院里当医生。

啊，真厉害呀!

我呢，什么本事都没有。

她是你从前的女朋友吧?

不是的，她可是国立医学院的高才生呀，怎么也不会看上我的。我出去了，

锅里就靠你看着啦。

好的。

佟二撒谎了。

五月是佟二曾经迷恋的情人。在青春期即将结束的时候，她从佟二的视野里

消失了。

回想往事，一幕幕诱人的景色令人仿佛置身梦境，不堪回首。

也许是因为害怕，才没有接她的电话。

佟二眼前浮现的那番景色已经在相当遥远的地方了

就让它封存在心灵的深处，将心灵的大门锁住吧

佟二进便民店之后，拿了一瓶牛奶，又在货架上给杏子拿了一些糖果小吃，

家里没有咖啡了，所以也拿了咖啡。

付款之后佟二就准备往外走。这时，一名长发飘飘，身穿质地高雅的白色外

套的女性在和店里的男子讲话。

钱对了吗?店里的人问道。

对了，对了。谢谢你。

现在电话卡卖不动了，因为人们都有手机了。

我还没有。哦，我想买点什么东西。那女子说着就准备往里面走。

没关系，不用啦。店里的人知道那女子是不好意思才想进去买点东西的。

只找您换钱，什么东西都不买，真不好意思。

佟二无意中朝那女子的方向看去，一下子呆住了。

那女子感觉到有人在注视自己，也将头缓慢地转过来。

佟二!五月看见佟二后又惊又喜地叫喊起来。




第8章
嗨!佟二克制住激动的心情，努力让自己的声音显得平静而明快。

我刚刚给你打过电话：因为来到这里了，所以五月想解释，接着话

又一转，佟二，你看上去还不错呀。

你也一样呀。我在这里买了一点东西。佟二说道。

是吗?五月问道。

佟二低头看了一下时间，发现自己在这里已经多呆了几分钟。

我已经结婚了。五月又说道。

真的?

没有人告诉你?

没有。哦，你戴着戒指呢。

嗯。

现在干什么工作?

在银座的一个画廊里工作。原来当医生，后来结婚之后就不能再当了，只

好找这样的工作干。你呢，佟二?当美容美发师?

可以这样说吧。哦，这是我的名片。佟二在夹克外套的荷包里到处摸，

怎么回事?

你一点也没变，还是什么东西都往荷包里塞，要的时候又找不到。

啊，不好意思。佟二终于找到了名片上面印有姓名、店名和地址。

佟二把名片递给五月，又说道：有时间的话可以来，愿意专门为你做发

型。

好的。哦，我把我的电话也告诉你。五月从包里拿出一点纸，把电话号

码写在了上面。

咦，电话号码也会变。

那是理所当然的罗。五月笑道。

你不是想跟我说什么吗?

什么?

打电话的时候。

哦，是的，是同学聚会的事。预备班的同学大概想搞一个聚会，所以跟你

事先说一下。

同学聚会的事我可能参加不成。

没关系，我会帮你解释的。

那就谢谢你啦。你自己要多保重呀。

五月走了。

佟二望着五月远去的背影，心里有说不出的落寂感。

今天晚上喝酒吧!佟二回家后克制不住想喝酒的欲望，对杏子说了出来。

好的：杏子有点不明原委，但还是表示了同意。

他们两个一边吃着佟二做的东西，一边把瓶子里的酒喝得点滴不剩。

啊?

朝阳透过窗子照进房里，连同小鸟唧唧喳喳的叫声，把佟二弄醒了。

杏子睡在佟二的旁边。

喂，不好了，早上天亮了!

杏子抱紧身体。

佟二问道：没问题吧?

俩人面面相觑。

彻夜不归，真发生什么事情倒还值，什么事情也没有发生，还要被人猜疑，

真不划算。反正我们迟早要被别人说三道四的，索性就

别说了，别说了，我知道了，你都快要说一百回了。

佟二搭乘杏子的车，本想上杏子家去道歉一下的，但杏子在途中把车停了下

来。

我觉得你还是下去为好。这样突然地把你带到我家里，接着你又说对不起，

我跟她在一起过了一夜，准会马上遭到啪的一声。杏子的拳头举了起来，

假装要打人的样子。

杏子，你爸爸是这样吗?

不是，我哥是这样。

哦，你哥?我明白了，你自己回去好一些，是不是?我下去了。你知道路

吗?

知道吧。哦，等等!杏子说着，把头伸出来了，我有男朋友后很想做

一件事情。

什么事情?

杏子把脸靠近佟二的脸，猛地吻了一下佟二。

满足了?

满足了。我走了啊!杏子羞答答地急忙开车走了。

我回来了!

是杏子?杏子!

一回到家中，正如所料，一家人都惊慌失措，飞快地跑了出来。

我是怕你们着急，所以才给家里打电话。佐千生病发烧了，我照顾她，在

一旁不小心睡着了，等一觉醒来，听到鸟儿都叫了，嗯，是云雀的叫声?不对，

是夜莺的叫声，还没有完全到早上，哦，应该是早上的云雀的叫声。

在讲什么呀?正夫问道。

罗密欧与朱利叶呗。

后来怎么样了?佐千退烧了吗?正夫继续问道。

退了，退到三十七度了。

一个女孩子自己住真不容易。杏子，你照顾她是应该的，但是以后一夜不

回家的话一定要打电话说清楚。

接着，父亲义雄和正夫到店子里打点去了，杏子松了一口气。

杏子，母亲说道，佐千昨天打来过电话。

什么?杏子一愣。

昨天和你在一起的是那个总打电话来的男孩子吧?

不是的，不是的，没事儿的!

好大的声音呀!母亲久仁子用手示意杏子小声一点。

哟

把他带回来看看?

什么?带他回来?事情如此意外地发展，实在令杏子惊讶不已。

佟二在紧接着的一次约会要上町田酒家去接杏子，这是杏子的母亲久仁子提

的要求。

久仁子、义雄和杏子全欢笑着在客厅里迎接佟二的到来，佟二有些不好意思

地也笑了笑。

让你从大老远地来这里，真不好意思。你们打算上哪里去?久仁子问道。

到电影院看《王子复仇记》。

妈，你才问了的呢。

哦，哦，是的。

哎，茶呢?父亲义雄问道。

还没有呢，爸，水刚刚放上去烧呢。

水壶不是在叫吗?

哦，是在叫呀!

町田一家人显得手足无措，不知道自己在干什么，惟独正夫例外，脸上很严

肃的样子，一声也没有吭。

喂，别紧张啊!正夫总算开口了，同时把刚才架着的腿放下，一不小心

碰到桌子上了，喊道，疼死我了!

要不要紧?

不要紧!

喂，我看把头发这样盘起来，了不得!真是一个美容美发师呀!爸，你说对

不对?正夫说道。

母亲久仁子觉得正夫与佟二之间的气氛不正常，赶紧打住正夫的话，说道：

我只到理发店去过，不懂这一些。

喂，茶好了!

茶好了?

茶壶里的水哗哗地烧开了，缓解了这边的气氛。

正夫猛地又开了口：听我说，你与杏子之间到底是什么关系?

哥，你要干什么呀?

你与杏子之间究竟是什么关系?

哥哥!

她虽然是这样子，可她毕竟是我最关心的妹妹。她二十七岁了，可很单纯。

你既然愿意上我们家来，大概是值得信赖的。

你所说的信赖是指什么?

也就是说将来

正夫!久仁子的口气里夹带着指责。

我说佟二，你可别在意，我们家的房子虽然有些老旧了，但我们的思想并

不算老旧。如今时代不同了，欢迎你常来我们家玩!不要讲礼数!杏子，你说呢?

父亲义雄说道。

父母亲话中的意思令杏子很意外，她想用微笑来回答，但却事与愿违，怎么

也笑不起来，只得重新低下头去。

正夫，你再不要那样说话了!义雄等杏子和佟二出去之后说道：

为什么?

别问这!不要再那样说话就是了!

我这个当妈的也这样认为：杏子最近似乎很高兴，变开朗了，这就好!

我不懂你们的意思!难道我们就不好吗?我们对她那么好，养育她，时刻陪

伴在她身边，她同样也很高兴开朗。

家里的人不能什么事情都包揽呀!义雄说道；

这是在她的腿脚不方便以来第一次带男孩子回家。真是她迟来的春天呀!

大家应该为她高兴。杏子肯定也能理解这些的。久仁子深情地说道。

我不理解!凭什么杏子跟那个家伙交往还要感激他?杏子年轻、美丽，哪里

看得出来二十七岁的样子?加上她聪明，能够胜任图书馆的工作。正夫说着就

从客厅跑出去了。

久仁子想在后面追他，却被丈夫义雄摇头示意拦住了。

家里的气氛被杏子的事情搞得有些复杂。

让你辛苦了!杏子对佟二说道。

来到佟二的住处，到门口，把杏子从轮椅上抱下来之前，佟二准备帮杏子脱

鞋子。

啊，对不起，我还没有穿过你送给我的那双红鞋子。

我是在想那双红鞋子怎么没有见你穿似的。

我没有勇气，没有勇气穿那样时尚、颜色亮丽的鞋子。

下一次约会时穿上吧!

可是

可是什么?佟二嘴里说着，手里把杏子从轮椅上抱到了沙发上，脸靠近

杏子的脸。

对不起，我实在没有勇气。杏子把被吻的嘴唇离开之后，脸靠在了佟二

的肩膀上。

不要紧，就这样吧，别勉强自己了。

有时候勉强自己去做并不像想象的那样难。

没关系!怎么样?

嗯，我说

什么?

你现在是什么表情?

干吗这样问?

你好像在望很远的地方。和你靠得这么近，抱得这么紧，可是这样就不知

道你的表情了，也不知道你在望什么了。

你怎么啦?

我有点不安。

怎么这样说呢?为什么要这样说?佟二紧紧地抱着无语的杏子。与强有力

的拥抱形成鲜明对比的是他们的眼光，此时像在波浪上摇晃的船儿一样，闪烁不

定。

佟二正在HOTLIP店里的一角接受采访。这一段时间里，他接受采访的时间

好像比用在为顾客头上服务的时间要多。

照相机不断地给他拍照，搞得他越来越耐不住了。

请问，您的梦想是什么?

啊，梦想?

阿巧让一名中年妇女坐在镜子前面，那位妇女是搀二一贯的顾客。他们好像

在讨论什么似的。佟二见状，终止回答问题，闯了过去。

佟二，你好忙呀!你现在不得了哟!那位妇女说道。

你已经有预约了?佟二问道。

没有，我看见你太忙了，今天就只好找阿巧了。

几天前，阿巧晋升为设计师了。按他的水平，基础还没有学好，可店长却同

意他晋升了。

佟二并不想把自己的客人交给阿巧接待。

佟二不明白周围发生的事情，只感到自己很尴尬。

不知道发生了什么事情。让别人采访、谈自己的梦想可以浪费时间，真不

如把这些时间用来给顾客服务。店子关门之后佟二找真弓想搞清楚情况。

佟二和阿悟被大家期望着成为店里的招牌。

用我们招徕顾客?

阿悟对此表示很乐意呀!

我们不就是被当成招徕客人的熊猫而已吗?阿悟的口气很轻松。

阿巧晋升为设计师，同样是为了对付我们的顾客?店长上哪儿去了?

弄钱去了吧。

弄钱?为什么弄钱?

为了扩大店铺业务吧。

什么?

阿悟!真弓看着阿悟，大概是想示意他不要多话。

趁这阵子热还没有消，增加店面，让你，或者是我去当店长。

增加两个店铺?

真弓好像也是被考虑对象，可能增加三个店铺吧。

等等，你和真弓都知道这事了?

佟二，电话!阿巧走过来叫道。

佟二带着一副怃然的样子去接电话：

喂，哦，是你呀，好大的胆子呀，居然把电话打到店子里来了。

现在已经下决心了到我们店子里来吗?平泽惠子正在外面用手机给佟二

打电话：

这样吧，给我一点时间考虑。我会给你打电话的：正在打电话的佟二被

阿巧看了一眼。接着阿巧就走过去了。

佟二回到家中，打开灯，把买的啤酒放下，又把荷包里的零钱掏出来。他每

天回来之后都会重复这套动作，可是今天却在荷包里掏出一张纸，上面用很秀气

的字写着五月的电话号码。

佟二的心里顿时涌起对往事的怀念

他打开啤酒，一口气喝了不少，然后顺势照纸上面的号码拨通了电话。

喂，你好!对方说道。

喂，我是冲岛佟二。

啊。佟二?怎么了?

没什么，刚才在衣服荷包里发现了你给我写的电话号码，所以给你打一个

电话。

哦，是这样。我以为你早就把它放在衣服里洗掉了咧。

险些洗掉了。我想你大概有什么话要对我说吧?

我?

我想上次你不可能是碰巧经过那里吧。你说的预备班的同学会一般是不会

被你忘掉的。

啊，我丈夫回来了，对不起，我再给你打电话吧。五月把电话挂断了。

佟二只得把电话筒放下，然后猛地倒在了床上。

店长什么事情都不告诉自己；五月的老公一回来就赶紧把电话挂断；杏子被

紧紧地抱住后眼里流露出不安

唉，佟二觉得一切都那么虚无缥缈。

佟二，有人找你!真弓叫道。

原来是五月站在那里。她正困惑地对他微笑着，那种微笑无论何时都对他具

有无穷的诱惑。

我想请你帮我剪理头发。五月开口道。

哎呀，对不起，今天已经预约满了。

哦，原来是这样，那我改天再来吧。五月说完后转身就往外走。

她的身影看上去仍然是那么寂寞无奈，搞得佟二被迫将自己的两个顾客置之

不理，直朝她追去。

真是一个大美人呀!阿巧在后面感叹道。

她是佟二原来的女朋友。真弓说道。

真的?

佟二每次考虑发型设计的时候，就把她的脸当成心中的模特儿。真弓不

管别人是不是在听她说，自顾自地说着。

等一等!佟二叫道。

正在往外走的五月回过头来。

明天，明天中午如果你有时间的话，我可以帮你剪理头发。

明天?

店子里休息的时候。

这行吗?

嗯，没问题，就看你可不可以来。

HOTLlP店的公休日，佟二坐在椅子上，任凭阳光沐浴着自己，嘴里还念叨

着：我在这里干了很长时间了。

正在这时，门那边发出响声。佟二以为是五月来了，结果发现是阿巧。

怎么?佟二在这里?阿巧先问道。

阿巧，你今天来有什么事?

没什么事，佟二，我觉得自己的技术还不行，想来这里多练一练。

哦。

佟二，没想到你今天也来了，是不是有什么贵重客人，或者女明星要来?

对不起，打扰你们了。这次是五月进来了。

今天我们休息。咦，这不是昨天来过的阿巧露出恍然大悟的表情。

让我来介绍一下。她是原来我上预备班时候的同学，叫中岛五月，现在是

不是已经改姓了?佟二说道。

什么?结婚了?一点也看不出来。阿巧惊讶地说道。

我在银座的画廊里上班。五月说道。

嗯?什么地方?

她跟你说了是银座。

我是想问画廊的名字。

西村画廊。

我知道那个地方，因为我也爱好绘画。哦，我在这里是不是妨碍你们了?

佟二和阿巧的对话让五月感到很有趣，她高兴地笑了起来。

听我说，阿哲，对不起你呀，我已经有了自己喜欢的人了。杏子说道。

是的，美山已经告诉我了基本的情况。你要和他结婚吗?

杏子和阿哲来到上次光顾过的咖啡店。

唉，难呀!

杏子呀，你都二十七岁了，考虑这种事情不是也很正常吗?我没有一点恶

意，只是为你担心而已。也许我说的话都是多余的

人们不是说恋爱和结婚是两回事吗?我也不过是在谈恋爱而已。杏子嘴

里这样说着，心里也觉得没有办法将这桩事情果断地做出定论。

怎么样?剪理完头发之后，佟二对着镜子中的五月询问道。

咦，比先前好多了。

佟二，我走了。哟，好漂亮呀，这种发型很适合你。阿巧在一边称赞道，

然后走了。

这时，佟二和五月也准备走。

谢谢你!五月从包里拿出钱包来想付钱。

算了，过去我总把你当试验品，还给你剪坏过几次呢。

你现在的确比过去进步多了，这大概是因为变得成熟了的原因吧。

没有，没有，哎，你要去哪里?我送你到车站吧，我骑摩托车送你。

佟二用摩托车带着五月朝车站骑去，把和杏子约会的事情暂时忘了。

喂!很久没有坐佟二车的五月在后座上向前叫道。

什么事儿?

可不可以再往前带一站?

再往前带一站?

摩托车一直往前开着。五月在后面调整了一下姿势，要是换成杏子就不可能

有这样的场面。

我看你精神不错呀。佟二对五月说道。

在沙滩上，他们俩并肩坐着，一起喝着听装的咖啡。他们并没有上车站去，

而是来到了海边。一到海边，五月就兴奋不已，光着脚在海水里嬉戏玩耍。

你说我?五月问道。

是呀，我觉得你看上去既健康又精神。

你话中有话吧?

我正在和一位脚有问题、坐在轮椅上的女孩子交往。

哦，是这样。辛苦吧?

这个，还好。

我来的目的是想向你寻找勇气的。佟二，我真想找你借一点勇气。

什么意思?

我想离婚，他有了其他的女人。

外遇?

是的，他们好像来真佟的了。都是我的错，可也没有办法了。

离婚之后你怎么办呢?

我想再去当医生，只是恐怕没有原来那么自信了。现在既要离婚，又要再

当医生，这是需要很大的勇气的。佟二，你当时放弃了当医生的命运，毅然决定

当美容美发师，很有勇气。我想来找你借一点勇气。

我不是因为大学考不过吗?

你不是都考上了大学才去当美容美发师的?你现在真不错，是不是上杂志了?

真不得了!

哪儿像你说的!

你的工作辛苦吧?

有一点，不过被你这样赞扬一番，心里还真喜滋滋的。佟二没有能像过

去那样爽快地称呼五月，心里感到一阵难过。

近来我总感觉到自己像被投到大海里似的，拼命地抓住一只小船，随着海

浪飘浮。五月说道。

我也感到一阵一阵的海浪在向我袭来，都要被旋涡吞噬了。佟二表示有

同感。

这些波浪没有袭击我们的时候，是因为那时我们还年轻。

你指的预备班时期?

唉，怎么总是事过境迁之后才体会到呢?

这很正常，当时有当时需要面对的问题呀。

大概如此吧。

他们的手快要碰到一起又保持一定距离的时候，吹拂的海风好像有意在它们

之间恶作剧似地阻挡着。

佐千和正夫在小酒屋里谈论着杏子和佟二的事情。

我知道你把杏子当成笼中的鸟，可你如果真的为她设身处地地考虑的

话

佐千，这种事情发生在自己家里的亲人身上，就不能像你说的那么简单了。

如果真的为她设身处地地考虑的话，就不应该让她谈恋爱。如果让她那样的话，

受伤害的就只有她。

按你的思维的话，杏子就太可怜啦!

我的目标就是在她遭受可怜之前救助她。你们女人什么都不懂!正夫傲

慢地把脸侧向一边。

啊?你刚才说我们女人什么?

怎么了?

正夫，你原来是一个瞧不起女性的大男子主义者!

你们女人!你们女人!我说的有错?!

那我就喊你们臭男人!

你接着喊啦!臭男人与臭女人!

那是一首歌的名字!一点创意都没有!

烦死了!

什么?

他们二人同时在嘴里塞满了烧烤，扭着头互不理睬。

给!五月把头盔递给佟二。

佟二接过来。

没有戴帽子之后，他们才发现天在下雨。

在下雨!五月说道。

喂，你等等!佟二说完之后，跑到附近的便民店买了把伞给五月。

我不要。五月说道。

拿着吧，没关系!佟二笑着说。

谢谢了!

不用谢!

多保重!

你这样说，好像我们余生不会再见面似的。

不会再见了吧。五月自言自语道。

努力吧!

再见!

五月融人人流之中。她那孤寂的身影，让人由衷地想去保护、帮助她。

佟二，你也努力吧!五月突然转头喊道。

嗯。佟二对五月报以温柔的微笑，并挥手致意。

你考虑的太多了!这是根本不可能的事情!

阿悟在休息室里刚刚吃了一口汉堡包，争吵声便传人他的耳朵，让他大吃一

惊。原来是店长和佟二在争论。

我的意思是想让你也去负责一个店铺。店长说道。

HOTLIP店是因为有我、阿悟和真弓三个人才开得好。阿巧被提拔为设计

师，对店里和他本人来说条件都还不成熟，没有什么好处。我们整个店都会因为

质量得不到保证而关门的。

如果要关门的话，不管怎么做最终都会关门的。阿悟听着他们说话，一

边吃着汉堡包一边自己嘀咕着。

我现在并不是来找你商量这件事情的，更不是来征求你的意见的，我是来

通知你这件事情的。仅此而已。店长又说道。

你找阿悟和真弓都商量过，为什么就是不找我商量?

你嫌不合理就走人，我可以让阿巧到那儿去当店长。店长话音一落，便

扬长而去。

阿悟被这一番对话搞得目瞪口呆。

喂，吃点薯片吧?阿悟想缓解一下佟二的情绪，但却事与愿违，显得很

尴尬。佟二带着情绪离开了。

HOTLIP店里来了一位似乎从哪一方面看都与这个店子无关的客人。

请问有何贵干?真弓问道。

哦，冲岛，冲岛佟二是在这里吗?原来是正夫，他是来找佟二的。

这么晚了，还在工作，快收工了吧?正夫问店里的人，接着预约佟二在

咖啡店里见面。

正夫正准备先上那儿等着，佟二出来了。

我还有一点没干完，干完之后还要回家。

哎呀，不好意思。那，那就

正在这时，佟二的手机响了。他看了一眼，便关掉了。

没事吧?

嗯。

我想找你谈杏子的事。

好的。佟二的确不知道该讲什么好，一下子紧张起来。

杏子在自己的房里，眼睛盯着被对方切断的电话，无可奈何地叹息一声。

她把话筒放回原处，那双红鞋子一下子吸引了她的注意力：她想把鞋子穿着

试一下，可又马上打消了念头。最后，她对着鞋子左看看，右看看，从每个角度

把它好好地打量了一番。

我很高兴你能与她交往。我想知道的是你今后有什么打算。

打算?

有没有考虑过结婚这样的事情?

恕我直言，还没有考虑到那么远。

哦，那倒也是。

我还没有考虑那个问题并不代表我没有诚意，只是我现在的工作还没有稳

定。

我想你把工作看得很重，当上美容美发师，还在杂志上登出来了，肯定把

工作看得很重。

你这是什么意思?

我是说你和杏子一结婚，就得以她为中心，工作的事情就会受到影响。这

也是与残疾人在一起生活时所要面对的事实。就拿我为例吧，当初没有在外面去

工作，也就是因为在家里照顾她方便一些，才继承了家庭的事业，在酒店里做生

意。

哦，是这样。

我搞不清楚你们什么时候开始交往的，大概也有一段时间了吧，自以为不

会有问题了，其实不是你们想象的那么简单，将来会有许多问题摆在你们面前，

要承受残疾所带来的身体上的许多不便。

我想我对这一切已经有了心理上的准备。

也就交往了这么长的时间，能谈上有什么准备呢?正夫严肃地摇着头。

佟二只得无言以答。

我说的话并没有什么其他的意思，我只是认为对于双方来说，越早分手越

好，不能陷得更深了。你是一个有才能的人，可以大有所为，去找一个健康的普

通人吧，这样更好。

正夫的这二席话让佟二有一种说不出来的感觉，只觉得胸口闷得发慌。

佟二回到了店里。

佟二，你要在明天之前把这准备好。真弓一边说着，一边将一个材料夹

子递给佟二。

知道了。

佟二，你也太过分了!阿巧吼着逼近佟二。

什么?

你跟店长说我升为设计师还不到时候?!是呀，这是事实!我

妨碍了你呀?!妨碍?你真的认为你目前的水平可以胜任设计师的工作?

佟二，你是不是觉得我会把你的客人抢走?这话怎讲?店长看中了

我，你害怕自己的位置受到威胁，是不是?果真如此的话，你就不用担心

了。对呀，这有什么关系呢?佟二你反正也要走了。阿巧的声音有意被

提高了，想让店子里剩的为数不多的几个人都听着。整个店里充满了紧张的气氛。

有一个很奇怪的女子给你打过电话。她是不是想把你挖到他们那里去?

随你怎么说都可以。佟二正准备离开工作的地方的时候，手机响了。喂，

你好!喂，是我呀。哦。终于给你打通了。怎么了?怎么了?

我刚才没有给你打通。哦，在和别人谈话。．是女的?杏子怎么也不

会想到会是正夫找佟二谈话。干吗问这个?我上次看见过你用摩托车带着

一个女的。那是送朋友上车站去而已。还用摩托车带着送呀!好了，

我现在这里还有一点事情，等回家之后我会给你打电话的。佟二把电话挂断了。

佟二回家时，在路上顺便买了啤酒。

佟二!五月喊道。

是你?

我来把上次借你的伞还给你。

真的来还东西?

你还真能看出破绽?

这塑料伞很便宜，不用还。

我把离婚协议书给他，结果被他打了一顿。他说要我滚出去，往哪里去

呢?五月诉说的声音里充满绝望。

佟二不假思索地抱住了五月。五月手里的伞伴随着倒地的声音倒下去了。

你的身体真冷!他俩长时间紧紧地拥抱在一起。

佟二，你跟过去一样很温暖。

与此同时，杏子独自一人还在阴暗的房间里痴痴地等待着佟二的电话。




第9章
啊，痛!五月叫道。

佟二用手轻轻地触摸了一下五月的脸颊，搞得五月痛得很难受的样子。

还在痛?肿得很厉害呀，回去再跟你丈夫认真地谈一谈吧!佟二劝说五月。

我是会和他再谈谈的。

你如果没有栖身之处的话，可以上我这儿来，我不会欺负你的。

唉，你就是欺负我也算不了什么。

别说废话了，你可已经为人妻了。

再见!

再见!

五月纤弱的身体已经出了门，佟二默默地目送着。

早上好呀!阿巧走到店子门口向正在四处张望的杏子招呼道。

这时，店子还没有开门营业。

昨天下班之后，佟二并没有如约跟杏子打电话。

啊，早上好!杏子本不想被人看见的，所以脸上露出怪异的表情。

佟二还没有来。怎么了?

没什么呀!阿巧，佟二是不是另外还有女朋友?杏子原来在心里对这个问

题持否定态度的，现在想了想后还是大胆地问了阿巧。

不可能吧?应该没有呀!佟二有杏子小姐做女朋友，不会再有别的女朋友

了。

我不知道。他昨天说好了给我打电话的，可是没有打。那天我看见过他用

摩托车带一个女孩子呢。

真的?不可能吧?

那女孩子的头发有这么长，穿着白色外套。

哦，你指的是她呀!

怎么?你认识她?认识的话，把情况给我讲讲!杏子很认真地要求阿巧。

你好!佟二和平泽惠子又在每次见面的咖啡店里会面了。

你好!请原谅，这么早还没有上班就把你约出来了。怎么样?做决定了吗?

我被人要挖走的消息已经传开了。

什么?你是说HOTLIP店里的人知道这件事情了?

对呀。我想我们在这个地方见面实在有点不方便。

不过你反正要到我们那里去的，别人知道了也没有什么关系吧?

我打算不去你们那里了。

为什么?我们给你的工资将是你现在的三倍呀，你知道吗?

我这边有一些老顾客。佟二直率地解释道。

没关系，你可以把他们带过来呀。靠你的能力，你还可以马上增加很多

新客户呢。

我考虑的不是顾客多少这个问题，我目前的这些顾客，长期以来都是我为

他们服务，他们愿意总是光顾HOTLIP店，对我来说是一种极大的荣誉。

你要放聪明一些才对!

你是说我傻?怎么说都没关系，我反正已经做了决定，请你回去禀告你们

的老板一声。

这时，服务员拿着菜单过来让他们点菜。

佟二拒绝道：我不点了。，

喂，常言道，不识庐山真面目。我不知道你听不听得懂我的话，你们HOT

LIP店马上就要遇到大麻烦了。

这话怎讲?我不相信。

这是你们自己店里的事情，还是你自己去搞清楚吧!平泽惠子拿起账单，

抢在佟二的前面离开了。

得了!你这是为什么呀?干吗要跑到这里来?佐千劝说着杏子。她俩现在

银座的西村画廊的门前。

看一看嘛!

这种看一看大概不会像普通的逛街那样轻松吧?

杏子把头伸出去努力往画廊里面看。

一位看上去气质不错的中年妇女走了出来。

她问杏子，你有什么事情?

啊，没事!

请进里面来吧!她见杏子坐在轮椅上，说话时显得非常温和。

五月见外面有人，也走到门口。

啊，你就是?杏子带着一脸惊讶望着五月。

你就是佟二的女朋友?

啊，不是，不是。我，对不起，我没有什么事情。杏子慌忙中使劲往后

退，轮椅顺势猛地从人行道上往车道上滑去了。

杏子!轮椅倒下的一瞬间，正好有车开过来，吓得佐千哀声大叫起来。

就在这千钧一发的紧要关头，汽车紧急刹车了。

危险啊!不想活了?!司机大骂着，快速地开着车离去。

杏子，杏子，没事吧?没事?!

佐千和五月慌忙中跑到从轮椅中摔出来的杏子身边。

啊，好痛呀!杏子用手压住肩膀，因为痛，脸都扯歪了。

杏子被送到了医院。

杏子呢?正夫赶到了医院。

她现在正在拍片呢。摔下来的时候可能摔着了肩膀，现在医生正在给她做

检查。佐千说道。

哎，这位是?

佐千旁边的五月听到正夫问自己是谁，条件反射似地点了点头。啊，你

是?正夫也点了点头，继续追问道。

实在不知道怎样介绍，佐千和五月什么也没有说。

佟二，电话!拿着听筒的阿巧对着正在工作的佟二喊道。

佟二往柜台方向走去，与阿巧擦肩而过。他们两个人的样子看上去都很漠然。

自从那件事情以来，他俩之间就存在着矛盾。

喂，什么?啊，你是说杏子?佟二感到很惊诧，因为电话那端是五月在说

话，可又在说杏子。

是呀。现在情况还好，拍了片子，没有发现什么异常情况。五月说道。

哦，对了，她为什么要到那里去?

是不是担心什么?五月含蓄地说道，她哥哥己经来了，你别担心!佟二，

我打电话的目的只是想让你知道一下。她现在住的地方叫筑地急救医院。

谢谢你!

佟二，这种时候还说这种话。

怎么了?

我可能要去大阪。我托大学时候的老师试着帮我在医院找工作，老师说，

人到了大阪就好找一些。五月说到这里，听到话筒那一边有人在喊佟二，赶忙

又说道，啊，对不起，你还在上班呢。再见吧!

嗯，再见!

佟二和五月都带着复杂的心情放下了电话。

没事，真的没事!我不是已经跟你讲过没事吗?正夫对佟二说道。

佟二赶到医院的时候，五月已经离开了。佟二正好碰着在交费处交费的正夫，

便缠着正夫问。

正夫不想对正在为杏子的事着急的佟二多说，便朝医院的大厅走去。

她现在在哪里?佟二对正夫穷追不舍。

她呀?

正夫!佐千一边喊着，一边开着杏子的车过来了。

嗯。

哦，佟二来了，杏子!佐千告诉坐在副驾驶台上的杏子。

正夫的脸上明显地挂着不快的表情。

什么?杏子抬头问道。

该怎么办?佐千询问杏子。

车子外面的正夫打着手势，让杏子不要理睬佟二，结果杏子只好简单地说了

一声走吧。

她不想见你，我妹妹说她不想见你!正夫话音一落就上了车。

佟二紧盯着车子里的杏子瞧，杏子也对他看着，然后立即把目光移开。

等一等!佟二企图叫住杏子。

佐千看见佟二的那副模样，很为他担心，但正夫使劲催她开车，只好把油门

一踩，车开走了。

哦，感觉还可以。

店子关门之后，真弓和阿悟在计算机上查看最近的顾客数量。

我的顾客是不是不多?阿巧问道。

你刚刚升为设计师时间不长，别着急!

是吗?

喂，阿巧，你过来一下!从外面回来后的佟二把阿巧拉到一边，避免让

真弓和阿悟听到了他们的谈话。

你听着!你凭什么要带杏子到银座的画廊去?

我没有呀!她跑来问我认不认识一位穿白色外套的女子，我仅仅告诉她那

位女子好像在画廊工作而已。

你为什么要告诉她这些事情?

坏事是你做的，为什么我就不能告诉她?

你说什么?

真不知道你们在干什么!

两个人之间的谈话越来越对立的时候，阿悟闻声走了过来。佟二不得不无可

奈何地离开了。

您所拨打的电话已经关机，暂时无法接通，请稍候再拨。

佟二回到家里之后给杏子打手机，可没有办法打通。他想给她家里打，可想

到即使打通了，碰到正夫接的话，一定也不会让自己和杏子讲话的。佟二绞尽脑

汁，可什么好办法也没有想出来。

喂，睡了?

哦，还没有呢。

我要进来罗!

哥哥，你没有经过我的同意就已经进来了，还故意问一声。你进来以前应

该等我说了请进再进来。

杏子这样一说，正夫立即退出去。

我要进来哕!

请进!哈哈，你是不是好傻呀?杏子笑嘻嘻地说着，调皮地看着正夫。

行了，别笑了!还好吗?

现在不觉得痛了。妈妈呢?

她和爸爸都去睡觉了。

太好了!我让他们为我担惊受怕了。哎，哥哥，你有什么事情吗?

听我说，你是不是到小姨家里去住一住?就是妈妈的妹妹阿樱姨家里。

为什么?

你看你的手现在反正不能去上班，只好向图书馆请假。利用这个机会，出

去散一下心嘛。听说洋子表妹生了一个可爱的BABY，你可以去看一看嘛。你觉

得这个主意怎么样?可是你的手现在这个样子，怎么照顾自己呢?还是让你哥哥我

陪你一起去好一些。

这个没关系，我想先考虑一下这个问题。

好的，现在好好睡觉吧，晚安!

晚安!

正夫刚才在杏子房间时心里想说的话并没有说出来，杏子很清楚。

怎么?从轮椅里面摔出来了?

是啊。不过那个问题倒不大，现在的问题是她把自己封闭起来，不想与别

人接触了。佐千对赶到图书馆的美山解释杏子为什么不在的原因。

她在家里?

换句话说，她把心灵的窗户关闭起来了。

为什么要这样?

怎么会发生这样的事情?美山，你们当志愿者的，在这方面应该知道的比

较多。

大体上讲，当人的身体的某部分失去正常的功能之后，内心深处就会受伤。

要想战胜它，就必须从深渊里爬出来。有时不仅没有爬出来，反而一失足，我想，

就会陷得更深。当然，现实生活中的实际情况又会因人而异。我认为杏子是

一个很开朗的人。佐千，你听我说，天生开朗、面对任何困难都不改变这种

性佟的人其实并不多。如果失去健康的身体，双脚残废了的话，无论对于什么人

来说，无疑是一个沉重的打击。杏子的开朗是在她承受了这种打击之后才产生

的。我到底对杏子有多少了解呢?佐千反思道。我想也不需要做到全部

彻底地了解。只要杏子想倾诉，佐千你认真地倾听，我觉得你就尽到了你的力

量。真的?依我之见是这样。

美山，你真是这个世界上的大好人!

是《不管什么都好的人》吧?美山腼腆地一笑。

最近一段时间，洋酒不好卖：

进一点智利或者其他国家便宜一点的酒吧。

那种货都被一些大型超市进去了，我们这种小店进不到货。

正夫和母亲久仁子正在店子里谈话，这时，电话响了。

喂，你好!哦久仁子接了电话。

谁打来的?正夫问道。

冲岛佟二先生。

是他?喂!正夫一把抢过电话。

佟二是趁工间休息的时候打电话的。

喂，听着：你以后不要再打电话来了!杏子不会接你的电话的，因为她不

想再和你讲话了!正夫粗暴地将电话猛地挂断。

正夫!母亲久仁子用责备的眼光看着正夫。

怕什么?原来没有他的时候杏子就没有发生过这种事情，全是他惹的祸!

哦，来客人了!

你们好!我叫美山，是一名志愿者。美山向正夫必恭必敬地行了一礼。

我知道我来这里也帮不上忙，但是总觉得有些担心，所以还是来了。给你

带了一点小意思。美山走进杏子的房间，把手上拿的一盒草莓递给杏子。

好漂亮的草莓呀!杏子高兴地喊道。

漂亮吧?在千疋屋高级水果店买的。嗯好贵的。

谢谢你!一想到有人这么关心我，我心里就觉得好高兴的。

以后我再也不敢对你有什么不安分的想法了。美山憨厚地笑着。

哦

杏子，你是在用你的心恋爱。我敢肯定，如果你是在和我交往的话，一定

不会像现在这样受伤。

美山先生，你真温柔又体贴!唉，可惜我没有这种福气。

不，杏子，我不是这个意思呀，我的意思是，因为你的心并没有放在我的

身上，所以你与我交往的话就不会那么投入，就不会受伤。

美山!

杏子，你已经战胜生理障碍带来的心理障碍了，像普通人一样，和自己喜

欢的人一起恋爱。对方是一个地地道道的普通人，而不是什么志愿者，或者什么

特殊的人。

美山的这番话让杏子的脑海中浮现出佟二的面容。她感到一阵心痛。

如果你只期望被爱，也许会更快乐一些，也就不会发生意外事故。杏子，

我觉得你现在是一个坚强的人，当然，我希望你能够更加坚强，不想看到你现在

服输。恕我直言，我希望你能够在残疾的身体面前永远不服输。

美山，我有一种体会：当你真正爱上某个人的时候，你会变得相当脆弱

的。半天没有说话的杏子一开口，泪水跟着往外朗的，我好害怕呀，不敢再

往前努力了。为了他过得好，为了他的将来，我，我想退出来。

看见杏子痛苦不堪的样子，美山也难过地将自己的下嘴唇咬得紧紧的。

请问有人吗?外面有个声音问道。

来了!久仁子从店子里出来一看，原来是佟二站在那里：

您好!

又是你!为什么要到这里来?正夫知道是佟二后猛地从店子里冲了出来。

正夫!

妈，您别管!杏子不在!你跟我回去吧!

她在!

告诉你她不在就是不在!

她肯定在!佟二推开正夫拦着自己的手，想冲了进去，让我见见她!这

是我们两个人之间的问题!

干什么?!

他看过了才会死心的!让他进来吧!久仁子说道。

正夫这时才不情愿地让佟二进来了。

轮椅都不在，她现在在亲戚家里。

佟二看见杏子的房里空空的，哑口无言丁。

这鞋佟二看见房子的角落里放着那双红鞋子。

怎么?是你送给她的?得了吧!给不能走路的人送鞋子?!你这是在干什么?你

给我拿回去!正夫气愤地将那双鞋子猛地朝佟二扔去，原来一直没有发生什

么重大的意外，能维持这种状态对于我们来说多么不容易呀!自从她与你交往之

后，情况就发生了变化!

佟二把朝他扔过来的鞋子拣起来，无可奈何地朝外面走去，离开了。

佟二，你有没有时间?久仁子叫住可怜的佟二悄悄地问道。

有没有纸和笔?久仁子问佟二。

什么?哦。

久仁子和佟二来到附近的一家自助餐厅，面对面地坐着，两个人的咖啡都没

有喝。

这种令人窒息的气氛总算被久仁子打破了：这是她现在住的地址。

她飞快地在佟二拿出来的纸上写了地址，又说：如果你还有那种意思的话，

可以去把她接回来。

伯母

如果，如果你已经对她没有那种意思了的话，我想请你最好不要去见她。

我不可能改变我对她的感情。她对我产生了误解。

你听说过她的身体情况吗?

什么?

她的病况。

没有，我没有听说过她的详细病况。我仅仅知道她不能劳累，每个月要上

一两回医院，在服用类固醇方面的药。据她说，只要不进行剧烈的运动，就可以

和普通人一样生活。

情况是这样的，但是，她这种免疫系统的疾病很有可能会恶化的，知不知

道?

可能会恶化的?

对，换句话说，可能会死，按医生说，这种机率为四十三分之十三，这个

数字很奇怪吧?四十三分之十三，听说过没有?

没有。

我知道她说不出口。让我这个做母亲的来帮她告诉你，她也许会责怪我多

事的。久仁子擦掉泪水。

佟二的脑袋中完全一片空白，既说不出话来，又哭不出声来。

我们全家人都是靠相信那另外的四十三分之三十才支撑到现在的。如果不

恶化的话，一般都可以活到正常的死亡为止，那对她来说就是百分之百了。但

是，如果让你也跟着我们一起相信这个，对于你来说就太残酷了。你也是别人家

的宝贝儿子呀!

不管对方说了些什么，佟二此刻一点恰当的话也找不出来，他的脑袋中惟一

只有一片空白。

对不起，真的对不起，把这么残酷的事情都告诉你了。我想，这大概就是

她想说又说不出口的事情，也是她不想再见你的原因吧。你们之间虽然过去有些

小误会，但这才是真正的原因吧。坐轮椅也是一个原因，都加在一起，才导致了

她不想见你：

佟二看见久仁子递给他的纸上写的地址是距离东京不远的一个海滨城镇。

作为我这个当母亲的，不应该把她的地址告诉你，可是，不知道为什么，

我觉得她非常想见到你。泪流满面的久仁子难过地说不下去了。

佟二!

刚回到家，佟二就看见五月抱着一个大旅行包在等他。

突然打扰你，对不起!

哪里!

佟二，发生什么事情了吗?

没有。

我不该打听这些事情的吧?

佟二沉默未答。

我，我要去大阪了。

是吗?事情能定下来。

佟二，我，我们之间的事情再重新开始吧?五月一边说着，一边注视着

佟二。

我可以不去大版，再等上一段时间，也许东京附近的医院就可以找到位

置。五月把活打住了，因为她看见佟二的表情，明白了答案。

唉，对不起，别再谈这些荒唐的事情了。

应该我说对不起。五月说，你不必跟我讲这些礼貌了。好了，我也该

走了。

我送你。

啊，不用送我，能来这里再看你一眼就可以了。

真的不用送?

嗯，我想，佟二，你可能再也不会让我坐在你的摩托车后面了。

再也不会让其他的女子坐在后面了吧?五月用母亲同孩子谈话的口气问

道。

是的。佟二斩钉截铁地答道。

她很可爱吧?五月把佟二的脖子轻轻地抱住，感到这是他们最后的拥抱

了。

五月的拥抱让佟二感到温暖，可一想到杏子，佟二胸口就痛起来，他的这种

感觉连五月都感受到了。

佟二，祝我们都能找到幸福吧!

嗯，嗯。佟二用朋友式的拥抱回报了五月。目送着远去的五月，手里摩

托车的钥匙被他捏得紧紧的。

杏子，有客人找你。

什么?杏子推着轮椅出来。

阿樱阿姨打开门，外面站着的人原来是拿着头盔的佟二。

店子开门之前，店长在早上的例会上向员工们介绍一些发型：

马上就到了学生们毕业的时间了，我想我们的顾客中学生的比例会增加，

还有一些上班族。针对这种情况，我们专门为那些想改变发型的客人准备了一些

新的发型，这里是这方面的材料，请大家和自己的客人讨论，决定适合他们的发

型。

是!

各位，今天的工作都已经安排得很满了，让我们大家一起努力，把工作干

好吧!

是!大家都分别进入自己的工作阵地。

哎，佟二呢?真弓突然发现佟二不在。

真的，怎么没有见着佟二呀?阿悟四下一看，也发现了这个问题。

我原来也跟你说过，不要什么招呼都不打就到处瞎跑。

佟二和杏子一起来到附近一个可以望到大海的高台上。

我没有颜面见你!佟二，我做出那样的事，没有颜面再见你!

什么那样的事?

她叫五月，是吗?我跑去见过她。那天等了你一个晚上的电话，结果你没

有打来，我想你肯定和那次坐你摩托车的女孩在一起，所以就很想去看看她究竟

长得什么样子。我本来只想看她一下就回来的，谁知道被她发现了我我觉得

她很不错。

是吗?

她看上去很温柔，气质很不错。她是真正地为我担心，真的很不错。佟二，

你心里其实也不讨厌她，是吗?

我一直把她留在我心里。我过去喜欢过她，一看见她就心跳不已。

好直率呀!真够直率的呀!

如果我骗你，我想一下子就会被你识破的。杏子，你听我说，我只要一想

到你不在我的身边，我的身体就像被掏空了似的，内心就会感到疼痛难忍。现在

和你即使这样面对面地在一起，还能感觉到那种疼痛。我，我真的很喜欢你!

五月怎么办?

无论别人怎么说，我只要杏子!我不能强行地将你带回去，只是因为我们

还没有结婚，我不具备那样做的资佟，但是等你回去之后，一定要和我联系。

佟二进行了一番明确的表白之后，飞快地骑上摩托车走了。

您和冲岛佟二先生预约的时间是十一点，是的，我知道这些了，只是他还

没有

对不起，不好意思!佟二飞也似地冲进店子里，真是及时。

啊，太好了!客人和店里的接待小姐都松了一口气。

阿巧，帮客人把头洗洗。

什么?让我洗头?

阿巧洗完客人的头发之后走进休息室，把毛巾往沙发上一甩。

哎呀!正在往休息室走的真弓赶忙一闪身，顺势把毛巾拣起来给阿巧。

升为设计师了，还让我干洗头发的助理工作。阿巧耸耸肩，又从休息室

里往外走。

啊，对不起，打扰一下，我正想寻找发型模特儿。阿巧下班之后来到大

街上，对过往的女孩子们解释着。

那你是哪一家店子的?

HOTLIP店的。

那家店很佟呀!就是有佟二和阿悟的那家店子吧?

不只有他们，还有我呢!

你要是佟二我们就去!行了，走吧，走吧!那帮女孩子们毫不给面子地走

了。

喂，我要是可以的话，我愿意!只见一个过路的女子说道。她看上去很

厉害的样子。

什么?

这是我的名片。

名片上写着平泽惠子几个字。

平泽惠子带着阿巧来到一家咖啡店。

你与佟二、阿悟在一家店子里一定非常辛苦。

到你们那儿去，每个月能不能给我五十万日元?

这个事情需要谈，再加一点未必不可以。我们美容美发店很有名气，现在

却还没有很有名气的设计师，要是你来了的话，肯定会成为第一块牌子的。

真的?

不过，我们有一个条件：把你们店子里现在的客户也一起带过来。

你这话的意思是?

把你们客户名单和相应的资料复制一套给我们。平泽惠子微笑起来。

喂，你来看看这个东西。店长在店子关门之后在休息室里把一张图纸递

给佟二，这是即将开张的新店铺的图纸，它在纪咿国屋书店的二楼，现在正好

是空着的。

怎么还在考虑这件事情?

店长，有客人来了!真弓进来告诉店长。

好，我来了，来了!店长高兴地迎了过去。原来是两位男性客人，在HOT

LIP现场表演会上，他俩曾经坐在贵宾席位上。

啊，真是要感谢两位的关照，总算找到好地方了。光有技术，却找不到发

挥的场所，岂不冤枉?

他们是谁呀?佟二问真弓。

我们即将开张店铺的赞助人，听说他们是很了不起的青年实业家呀。

问题不大吧。店长对那两个行为看上去有点可疑的人点头哈腰着。

佟二在一旁见着这番景象，心里有些不安起来。

咦!嗨!杏子双手往上抛着三个橘子玩。

你这个孩子，真还是个孩子!母亲久仁子说道。

怎么样?我完全好了!杏子想向母亲展示自己的肩膀没有问题了。

你明天就开始到图书馆上班去?还是让你哥哥送你去吧。

是的，你目前最好还是不要自己开车。正夫和父亲义雄也都还为杏子担

心着。

没问题!

去给阿樱阿姨打个电话，人家帮我们照顾这个大姑娘那么长时间，应该好

好谢谢别人才是。

怎么这样说呢?我在那里也帮了不少的忙呀，给小BABY喂奶、抱他，等等。

妈妈，那是干竹夹参鱼。

我知道你阿樱阿姨最喜欢吃这个东西了。她觉得很好吃，所以给我们也带

了这么多。应该放到冰箱里保存吧。

喂，快看呀!正夫用一只手抛着两个橘子在玩。

町田家客厅里又恢复了往日那种正常的气氛。

怎么回事?杏子回到自己的房间准备就寝时，发现那双红鞋子不见了。

喂，知不知道电吹风在哪里?正夫刚刚洗完澡，走进杏子的房里。

电吹风在洗脸盆那儿。喂，哥哥，你看到那双原来放在这里的红鞋子没

有?

你不在家里的时候那人来过，我帮你还给他了。不好意思，我没经你允许

就给你处理了。正夫难为情地解释道。

杏子见状，笑着说道：是吗?不过没关系，我本来就准备还给他的。

杏子

哥哥你说得很对，应该说我现在已经很幸福了。如果不谈恋爱，不与异性

交往，就不需要考虑那么多，也就不会伤得那么厉害。我原本就不该傻乎乎地去

想那么多的。杏子故意显出自己很开朗，可是，正夫为此心里却更加难受。

我做了一场梦吧。

是吗?

不过，并不是一场噩梦。哥哥，快点把头发吹干吧，要感冒的!

嗯，没事儿。正夫强忍着往外涌的泪水。真正想要哭泣的应该是杏子吧?

想到这里，他猛地转过身，朝洗脸间跑去。

佟二骑着摩托车回来了，发现门口停着一辆车，车上的方向灯还在闪烁，晃

得佟二有点眼花。他眯眼细看，发现杏子把头从车窗伸出来了，正对着他在微笑。

嗨!

嗨!

啊，好大的烟呀!好臭!杏子在佟二的家里烤她带来的干鱼。

把换气扇打开，快点!

味道很好，你吃吧!对了，需不需要再做一道汤?

可以呀，就是不知道还有没有鱼卷。

汤里放鱼卷?有这种做法?

怎么没有?很好喝的。

他们两个一边做着，一边斗着嘴，开心极了。

佟二因为杏子的到来，心里高兴得不得了。

真好吃!真好吃!佟二觉得自己从来没有吃过这样好吃的东西，所以吃的

特别多。

杏子在一旁不眨眼地看着佟二吃。

我，我来这里有话跟你说。

嗯?什么?

我想在轻松的环境下跟你把一些事情说清楚。

所以就带了一些干鱼来吃?

也许如此吧。

佟二开始预感到接下来的话会很悲伤，表情一下子变得僵硬起来。

我考虑了很多，都与你有关。

哦，我也考虑过。

佟二的话让杏子有点吃惊。

杏子又说道：

我们两个都二十七岁了，将来还要面对许多事情。

所以怎么样?

所以?唉，我想你还是应该和普通正常的人交往。

普通正常的人?

健康的普通人。至于我，没，没关系，现在我非常快乐，就连那段灰暗的

人生都因为现在而显得光亮起来似的。

那么，你把我当成了圣诞树上的装饰品?

什么?

就是一闪一闪的那一种。

哦。

我可不是为你人生做装饰的装饰品呀。

佟二的话是什么意思呢?杏子歪着头琢磨着。

我要成为你人生的一部分，你今后的人生，我要和你共同度过。难道我就

不能成为你人生的一部分吗?

不可能啊。

我已经听说了你的病况。你母亲听医生说，四十三分之十三

你知道了?其实我并不想把这事瞒着你，只是一直没有适当的机会告诉你。

你也看到了，我平时也很健康，所以那些数字、机率的都被我忘了。我是十七岁

生病时知道这事的。我最近偶尔在想，希望这样平安地度过这余生

杏子一直不停地讲了许多话，佟二在一旁注视着她。

对不起，一直瞒着你，真是说不出口。

我也想了许多，杏子，在你母亲和你哥哥找我谈过之后，我冷静地考虑过。

要是结婚了，一旦杏子你的身体状况恶化，就必须以你为中心，也许连工作都必

须暂时停顿下来；还可能我们不能要孩子；坐飞机时轮椅可能不能像行李那样寄

存；在飞机上，你要上洗手间，我得背你去，哪怕是睡着了也得起来

你在笑我?

没有，大事小事我都已经考虑过了。虽然你看见我这个样子，其实我还是

很细心的。

杏子故意装出不在乎的表情。

就是这样嘛。

什么?

有结论了，我发现结论在一开始就有了。

是什么?

我不能放弃你!我怎么也不能放弃你，杏子!

杏子不敢正视佟二的脸，低着头。

什么事情都没有你重要!佟二抱住杏子，声音里含着泪水哽咽着。

你不能继续工作也不在乎?

是的。

那不能生孩子呢?

也没关系。

在飞机上去洗手间的时候愿意背我吗?

嗯。

我的性佟很怪，那，那也不在乎?

是的，当然也希望你能改一改。

啊，有点过分吧?

可是你自己说的你性佟怪呀!

两个人一起含着泪水有说有笑的。

如果

如果什么?佟二赶紧打断杏子的话问道。

如果我要死了的话，你也愿意这样?

佟二松开抱着的杏子，静静地凝视着她，然后肯定地回答道：你不会死

的!

嗯。

我不会让你死的!

他们重新又紧紧地拥抱在一起。

那天晚上，佟二和杏子一起来到了街上。

杏子第一次穿上那双红鞋子。

那双鞋子是那么适合她穿。

可是，那次穿红鞋子不仅是她的第一次，也是她的最后一次。




第10章
喂，想不想放支歌听?杏子询问坐在身旁的佟二。

车载音响里传出时下流行的松仁谷由宝的《止住呼喊》，是杏子带来的一盒

带子。

这是什么?佟二问道。

这是男孩子带着女朋友兜风时经常放的那类经典歌曲呀。

我想只有那些没本事的男孩子才需要靠这玩意儿。

是呀，像你这种有本事的男孩子就不需要了呀，对不对?

好吧，既然你说到这上面来了，我顺便告诉你，虽然我这个样子，但还是

很受欢迎的呀。你可

喂，在这里要转弯了呀!杏子有意打断佟二的话。

感觉到了吧?

杏子很喜欢这样的谈话，觉得特别快乐。

车窗外晴空万里，空气清新，山岚起伏，加上佟二坐在自己的身边，杏子怎

能不高兴?真是一个兜风的好日子!

哎，应该在左边吧?佟二质疑杏子开车的路线。

怎么回事?杏子把车停了下来。

这边，是这边，应该在左边。喂，还是让我来开吧?佟二要替杏子开车。

好的。这一带好像有点吓人呀，是不是有狐狸出入这里呀?杏子朝四

周的森林看了一眼。

过来，坐这里吧!佟二把杏子抱到旁边的位置上，自己开起车来。

这个《红色香豌豆》还不错吧?

正夫和佐千开着町田酒店的货车也在外面兜风。

下一个是南方之星的《真夏的果实》，再下一个是松仁谷由宝的《码头吹

来的风》，等车高速行驶的时候就是Bz。正夫给佐千介绍着。

正夫，这带子是你自己编辑的一些歌曲?

是的，都很好听的。

有没有西洋的?

西洋的?

没有也没关系。

让你坐这种车，真是不好意思!我本来想找杏子借车的，谁知道早上一起

来就没有看见她。佐千，你喜欢谁的歌呀?

新的好男孩。

杰尼斯那小子?

老天爷呀!佐千仰天惊叫起来。

喂，真爽!空气好得不得了!到底是有本事的男孩子呀，居然知道这里的情

况!杏子一边欣赏着景色，一边打趣佟二。

他们从一处高台子上放眼向湖面望去。

看那儿!佟二一边笑着，一边帮杏子把轮椅往景色更美的地方推。

啊，真美!

可以看见远处的湖水吧?佟二蹲下去用杏子视线的高度望去。

我已经习惯了。

是吗?

你不可能总是蹲下来看吧?

这个，我仅仅想用你的高度看是否能够看得见。

看得见啊，看得见远处的湖、碧蓝的天和绿色的树林呢。佟二，就连你那

双美丽的眸子我也看得很清楚呢。杏子把视线从湖上移到佟二的身上。

小傻瓜，你在说什么呀?

这种感觉真奇妙，仿佛穿透心田似的，让我什么话都敢说，所以就把那么

肉麻的话说出来了。

那也让我来说说吧!佟二一边说着，一边使劲在荷包里掏着。

看着!佟二从荷包里拿出一把银色的钥匙。

怎么?不是戒指?

那，算了吧。佟二把伸出一半的手收了回去。

不是这个意思啦，逗你玩的!杏子将钥匙一把抢了过去，非常珍惜地说

道，这是佟二家里的钥匙呀。

是上野动物园锁大象笼子的钥匙吧?佟二开着玩笑。

杏子脸上露出甜蜜的微笑。

你只要走到房子后面，就有电梯可以坐。为了让你的轮椅进进出出方

便一些，我会把过道都收拾干净的。

这杏子感动得心里难以平静。

总之，欢迎你上我那儿去!

谢谢你!我好高兴呀!

这里的景色的确很佟!佟二急忙把脸转向湖面，因为他感到害羞了。

哥哥呀!

杏子的这声叫喊把坐在暖炉旁桌子处写东西的正夫惊得抬起头来。

对不起，我要吃药了，请你帮我弄点水来，好不好?

水要端到你房里去吗?我马上来。正夫立即站起来，走到厨房去。

杏子把桌子上正夫刚才写的纸拿起来一看，念出声来：佐千二十七岁生第

一个孩子，二十九岁生第二个孩子，三十岁用存款全家人到夏威夷去旅行，那时

候我三十五岁这是正夫写在纸上的一部分。

喂，你在那里干什么?还给我!别念了!

哥，你在干什么呀?

没干什么!只是对今后的人生作一个计划而已。

要是佐千知道了，她可会烦你的哟。

啊?真的?那你别告诉她!千万别告诉她!明白了吗?

我不会告诉的。杏子嘴上这样说着，心里却准备马上去告诉佐千。她一

边想着办法，一边朝房里去，准备吃药。

杏子回到房里，打开装药的袋子，这时正夫又是没有先敲门就进来了。

哥!

哦，要先敲门，是不是?正夫把水递给杏子。

你呀!

你的药量是不是又增加了?

怎么啦?

因为你不在客厅里吃药，怕我们看见了，对吗?

眼睛真厉害!我不想让妈妈为我担心。你不用担心，我原来吃药不也是有

时多一点，有时少一点，经常不一样，没关系!

如果真像你说的这样就好。不过记住，不要逞强呀!

兄妹间的气氛变得很沉重。

正在这时，母亲久仁子在外面喊道：正夫，还不去洗澡?

听到喊声，正夫从杏子房里往外走，尽管心里还在为杏子担心着。

哎哟，痛!好痛!好痛哟!

电影院里正在放映正片前的广告片，正夫劲大，把佐千的手捏得生痛，搞得

佐千直叫的。

电影画面的广告台词说道：花掉你三个月的工资海滩是广告的背景，

画面上一个男子的手中正呈上一枚订婚戒指。

轻一点嘛。佐千抱怨正夫。

对不起啊。正夫没趣地将手收了回去。

画面上得到戒指的女子脸上露出无比幸福的表情。

佐千快速地看了一眼身边的正夫，然后重新把自己的手放在正夫的手上。

佐千!正夫把佐千送到家门口自己打算离开时，又喊住佐千。

工资大概是多少?

你是问我的?

不是，因为我没有在外面上过班，所以不知道三个月的工资究竟是

你还在想着戒指的事情?

嗯。

给谁买?

给谁买?给你买!总不至于给老娘买吧?

现在你居然还在开玩笑?

行了，就算我对不起了!我不知道什么样的好，所以，你如果有时间的话，

我们一起去买，好吗?

好，我同意了。不过我还有个建议，或者说是请求。如果我把这说出来了，

是不是有点掉底子?嗯，我都在说些什么呀；我这些话反把问题给搞复杂化了。

什么事儿?

现在普通戏里都是这样编的，比如，一个普通的上班族女子，她会这样说：

今天我不想回家。其实一想，说不想回家不对，这里是我的家，但是，如果由我

来说不想让你走，又会感到很奇怪的。

你说这些话，到底是什么意思?

你这话应该由我说才对!

我真的听不懂呀!

你这么笨?你不知道现在的顺序都颠倒过来了吗?如今，假如人们在结婚之

前还什么事情也没有干，岂不很奇怪?现在已经不是明治时代了!

那，真的可以?我进去了啊?

佐千使劲地点着头。

哎，哎，哎!

在图书馆的餐厅里，杏子把佟二给的银钥匙展示给佐千看

这是什么?开大象笼子的钥匙?佐千故意问道。

你们这帮人怎么都问这样的问题?

哎呀，是不是佟二家里的钥匙?行了，现在该我来炫耀了!佐千一边说着，

一边模仿女明星在订婚仪式上摆姿势那样，假装对着众人把左手张开。

喂，小姐请看这里，咔嚓、咔嚓，照几张，漂亮极了!这枚戒指有几克呀?

杏子闹着玩，作弄佐千。

杏子拿了佟二的钥匙后第一次到佟二的家里。她打开门之后，发现过道里收

拾得特别干净，轮椅很方便就可以进出，鞋子也全靠着墙角放好了。杏子心里感

到一阵难以表达的幸福，朝屋里奔去。

今天是HOTLlP店的休息时间，佟二和阿悟参加完了一场现场表演后回到店

子里。

阿巧想趁大家休息的机会到店子里找平泽惠子想要的顾客名单和资料。他找

到了写有机密二字的钥匙，打开了资料柜。刚刚找到了需要的资料，突然听

到有人进来，问道：喂，有人吗?在干什么?

佟二观察到阿巧有点不对劲的样子，过去猛地抓住阿巧藏在身体后面的左手。

好痛呀!哎呀，你放开我吧!阿巧手上的盘子掉落到地上。

这是顾客名单和相关资料的盘子呀!阿悟也过来了，把掉在地上的东西

拣了起来。

你把这拿出来想干什么?

不干什么，只是拿出来看看

你要干什么?老实交代!

你先放开他，那样很痛。阿悟慌忙制止佟二，因为佟二正使劲地抓着阿

巧。

ANTEUS店!那个女人真是好大的胆子呀!阿悟听阿巧把事情的原委交代之

后摇着头感叹起来。

你给我出去!佟二突然开口叫道。

什么?

你现在马上给我从HOTLlP店出去!顾客名单和资料对于店里的发展有多

么重要，你不清楚吗?正是因为你清楚这一点才干这种事吧?我不会把这件事情告

诉店长的，但是你现在必须立即辞掉这里的工作!

可我又能上哪儿去呢?

去ANTEUS店呀?

可是我不能给他们提供顾客名单和资料，他们怎么会要我呢?

你值得为那种店子干这种见不得人的事情吗?你就真的这么想去那样的店

子?

算了吧!阿悟劝说正被情绪控制的佟二。

我一直认为你还是有一定的潜力的，很注意培养你，教你学各种各样的剪

发技术，甚至一教你一整天，从来没有想到你会干这样的事情!

我什么时候请你教过了吗?

你在说什么?

算了，算了，你们都需要冷静。阿巧，你现在可以回去了。阿悟劝阻着

双方。

哼!

不好意思，这里我年龄最大，我们虽然是同期出道的，但我比你先升上顶

尖设计师，我是这家店子的招牌。阿悟对佟二说这话的目的不是炫耀，也不是

讽刺佟二，而是出于真心劝说，大家在这里就听我说了算吧。阿巧只是把顾客

名单和资料取出来了而已，还没有交给别人，说不定不会交给别人了的，是不是?

也许经过一个晚上的思想斗争，第二天又还回来了的。好了，算了，你现在回去

吧，明天再说。

嗯。阿巧虽然担心着佟二的情绪，但还是赶快从休息室出去了。

我可以理解阿巧的心情。就他的能力，不管他怎样努力冉努力，都很难真

正有所作为的。他只会认为老天爷不公平。加上有你这样让人一看就觉得有才能

的人就在自己身边

佟二不能理解阿悟说的话的意思，只有直愣傍地看着他。

有的人表面上假装没有什么问题，看上去似乎很平静，实际上却面临着在

水中溺死的危险，两只脚在水中只有拼命地划。因为面临险境，这样的多多少少

会做一些见不得人的事情的。

你在说你自己?

佟二，有时候你要设身处地地为弱者想想。这次就放过他，相信他吧!如

果ANTEUS店要顾客名单和资料

你说的也许对，但我没有办法接受，因为我还是不完全明白你的意思。

你自己不也带了一个坐在轮椅上的女孩子来这里剪发吗?难道你从来没有

考虑过一旦自己不再是强者的时候会是什么样吗?

真没劲!我走了!佟二无论如何也不能接受阿悟的话。他干脆也离开

了休息室。

佟二!我

原来是阿巧在店子门口等他。

你给我走开!

佟二不想理睬他，发动摩托车骑上走了。

佟二情绪低落地回到公寓，发现门口停着一辆红色的汽车。他赶忙冲上楼去，

打开家门。

啊，你回来了!屋里明亮的灯光和杏子灿烂的笑容迎接着佟二的到来。

你来了!

嗯。

哇，真香!你在做什么好吃的东西?

我自作主张地炖了一些吃的。

好的，我肯定爱吃。

你等等，我马上给你热一下。

嗨，太好了!我快要饿死了!对了，杏子，你一直等我回来，可能也饿了

吧?

哦，没关系啊!

不好意思，因为事先不知道你会来。哇，是炖肉呀!还有什么?佟二的眼

睛一眨不眨地盯着锅里找好吃的。

喂，是不是发生了什么事情?杏子注视着佟二的脸部，温柔地问道。

你怎么要这样问?

在学校有问题的小男孩，放学回家后会缠着母亲。你现在就像那样的小男

孩。

被杏子猜中了，佟二突然间一语不发。

原来是因为顾客名单和资料的事情。阿巧大概被你逼得很紧。我想，我可

以理解阿悟的话。当然，我并没有要指责你的意思。佟二，你听我说。你对于与

我交往的事情好像一点也不避讳似的，哪怕在大街上，也不管别人会不会在后面

说三道四。

有人在背后说三道四吗?

你看你，就是这样的性佟。佟二，你从来不在乎别人怎么看，有一颗纯洁

而坚强的心。

你过奖了吧?

你经常让人感到纯洁又坚强。你总是用不带偏见的眼光看人，所以你给人

的感觉就是你不存在心理障碍。

是吗?

但是对于你周围的人来说，你这样的行为是不是会让他们觉得很难接受，

很刺眼?

杏子，我当时让你当模特儿也带有功利性。

我认为这和阿巧那事不一样。你别把污水往自己身上泼呀!杏子带着母

亲般的微笑望着佟二。

几天前，杏子的主治医生椎名大夫打电话给正夫，让正夫到医院的第三内科

去。这天，正夫在走廊里等着叫号。

町田先生，町田正夫先生!

听到叫声，正夫十分紧张地站了起来，往诊断室走去。

佟二，那你希望怎么样呢?你的梦想是什么?你希望成为什么样的美容美发

师?

这个我今天的事情、明天的事情都还没有来得及考虑清楚。不过，如

果有一家小小的店子也不赖。

小小的?

是啊，在里面可以做所有的事情：讨论发型、洗发、剪理、吹风等等。

那可以就开在海边啊。

海边?

对呀，海边，海边的小镇上，有一家小小的美容美发院!它是用木头建成

的，让人感到好温馨。门一打开时，会听到吱嘎的声音知道吗?能够想象出

那种景象吗?

嗯，能够。

然后，这样摆上椅子，再在上面挂上镜子，镜子上面贴几张照片装饰一下，

好不好?在周围再加一些动物的照片和风景画，你说这样好不好?

佟二听杏子这么富有想象的设计，心里特别高兴。

你要知道，小镇上的女孩子们第一次进的美容美发院就是这家。我还记得

小学五年级第一次进美容美发院的情景。因为以前我只进过普通的理发店，所以

进美容美发院的时候，心里特别紧张，手里还拿着从报纸上剪下来的偶像明星的

画片，那明星是谁呢?好像是小泉今日吧?

佟二听了杏子的这些话之后，刚才紧绷的心情放松了许多

佟二，如果那些女孩子们第一次就让你给她们剪理头发的话，我想她们一

定会欣喜若狂的!

大概还要避免回家后让妈妈知道了吧?

对呀，回家后妈妈还会说，上理发店就可以了，那里还帮着修面呢。

杏子的话把佟二逗得开心地大笑起来。他突然拿起纸和笔，说道：你说的

那番情景现在出现在我眼前了，我来画画。于是便画起来。

哇，画得真好!

这里放一个书架，上面放杏子你爱看的书，拿来拿去都很方便。你的任务

就是把书架放满书。

我，我也在那里?杏子问正在画画的佟二。

嗯?对，在。门打开之后你坐在这边，然后对客人笑脸相迎，说道：欢迎

光临!

佟二的话让杏子感动得眼泪都要掉了下来。

当地进美容美发院的中学生会议论，那位大伯看上去又凶又可怕呀，那位

伯母看上去倒挺漂亮、挺和善的。

我，我是伯母?杏子忍住泪水笑道。

对，是伯母。佟二笑着答道。

我也在佟二未来的生活里?

是啊，这不需要问，是理所当然的哕。

杏子再也说不出话来了。此时此刻，只要她一说话，眼泪就会像断线的风筝

似地往外跑。

哦，对了，你上了洗手间吗?现在去上一下吧?

还没呢，干吗问这?

杏子觉得有问题，还没等她搞清楚，就被佟二硬带了进去。

行了吧?我打开的罗!佟二用手比画了一下，示意杏子看里面。

啊，扶手!原来里面装上了轮椅专用的扶手。

这样用起来就方便了。我在上面上了油漆，看上去美观一些。这真是佟

二的风佟，连扶手搞得都像一件工艺品似的。

啊，真好!

以后可以租大一点的房子，便于残疾人使用的那一种。

佟二!

我俩一起努力，永远在一起!

谢谢你!

喂，别老说这样的傻话!

杏子此时的眼泪已经到了决堤的边缘，实在有些忍不住了。

难道属于那四十三分之十三吗?正夫被椎名大夫叫进诊断室后，看了X片。

片子上肺的附近有一块明显的阴影，就连正夫都能一下子看出来。

你说什么?椎名问道。

哦，没说什么，只是原来听过说有这种机率而已。她的情况很危险了吗?

这个先得用内视镜看了实际情况再诊断是良性的还是恶性的。椎名

大夫指着片上的阴影，我想如果由我的口来宣布结果，对她的打击可能会很大。

不过，你妹妹在拍片的时候好像已经注意到什么似的。

谢谢您，让您费心了。正夫深深地鞠了一躬，然后迈着沉重的步子

从诊断室向外走。

是这样的?久仁子听正夫把杏子的病情讲完之后，将茶杯重重地放

了下来。

真是要来的还是要来呀!

爸爸，您怎么能这样说话?她是您的女儿啊!

你让我怎样说呢?怎样说才不痛苦?你教教我吧!

正夫默然。其实大家心里都很痛苦，这十年以来，大家共同承受着这种悲伤。

最后的检查结果还没有出来，连大夫都这样说。正夫虽然嘴里这样

说，可他感到这话没有什么说服力。

这件事情不能不告诉杏子吗?久仁子问正夫。

唉，还要做进一步的检查，我来告诉她吧，我告诉她可能好一点吧?

要不，要不就请那位美容美发师告诉她吧。

干吗要请他?正夫注视着母亲久仁子。

他不是一直很帮助和支持杏子的吗?你这个当哥哥的也很好，但是杏子可

能更容易接受他的话

我会告诉她的。正夫坚持道。

就让正夫告诉吧。义雄说道。

事情怎么是这样呢?久仁子唉声叹气着。

妈，检查结果还没有出来呢。爸爸刚才只是从最坏的方面考虑而已。

正夫故意把事情说得轻松一些，但他自己也知道说这话于事无补。

午休时分，佐千在餐厅里为杏子的钥匙着颜色。

她们两个正在谈着女孩子们关心的话题，伴随着一声小姐，你们好!突

然一个人影朝她们晃过来。

啊，是美山!佐千抬起头来。

喂，前一阵子休息的时候，他还上我家去了呢。杏子还在对佐千讲自己

与佟二的事。

把我忘了，是不是?美山说道。

啊，没有。杏子被美山言中，所以有些不好意思地慌张起来。

没关系呀，会忘记的应该是美山啊!美山赶忙解围道。

千疋屋的草莓好好吃呀!

过奖了!

来，坐吧!佐千把椅子给美山坐。

谢谢。美山望着佐千笑了笑，佐千也礼貌地对他笑了笑。

猛然间，佐千注意到美山的目光暗示着他想与杏子单独谈谈。

啊，我走了，不打扰你们了。佐千站起来，朝上班的那个方向走去。

你的气色看上去不错呀!美山微笑着目送佐千离开之后，回过头来直视

着杏子。

真的?我也觉得精神是好多了。美山，你说过要跨越那些障碍，虽然我不

知道是不是已经做到了，但我正在努力尝试。

真是这样就太好了!杏子，你可以变得更精神了!美山发自内心地露出了

快慰的笑容。

杏子正在房里准备把佐千帮忙着了色的钥匙套进钥匙环里，听到有人敲门。

啊，谁呀?

是你哥。正夫带着神秘的表情，走进杏子的房间。

你听我说，你哥哥我前几天上了一趟医院。

长痔疮了?

谁长痔疮啊?是上你的医院，椎名大夫打电话要去的。

又要检查?我的病又恶化了?杏子问话的口气好像很轻松似的。

你啊

我说的没错吧?

也许是长息肉了呢?

行了，我明白了。

明白什么?

没关系的，每次都是这样说的，十年了，也没什么，简直是奇迹!我已经

觉悟了，很满足了。

正夫找不到合适的话和杏子说。

真的，哥。杏子认真地注视着正夫，疾病与死亡总是距离我很近。对

于普通人来说，这个东西在河对岸，而对于我来说，我就和它紧邻。

我看你根本还不清楚。

不，我很清楚。爸爸妈妈他们知道了吗?

知道了。

哦，我明天会和妈妈谈谈这事的。

你没关系吧?

没关系，不要紧的。哥，我想睡觉了。

好的，要不要吃药?我帮你拿水来?

不用了，我已经吃了。

我走了。正夫出去了。由于心里十分难过，他一动不动地站在门外发了

半天呆。

杏子目光呆滞，脸色苍白。一会儿以后，她像下决心似地把钥匙一拿，往车

库方向去了。

她不想让家里的人看见她，于是轻手轻脚地上了车，小心地发动引擎，又打

开CD唱盘。上次兜风时听到的《止住呼喊》一下子又从机器里传出来了。

喂，我是町田正夫。

佟二下班刚回到家里手机就响了，他一看上面的显示号码，是杏子家里的，

还以为是杏子打来的，一接听是正夫的声音。

知不知道杏子上哪儿去了?

什么?

我想知道她跟你联系过没有。正夫的声音里透出极大的惊慌。

没有。她怎么了?

她不见了。

真的?

我跟你说她不见了呀!正夫含着泪近乎绝望地叫喊着。

正夫这是久仁子在安慰正夫的声音，佟二在电话里都听见了。

她的病情恶化了，继续发展下去就会有危险。她知道了这事之后就不见了。

我和佐千已经分头打了很多电话，就是找不到她的人。

佟二急忙冲到楼下，但没有看见杏子那辆红色汽车。他又在附近的路上到处

看，找了一圈，没有结果。

佟二!

在公寓门口正准备把摩托车弄出来的时候，阿巧走过来了。阿巧在店子里还

没有走，佟二把他紧急呼叫过来了。

麻烦你了!

我只需要在这里等着就可以了吗?

对，杏子如果来了，你一定要把她留住，千万别让她走了!

我知道了。佟二，你上哪儿去呢?

没猜错的话我想她可能到一个地方去了，我去找找看。

你去吧!

自从发生上次那件事情之后，这是佟二和阿巧之间第一次主动讲话。

不好意思，你明天还要上班，只是我实在没有办法，只好麻烦你了。

佟二，我其实很愿意帮这个忙。别说了，你赶快去找吧!

好!

阿巧目送着骑上摩托车飞奔远去的佟二。

杏子驾着车行驶在树木繁茂、灯光微弱的山道上。由于害怕撞着东西，她紧

紧地握着方向盘，眼睛盯着前方，加大油门，急速前进，即使遇到转弯处，也不

减低速度，结果冲到对面的车道上，猛地急刹车，因为对面有车开来。

见鬼!怎么开车的!

车上的司机又叫又骂，但杏子对此置若罔闻，仍然飞也似地开着车前进着。

再往前一点就是上次和佟二一起来过的高台处了。杏子聚精会神地开着车一

往无前。

海边，在海边的小镇上，有一家小小的美容美发院佟二一边回忆着

杏子说过的话，一边骑着摩托车飞奔。马上就要到通往看得见湖水的高台处了，

杏子一定在那里

突然，道路两边繁茂的树木消失了。黑暗中什么也看不清楚，但却能闻到远

处湖水的味道。

杏子把车停了下来，泪水夺眶而出。她刚才一直强忍着胸中的悲伤，现在一

下子垮了，伏在方向盘上失声痛哭起来

佟二终于来到了上次他俩开心说笑的那个高台处。

杏子杏子!佟二把吃奶的力气都拿出来了，使劲呼喊

着，可结果只听见自己的回音。

杏子!佟二一边乞求着杏子能够听见，一边继续呼喊着：

杏子坐在轮椅上，不知不觉来到湖边的山崖旁。山崖下面是黑压压的一片湖

水，好像要把杏子吞进去似的。像湖面没有一点涟漪的水一样，她现在的心情已

经平静了许多。杏子转动轮椅，准备朝湖水靠近一点，突然听见摩托车引擎的声

音。在这夜深人静的湖区，杏子一下子辨别出是佟二骑着摩托车来了。

杏子!

已经不知道呼唤了多少次杏子的名字。这时，摩托车陷入泥泞之中，倒了下

去。佟二索性弃车而去，纵身向树林深处冲去。

杏子!

听到佟二那一阵阵悲伤的呼唤声，杏子突然从神情恍惚中醒了过来，接着大

声喊道：

佟二佟二!

杏子!佟二在树林里穿行着，循着杏子声音的方向奔去，杏子杏

子!

佟二找了一会儿，终于看见杏子的身影，拼命地冲了过去，问道：

你到底在干什么?干吗要跑到这里来?

我打算结束了，真的觉得够了。

你想结束生命?

不知道。

为什么?为什么?不是还有我吗?还有我吗?佟二紧紧地抱住杏子，你怎

么这么傻?他好像要搞清楚杏子是否真的还活着，双手用力把杏子抱得更紧。

对不起啊!让你着急了?

是的。

你以为我会死的?

嗯。

我哥哥跟你联系过?

怎么说话这么冷静?好像没有发生什么似的?

被佟二这样抱着，过去的感觉又回来了，就是那种我还活着的感觉又回来

了。

我可还是惊魂未定呀。我要把你再抱紧一点。

对不起!杏子的泪水流了出来。

不要一个人去死!

嗯。

要死我陪你一起死!

真的?

真的。

泪流满面的杏子听了佟二的话后脸上挂起淡淡的笑容，但是泪水最终还是止

不住地往外又流起来。他们两个长时间地互相拥抱着。

佟二松开抱住杏子的手，为杏子抹去脸颊上的泪水，然后帮杏子搓揉冰冷的

双手，又用自己温暖的气息温暖它们。

身体真冷啊，怎么失去了知觉似的，只有那脸颊上的泪水湿润有热度，它让

杏子我感觉到生命还在继续!

不要叹息早逝的青春，让我们一起感谢上帝把我们降临人间!

有了生命才与你相识。

有了生命才与你相爱。

正因如此，才会踏上爱的不归之路




第11章
好痛啊!

女顾客的叫喊声把佟二叫醒了神。佟二把她的耳朵剪伤了。

啊，流血了?女顾客从镜子里看见自己的耳朵被血染红丁，不高兴地皱

起眉头。

啊，对不起!阿巧，快点帮我拿一条毛巾来!佟二慌慌张张地喊网巧帮忙。

是不是让她到那边去?阿悟见状也过来了，示意女顾客到沙发那边去。

啊，是的，到那边去。

今天一大早佟二就觉得心神不宁似的。

问题不大吧?阿巧看见佟二独自呆在休息室里，有些为他担心，过来问

他。

唉，过去可从来没有发生过这样的事情。

佟二，客人的血已经止住了，问题不大了。阿悟从远处把脸转向休息室

这个方向安慰佟二。过一会儿我帮她做头发。

什么?哦，没关系，还是我来吧。佟二站起来往外面走。

大概客人也有点紧张，轻一点就行了。喂，阿巧，你在干什么?

哦，好了。阿巧在观察着走过来的佟二的表情。

行了，下个星期一再来检查，可不可以?

可以。

今天你一个人来的?你哥哥没有陪你一起来?

大夫先生，我都二十七岁了，可以一个人到医院来。

哦。

自从十年前杏子发现得了这病以来，每次到医院来，都是正夫陪着她。不过

在椎名大夫眼里，杏子一直还是一个小孩子。

杏子微笑着向椎名大夫道了谢之后离开了医院。

什么?真的?什么时候?

正夫和佐千在经常去的那家酒店里习惯性爱坐的地方谈着：正夫盯着佐千看，

搞得佐千不好意思地低下了头。

喂，什么时候?正夫又追问一次。

什么时候?哦，你问什么时候怀上的?我想想佐千从包里拿出记事本。

店里的老板发现两个人谈话诡秘的样子，看了他们一眼。

哎呀，别在这种地方看啊!正夫慌忙把佐千手上的本子收了起来。

是看电影的那天晚上吧三个月的工资买戒指?那天晚上看

完电影之后两个人第一次在一起了。

我说，佐千，没关系啦!

对不起!佐千突然又低下头。

不要说对不起啊!

你听我说，我看了你的计划的，就是你的那个计划。

什么计划?

正夫，你的人生计划呀，上面写着：佐千二十七岁生第一个孩子，二十

九岁生第二个孩子，三十岁用积蓄带着全家到夏威夷去旅行。等等。佐千从

刚才拿出来的记事本里取出一张小纸。

杏子她正夫发现佐千拿的纸是他前不久在家里写了东西在上面的。

按你计划上写的，好像太急了一点。我今年已经二十七岁了。

正夫一脸复杂的表情，没有马上吭声。

是不是?当然现在马上要孩子还能按计划完成。

不是这个意思，不是说不可以马上要，而是

我们早晚要结婚的。

佐千，我对不起你呀!这次轮到正夫低下了头。

怎么啦?

结婚的事情可不可以再等一等?

啊?佐千说话的声调一下子降了下去。

真的对不起!正夫再次把头低下去，然后猛地把啤酒一饮而尽。

我那么认真地珍藏着这张纸条，可他好像不喜欢我似的。

怎么?你说我哥?

对啊。

第三天，在图书馆的餐厅里吃饭时佐千把那张纸条给杏子看。

不可能的。佐干你如果不合他的意还可能会有谁?

穿粉红色和服的那个呀!

你指原来的那个?

他告诉我结婚的事再等一等。如果这样，我就得一个人把孩子生下来。会

不会是因为泽田亚矢子

喂，喂，你刚才在说什么?孩子?哪里有孩子?

这里。佐千指着自己的肚子。

真的?

正夫没有跟你讲?

没有啊!恭喜你要做妈妈了!佐千，太佟了!

唉，你是第二个恭喜我的人，第一个是妇产科的大夫。

我哥呢?

他认为这个孩子来的不是时候，想把结婚的事往后推。到底是什么意思呢?

是不是有什么情况?

唉，佐千，事情不像你想的那样吧，看来都是我的错，你没有错。

为什么这样说?

我最近病情不太好，马上还要再做检查。杏子直言相告。

恶化了?

你的脸色不好看。其实倒也没关系的。杏子对忧虑重重的佐千安慰道。

哎呀，怎么回事?是天使在开玩笑吗?缆车停了!真糟糕!广播里的播音员

逗乐着。

嗨，我正等这样的广播呢!在缆车工作人员帮助下坐进缆车里的杏子笑

着对佟二说，只要我准备乘缆车，总是会像这样广播的。

缆车工作人员立即向不明就里的佟二解释道：

只要轮椅专用的缆车下来的时候，就会伴随这样的广播，这时，所有的缆

车都会停止运行几秒钟。

哦，是这样：杏子，你都知道?

是啊，杂志上介绍过。

工作人员把缆车的门关好后，他俩乘上缆车就上道了。

喂，据说缆车在到达最高点之前两三分钟的时候，有一个死角呢。佟二

说道。

什么死角?杏子问道。

就是别的缆车一点儿也看不见我们的地方。

哦，你的意思是大家都利用这个机会干什么坏事吧?

像夜晚一样。

你说的干坏事只是指接吻吧?

杏子，你想到哪儿去了?

没有啦!杏子不好意思地看着缆车外。

喂，我们是不是也来一下?

嗨，你看，那儿是不是有好几个这样的人?好像不是没有染发的大学生

呢。

说的没错。

他们俩一动不动地望着缆车外的一幕幕。

来不来一下?杏子突然打破沉默。

真的?

嗯。

嘘，我可来真的啦?你看呢，好几个都在这样啊!

我不干!跟你开玩笑的啊!

俩人一起朝缆车外面望去，看见天边铺满了燃烧的晚霞。

杏子，只剩三十秒了，这可是最后一个三十秒死角呵。

你说什么?

我说什么?

你怎么不直截了当地说想亲吻一下呢?杏子一点转弯抹角电没有。

啊哈!佟二一下子明白过来，赶忙将脸朝杏子靠过去。哎呀，怎么啦?天

使又在开玩笑?缆车停了!杏子刚闭上眼睛，缆车突然停了，广播里又播出那

样的话。他们亲吻的最后的机会就这样没有了。

下面有位坐轮椅的游客准备上来了。

因为没有接成吻，佟二有点不高兴，闷闷地坐着。杏子看见佟二那副样子，

高兴地笑了起来。

怎么回事?!佟二说罢也笑了起来。

他们再次观看着缆车外成三百六十度铺开的燃烧的晚霞：

喂，把相机借给我一下!佟二拿起杏子的相机，开始把美丽的景色拍下

来。

喂，帮我照一张吧!哪个角度好一些?

好，我们一起来照吧!佟二把脸靠近杏子，用手把举得高高的相机快门

按下。

哎呀，这样照不成功的。

那就再照一张吧!预备，照了!

我的脸照歪了吧?

你成了《七夜怪谈》中的贞子了!

晚霞将缆车染成深褐色，他俩在里面尽情地谈笑着，拍照着

真开心呀!在游乐场的露天咖啡厅，杏子一边吃着甜点一边说着。

可惜没亲成你!佟二喝着咖啡抱怨道。

这好办，想亲不见得非要在那里亲，哪儿都可以亲呀。

喂，那就在这里亲吧，这里又宽敞。

你说在这里亲?我肚子吃饱了。杏子把食品包装纸捏成一团。

哦，你什么时候做检查?佟二终于拿出勇气把想问的事情问出来了。

这个事情，下个星期一。杏子假装不当回事儿地答道。

我能不能陪你一起去?

算了，不用了，你不是还要上班吗?再说有我哥哥陪我呢。

这样也可以，但是你必须打电话给我呀。

好的，我一定给你打电话。

我们接着干什么呀?佟二改变话题，想打破压抑沉闷的气氛。

接着?去购物吧!

购物?佟二有点失望，但还是服从了杏子的建议。

喂，哥!杏子朝正在客厅算账的正夫喊道。

什么事情高兴成那个样子?还不觉得难为情?

今天我去购物了。你猜买了什么东西?

不就是买衣服了吗?女孩子的衣柜里永远会缺一件衣服的。

猜错了，你看这里!

什么呀?

是可爱的手套!

其实我早都看出来了!

恭喜你啊!

正在店子里与顾客大声讲着话的母亲久仁子走进来了。正夫见状，慌忙把手

套往桌子底下藏。

拿去吃吧，我买太多了。久仁子一边说着，一边从厨房里拿出一大根萝

卜来，然后又返回店子里去。

这事你还没告诉妈妈?

你看你在说什么?如果让她老人家知道了我和没过门的媳妇干那种事情，

那不惹麻烦了。再说我也不好意思开口呀。

这你就错了啦，妈妈可是一个很开明的人呀，思想很现代的。好了，别谈

这些了，还是来看看手套吧!杏子从桌子底下拿出手套，据说婴儿都喜欢

用自己的指甲抓脸，出生之后戴上这手套就好了。还有这个!杏子又在袋子里

找起东西来，在这里!这个兔八哥可不是一般的布娃娃呀，据说它可以发出和

妈妈肚子里的声音相同的声音来，这样婴儿就可以睡的很安稳。

我看你也操心得太早了一点，最快也得等到今年底明年初才生吧?

这么说你一点儿也没急着考虑这事呀!杏子有些严肃。

唉，你先别跟爸爸妈妈他们说，我自己跟他们说。

好吧，你看这些买的东西怎么办?杏子有些不高兴。

这样吧，我把它们收好，谢谢你了，这叫什么名字?

什么、名字?兔八哥!杏子看见正夫一脸莫名其妙的表情，笑了起来。

上次让你半夜三更地来这里，多亏你帮了我的忙呀!佟二回来后看见阿

巧站在门口等他，便首先为上次的事情道谢一番阿巧似乎有什么话要对他讲，跟

佟二一起进到房里。

那算什么，我也只是担心而已，又帮不上什么忙。佟二，当时的你可有点

一反常态呀。

什么?你在说耳朵的事情?佟二做了个剪耳朵的动作：

杏子她的病情是不是不乐观?阿巧好像预感到什么似的。

佟二正想谈杏子的事情，可一转念，最后还是回避了这个话题。

我说佟二啊，我想请你跟店长说说，让我回到店里重新当助手。

真的?

佟二，过去一直都是你和阿悟帮助我，使我在HOTLIP店里才立住脚跟。

我认为自己还需要努力，加强业务，有了充分的实力之后再帮顾客设计发型。我

现在还不具备这样的能力。

你对自己要求挺高的啊!

哎呀，不好意思，别拿我开心了!

努力吧，这一天一定会到来的!

我本来是想来安慰你的，结果成了你反过来鼓励我了。

佟二偏着脑袋对着阿巧微笑，心里却在思考别的事情。

那天晚上，佟二躺在床上辗转反侧，难以成眠。他一闭上眼睛便仿佛看见杏

子在林中消失得无影无踪

佟二索性打开电灯，从床上爬起来，把杏子送给他的圆梦环拿出来，仔细地

端详半天，许愿道：

圆梦环，请你让我做个美梦，不要再做噩梦了，好不好?

他用手触摸圆梦环中间的圆圈，然后又把电灯关掉，重新回到床上，可是怎

么也不能入睡，好像担心一睡着就再也见不着杏子似的。

啊，皓月当头，真美呀!

杏子把轮椅推到窗前，压抑住心头的不安，毅然决然地让自己坚强起来，眺

望着窗外如洗的月光。她的脸在月光的衬托下显得冰清玉洁：突然，她的手机响

了。

喂，你好!

我是佟二。你还没有睡觉?

哦，还没有呢。有什么事吗?

也没有什么事，只是

喂，佟二，看看外面，好美的月光呀!

真的?是啊，好美的月光!

在这夜深人静的时刻，我们还通电话，真是很难得呀!

唉，睡不着，有点寂寞。

喂，喂，佟二?

嗯?

我会永远陪伴在你的左右，哪怕永别，也不会忘记你!

真的?

真的，放心吧!

现在我的心中一下子温暖起来了，有你陪伴在我的身边，永远也不会

寂寞的了。

今天怎么变得这么甜言蜜语了?

你怎么这样说我?

你说了这么多好听的话。

我有许多重要的事情要对你讲，只是总不敢表达出来。

谢谢你，佟二，你为什么把你家里门的钥匙给了我?那是一把开门的钥匙

呀!

嗯?是啊

我想，那是一把开启你心灵之门的钥匙。你还说那扇门随时都对我敞开着，

是吗?

对，说得对，说得很对!

今天没有亲成，下次吧，好不好?

喂，你可是个女孩子呀?说话是不是应该注意一点呀?不过你说下次，我倒

是非常乐意的。

原本严肃沉闷的气氛，一下子变得轻松了，往日欢快的笑声又回来了。

一想起时间就感到害怕，让谈话永远这样延续下去吧。

谈话的内容变得一点也不重要了。

但愿杏子的声音能够不停地讲下去，直到永远

手机里的电池快要用完了，这时东方也开始微露晨曦

这个不许你动!听见了没有?

佟二第二天到店子去的时候，看见阿巧正在和一个陌生的男子拉来扯去着。

你完全是瞎扯!这是我们的了，我们有权利处理!放明白一点，现在是你在

给我制造麻烦!

唉，你要一把椅子有什么用呢?

这是专用椅!

看来那男子是打算把店子里所有的东西都搬走了。

住手!你凭什么要这样干?佟二想制止那个男子。

阿悟赶忙抓住佟二的手腕，把他拉到休息室里。真弓和阿巧也随后跟着来到

休息室。

阿悟向他们几个人解释了事情的原委。

也就是说这家店子也被抵押了?

一位看上去很奇怪的实业家来找过店长。真弓的脸上露出神秘的表情。

ANTEUS店的那个女子对我说过，HOTLIP店已经危在旦夕了。阿巧说道。

佟二突然也想起来，平泽惠子对他也讲过这样的话。

正像佟二预料的那样，开第三家店铺会出问题的。真弓说道。

现在说这话有什么用?阿悟顶撞真弓。

都别再说了!佟二制止真弓和阿悟之间的争吵，现在争吵一点用也没

有了!

的确像佟二说的一样，现在已经不是争吵的时候了。

真弓和阿悟觉得佟二的话有道理，都沉默不语了。

佐千和正夫来到距家不远的神社。

佐千在神社的巫婆手里买了一个护身符，然后对正夫说道：我要上洗手间

去，你等我一会儿。

妊娠以来，佐千上洗手间的频率增加了不少：

你买的这个护身符是给杏子的?是不是要我交给她?正夫看见佐千从

洗手间回来，便问道。

不知道这样灵不灵，我自作主张瞎给她祈求。

不好意思，佐千，为了你肚子里的孩子，我不应该再不急不忙了，应该赶

快到你家去才对。

不要紧，别着急!

佐千，你这么信任我，我一定要和你佐千结婚，佐千以外的人我绝对不加

以考虑。

松鸠菜菜子呢?

这种时候我不想和你开玩笑了，我只考虑与你结婚的事情。你肚子里的孩

子一定非常可爱!唉，只是杏子

别说了，这些我都知道。肚子里的孩子是我的，也是你的．所以一定也明

白这一切。结婚的事情别着急!我想知道这孩子真的可以生下来?

当然可以。你刚才在说什么?哦，佐千，这个东西给你，可以安胎。正

夫从口袋里取出一个护身符，你刚才上洗手间的时候我买的。

啊，谢谢!

他们肩并肩地走在神社的小道上。

佟二!阿巧从店子外面进来。

嘿，你来了!快告诉我这墨带怎样换?佟二正在计算机旁边操作。

HOTLlP店里的东西几乎全被别人搬光了，外面的门口挂了一个暂停营业

的牌子。

我想主动发明信片给颐客．告诉他们我们现在暂停营业，这样要好一些。

佟二说道：

你说的对，我来替你做这事吧。阿巧一边换墨带，一边把打印机也弄好

了，然后又说道，现在每个人都在考虑自己的利益，忙着给自己到处找工作。

佟二没有答理阿巧，自顾自地拿出打火机点烟，抽起烟来，一口一口地吐出

烟圈，最后莫名其妙地问道：

你能不能感觉到马车里的魔法就要消失了，又要变回南瓜了?

什么?阿巧一头雾水。

十二点钟一到，魔法就失去了作用，马车立即就会变回原来的南瓜子。我

在琢磨灰姑娘能不能够接受这种打击。

你太富有想象力了，肯定能够设计出最美的发型的。我是力不从心的

了。

佟二听了阿巧的这番话笑了笑：

难道不是吗?

但愿如此吧!

佟二，你现在还没有什么打算吗?

唉，说不定我又会把别人的耳朵剪着呢。佟二有气无力地摇摇头。

正夫，有客人来了!久仁子在店里喊道，再回头一看，是佟二站在那里。

中午好!佟二把头低下去。

哼，原来是你呀?你真的不怕挨揍?正夫没好气地说道。

怎么这样说话?杏子一个人在森林中飞车，多亏了他相助才得救，唉，正

夫，赶快谢谢他才对。

我去倒茶吧!正夫硬着头皮往里面走。

这是个误会，唉，我想我们应该久仁子话没说完，因为店子里来顾

客了，便忙着去张罗。．

佟二喝着茶。他和正夫之间明显地酝酿着一种紧张的气氛。

我想请大哥

什么大哥大哥的，谁是你的大哥?!

我想请你同意我和杏子交往。

正夫对佟二的话保持沉默。

请你同意吧!佟二低着头。

请我同意?别

我真心希望得到您这位大哥的同意。

你为什么要坚持呢?她坐在轮椅上，而且最近情况不太乐观，有可能

恶化，我想你也知道。这个样子你还想与她继续交往下去吗?

你让我陪伴在她身边吧!

你说你要陪伴在她身边，这样做为了什么呢?正夫因为激动声音近乎吼

叫。

久仁子在店子里听到了，特别紧张。

正在这时，外面有一辆汽车开过来了，原来是购物而归的义雄和杏子回来了。

哎呀，正夫，他们回来了!杏子和你爸回来了!久仁子从店子里对着正夫

大声说道。

我们回来了!杏子进来了。

你们回来了?

佟二，你怎么来了?杏子顾不上和正夫说话，满脸喜悦地冲着佟二笑。

店里休息，我就过来看看你。佟二撒了个小小的谎。

你看你，打个电话过来就可以了!杏子嘴里这样说着，心里比吃了蜜还

要甜。

不过来的正好，一起吃火锅吧!义雄拿着刚买回来的牛肉村佟二说道。

久仁子也连忙随声附和道：是啊，正好一起吃呀!别讲客气!

一起吃吧!一起吃吧!我爸做的火锅很好吃呢!

这屋里除了正夫以外其他三个人都热情邀请佟二吃火锅，于是佟二决定留下

来和他们一起吃火锅。

对不起，我喝了酒不能送你了。杏子对佟二说道。佟二坐在町田酒店的

车上。

正夫带着一脸的不高兴坐在驾驶台上。义雄和久仁子让他开车送送佟二。

谢谢你们的款待。佟二还在对久仁子他们几个道谢的时候，正夫把车发

动了，接着问道，送到新小岩车站就可以了吧?

嗯。

要不要再往前送一下?

不用了。

你知道杏子的身体实在支撑不住了，所以不能送你到车站。

是的。佟二其实也感觉到了。

刚才吃晚餐的时候，杏子高兴地喝了很多啤酒，吃了很多肉。义雄和久仁子

为了不让气氛显得悲伤，极力迎合杏子，故意也装着很高兴的样子。正夫和佟二

在一旁静静地看着这一切，心里难受得很。

我们接着刚才的话谈吧!假如不幸最终降临到她身上，你可以找别的女孩

子。你想过这个问题没有?

被正夫的话赫得猛然一惊的佟二直视着驾驶台上的正夫。

唉，对不起!正夫率直地抱歉道。

要不是看着你在开车，真想把你揍一顿!佟二说道。

对不起，其实你也很难受。

大家都一样，包括你父母和你这个当哥哥的，还有她周围的人，所有这些

爱她的人都很难受。

还包括她自己。

是啊。佟二低下了头。

这时正夫打开方向灯，把车停在了路边。

抽一支吧?正夫把香烟盒递到佟二面前。

谢谢!佟二在香烟盒里拿了一支烟。

我很久没有见过杏子像刚才那样兴奋的样子了。正夫说道。

是吗?

她和我父亲从外面购物回来的时候，当她一看见你时，那种神情简直就像

中了头彩似的，让我想起了过去的她。

过去?

是的，那还是她上小学的时候。当时她总吵着要养狗，可是家里很小，一

直没有养成。但是她的性佟是不轻易放弃的那种。

是的。

后来他们也拗不过她。大概是十岁还是十一岁她过生日的时候，他们给她

不知道从哪儿弄了一只杂种狗。她还没有放学的时候，我和母亲费了一番工夫在

狗头上扎了蝴蝶结，然后把狗放进了箱子里。她一回来，母亲要她看她的生日礼

物，便从箱子里把狗拿了出来。

听到这里，佟二开始感到胸口发闷。

接着，杏子把箱子打开，喜悦之情简直难以用言语表达刚才杏子看见你时

的高兴样子就很像她当时看见狗时一样：对不起，我并没有把你比作狗的意思。

我没有那样想。

我们就没有办法让她笑得那么灿烂。正夫叹息道。

那只狗后来怎么样了?

后来?后来杏子病丁，没有谁再照料它了，就把它送到亲戚家去了。真没

想到她上小学的时候还是又蹦又跳的，带着小狗到河边玩耍。小狗叫可乐，

她就总是可乐、可乐地叫个不停，跟在它后面到处跑，可是后来却成了这个

样子正夫已经有些泣不成声了。

真对不起，我不应该问这些的。

正夫用店里的毛巾把脸盖住，抽泣得连肩膀也跟着震动起来。

佟二的泪水一直没有流出来。

一想到杏子曾经活蹦乱跳的样子有些难以控制泪水，但最后还是忍住了。

为了她，应该坚强起来才对!

她还在接受检查?佟二问坐在候诊室的正夫。

嗯，你来丁?

我来了。佟二在正夫旁边坐下。

一时间，双方都陷入了沉默。

不一会儿，里面的门打开了，护士帮忙把门抵着，让杏子推着轮椅出来。

喂，结果怎么样?大夫怎么说的?佟二焦急地迎上去。

要不然，我去问。正夫的表情更是紧张。

他说和原来的情况相同，不太乐观，是恶性的。杏子照直相告。那要

不要动手术呢?不行，我的身体状况不允许。哥，你帮我回去准备住院的

东西，大夫让我马上住院。

别急，让我再去和大夫谈谈!

哎，哥杏子想拦住正夫，可是正夫已经进去了。

佟二，去喝点什么吧!杏子强作笑脸。

这里可不可以?

他们俩人来到中间的大厅里。佟二坐在长椅上，把杏子的轮椅拉到自己的旁

边。

杏子，我去买饮料，你想喝点什么?佟二走到轮椅前面，注视着杏子问

道。

佟二

什么事?冷吗?佟二把自己的外套脱下来，披在杏子的身上。

不要!杏子使劲推开佟二，为什么要对我这么好?!

佟二没有改变杏子推他后的姿势，一脸惊讶地注望着杏子。

你为什么要在我的面前出现?为什么要对我这么好?!杏子把压抑的感情

全部发泄在佟二的身上，没有认识你该有多好!

杏子!

没有认识你该有多好!就是死了也不会难过和悲伤为什么要认识你?!

杏子泪流满面。

佟二立在一旁悲伤地守着杏子。

对不起，我知道你心里也难受。杏子略微平静一些。

杏子，我因为认识了你而高兴，真的，能够认识你我一点也不后悔。

佟二把心里话讲了出来。

佟二杏子把轮椅推近佟二，紧紧地拥抱住他。

杏子，听我说，我们一起努力想办法吧!会有办法的!佟二把杏子抱得更

紧，我想只要我们有坚持努力追求幸福的力量，什么样的人生并不在乎。

嗯。杏子在佟二的怀里点着头，佟二，你哭了?

没有哭，我不会哭的。

我听到你哭了，听到你的心在哭泣。

我没事。

杏子想听清楚佟二心中的哭泣，把脸紧紧地贴在佟二的胸上。佟二再次把杏

子紧紧地拥抱住。

正夫在走廊处把这一幕幕全看见了，激动得泣不成声。

化妆水，哪是化妆水呢?正夫对照杏子开的单子，正在把杏子要的东西

逐一放进袋子中，啊，是这个!

佐千正好也来了，她帮着正夫一起找杏子要的东西。

你现在还要去一趟医院吗?佐干问正夫。

不去了，白天已经把基本需要的一些东西拿去了，医院附近也有商店。还

有什么呢?漫画书呢?正夫嘴里说着，手里便在书架上找起来。

哎，杏子的病有没有什么好的治疗办法?

有也只有开刀这个办法，但是她的身体又承受不了。正夫叹息道，突然

想起什么似的，哎哟，佐千，我忘了问你，你来这儿是不是有什么事情?

哦，没有什么事情。

正夫，我现在手里正忙，你去帮着招呼一下顾客吧!久仁子在厨房里朝

正夫大声说道。

啊，伯母，让我来吧!佐千代替正夫出去张罗顾客。

哎，哪儿要你去呢!正夫在佐干身后追着说道，突然看见佐千的包里有

一本封面看上去十分温馨的册子，随手拿起来一看，原来是《母婴手册》。

町田杏子小姐，请把灯关掉!护士小姐在病房巡视。

杏子住在医院的双人病房里。今天同房的病人不在，她独自一人正在那里思

索，哪知道到了关灯休息的时间了。

睡不着?要不要吃点药?护土小姐问道。

哦，不用，我睡得着。

那我把灯关掉了。护士小姐关灯后走出去了。

杏子看着床头中间的那盏小灯难以入睡。她刚一闭上眼睛就觉得害怕，干脆

爬了起来，拿出本子和笔在床边的桌子上开始写起东西来：

在这难以人眠的医院之夜，我写着，写着与你在一起的幸福时光。有了这

种幸福，在疾病和痛苦面前我不会屈服的。你教会我自己要掌握自己的人生和命

运。我要把可爱的人生杏子写到这里，突然停住笔，想了一会儿之后，又

把本子猛地合上，坐上轮椅，来到柜子前很快找出衣服换上，悄悄地溜出病房。

啊，你

你来了!我想你是给大象送吃的东西来的吧?佟二开门之后看见是杏子，

便说了一句俏皮话。

是啊，这就是上野动物园锁大象笼子的钥匙，你说是不是?杏子手里正

拿着佟二给她的钥匙。

进来，快进来吧!

好想再见见你，挣扎了半天，最后还是克制不住要见你的想法，一个心眼

地想再见见你杏子说着，扑向佟二，抱住了他。

佟二带着一股温暖的气息把手伸到杏子的背上，回抱着杏子。

喂，请原谅，我是町田杏子的家人。哦，好，没问题，我保证把她送

回来。再见!佟二给医院通话后挂上了电话。

杏子以为自己马上就要被送回医院，显得有些不安，急忙问道：他们说什

么?

他们说可以明天送你回医院，没问题!

真的?

千真万确，你可以在外住上一夜了!

啊，总算如愿了!

别瞎来哟!佟二一把抱起杏子。

你刚才自称为我的家人，我真的好高兴!杏子很兴奋，喂!

什么?

我想请你再做一件

什么?

那样抱着我，就可以杏子依偎在佟二的怀里，态度很中肯。

可以那样吗?

可以，没问题!

是真的?佟二略微抽起身体看着杏子。

真的，相信我说的话吧!

好的!佟二把杏子抱到床上，压到她身上。

杏子，杏子，我一直在等待着这一天

我也是。

先前的痛苦算不了什么，因为有了这个夜晚；只要想到这个夜晚，一切痛苦

都会怯步

他俩的身体互相纠缠着，难舍难分，合二为一




第12章
砰、砰砰无规律的声音把佟二搞醒了。他发现自己搂着而睡的杏子

不在床上了，便跳起来看个究竟。只见杏子手握菜刀坐在砧板旁。

你在那里干什么?

哦，早上好!我在切莴苣。

杏子身边的平底锅里正在做荷包蛋。

让我来吧!佟二从杏子手中拿过菜刀，开始砰、砰、砰地切出很有

节奏的声音。

好能干啊!你做这样的事情会不会惹你女朋友生气?不过你高兴就可以了。

杏子话中带刺地逗佟二玩，顺手把咖啡杯放好。

蛋好了!

蛋好了!

可以吃了。

佟二看见杏子大口吃着鸡蛋，觉得她很可爱，噗嗤一声笑了起来。

喂，我们再什么时候可以见面呀?杏子一边吃着一边问道。

什么时候?

你觉得一个住院的病人不该问这样的问题，对吗?

明天吧。

明天?怎么不是今天呢?

喂，你这样说话不怕你的男朋友生气?今天和明天早上有事要忙，忙完之

后可以休长假。我们店里工作年满五年的员工可以休两周的长假：

太佟了!杏子开心地笑起来，可佟二却只能苦笑。

正夫和义雄到医院取杏子再次检查的结果。给杏子看病的椎名大夫似乎表示

自己已经无能为力了。义雄感觉到了这一点，便诚恳地说道：大夫，这事不怪

您，我们知道您已经尽力了。

剩下的扫尾工作基本处理完了。

唉，暂停营业的通知都寄出去了，基本上全靠佟二完成的。

店子里显得空荡凄凉，只有佟二、阿悟和阿巧三个人。

佟二，再干什么呢?阿悟问道。

什么再干什么呢?

我想肯定不是问你去不去喝咖啡，我的意思是问你再干什么工作。

哦，这事儿还没考虑。

佟二的回答导致阿悟用担心的眼光看着他，阿巧也在用担心的眼光看着他，

只不过阿巧知道杏子目前的病况，所以俩人担心的事有所不同。

怎么样?杏子把从医院商店里买来的口红擦在嘴唇上。

母亲久仁子看了看，然后说道：好漂亮啊!跟你妈我年轻的时候一个样子!

是这样，佟二等会儿要来这里，我不想让他看见我的脸色太难看了。

真的?他几点钟来?你可真得好好打扮打扮啊!

哦，明天来。

明天来看你，你现在就把口红擦着了?

不是，现在是练习一下嘛，预演，预演!杏子用餐巾纸擦掉口红。

这么认真呀!久仁子呆呆地看着自己如此痴情可爱的女儿。

喂，妈，您听正夫讲了佐千的事情吗?

嗯?

怀孕的事呀!

哦。

怎么?他没有跟您说?

这事正夫会处理的，别担心!久仁子含含糊糊地应付着杏子。

杏子对母亲这种说话的态度有些不满。

那天，轻微的胸痛和强烈的心跳搞得无法入眠。

生病了心脏为什么还如此跳动?

啊，二十七岁的年华，青春正勃发，心儿正颤抖

你来了!第二天午后，佟二走进病房时，久仁子正拿着洗衣服的篓子，

准备去楼上晒衣服。

哦，您去忙吧!

天助也!

他俩确认病房的门关上之后，双双深情地对视着。

佟二正把身体向杏子靠近的时候，门突然打开了，佟二被吓得赶快把身体

挪开。

对不起!原来是久仁子回来拿洗衣服的肥皂。她意味深长地笑了笑，然

后又出去了。

这叫有惊无险!佟二说道。

哼，被我当场逮着了吧!杏子猛地抱住惊魂未定的佟二。

啊，饶了我吧!

啊，我等了好久呀!这时间怎么这么长呀!足足等了二十四小时四十五分

半

彼此彼此!

再说一次吧!

好想你啊!

嗯，跟上次讲的不一样啊!

真的好想见到你!佟二含情脉脉地注视着杏子。

有了那一夜你更爱我了，是不是感情变脆弱了?

你心里想的事情，嘴里全说出来了。佟二看着直愣愣的杏子，请

原谅我说的话。

喂，佟二，我有事情想跟你讲。

讲什么?

那我们是不是要为佐千庆祝庆祝?佟二听了杏子讲给他听佐千的事后问

道。

接着，佟二立即把正夫和佐千叫到咖啡厅里，把杏子的意思告诉他们。

唉，我想这事如果要搞的话，不知道杏子的身体可不可以，还得征求医院

的许可，杏子才能外宿。

可以吧，杏子她可以。性佟直率的佟二多次说着类似的话，正夫也就同

意了。

我觉得这样不好吧，要经过医院批准，加上杏子的身体本身也不适合。

佐千的口气比较犹豫。

是这样，佐千，如果搞一下，杏子也不会感到寂寞了。正夫解释道。

是吗?

佐千开心的话，杏子也会跟着一起开心的。这就是她的性佟，是不是?

佟二也帮着解释。

佐千含着眼泪想：佟二说得很对，杏子的性佟就是这个样子。

也许情况就是这样，就一起庆祝吧!正夫再次表示同意。

佟二脸上露出雨过天晴般的微笑。

我回来了!

啊，回来了!正夫听到声音，立即从客厅里向车库飞奔而去，迎接杏子

的归来。

啊，到底是兄妹，感情不一般!佟二把用彩色包装纸包着的鲜花拿了下

来，独自在心里想着。

恭喜啊!

真是不好意思，谢谢啦!佐千从杏子手中接过鲜花。

喂，各位，一起来干杯!把杯子都拿起来!拿起来了吗?

你倒是点子特别多呀!正夫对杏子的建议有些吃惊。

就是要这样!来，为佐千和我老哥子生一个健康的小宝贝，还有早日结婚

干杯!

干杯!

正如所料，杏子不停地要大家干杯，这顿庆祝晚餐最后总算结束了。

佐千帮着收拾了桌子。

久仁子心里想着要找棉被，嘴里问道：喂，佟二今晚是不是就不走了?

这个

就在这儿住吧?

佟二，你就留下来住一夜吧，我也打算不走了。佐千帮腔道。

那就

孩子他爸，把家里的棉被找出来吧!久仁子对着二楼的义雄大声喊道。

我去跟他说吧!佐千高兴地朝楼上跑去，嘴里叫着，要棉被!棉被!

就这样了，留下来吧?久仁子再次留佟二。

那我就恭敬不如从命了。

真的?今天晚上你在我们家住?这破棉被不知道是什么时候晒过杏子

高兴得瞎说起话来，突然觉得不对，马上道歉道，对不起，妈，我知道您总在

晒这些棉被。

是的，棉被我最近都晒过。

佟二高兴地看着母女俩说话。

哟，这衣服你穿上还挺合身的呢!久仁子洗完餐具之后来到客厅里，对

刚从浴室里出来的佟二说道。佟二穿着久仁子拿给他的正夫的衣服，的确很合身。

冰箱里有冰啤酒。

好，我自己来拿。

佟二，对不起啊!

您别这样说!

我们为了杏子生病的事把什么都停止了。杏子二十七岁了，正夫三十三岁

了，一般来说，这种年龄都是大人了，该成家了。我们这个家庭比较特殊一点，

有点糟糕。

可是我今天倒觉得你们家里的家庭气氛挺浓的。

今天表面上是为正夫和佐千庆祝，实际上是为杏子，这一点你也看得出

来吧?

哦，不是这么回事，是杏子跟我说要为他们庆祝一番的。

这要谢谢你才是。我跟你讲过杏子的病情，你也知道了。

是的。

你居然没有吓得跑掉，真不知道怎么样感谢你才好。

怎么会跑掉呢?

事情发展成这个样子，真难为你了，请你多多原谅!久仁子说着，把头

低下去，以示歉意。

睡在这样的木制地板上，你的背会不会痛?杏子睡在弹簧床上，对睡在

旁边地板上的佟二说道。

没事儿，底下垫有床垫。

真对不起，家里没有客房给你睡。

这样我就更高兴了!

干吗这样说?杏子两眼放着光彩，看着下面地板上的佟二。

说说而已，在这里还敢干什么?

喂，你说什么?佟二，现在听我说正经话，今天非常感谢你带来这么多快

乐。自从我生病后坐在轮椅上以来，很多事情就与我无缘，但也得到了许多。

得到了许多?佟二爬起来看着杏子。

把我扶起来吧!杏子坐起来，依偎到佟二的怀中，生病之后总觉得死

亡距我越来越近，因此没有一般人拥有的真正开心的笑脸。不过当我透过父母双

亲为我买的生日蛋糕上燃烧摇曳的火焰中看见美丽的景色时，我

别太感伤了!

我从心底感谢上帝在我生命的最后时刻赐予我这么特殊的礼物!

什么特殊的礼物?

就是你啊!你就是我生命中最特殊的礼物!

我的小傻瓜!佟二把正用手指着自己的杏子一把揽人怀中。

你老爱说一些关于人生终结的话，一听就想让人落泪。

说出来心里才舒服啊。

我知道你在我佟二面前什么话都愿意说。

俩人默契地一笑，更紧地依偎在一起。

第二天，佟二回到寓所，摘下头盔，看见一辆引擎还在发出轰鸣的红色跑车

停在那里，那车很气派，一看就知道是相当不错的车。

佟二定睛一看，站在自己面前的人原来是阿悟!他俩一起进了佟二的屋里。

哎呀，你看看你的房间!怎么也该打扫打扫一下呀!阿悟看见佟二的房里

乱七八糟，惊讶地说道。

哎，别管这些!哦，没开水!佟二准备给阿悟倒茶，又停住手。

喂，你吃什么呀?怎么过日子的啊?

你来有什么事吗?快点说，我很忙。

哦，是这样，我现在的店里打算招聘美容美发设计师，待遇不错。我来的

目的是问你想不想去?

这事就算了，我不想和你一起工作。

我知道只要你愿意，所有的美容美发院都会要你的。

我已经说了，现在我对工作没兴趣。

你还要等到什么时候?最近你很少在杂志上露面了。

你不用操这个心!这个心不需要你操!佟二因激动提高了嗓门。

你把顾客的耳朵剪伤了，这事正发生在HOTLIP店暂停营业之前，加上最

近心情不好，阿巧告诉我了杏子的事，这些我都理解，但你可别把我当成乘人之

危的人，认为我这人不地道。其实我们都不得不承认，当一名美容美发师也不容

易，说不定什么时候就被淘汰了的。

这有什么不好的呢?

你怎么这样玩世不恭?为什么不仔细考虑一下出路呢?

行了，你给我出去!现在我不想见到你!不想见到你!

知道了，我马上出去。阿悟朝门口走去，穿上鞋子，突然回过头来又说

道，你有时间的话就把这东西看看吧，这是我最近设计的发型，希望听听你的

意见。再见吧!阿悟把杂志递给佟二，然后走了。

佟二在后面气愤地将杂志朝阿悟走的方向扔去。

哟，你在编织什么呀?护士小姐走进病房问杏子。

哦，又要量体温了吧?杏子停下手中的编织。

不是，是大夫有话要跟町田杏子小姐讲。

好的，我就去。杏子收拾起编织物，推着轮椅朝诊断室方向去了。

町田杏子小姐，我想告诉你的是做手术的可能性也没有完全排除，只是就

你目前的健康情况看，即使做了手术，以后恐怕还是会有问题的。不过像我刚才

说的，做手术的可能性还是有的。椎名大夫的脸上显露出很为难的样子，说话

时很注意选择用词。

大夫，您不必再说了。杏子基本上知道对方的意思了，所以很干脆地制

止椎名大夫继续解释下去。

怎么办呢?

大夫，情况我都听说了，很清楚了。

是吗?

可不可以出院去旅行?

这里是欧洲，这里是澳洲。对了，是不是说过还要带上煤气罐?正夫手

上拿着旅行安排给杏子看。

哥，你开什么玩笑呀?钱怎么办呢?

钱?钱的事情你就不要担心了，何况我这个当哥哥的还会陪着你呢。另外，

那个染了发，像个店老板的那个小子也可以一起去。

哪个小子啊?

就是你的LOVER呀!

你说什么呀?真讨厌!

住在医院里很乏味吧?要是不住在这里了，你担不担心身体呀?

这个?我还是不喜欢住在这里。

那就出院吧，真要有什么事的话，再回来住院也一样。你希望上哪里尽管

告诉我，我这个当哥哥的一定奉陪到底。

哥，我想驾车到图书馆去。

就这?

跟过去一样，在马路上开着车，然后到那家餐厅喝那糟糕的咖啡，晚上在

家里的桌子上吃妈妈做的火锅。

怎么尽说一些小家子的事情。

是有点小家子气，但这就是我追求的生活啊，它充满无限的幸福和快乐!

这种生活里有哥哥、爸爸和妈妈，还有在图书馆遇见的他。我开着红色的小汽车，

行驶在246号公路上与他相遇。我想再到这些地方去走走，去看看。

哥，你快点告诉我可不可以?

我能理解你的心情，就这样吧!正夫静静地思考片刻，答应了。

喂，喂，金牌美容美发师!

佟二在咖啡厅里听到喊声回过头来。

喂，佟二。佐千说道。

原来他们约好一起到新租的房子里去布置。

正夫抓紧时间做了一番工作，家里最后同意让杏子和佟二在町田酒家附近租

房子同住。在美山的陪同下，正夫挑好了房子。

正夫帮杏子办理完出院手续之后，就把行李搬到租来的房子里去了。

美山帮着设计装修，佟二负责安装电灯，佐干也忙着做清洁，最后佟二把墙

壁又一粉刷，整个房子焕然一新。

杏子觉得自己是快乐幸福的，因为有这么多人热情相助。

大家多么希望能为杏子再多做一点。

残酷的是时间不多了，人们只得处心积虑地寻找机会。

哪怕能为杏子再多做一点点也可以啊!

喂，别动啊!再照一张!杏子在庭院里给正夫送她的小狗约翰照相。杏子

让小狗摆姿势，小狗却跑到她的脚下舔逗。

杏子听到有人在外面敲门，开门一看，原来是阿悟。

佟二现在出去买东西去了。杏子告诉阿悟，并给他泡茶。

突然打扰你，不好意思。我在佟二的公寓里去找他，发现门上写着这个地

址，就跑到这里来找他。他在这里好像过得还好，我原来还为他担心呢。

担心什么?

哦，担心他放下剪刀不再干那一行了。

什么?放下剪刀?他的长假不是快结束了吗?

长假?

HOTLIP店不是给他放了一个长假吗?

什么?难道你不知道HOTLIP店已经关门了吗?

佟二在东急的手3232具店里买了做狗屋的工具，然后经过HOTLIP店附近

一带地区，发现原来的店子已经变成卖百货的店子了。他站在那里四处打量，觉

得有人在喊他，一看原来是阿巧。阿巧还在为佟二的处境担心呢。

我回来了!

哦，你回来了!杏子应道。

啊，一回来就听到有人对我打招呼，这种感觉真佟!佟二微笑着走进来，

接着拿上买回来的工具到庭院里去做狗屋。

喂，佟二!杏子在走廊里喊道。

什么事儿?

HOTLIP关门了?

你怎么知道的?

阿悟来过。我全听他说了。

哦，我怕你担心，所以隐瞒了事情的真相。

他把这东西放这里了，说是EPENPONOP的春季作品企划书。杏子将一个

大信封袋递给佟二，他还说你可以去那里干。佟二，你不是有那个店子设计的

衣服吗?你很喜欢的。

不管那些。佟二把信封猛地扔在一旁，我只要能给杏子设计发型就可

以了。

可我不想你这样。

杏子!

我不想这样，我希望看见佟二设计发型，进行现场表演。看在我的分上

继续工作吧!千万别为了我而停止工作!

佟二看着如此动情的杏子，深深叹息了一声。

我的生命会因为佟二努力工作而更有意义。佟二，我真的很喜欢看你设计

的发型!

杏子，我，我，我有我的感受。现在你这个样子，我没有情绪去工作，不

想管别人的发型是个什么样子。对于我来说，除了你什么都显得不重要了!佟

二把话讲出来了，心里既高兴又难受。

听罢佟二的话，杏子无言以对。

怎么啦?还没有睡?佟二洗完澡后走进卧室，看见杏子还坐在床上。

有什么事吗?

夜晚好可怕呀!我觉得自己好像要死了似的。要是，要是都是白天该多好

啊!

杏子

我真的想活下去。我不是因为胆小才害怕，而是因为想活下去才害怕，哪

怕吃再多的安定剂我也愿意活下去。佟二，你曾经说过，不管拥有什么样的人生，

拥有追求幸福的力量才是最重要的。

嗯。

喂，佟二，你的事业也要活下去!只有这样，我们才不至于绝望。现在我

们都向后倒退了，你觉得是不是?我们的梦想还需要去实现开美容美发院。

佟二，你可不能放下剪刀啊!

知道了，我会去工作的。佟二专注地看着双眼放出强烈光芒的杏子，

毅然决然地打定主意。

真的?

真的，一起努力吧!

一起?

一起好好地活着，不管活到什么时候，什么地方，一定一起好好地活着!

佟二将杏子紧紧抱住。

啊，真是神奇得不可思议，刚才害怕的感觉不见了，就像海水退潮似的。

这下可以睡得着了吧?

喂，我突然想起过去别人说过，女人出生前是神灵抱着，出生后是母亲抱

着，长大后归男人抱着，死了后又回到神灵的怀抱。

那神灵要遭嫉妒了。

不管哪种拥抱都很好。哎呀，睡吧?

让我就这样抱着你直到睡着为止吧!

我什么时候才会睡着?

做个美梦吧!

杏子依偎在佟二的怀里，已经迷迷糊糊地闭上眼睛。佟二履行诺言，抱着杏

子，看着她睡着后的容颜。

对不起，我原来不知道原因。阿悟在与佟二约好的咖啡店里向佟二低下

头，以示歉意。

这事就别再提了。

那你现在可不可以工作呢?

我想，哦，这工作是不是定下来给你做的?

不是，不是，我可还没有你想的那么走俏呀!

哦。

事情是这样的，代理店的高桥设计师在打听你。我们店子关门之后，他没

有办法与你联系上，便到我这里来找我，我说去试着找找你看。我认为他们设计

的服装与你设计的发型搭配起来很不错，另外，我也希望用这件事为原来的事情

将功补过。

原来的什么事情?

就是我盗用你的设计的事。

那件事情?都已经过去这么久了。

佟二，还要拜托你一件事情。高桥他们搞的现场表演肯定会请你做总监的，

我对他们的品牌也很感兴趣，有机会的话，麻烦你让我在你手下找点活干。

听了这番话，佟二惊讶地看着阿悟。

现在在新的环境中我体会到，缺乏像你这样强有力的竞争对手，就等于缺

乏可以挑战的目标。

再说下去我都感觉不好意思了。

如果你在那里工作开展得顺利的话，到时候也可以把阿巧和真弓也喊过

去。

这样好不好啊?

没问题，对方已经答应了啊。

啊，很久没有激情燃烧的感觉了，现在我的心简直烧起来了!

太好了!来，我们一起看看这企划书吧!阿悟从信封中拿出来。

他们二人在咖啡店的桌子上面对面地开始认真研究起来，很投入的样子，到

了如痴如迷的程度。

杏子在家料理家务，佟二在外一心工作，俩人很像过家的生活。

就这样安安稳稳地过了一段温馨的日子，可是最后杏子还是倒下了，又被送

回去住医院。

然而，杏子却表现得十分坚强。她微笑着说，病情没有变化，只是打点滴而

已。佟二却信以为真，奔跑于医院与工作之间，珍惜分分秒秒的时间，守护在杏

子身旁。

好了，我的脸洗好了。杏子推着轮椅从洗脸间回到病房。

要不要擦一下身体?我现在就去拿热毛巾给你。佟二把杏子抱到床上，

又将床上杏子编织的红毛线推了一下，好让杏子有地方坐。

哎，想不想看模特儿的照片?

快拿出来看看!

佟二从自己睡的简易床边的袋子里拿出给模特儿拍的发型照片。

哇，好漂亮呀!这张真可爱!她的衣服和发型好般配的哟!

我也觉得这张很好。

来自杏子的赞美比谁的赞美都要中听。

以后还要更加努力才行。佟二像个活泼的小学生，快乐地手舞足蹈起来。

啊，如果她离开人世，佟二会变成什么样子啊?!

啊，你想吃柠檬?

听说孕妇喜欢吃酸的。佐千在杏子病房里的水果篮里拿出柠檬，用刀子

切开后就吃起来。

你都拿回去吃吧!

真的?

就把哈密瓜留下来。

佐千在水果篮里挑着想拿走的水果，突然看见屉子里有毛线，于是问道：

这是编的什么?钱包?佐千把编织物拿出来。

喂，你再看看，到底是什么?

哦，是小鞋子，婴儿穿的，还是红色的?佐千把红色小毛线鞋拿在手中，

仔细地看了又看。

喂，佐千，我觉得你会生一个女孩子。你看你，脸色是不是没有什么变

化?

真的?

哇，佐千要给我们家生个小宝贝了哟!

佐千实在不知道怎样回答，只得沉默不语。

你为我们家生一个小宝贝之后，家里就会热闹起来了。佐千，我能不能摸

摸你的肚子?

什么?刚刚三个月，还没有胎动呢，还早。佐千使劲地忍着往外涌的?目

水。

真的有一个小宝贝在你的肚子里，让我摸摸吧?

好吧。

小宝贝在里面干什么?你好，我是你的杏子姐姐。

应该是杏子姑姑吧?佐千极力用平常的口气纠正道。

这没有什么关系。你好吗?听得见我说话吗?

杏子，你织的鞋子左右大小不一样呀。很久没有织了，手生了吧?佐千

的泪水最后还是流了出来。

佐千

虽然大小不一样，倒挺可爱的，谢谢你啊。你什么时候织的，我怎么都不

知道呀。佐千的话前言不搭后语，终于放声哭了起来。

喂，喂，我说佐千啊，别这样，别这样!杏子用手拍着佐千的肩膀。

原本想很温柔进行的谈话，现在却笼罩在悲伤之中。

佐千还在不停地哭泣着。杏子的脸上露出无奈的表情，只会把纸巾往佐千手

里递。

佐千的眼泪在弥漫着柠檬香味的病房里如决堤的水一发不可收拾。

杏子真害怕还在腹中的小宝贝被吓着了。

哎呀，这个母亲怎么这么好哭呀，不过她可是一个温柔又善良的人罗。

对不起!佐千来到医院的走廊，对正夫和久仁子低头表示歉意，大家

在她面前都尽量不哭，可是看见她为小宝贝编织鞋子，还说佐千又忍不住

哭起来。

佐千正夫将佐千的肩膀抱住。

久仁子忍住悲伤，在一旁默默地看着他俩互相依靠的样子。

杏子在病房里正忙着整理前不久拍的照片。

缆车上拍的照片背景是燃烧的晚霞。当时佟二用手把相机举了起来拍的，杏

子笑嘻嘻地伸出手想制止佟二拍，现在看照片上的脸确实歪了。

在杏子整理的这些照片中，有那天开车到公园里去之后散步时给小狗约翰拍

的照，有佟二的特写，还有在那个短暂栖息过的家里为小狗拍的一些照片

最后终于把它们都整理好了。

杏子无意中再往后翻，看见的是一片空白。将来的日子里还会不会再有照片

来填充这空白呢?

杏子深深地叹息着，突然听见外面走廊里有急促的脚步声。

先生，请别跑啊!

啊，对不起!

护士小姐看见急速跑着的佟二，害怕这声音吵闹病人，上前想制止他。

佟二向护士小姐道歉之后，向杏子的病房飞奔而去。

我来了!

我一听那急匆匆的脚步声就知道是佟二来了。又惹护土小姐生气了吧?

嗯。啊，照片?佟二一边脱外衣，一边看着杏子手上的相册。

嗯，上次拍的都洗出来了，看不看?

看啊，不过还是先弄点什么喝了再说吧!

冰箱里有许多别人送的东西，你自己找吧!

杏子的冰箱是小灵通的百宝箱，什么都有。佟二说着，把冰箱打开了。

看，这张不错!佟二看着小狗约翰的照片说道。

关灯的时间到了，他俩便开着床头小灯看起照片来。杏子躺在床上，佟二躺

在低处的简易床上。

该关灯了。护士小姐返回病房说道。

好的。佟二把床头小灯也关了。

这时，杏子紧紧抓着佟二的膀子，大概是害怕黑暗吧。佟二一下子就明白了，

立即伸出手轻轻地抚摩着杏子的头发，安慰她。

啊，佟二，我的心在痛，突然一阵像针刺似的痛。啊

我上来陪你睡，好不好?

嗯。

佟二挨在杏子身边睡着。

今天佐千来过。

是吗?她还好吧?

我给佐千看了给她的小宝贝编织的小鞋子。杏子说着，眼泪就要涌出来

了，喂，佟二!

什么?

不知道还能叫几次佟二了。

佟二用紧紧地拥抱以示回答。

唉，不知道我想活下去的念头该向谁表达?

向我呀!我愿意听!

佟二，你会继续活下去吗?包括我的那份也一起?还是一起离别人世?

我还活着吗?这是你那天在树林里讲的话。不过，一起离别人世也可

以呀。

不，佟二，我要你活着!杏子使劲摇头，想打消佟二的消极念头，包

括我的那部分，所以你一定要好好地活下去!答应我，好吗?

嗯。

佟二答应之后，杏子安然地睡着了。佟二用自己衣服的袖子为杏子揩去脸上

的泪痕。

佟二来到屋顶上，越过铁丝网，俯视着夜晚的街道。他点燃香烟猛地抽了起

来，这时，抑制着的泪水不经意地流了出来，想止住却像决堤的河水猛地涌了出

来。佟二的双肩因恸哭而抽动。

佟二被黑夜包围着，一直哭到泪水都干涸了

现场表演的日子到了，这天窗外的天气非常晴朗。

哇，天气真好!佟二的心地善良，所以老天爷在佟二要正式表演的时候把

天气搞得这么好。

由于佟二第二天要正式表演，所以头一天晚上没有在医院留宿，久仁子便到

医院陪杏子。第二天早上一打开窗子，久仁子就发现天气特别好，精神也感到很

爽。

他要迟到了吧?要不要紧啊?杏子看着手表，因为听见了一阵急促的脚步

声，估计是佟二。

久仁子和杏子异口同声地说道：是他来了!

早上好!早上好!

真不好意思，这么早让你专门来一趟。久仁子向佟二表示歉意。

没关系!没事吧?佟二朝杏子看着。

嗯，精神还好。久仁子答道。

喂，你四点钟要赶到会场呀!杏子提醒佟二。

哦，我知道。

亲眼看见杏子微笑着没有什么问题之后，佟二才匆忙地走了出去。

啊，早上好!佟二骑着摩托车赶到会场，向迎面遇到的工作人员问候。

看见观众席上忙乎着的真弓，佟二也打了招呼，但他并不知道是真弓，以为是别

的什么工作人员而已。

佟二，贵宾席怎么摆呀?这边是不是要摆一些花呀?

什么?原来是你呀!佟二看见真弓正对他调皮地笑着，傻乎乎也笑了笑。

喂，搞好了没有?正夫对着正在床上很投入地化着妆的杏子问道。

杏子向医院请了假，准备去看佟二的现场表演。她精心打扮着，特意换上了

最漂亮的衣服。

别急，佐千也还没有来呢!

今天正夫和佐千准备一起陪杏子去。

哎，她还在干什么呀?

对不起，我迟到了!佐千飞奔进来。

好，她来了!正夫不经意地告诉杏子，但没有听到杏子的答话。

正夫扭头向杏子的方向看去，发现她手拿化妆用品，无力地倒在床上。

杏子杏子?椎名大夫对杏子采取了急救措施，杏子微微地睁开眼睛。

哥，请你杏子不连贯地说着。

正夫一下子就明白了杏子的意思，难过地将眼睛移向他处。

带我去吧!这是我的梦想，也是我和佟二最后的梦想

正夫和佐千推着杏子的轮椅步入会场。正夫面对会场上的气氛不算自如，但

还是在贵宾席上坐了下来。他身边的杏子挺直了背，正满足地微笑着。在她的微

笑背后，很容易察觉到她正忍受着来自身体内部的强烈痛苦。杏子分秒不漏地将

目光注视着舞台。

啊，糟糕!阿巧在舞台的侧面失声叫道。

什么事儿?距阿巧不远的佟二赶忙跑过来问道。

阿悟没有把模特儿头上的发夹取下来!

一个模特儿的头上夹着定型用的发夹走上了舞台。佟二灵机一动，立即假装

很自然的样子，潇洒地走上舞台，佯装正常地走近模特儿中间，迅速将那个模特

儿头上的发夹取了下来。台下的观众马上明白了机灵的佟二的行为，报以热烈的

掌声。

佟二腼腆地向观众挥手致意，然后退下去了。他朝贵宾席的方向望去，确定

杏子的确坐在那里。杏子也看见了佟二，拍手回应，并做了一个OK的手势。佟二

又反过来回应杏子，也做了一个手势，然后就从舞台侧面消失了。

佟二的身影一消失，杏子的身体就跟着倒下去了。

现在有请为今天模特儿做发型造型的设计大师出场!

现场表演已经到达高潮，热情的鼓掌声响彻整个会场。佟二出现在舞台上，

手里挥动着模特儿们献给他的鲜花，然后跟着观众一起鼓掌。他的目光在搜寻着

贵宾席上的杏子。

佟二发现杏子的座位上没有人，正夫和佐干也不在，三张位子全是空的。

佟二的眼前有无数盏聚光灯在闪烁，可他却觉得眼前一片黑暗，那是因为心

中的那盏灯突然熄灭了，连会场上人声鼎沸的声音都听不见了。正在这时，阿巧

走过来跟佟二耳语了几句。

佟二猛地冲了出去。阿悟和真弓不知道发生了什么事，直愣愣地看着佟二跑

了出去。

佟二不顾一切地往外冲着，嘴里喊着杏子的名字，一直冲到后面的走廊处。

佟二穿过大厅时听到远处有救护车的声音，原来救护车正停在会场外面。

等等!佟二竭尽全力地赶上去，发现躺在担架上虚弱的杏子正准备被抬

上救护车。

佟二杏子可能听出佟二的脚步声，轻轻将眼睛睁开一点，带着鲜花

一样美丽的笑容看着佟二。

佟二将杏子的头轻轻地抱着，呼唤道：杏子，杏子

你干的太好了!杏子含着热泪边哭边笑地说着，那种表情很复杂。

这全归功于你!谢谢你佟二也眼含泪水，不小心将泪水滴落到杏子

的脸上。

杏子缓慢地闭上了双眼，可笑容一直没有消失。

她的眼泪是温暖的，那是她最后一次的泪水和微笑。

为了永远的记忆，在心灵深处印下这刻骨铭心的时刻。

她的目光在燃烧，她的额头在燃烧，她的胸中也在燃烧

啊，这一切今生今世怎能忘怀?

可不可以给杏子化一点妆?佟二守着杏子的遗体，问正在客厅里忙碌着

杏子的后事的久仁子。

呜，呜，呜，这个，就麻烦你了吧。久仁子也悲痛欲绝。

佟二再次注视着安详地躺在被子里的杏子。死后杏子的脸上露出的那份宁静，

令佟二也变得宁静了。

阿巧这时拿着化妆的工具走了过来。

麻烦你把兰蔻二号帮我找出来吧。

在这里。阿巧把淡红色的口红递给佟二。

这颜色是不是太鲜艳了?

不，杏子本身就是少女，看上去就像一朵含苞待放的鲜花

佟二决定就用这种颜色，开始在杏子的嘴唇上涂口红。

阿巧看着佟二一笔一笔很认真地涂着，忍不住失声恸哭起来：

阿巧，腮红呢?佟二朝阿巧伸出手。

对不起，我去一下洗手间。哭泣着的阿巧急忙走出房间。

佟二苦涩地笑了一下，自己把腮红拿了出来，然后在杏子脸颊上认真地涂上

了腮红。

谢谢你把她装扮得这么漂亮!久仁子手里拿着那双红鞋子走过来说，

我想把这双鞋子也放进去，让她在天国里可以走久仁子哭泣着将鞋子放

在杏子身旁。

妈!正夫喊道。

我在这儿!我来了!久仁子努力使自己显得坚强一些，走了出去。

啊，忘了这。佟二注视着杏子，急忙拿出梳子，怎么样?再加点金色?

口红都擦好了，杏子应该喜欢这种感觉吧?

佟二一边给杏子梳理头发，一边感觉杏子还活着似的，跟她讲着话，又摸摸

她的脸颊。

你说话呀!干吗这么冷漠?说话呀，笑一笑

佟二抑制已久的感情猛然喷发出来，泪水不停地往外涌。佟二呆在永远不可

能再睁开眼睛的杏子身旁，不管旁边有没有人，纵情地放声大哭起来。

杏子火化的那天晴空万里，没有刮风，是适合出游的好天气。

烟囱里冒出直溜溜的烟雾，正如杏子的性佟一样。

她的骨灰是那么的洁白，只是感觉到一定很苦涩

佟二换了服装走在火葬场中间的大厅里，突然听到一声喂原来是正

夫追了上来。

谢谢了!正夫将头低下。

佟二回过头来看见正夫还在向他表示谢意。

多亏你，多亏你在她生命的最后时刻带给她幸福和快乐!正夫再次将头

低下。

我想向你请求一件事情。

什么事情?

那小狗，我能不能留下它?

假如死后还有来世，我的心中只会有你，我们肯定可以重逢。

你将永远活在我的心中，直到永远。

啊，杏子，我会加倍地呵护爱恋着你

哦，来客人了?

一阵开门的声音，接着佟二走进店子，看见一个大约十岁的小女孩扎着辫子

坐在椅子上等着。

对不起，我没经允许自己进来了。

好，好，喜欢什么样的发型?

海边的美容美发院，乍一看房子的外观还以为是一个咖啡店，这就是佟二的

店子，还附带一个天井呢。

先把辫子解开吧。佟二给女孩子解开了辫子。

我，我第一次上美容美发院

原来总上理发店?把你手上的东西给我看看吧!

好的，给你。小女孩把从杂志上剪下来的偶像照片递给佟二。

就照这做?

可以做出一样吗?

哦，当然不可能完全一样，不过我会尽力而为的。佟二说罢，便开始在

这个紧张的小女孩头发上一刀一刀地剪起来。

喂，这些照片是在哪儿拍的?小女孩指着装饰漂亮的镜框中的照片。

这?很多不同的地方，它们也是我的心中景色。

照片中有晚霞、蓝天、街道、散步的小狗约翰和很小时候的约翰全是杏

子拍下来的。

心中的景色?

啊，别动!佟二赶紧制止想把头扭过来的小女孩。

哦，嗯。小女孩立即又端正了坐的姿势。

谢谢您!

感觉怎样?

男孩子肯定喜欢的!

祝福你吧!佟二目送着骑上自行车回家的小女孩的身影。小女孩骑在自

行车上，沿着弯弯曲曲的海岸线行进，渐渐消失了。小狗约翰已经长大了，它在

店子门前吠叫着。佟二走上去抚摩了它一下，然后静静地走人店中。

啊，佟二!

这世界多么美丽!

一百厘米的高度看见的世界真精彩!

因为遇到了你，我的生命才显得像漫天星辰那般璀璨——

全文完



