文件发布时间:2010-05-27 07:52:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢之炼金术师
本卷名称：短篇

第十三仓库的灵异事件 
轻之国度自录组录入
图源：rendofu
录入：rendofu
校对：clow198619
发布于轻之国度-轻小说论坛：www.lightnovel.cn
—转载请保留以上信息—
太阳正在最高点散发着耀眼的光辉，时间是正午。
地点是东方司令部司令官室。
一缕黑发滑到他的前额上，头发后面的一对漆黑色的眼睛眨来眨去，就像是听到什么不可思议的事情一样。他的名字叫罗伊马斯坦古，职位是大佐，同时拥有“焰之炼金术师”的称号，是这个东方司令部的司令官。
他的视线离开了手里的书本，看了看眼前这个叼着烟不停地抽着的男人。他叫做哈勃特，是名少尉。
“……你说什么傻话呢？东方司令部一共就只有十二座仓库啊。”
罗伊斜眼瞟了瞟窗外，从他坐的位置刚好可以看到院子里所有的仓库。刚好是十二座。
但是哈勃克却竖起了一根手指。
“不过似乎有人曾经看到多出了一座，也就是说，第十三号仓库。”
“你有兴趣吗？”他一边问一边继续说明道。
这个哈勃克，第一眼看上去就让人觉得他是个大烟枪，他总是给别人这样的感觉。虽然在工作方面很有能力，人缘也相当不错，但是他的态度却不是很好。无论是在上司面前或是出现任何紧急状况的情况下，他都会从容地叼着烟，这种样子让人相当反感。而且他还对别人反感的样子视而不见。虽然总是被人评价为“态度恶劣”，不过他还是一副满不在乎的样子，每天想怎么做就怎么做，任人评论。
哈勃克给自己泡了杯咖啡，并不顾及身边的上司，很不客气地向后仰靠在椅子背上，一边抽烟一边等咖啡变凉。而罗伊则是少有的即使看到这种景象也不会批评他的善解人意的好上司——当然这样说只是为了好听，主要是罗伊本人的作风也有不少问题，如果他勒令别人注意的话，也就等于限制了自己的活动，所以他才睁一只眼闭一只眼的。
“……就算真的有第十三号仓库，那又有什么问题呢？”
“你又拿这种无聊的话题来烦我了”从罗伊的表情很容易看出他现在很想说这句话。哈勃克当然也明白罗伊之所以会听他说这种无聊的话题，也只不过是以听下属的工作汇报为名偷懒不工作罢了。他深知上司的心思，所以不慌不忙地喝了一口咖啡。
“问题可大了去了。”
“那你觉得会有什么问题呢？”
“其实是有个传言，如果是夜里经过第十三号仓库门前的话，就会听到里面传来哭声，还有人挖地的声音呢~据说是这样。”
“这算什么？鬼故事吗？”
哈勃克刚说到一半，罗伊就很明显地做出不感兴趣的表情，把视线重新移回了手里的书上面。
“哎呀，是不是大佐很讨厌这一类的故事呢？”
听到哈勃克话中有话地嘲笑自己，罗伊瞟了他一眼。
“我并不是因为害怕才不想听的。”
“啊~这样啊……真可惜呢。”
本以为自己发现了上司的弱点而沾沾自喜，但是却被明确地否定了，哈勃克看起来稍稍有点失望。
“你说‘可惜’是什么意思？”
罗伊站起身来，踱步到窗边解释道。
“再怎么说，身为炼金术师的人本身就算是个科学家。看问题是要从理论和科学性出发的，而且就算不是这样，我本身对这种鬼故事也没有兴趣。”
“哈……不过我倒是对那种自称看到恐怖的东西的人相当有兴趣呢……”
“关于那个‘恐怖的东西’的真相，我心里已经大概有底了，不是什么了不起的东西。”
罗伊说着朝哈勃克招手，要他走到窗边来。
“你看，那个就是第十三号仓库的真面目吧。”
透过窗户可以看到一排仓库的侧面，在那十二栋仓库的前面一点，有另外三座正面对着窗户的小仓库并在一起。在那三座小仓库的门上，分别依次写着大写的字母A、B和C。
“那三座写着字母的仓库是很小的，三个加在一起也就相当于一个写着数字的仓库那么大。没有月亮的夜晚都看不太清楚，乍一看的话会以为那是另一栋写着数字的仓库吧，而且中间的那栋所写的字母又刚好是B。”
“啊~原来如此。”
哈勃克恍然大悟，做了个拳击手掌的动作。
“把手写的B分开看的话，就像是1和3两个字呢。”
“说什么听到哭的声音，大概也只是风声或者其他什么声音吧。”
本来就是伸手不见五指的深夜，这个时候如果陷入恐惧的话，慌乱之下会把B看成13也并不奇怪啊。
“总之。就算真的多出第十三座仓库也好，自己不害怕的话就什么事都没有了。只要拥有坚定的心，就连幽灵也会讨个没趣而离开的。毕竟是它们非法入侵军队的领地，觉得不好意思而离开的应该是它们嘛，就算真的出了什么问题，也是那些自己吓唬自己的人不好。”
罗伊做出一副严肃的表情，说着符合他上司身份的话。哈勃克看者他，连连点头称是。
“真不愧是大佐啊！”
“如果带着恐惧心理观察四周的话，就会把周围的东西想象成是恐怖的东西。说来说去，到底是谁还相信这种鬼故事啊？而且还到处宣传。军队里怎么会有这么胆小的人，连幽灵都怕，对方如果是活人，是民众的话不就更束手无策了吗？看到幽灵有什么可怕的！看来得好好教育大家一下了。”
“请您无论如何要为大家说明真相啊~现在大家都怕得不得了呢……啊，该吃午饭了吧……”
“已经这么晚了啊……”
忙里偷闲的时间结束了，接下来是午饭时间。如果被赫可艾中尉知道了自己只是做出在工作的样子，实际上一直在偷懒的话，一定会被骂的。不过很可惜她外出了，不然的话，罗伊是没有机会借聊这种无聊的话题来消磨时间的。
两个人一起向大家的聚集地——大食堂走去。
今天并没有什么紧急状况，也没有什么额外的任务派进来，所以大家几乎都在同一时间到达了食堂。看来今天中午大家可以一起安稳地吃午饭了。从通往食堂的走廊可以看到下面的院子，一只毛色黑白相间的狗在那里跑来跑去。
“啊，赫可艾中尉的狗今天也跑过来了。”
哈勃克站在走廊的窗户旁边往下看边说，那只狗还没有完全长大，现在正在自己玩院子里堆的树枝。
这只狗本来是菲利不顾宿舍里不能养狗的规定而捡回来的弃犬，那时发现他捡狗回来而警告他的人是赫可艾中尉。后来一直无法给狗找到合适的饲主，菲利在无技可施的情况下不得不伤心地再次抛弃这条狗，而这个时候，重新把狗带回来的也是赫可艾中尉。“我们军队的管教可是很严格的哦~”她抱着狗一边微笑一边这样说道。那时菲利被中尉的温柔所感动而哭个不停，不过这已经是过去的事情了。
其实还有一种说法是，因为大家很少看到赫可艾中尉笑，所以菲利当时之所以会哭，也只是因为他看到了这么珍贵的一幕而感动得不得了的缘故。似乎这种说法更有说服力的样子。
“看来它完全适应这里了呢。”
因为菲利上士说希望每周能见它一次，而且说不定哪一天会开始训练它做军用犬，为了到时候训练方便，他想现在尽量多和狗呆在一起，所以才常把它带来。
身为饲主的赫可艾中尉认为这么说是公私混淆，所以一直反对把狗带到司令部来，不过罗伊却说无所谓，所以工作不太忙的情况下，菲利都会把狗带过来。这样一来，赫可艾无论是早班或是晚班，甚至在她不得不住在司令部的时候，这条狗都会大摇大摆地在院子里散步，完全是放养状态。
“这样也好啊，干脆直接把它驯成看门狗算了。”
在大家帮狗找饲主的时候，罗伊是第一个被认定不合适的人选。
“真是又天真又可爱呢~”
把眼睛眯成一条缝观察小狗嬉戏的哈勃克，是被认定的不适合人选之二。因为他曾经说过“这样的小狗应该很好吃吧”，虽然之后他自己说是在开玩笑，但是从他的表情看来他绝对有这个打算，所以大家坚决反对把狗交给他。直到现在，菲利也在极力避免让狗和哈勃克单独相处。
“……肚子好饿啊，快点去吃饭吧。”
到底是因为看到狗才觉得肚子饿呢，还是因为到了饭点儿才肚子饿呢？如果让菲利听到的话他绝对会想成是因为前者，而一把抱起小狗跑到几公里外去避难吧。哈勃克说这句话的时机实在是太糟糕了，会让周围的人误会也是没有办法的。
小狗的个头看上去比捡回来的时候要大得多了，而且现在又是最喜欢折腾的年龄，所以它总是一刻不停地在院子里跑来跑去，看上去很开心。
“……怎么样了？它已经变成你想要的那种绝对服从，听从指挥的狗了吗？”
哈勃克忽然想到就问了出来。
“没有，大概还要一段时间吧。不过现在我说‘伸手’它已经能够理解了。”
罗伊一言不发地向狗伸出手，可是狗却不理解他的意思，只是干瞪着他。这种画面已经被别人看到好几次了。罗伊似乎曾经说过“自己最喜欢的狗的类型是绝对服从，从不抱怨的勤劳的狗”，不过怎么看这种感情都太变态了。也就是因为这样，大家才不把狗交给他养吧。
似乎他会批准随时可以把狗带进院子来玩也是出于打算自己偷偷训练的野心才同意的。
“总有一天，我会教它代替我在那堆文件上签字的，不过似乎还要再等一段时间才能做到。”罗伊这样说道。
“我看你一辈子也等不到这天了。”
用这句直爽的话粉碎了罗伊的野心，哈勃克走到了大食堂门口。
他拧了一下门把手，门打开了。
之后他冷不防地大声喊道：“大家！欢呼吧！今天夜里的作战，大佐也同意参加了！”
说着他自己先一步进到屋里，用身体挡住门拉大佐进屋。
“大佐，请进来吧。”
“咦？你刚才说什么？”
由于事态的变化过于迅速，使得罗伊无法一下子弄明白到底发生了什么事情。但是他发现食堂里所有在吃饭的人都停下了手里的动作，有人一只手里还举着面包，有人拿着汤勺忘了放下，这些人的视线全集中在他一个人身上，而且目光里充满了期待。
“啊啊！大佐和我们一起去的话，幽灵也就没什么可怕的了。”
好像松了一大口气而说这句话的人是法尔曼准尉。他看起来又瘦又高，现在正在用细长的眼睛紧盯着罗伊看。
“大佐真是靠得住啊~当然是人越多越好啦。”
这个人是布莱达少尉。和法尔曼准尉刚好相反，他有不少肌肉，身体看上去非常结实，就算罗伊不在的话，有他一个人应该很靠得住了吧，至少从他的外表看起来是这样的。
“啊啊~~~大佐~~求您赶快想点办法吧~~我现在害怕死了，晚上都不敢出门……”
最后这个带着哭腔一边诉苦一边紧紧拉住罗伊的军装袖子的人就是菲利上士。他留着短短的黑发，还戴着副眼睛，看起来是个一丝不苟的青年。不过他是个娃娃脸的人，大概更像个少年吧。
罗伊到现在为止仍然没有弄明白到底是怎么了。他用力把被菲利拉住的衣袖拉回来，转头看向哈勃克。
“到、到底是怎么回事啊？今天夜里的作战……是什么？”
听到这句话，哈勃克冲他微笑了一下说道。
“您在说什么啊~刚才我不是已经向您报告过了吗？就是东方司令部里闹鬼的事情啊~为了让大家弄清事情的真相大佐不是打算亲自指挥，带领大家查个水落石出吗？您刚才可是答应过的。”
“啊？”
罗伊刚才的确说了，要找出这些怕幽灵的人，给他们说明真相。但是当时他只是顺口说的，现在他怎么也想不通，为什么这句话到了哈勃克的耳朵里，竟会被曲解成“自己同意要亲自指挥大家进行查明幽灵真相的作战”呢？
“嗯……我刚才的确说了，打算好好教育一下那些被幽灵的谣传吓得不知所措的人，不过我可没听说什么作战啊……”
“咦？那您不愿意帮助我们吗？”
菲利上士一脸担心地仰视着罗伊，这个表情让罗伊很困扰。
“啊，不、不是说帮不帮助你们的问题……我只是没弄明白所谓作战是怎么回事……”
如果回答的措辞有一不小心，自己一定会不明不白地被卷到这场混乱之中。现在罗伊最害怕的就是这个。就在他想着怎么脱身的时候，哈勃克忽然弯下腰，用温柔的声音安慰菲利说道：“菲利上士，您就放心吧，他这个人就是不太直率，其实他很愿意帮忙的。”
看着他微笑的脸，愤怒的罗伊想都没想就大喊道。
“不直率的人是你吧！你也不说明白了……我还以为你是为了杀时间才给我讲那种无聊的鬼故事呢……”
听他这么说，哈勃克直起身来大大地摊开了双手，一副‘可惜你猜错了’的表情。
“您怎么能这么说呢~我一直都很认真努力的，怎么会去找人杀时间呢？”
“你这个大骗子！”
不过怒骂并没有起什么作用，哈勃克嬉皮笑脸地把罗伊让到椅子上坐下，在他面前摊开了一张军队院子的地图。
“那么队长，请确认作战计划吧！”
“反正你们只是希望多个人陪而已吧，又不非得是我。”
“本来就是这样嘛~就算觉得这是个可笑的鬼故事，可是要去现场的话，无论是谁都会觉得害怕不想去啊，这时候当然是能多拉一个人也好了~死也要有个垫背的嘛~”
哈勃克的口气还是和平时一样欠扁，但是这次他的眼神很认真。
看着一边带着哭腔的菲利，再看看另一边脸色很差的布莱达和法尔曼，罗伊已经明白这次不能再像平常一样糊弄过去了。就这样被卷到麻烦里，虽然不甘心，但是也没有办法了。
“……你们想怎么做？从头解释一遍。”
罗伊放弃了无谓的抵抗，在椅子上坐直身体。
东方司令部开始有人传言看到了鬼，差不多是一个月前开始的。
一开始听到传言的人就是法尔曼，那时他要去附近的城里走一趟，顺便买点东西，当他在城里和人聊天的时候无意听到的。
“最近。东方司令部那里好像都一直忙到深夜啊。”
这句话乍一听就好像是在说‘你们辛苦了’，所以法尔曼也并没有在意什么。但是还没过五分钟，又有另外一个人对他说同样的话。
他觉得很诧异，一问之下，才知道经过司令部附近的人总在夜里听到有挖土的声音，他们大概是以为司令部里有什么特别的工作吧。
经过了一星期，这话被传的越来越邪乎了。
“从夜里挖土的声音听起来，似乎只有一个人。”
“夜里一个人挖土实在太可疑了。”
“军队里的人说，他们从没有工作到那么晚过。”
“一般人是进不了军队的院子的。”
“那么……是不是幽灵在作怪呢？”
“这么说来那个院子，很早以前是刑场呢。”
“东方司令部的院子里夜里好像有幽灵出没。”
“那里的幽灵总在夜里四处转悠，寻找人的灵魂带回自己的世界……”
就是这样，这个谣言才会演变至此。
听到这里，罗伊简直惊呆了。
“太蠢了吧！只是一开始有一点传言，居然能添油加醋地编出这么多来？你们是白痴啊！”
大家一下子全沉默了。
“？你们怎么了？”
哈勃克和布莱达看向菲利和法尔曼。菲利和法尔曼立刻脸色铁青，低头盯着地面。
罗伊忽然有种不好的预感。
“……难道……你们真的听见那种声音了？”
两人微微点了点头，最后是法尔曼率先打破了沉默。
“我们回宿舍的时候一定会经过仓库后面的路，前几天我值夜班，和同事交班后我走了那条路回去，虽然还隔着一堵墙，但是因为之前听到过传闻，所以我比较在意仓库那边的状况，这个时候……”
“……你听到了？”
“确实是有人挖土的声音，沙沙的那种。”
“……那么菲利上士也听到了是吗？”
“是的，夜里回宿舍的时候听到的……而且我还听到……”
菲利的声音在颤抖，连胳膊上都起了鸡皮疙瘩。
“听到……像是哭声的声音……”
菲利说完这些就紧紧地闭上了眼睛，看来他连回忆起这件事都觉得害怕呢。
“哭声……吗……”
其实罗伊很想说你一定是听错了，但是对于属下的报告，他也不能不过脑子就完全否定。
“……那么、现在城里的谣言已经扩展到什么程度了？”
“大家都在说东方司令部里有白天看不到的第十三仓库，还说那里面曾经有个女人，后来女人和仓库一起被炸碎了，因此她变成幽灵在仓库里找自己的骨头，还把找到的埋在一起……似乎是这样。”
“真是太能编了……”
罗伊听了菲利的叙述后，甚至觉得有点佩服编鬼故事的人。
“求求您了！和我们一起去查查看吧一不然回宿舍的路上太害怕了~”
菲利紧紧贴在罗伊身上的时候，布莱达忽然发问道：
“那么实际上，以前有第十三号仓库吗？”
“据我所知没有的，不过我听说写着英文字母的仓库是先建造的，数字仓库则是在后来内乱的时候建造的。因为当时急需很多物资，所以才一口气建了十二座。不过第十二号仓库和字母的仓库中间是没有足够的空地再建一座仓库的。”
“那么、第十三号仓库的传闻，大概就是指B仓库了吧。”
“很有可能……不过到底是谁在挖土谁在哭……有人去确认过吗？”
“所以我们不就正打算去吗~就今天夜里。那个……大佐今天只工作到黄昏对吧，麻烦您今天先做做其他工作，耗到晚上之后来秘密总部集合，就是这里。”
哈勃克检查了一下勤务表，嘱咐大佐不要逃跑。
“真的要去吗？而且还是夜里……”
罗伊直到刚才为止还坚决相信不会有幽灵，但是听了菲利和法尔曼的话以后还是有点退缩。
“现在就去不好吗？”
“因为幽灵是夜里才出来，所以当然要夜里去啊~总之夜里一点作战开始，名字就叫‘揭开东方司令部恐怖现象之谜大作战’。”
“等一下啊！你们在值班时间做这种事情，被发现的话可是会被骂的。”
虽然他没说明是被谁骂，不过哈勃克是心知肚明了。
“赫可艾中尉今天也是只工作到黄昏就回去。”
看来他已经把勤务表背下来了。
“可是呢……”
就算不是因为害怕，也没有人愿意去传说中幽灵出没的现场，一是觉得很不舒服，二是他个人认为，麻烦死了！
“夜里一点开始行动啊……可是就算真的有哭声，也只是仓库附近堆的物资之类的被风吹而发出的声音吧。”
罗伊打算和他们交涉一下，但是哈勃克完全没有退一步的意思。
“大佐，看看您可爱的部下们这么害怕，您忍心见死不救吗？”
“请问在座哪一位是所谓的可爱的部下啊？反正你们只是想拉我垫背而已嘛。”
“我自己也一样不想去啊，可是一看到菲利上士哭泣的脸，就有了去的勇气。”
“我也是啊。”
“我也是，而且我们确实听到有人挖土的声音。”
看来菲利还真是怕的不得了呢，似乎对每个人都哭诉了一次的样子，现在他正目不转睛地盯着罗伊，眼眶里充满了泪水。
“呜呜……求您帮帮我们吧……实在是太可怕了……”
就因为你这样我才不想去的，罗伊盘算着怎么拒绝他。
但是，几秒之后。
“大佐！！！！”、
“哇啊~不要忽然扑到我身上来！！”
罗伊现在和其他人一样想大哭一场了。
夜里一点。
罗伊随便找了些事做，好不容易耗到这个时候，他看看差不多了，就放下手中的事情朝大食堂走去。现在这个时间，法尔曼和哈勃克应该还在值班，而菲利和布莱达则应该和罗伊一样在什么地方杀时间吧。
“真是麻烦死了……”
虽然罗伊真的不想去。不过退一步想，如果这么做能让大家安心的话去一次也好。事到如今他也懒得再和其他人争辩了。
穿过中午才走过的走廊，路上一个人也没有，罗伊开始回忆起中午的情况，想在脑子里整理一下。首先是菲利，他最先昕到哭声，所以害怕的要死，这才会向罗伊求助。他自己应该也不想参加，却又不敢走那条路回宿舍，更何况一开始说希望能查明真相的也是他本人，所以他算是不得以才参加的吧。不过似乎无论如何还是会害怕，所以他苦苦哀求赫可艾把狗放出来了，看来在集合时间之前他会一直和狗粘在一起壮胆吧。法尔曼同样应该是真心希望事件能够解决，毕竟他也相信自己听到的是幽灵埋骨头的声音。布莱达只不过是听到了谣传的程度而巳，对这次活动应该不会太抵触。哈勃克虽然大叫着可怕可怕的，其实他真正的目的应该是想在关键时刻吓唬大家，把这次行动当成是去玩儿吧。
“对这幽灵放任不管的话士气也会受影响，没办法啊……”
还有个重要的问题，如果这个谣言再传出去的话恐怕会把大本营里最大的官引来的。如果他只是因为事情闹的太大而来教训他们一顿的话还算好，不过以那个人的个性，恐怕会把幽灵出没的地方当作卖点，把整个东方司令部改建成鬼屋之类的娱乐设施。罗伊死也不想在那种吵死人的地方被大家注视着工作，所以还不如趁现在三两下把事件解决利索，让司令部恢复以往的平静比较好。而且那个人如果以后知道发生过这种事情，大概也会出于好奇跑来视察吧，所以自己亲自参加今夜的行动，把问题在扩大之前就秘密解决掉才是良策。
“身为管理人员就是辛苦啊……”
他不满意地嘟囔着，不知不觉已经站在屋门口了，为了让今夜的事件不传到大总统的耳朵里，一定要迅速、利落地解决掉。罗伊再次下了决心，握住了秘密总部的门把手。
然而他的视线集中在了‘某件东西’上，以至于忘了做推门的动作。
“……这是……什么东西……？”
秘密总部门口贴着一张大横幅，完全无视罗伊的心情，做得十分醒目。横幅上面写着‘东方司令部幽灵事件对策总部’。
“别在这里瞎贴这种东西！被人看到怎么办？”
他气的够戗，一把撕下横幅拿进了屋里。
“啊~~那可是我特意写的横幅呢~”
哈勃克一副“好可惜啊”的表情，接住了罗伊扔过来的纸团。
“不用特意写这种多余的东西！”
“算啦算啦~别跟他计较这种事情嘛~”
看到罗伊生气了，布莱达和法尔曼赶快过来劝他，这两个人原本正站在哈勃克身边，兴奋地准备着面包。
“这样一来就差菲利上士了……嗯，就给他准备两个面包吧。”
“别忘了给他夹上香肠啊。”
“你们几个……为什么正事不干，而是在这里高兴地准备便当啊！”
“难得有一次机会大家凑在一起开试胆大会，当然要玩的开心点了~没吃的怎么行？”
哈勃克回答的理所应当，一点不觉得自己做错了什么。
“来~这份是大佐的。”
从罗伊身边递过来一个小包，那是布莱达给他准备的面包，罗伊很想心平气和地接住那包东西，可是他发现自己的手都开始颤抖了。
“我……我可是因为看你们害怕才好心陪你们来的啊！而且我还要努力防止东方司令部被改造成观光胜地！如果被上面知道了你们做过这么愚蠢的调查，你们可是会被扣工资的啊！我是关心你们才来帮你们的，可你们竟然……竟然把这么严肃的事件当成是试胆大会！？”
“别在意嘛~因为菲利上士实在是太害怕，我们怕他紧张，所以才特意把气氛弄得轻松一点的嘛~啊，您要再多来个面包吗？”
哈勃克已经把夹好的面包拿在手里了。
“咱们只是到仓库去，根本用不着吃什么便当啊！”
听到他这么说，哈勃克用另外一只手捂住了眼睛。
“呜呜……我们只是看到可爱的后辈那么害怕的样子觉得很痛心，想努力让他摆脱恐惧感，所以才这么做的，关心后辈难道不是前辈该做的吗？”
“别想装哭蒙混过去！”
“啊~被看穿了吗？”
罗伊和哈勃克你一言我一语地争论了好久，菲利终于来了。
“……”
他完全没有被屋里喧闹的气氛所感染，沉默着走进屋里的样子就像是个已经被宣判了死刑的犯人一样阴暗。他全身的细胞都在诉说着‘我不想去’，看起来他的恐惧感比中午的时侯更加强烈了。
“你看你看～我们特意准备了便当呢~那里一定什么都没有的，咱们放松心情，就当是去玩啦！”
法尔曼想给他打打气，所以把刚包好的面包拿给他。
“谢谢您了……”
在菲利眼里这大概是最后的晚餐了吧，他紧紧地握住面包看了一下，然后把它们抱进怀里。
“我、我并没有打算要临阵脱逃，但是……到时候一害怕的话，恐怕忍不住就……”
他的声音在颤抖，布莱达赶快站出来安慰他道：“世界上没有幽灵的。我们都在你身边呢，没什么可怕的！我们会一直陪着你的~”
“布莱达少尉……”
菲利的眼眶里充满了泪水。
“谢谢您~~~~~~”
“哇——！别、别过来——！！别用刚摸过狗的手摸我！！！”
布莱达一看菲利要凑过来，赶快逃到屋子的角落里去了。看起来比起幽灵来，他应该更怕狗吧。
罗伊也拍了拍菲利的肩膀。“菲利上士，不要那么害怕嘛，只要去调查一下，就会知道一切只是谣传罢了，那里堆着那么多东西，很可能是木材之类的被风一吹才会发出那种像哭声一样的声音，不会有幽灵的。”
“大佐……谢谢您的安慰……”
听到大家一直强调不会有幽灵，菲利比起刚才稍微精神了一点。
“好了，我们出发吧！”
哈勃克看了看时间，意气风发地招呼大家准备行动。
“终于就要见到真正的幽灵了！”
听到这句话，菲利好不容易打起的一点精神又瞬间消失了。
看来哈勃克是一个当之无愧的“说话不会看时机”的男人。
刚一开门，一股冰冷的风就打在大家的脸上，门外和刚才温暖的屋子里就像是两个世界一样。
“这天气真让人讨厌啊……”罗伊小声嘟囔了一句。
月亮完全被云遮住了，天空是一片漆黑，平时他在司令官室看仓库都是俯视，这次换了个地方，角度和平时刚好相反变成了仰视。
“我们走吧。”
法尔曼说着回手关上了门，随着冰冷的“咔锵”一声，大家脚边仅有的一点光芒也消失不见了，黑暗愈发的浓烈。
尽量聊些轻松的话题，随便调查一下就赶快回去了……大家的心里虽然都是这么想的。不过一旦到了实际行动就和想的差了十万八千里了。眼看仓库已经很近了，可是谁也不愿意往里迈第一步。他们不自觉地挤成一团，过了半天终于下了决心，一行人一起走上了楼梯，踏上了用碎石铺成的通向仓库的小路。
“别、别推我啊，哈勃克少尉！”
硬被推到前面打头阵的罗伊回头抗议道。
“哎呀。您官最大，我们总不能走在您的前面嘛，”
哈勃克很明显地是想用罗伊当盾牌，可见他也觉得害怕了，而从刚刚开始就一直挽着他胳膊不放的菲利更是害怕的不敢看前面。
“我害怕~我害怕啊…”
“就是因为你一直想着好可怕所以才觉得害怕的，你要是自己不吓唬自己就不会觉得害怕了！”
法尔曼一边用冷静的语气做着心理分析，一边尽可能地把自己藏在罗伊身后。
“不如咱们唱一些欢快的歌吧~~”
布莱达提了个阳光的建议。
就在大家都在极力隐藏自己的恐惧心理的时候……
“呀！！”
“怎、怎么了？怎么了？？”
“哇啊啊~~~~”
“怎么了？你看见什么了？”
“大家冷静！！冷静！！疼疼疼！！谁踩了我的脚啊！”
只要一个人尖叫，就会让所有人动摇，这就是所谓的听到尖叫就会紧张的集团恐怖心理。虽然他们刚开始走几分钟，但是恐惧感已经蔓延到他们的每一个细胞了。现在唯一还能保持冷静的就是身为最高官的罗伊，毕竟他是队长，他的责任感促使他劝说大家冷静下来。而且刚才被人狠狠踩了一脚也确实使他不爽，他确认了那只脚的主人，板起脸来怒吼道：
“哈勃克少尉！把你的脚挪开！！”
“啊、抱歉。”
“我倒想知道，为什么你的脚伸的那么长，正常伸直的话是不可能踩到我的。”
“怎么会~~只是偶然的……”
“刚才到底是怎么回事啊？”
“布莱达少尉~您刚才看见什么了？”
“哇啊啊啊…别靠近我…”
大家已经恢复的差不多了，只剩布莱达一个人还沉浸在极度的恐惧当中。
“……狗、狗、有狗啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
大家看向布莱达的脚边，赫可艾中尉的狗正在朝他摇尾巴。
“什么嘛，只是狗啊……”
布莱达以外的所有人都松了一口气，就连刚才叫的最大声的菲利，也因为这条狗的出现而露出了笑脸。
“你怎么了啊？想跟我们一起去吗？”
他摸了摸狗头，甚至还亲了它一下，看起来十分开心。
“大佐，我们可以带它一起……”
还没等他说完，藏在哈勃克和法尔曼背后的布莱达忽然大喊起来。
“不行！！绝对绝对不行！！！！”
“咦～可是、它说留下它自己的话会很寂寞的……”
“你不要随便翻译狗说的话，总之就是不行！不行不行不行！！”
所谓的震耳欲聋，应该就是指他现在这个音量吧。
“菲利上士，麻烦你把狗栓到那边去吧。”
听到罗伊下这样的指示，菲利只好伤心地把狗牵走了。
好不容易所有人都平静下来了，一行人继续前进。然而就在这时，栓在身后的狗忽然疯狂地叫了起来，叫声非常大，让人觉得四周的空气在剧烈地震动，大家的心再一次揪紧了。这条狗被赫可艾中尉训练的很好，所以平常几乎不会乱叫，但是现在它似乎用出了想把绳子挣断的力气来叫。
“安静！”
菲利回头冲它喊了一声，狗这才安静下来。
“……它居然会这么叫，太少有了，难道你们没喂它吗？”
罗伊仍然被大家硬推到第一个，他站在前面回头看向小狗，狗被栓的好好的，正在死死地盯着他们几个看。
“喂过了啊，而且平时就算忘了喂，它也不会这么叫的。”
菲利看看狗又看看大家，一脸担心的表情。
“果然还是会寂寞吧……”
“不、刚才决不是因为寂寞才叫的。”
哈勃克明确地否定了。
“你们没听说过吗？狗都是有预知能力的。”
“啊~这么说来我也听说过，狗能够预知主人会不会发生危险。”
法尔曼点头表示赞同，对吧对吧~哈勃克看有人支持他，也不停地点着头。
“刚才的就是这个情况吧，再往前走的话，一定会发生什么恐怖的事情。它和菲利上士关系那么好，肯定是想要提醒他有危险吧。”
“……”
为什么这个男人专拣恐怖的话说呢。本来因为狗的出现大家已经比较放松了，听他这么一解释，恐惧感又在人们心里复苏了。
“不会……出问题的对吧？”
法尔曼抬头看着眼前的第一仓库，喃喃地问。
“没事儿吧，狗的预感是不会准的。”
布莱达最讨厌的就是狗，所以他当然不愿意相信狗的预言，毅然地喊了一句。而另一方面的菲利是相信狗的一派，所以他吓的瑟瑟发抖，盯着前方不敢前进。
“如果、如果刚才狗真的是想阻止我们继续往前走的话，那前面一定有……”
所有人都没话说了。
仓库在他们前进方向的左侧连成一排，右边是其他的建筑物。所以中间是一条宽广的通道，虽然他们也想往前走，但是前方一点灯光都没有。从后面的屋子里射出来的灯光也就最多照到这里，仓库前实在是太黑了。
由菲利最先患上的名为恐惧的传染病开始蔓延，先传给被一帮人拉住袖子的罗伊，再传给藏在他身后的哈勃克，然后是布莱达和法尔曼，大家排在一起，一步一步地往前蹭，看着前面的路越来越黑，所有人都不自觉地站在罗伊背后了。
“为什么总是我走第一个啊？”
“官职大的人应该优先，别客气啦~”
哈勃克温柔地扶着罗伊的肩，但是这只温柔的手到底用了多大的力量啊。
“可恶．在这种时候你们才强调比我的官职小……”
看部下们那么害怕，当然也不能硬逼他们走前面，所以最后还是罗伊打头。这下他终于明白为什么哈勃克硬拉他参加了。如果罗伊不在的话，哈勃克和布莱达就是队里官最大的人了……这两个人为了不走最前面，才拉他来做替罪羊。
经过了第一仓库，第二仓库……等到了第四仓库前的时候，即使是已经习惯黑暗的双眼也看不清路了。
“有没有人拿灯来？”
“还好准备了。”
法尔曼拿出一盏老式的提灯，哈勃克点了火，呼的一下，黑暗的世界被染上了一片橘黄色。
“……”
短暂的沉默之后，菲利先发话了。
“我怎么觉得……比之前还要可怕了……”
灯是那种箱式的提灯，周围虽然有玻璃挡着，但是强风一吹过，火苗还是会摇来摇去，站在这片橘黄色的小世界里往外看的话，会觉得他们站在一起的影子像什么巨大的黑色生物一样蠢蠢欲动。这点光亮根本没让他们觉得安心，反而是起到了恐惧感倍增的功效。
“没办法啊，反正是咱们自己的影子，别在意就是了……”
想唤起大家一点士气的罗伊站直身体，刚好一阵强风吹过，他的影子一下子扭曲了。
“说、说的也是啊……”
“啊。你们快看，这么放松地观察一下，恐怖的影子看起来也很有趣啊”
法尔曼把手伸到灯前面，作出动物的样子。
“看~这是可爱的小狗。”
法尔曼的手作出的动物影子，随着灯光的摇摆变的奇形怪状。
“法尔曼准尉，您的主意不错，但是能不能不要做狗……”
“啊、这样啊……”
于是仓库的墙壁上出现了一只张着嘴，竖着耳朵的狼。
“赶快前进吧，这样耗下去什么时候才能到啊？”
“好想赶快回去喝杯热咖啡啊”
“我也想”
虽然影子还是很可怕，虽然大家还是不时停下脚步观察四周，不过也总算走到了第六仓库。
“这个仓库里装的是什么来着？”
布莱达把灯举高，确认门上写的是6后向罗伊打听道。
“这里面放的……理论上应该是目前用不上的设备和桌椅之类的。不过这些仓库是从一号开始依次放着使用频率从高到低的资料和用品，这样算下来的话到第六仓库往后已经完全是无人管理的闲置状态了，说不定里面什么都没有呢。”
“您没有见过里面吗？”
“只有刚上任的时候看过一次，之后就再也没看过了。”
“那也就是说……没人知道这里面现在变成什么样子了……”
平时听来这句话并没有什么深刻的含义，但是在这种情况下听到就让人觉得意味深长，所有人不禁倒吸一口冷气。
“……怎、怎么做？如果里面传来哭声的话……”
布莱达说这句话也许只是想开玩笑，但是由于他本身也很害怕，所以声音听起来既低沉又恐怖，怎么听都不觉得是玩笑。大家都想尽量远离仓库，所以不约而同地挤到右边去了。
“这么说来，我听说过空气凝结的地方很容易吸引灵体，这里就算真的有什么也不奇怪呢。”
这次轮到法尔曼来吓唬大家了，他大概是实在无法忍受这份沉默，想随便说点什么吧，可是这句话又造成了恐惧的恶性循环。
空气凝结的仓库等于有幽灵的仓库，一群人这么想着走了几分钟也没走出几米去，这样下去还没等到达目的地恐怕就都感冒了。
终于快走到第八仓库了，罗伊叹了一大口气。
“反正都走到这里了，顺便确认一下吧，从窗口看的话应该多少能看见里面的情况吧。”
“另外四个人紧贴着右边的墙壁，把头摇的像拨浪鼓一样。”
“我、我可不去啊…”
“大佐~我不要看啊…
“我~不~敢~过~去~啊~~”
“我不干我不干。”
面对着四个像小孩子一样极力抵抗的部下，罗伊拉过他们的手硬把他们拉了过去。
“就算确认了第十三仓库的挖土声不是幽灵作怪，下次你们走到这边恐怕又会害怕这间仓库了，还不如趁这个机会把所有想知道的全部确认一下比较好。”
“我不去……”
“现在你这么说，以后如果要你去仓库取资料怎么办？你也不敢去的话那还要不要工作了？今天我特意在深夜里陪你们来，到时候你们别想用这个理由蒙混过去，快点过去！哈勃克少尉，你把菲利上士带过去！法尔曼准尉，你别想逃跑！！”
在罗伊强硬的带领下，全员一起向第八仓库走去，仓库窗户的位置有点高，如果垫上点东西刚好能让一个成年人看到里面。
“哈勃克少尉，去第六仓库那边搬个垫脚的台子来。”
哈勃克看起来是所有成员里面最不害怕的一个，所以罗伊才想叫他去，没想到话一出口立即被驳回了。
“我可不去！”
看来他现在比刚才要害怕的多了。
“我绝对不要一个人去！”
他坚决地摇着头。
“……真没办法，那么我陪你一起去，布莱达少尉陪他们两个在这里等……”
结果这次轮到另外三个人摇头了。
“不行！！”
“别把我们丢在这里！！”
“别去啊～大佐…
“天啊……”
罗伊现在有种为人父母的感觉，被三个人拖住，他除了叹气没有其他办法了。
最终他决定用从附近搬来的木箱垫脚，这样一来大家才安静下来。最终他命令所有人站在木箱上观察里面，大家战战兢兢地在窗口前站了一排。
“……”
“……”
仓库里面什么都没有。
从这边的窗户里可以隐约看到对面的窗户，不过并没有什么东西在活动。
“看见了吧…根本就没有幽灵，当然也就不可能有人哭了。”
左看右看都没有幽灵，再加上罗伊这一番强有力的发言，大家勉强地相信了仓库里没有幽灵的事实。而这个时候已经超过两点了。
“反正也就是这样了，既然你们经历了这次考验，以后有什么的话也不会害怕了吧。”
罗伊边嚼面包边环视大家的脸。
算是为了消除紧张吧，接下来是轻松的野餐时间。大家在如此冰冷的夜里围着坐成一个圈，还各自打开了自己的便当准备吃饭，这群人大概哪里不正常了吧……不过，面包的香气使大家绷得紧紧的神经松弛下来也是不争的事实。哈勃克听了罗伊的话后点头表示赞同，随后拿了串香肠出来准备切成片。
“也是，刚才我们已经怕到头了，以后应该不会有什么比这更可怕的了~”
看来大家都同意这个说法。
“也就是说咱们已经见过地狱底层了。底层已经是尽头了嘛~”
“那就不会再有比刚才更可怕的事情了对吧。”
“没错没错~”
和刚才正相反，现在似乎没人觉得可怕了，大家聊着‘没什么可怕的’，聊得哈哈大笑。
为什么大家会觉得‘可怕’是有尽头的呢？罗伊不太能理解，不过他本来也不害怕这些，就一笑带过了。
“大家都没事了吧？”
“是的！”
“我也不害怕了！”
“谁想讲鬼故事就讲吧~反正这里已经是地狱底层了呢~再讲个不太可怕的，算是从地底爬上来“。”
“那不如大家一起讲讲自己知道的鬼故事吧！”
哇哈哈哈…大家又笑了起来。首先报上名字的是法尔曼。
“你们谁听过《花店老板的妻子》这个故事？”
为了营造出气氛，法尔曼特意压低了声音讲道：“从前在某个地方，有一对关系很和睦的夫妻开了一家花店，他们每天把精心种出来的花拿去卖，日子过的不错。可是后来妻子却因为生病而去世了，丈夫非常伤心，这时他发现，自己虽然是开花店的，但却从没有送过花给自己的妻子，所以至少死后送给她……所以就拿自己种的花去祭拜妻子。”
“这算什么鬼故事？很感人嘛……”
“嗯。”
大家都听得面带微笑，不过这股平和的气氛很快就被法尔曼打破了。
“往下还有……”
“？”
“那天夜里，那个男人发现妻子站在自己的枕头边上……”
“为了谢他吗？”
听到菲利的提问，法尔曼缓缓地摇了摇头。
“丈夫也以为妻子是来谢他的，但是……”
为什么他要忽然压低声音呢？大家觉得很好奇，往他身边凑了凑。
“枕头边的妻子满脸悲伤的表情，她觉得很伤心，两个人一起生活了那么多年，丈夫竟然不知道自己喜欢什么花。第一次送花就是在自己死后，那至少应该送自己喜欢的花才对啊！”
“然后呢……？”
“第二天丈夫选了另一种花去祭拜妻子，结果当晚妻子又出现了，还是那种伤心的表情，甚至应该说，她看起来更加恨自己的丈夫了，丈夫想起自己曾经多次问过妻子喜欢什么花，可是却无论如何都想不起妻子的回答。因为他每天都要面对几十种花，所以虽然记得客人们喜欢什么花，却想不起自己的妻子喜欢什么……”
“……”
“结果妻子每天都用憎恨的目光盯着丈夫一整晚，而且还一直念叨‘其实你根本不爱我吧’，天长日久，丈夫也变的越来越憔悴。”
“……”
“最终已经没有更多的品种可以送了，丈夫实在没有办法，就把每年都开在店前的，到处都有的小野花摘来祭拜妻子，可是现在季节不对，所以花是枯萎的，但是那也没有办法啊。结果当天夜里妻子又来了，而且第一次笑了。‘谢谢，你不愧是我最爱的人，这么美丽的花，我可以带到那个世界去了’她说了这些话后，就很满足地消失了，到了第二天…………”
“……”
在场的所有人都咽了一下口水。
“别人发现丈夫的尸体已经冰冷了，而妻子墓上的本来应该是枯萎的野花，现在却开得十分漂亮，就像是吸收了人的生命力一样。”
“……………”
好一段时间大家都说不出一句话来，忽然风大了，灯光又开始剧烈地抖动。这个故事属于越琢磨越恐怖的那种。
“这个故事……很可怕啊……”
“嗯……是够可怕的……”
“看来可怕的东西还是一样可怕，根本没变嘛……”
“……确实如此。”
“不要讲就好了…“
看来恐怖到极点人就会变的想得开，而太想得开了反而会觉得恐怖。
你说，为什么会有人知道那对夫妇的谈话内容呢——？通常听完这种故事后大家都会这么问，但是这次的状况实在太可怕了，以至与大家都没有想到这个问题。本来是为了证明自己胆子大才讲的鬼故事，现在却起到了反效果，真是太愚蠢了。
“我想回去了……”
布莱达一句话说出了大家的心声，之所以谁都不先说这句话，也只是怕万一只有自己一个人回去的话会更加恐怖。这个故事不仅没有帮大家从地狱底层爬上来，反而是又在底层掘了一个坟墓。不过什么都不做呆在这里也只是会害怕，为了不让好不容易才鼓起的勇气就这样消失，大家都站了起来。每个人帮身边的人掸了掸衣服，然后朝着第十二号仓库深处的方向出发了。
明明就是走在自己每天工作的土地上，但是在这么害怕的情况下走夜路，总觉得这里是个从没来过的地方。就好像在陌生的世界里徘徊了很久似的，大家的精神和体力都消耗的差不多了。
过了第九号仓库了。
总觉得风又变大了啊……
第十仓库……第十一仓库……大家你拉着我，我挽着你，挤在一起走路。
“呜呜……”
菲利用力拉住罗伊的袖子，他是没打算出声的，但是离的越近他就越管不住自己。
终于到十二号仓库了。
“应该……不会有的吧……”哈勃克小声地自言自语。
十二号仓库的深处并没有多出来的仓库，只有写着A，B，C的三座小仓库而已。
“看，没有什么第十三号仓库吧~”罗伊示意后面的人看清楚。
“只是因为天很暗心里又害怕，所以把B看成了1和3而已。”
的确在这么暗的情况下看不清写的是什么，不过用灯照着看的话，确实只是个B罢了。
“那埋骨头的女幽灵呢？”哈勃克左右观察着问道。
“就、就是啊~~挖土的声音，还有哭的声音，我都听到了还会是假的吗？”
罗伊看了看焦急的菲利，觉得有点可笑。
“什么意思啊？难道你希望真的有幽灵吗？”
“不是啊！我只是希望您能找些能证明确实没有幽灵的证据啊！”
菲利拼命地恳求罗伊，已经来到这里了，他不想不明不白地回去。当然其他人也是一样。
大家仔细地听，希望能听到些哭声或者挖土的声音……但是唯一能听到的就只有风声而已。
“没有声音……”
“说不定只是今天刚巧没有挖土罢了……”
“也有这个可能，不过在这里什么都听不到的话。会不会说明你们那天听到的只是风吹过墙的声音呢？法尔曼准尉和菲利上士都是从院子外面听到的吧？有的时候声音隔着墙听会变的很奇怪呢。”
罗伊的话还是很有说服力的。
“啊……是这样的吗……”
“虽然找不到确切证明没有幽灵的证据，不过反过来想，既然什么都听不到，那么听错的可能还是很大的。”
“也很有可能……”
在菲利的脑海中，罗伊大佐的见解和自己的恐惧心理不断的斗争着，过了好一会他才抬起头来。
“……既然这里什么都没有，那大概真的是风的声音吧。”
好像是终于想通了，菲利的回答听起来也并不是很痛苦。
罗伊回头看向其他几位，他们也都是一脸释然的表情同意大佐的见解。
“那么、本次作战到此结束！”
说过这句话之后，罗伊自己也松了一口气，从他个人角度来说本来对这种鬼故事是坚决不相信的，但是长时间和大家一起接受这恐怖的考验，让他也有点动摇了，本来还在想‘难不成真的……’，不过看来是自己多虑了。
漫长的旅行结束的时候人都会有一种轻松的心情，大家打算借着这份心情按原路返回。
因为冒险已经结束了。
就在这个时候，月亮无意间钻出了云层，那是一牙弯弯的月亮。顿时世界上充满了银色的光芒。就在这个时候——
“……！！”
“啊……！”
“咦？”
“！”
所有人的身体都僵住了。
借着月光他们看到了，土地上有一片新被挖过的痕迹。而且痕迹就在第十二仓库和B仓库之间。
“真的假的…………”
这是一座被青色的光芒环绕的黑色的土包。
哈勃克条件反射地后退了好几步，菲利吓得瑟瑟发抖，法尔曼提着灯的手大概比菲利抖的还要厉害，躲在他后面的布莱达则是双腿抖个不停。
罗伊一瞬间双腿也抖了一下，但他拼命忍住了恐惧的感觉，鼓起勇气想要走上前去，但是他的衣服却被其他人死命拉住了。
“不要过去啊！”
“如果幽灵从土里出来可怎么办啊？”
“我不想知道答案了。现在已经很亮了咱们回去吧！”
看到四个人怕的要死的样子，并没有动摇罗伊的决心，他身为司令官，一定要把事件弄清楚。所以他继续向小土包移动，拉着他不敢松手的四个人也就不由自主地跟着他，最后五个人都来到了土包跟前。
和传说中一样，被翻起来的土下面……埋着白骨……
“没想到、真的会有……”
罗伊多少受了点打击。在他已经往惯了的地方出现幽灵的传言本来就已经让他很不高兴了，现在在他管辖的地盘里居然出现了和传说一样的白骨，他会觉得受打击也是可以理解的。仔细观察一下四周，还有好几根骨头散落在他们身边。
“……”
鬼故事居然变成事实了，在这种不知名的恐惧感和现实感的驱使下，罗伊心中竟然涌起一种使命感，他决定好好调查一下传说中的白骨的主人到底是怎么死在这里的。
然而听到过白骨主人挖土声音的另外三个人已经没空想这么多了，他们已经被心中不断膨胀的恐惧心理征服了。
“那个声音……那个声音果然是……”
“啊……我起了一身鸡皮疙瘩……”
“她现在一定躲在哪里盯着我们呢～”
说着他们开始观察四周，很显然是已经百分之百相信有幽灵了。
罗伊叫住他们，提出了一个爆炸性的建议。
“总之，我们先把附近能找到的骨头埋在一起吧。”
他的提案很明显地把这个夜晚的恐怖气氛一举推向了最高潮，大家尖叫着抗议起来。
“我绝对不碰！！！！”
“我、我也不要……！只有这件事我绝对不做！”
“幽灵一定从哪里看着咱们啊…不经她同意就碰她的骨头，要是她生气了怎么办？会抓住咱们，诅咒咱们的！！”
“您就饶了我们吧…………”
看着四个人惊慌逃窜如鸟兽散，罗伊只好自己捡了块木板。
“行了行了~我自己来，这样你们没意见了吧，真是的……硬要我陪你们来，还让我自己做这种事情……”
四个人看到罗伊拿起木板真的准备挖土，更显得惊惶失措。
“不是都叫您不要做了吗…！”
“如果触犯了神的领域，可是会被作祟的啊…”
“要是大佐惹怒了幽灵，我们大家都会受牵连的啊…”
“我们会被诅咒啦……”
四个人拼命阻止着罗伊。
“你、你们瞎说些什么啊？我只是想在正式调查开始之前先把骨头埋回去罢了，总不能一直放在这里吧？”
四个人完全不买罗伊的帐，只是希望他能快点离开那堆骨头。
“这些骨头是幽灵自己想放在这里的，您乱动的话她一定会生气的啊~”
“就因为我们现在和大佐在一起，她一定每晚都会跑来找我们啊~还会说‘你们竟敢碰我的骨头’或者‘你们当时为什么没有阻止大佐’之类的，多可怕啊~~~~”
“哇啊啊啊…你说的这个太可怕了～！！”
看到四个人已经完全陷入混乱状态，罗伊只好安慰他们说道“真的那样的话，我会保护你们的，所以放心吧。”
以罗伊的个性来说，这句话简直温柔到不可思议的地步了，但是这种程度还不能减轻部下的恐惧。
“骗人～大佐一定会说‘要恨就去恨我的部下吧’，您就是这样的人！”
“没错，您一定只会保证自己的安全~”
看到大家对自己竟然是这种印象，罗伊有点吃惊。
“我会负担全部的责任……我现在就发誓，这样可以了吧！”
“我才不会相信大佐的口头保证……
“那你们还想让我怎么做啊！？”
“无论您怎么做都一样可怕啊…”
最后这个问题以哈勃克从兜里翻出一张小纸条，大家逼罗伊写了一张保证书而告终。保证书的内容如下‘如果这次的骚动引起了任何问题的话，我会承担一切责任’。这样一来即使幽灵报复的话，给她看这张纸条就可以了。不管事情有多么荒唐，不管对于幽灵来说保证书这种东西到底有效没效，总之大家很满意这个结果，暂时不会再闹了。于是四个人也找来了木板一起挖坑，最后把所有骨头埋了进去。
这么一来‘揭开东方司令部恐怖现象之谜大作战’彻底结束了。
“回去吧…………”
所有人都累的不行了。
“明天咱们买点花拿到这里来拜一拜吧……”
走在罗伊身边的哈勃克忽然提议。
“啊……这样也好……”
“好主意啊~”
“嗯。”
大家一致赞成。
“买什么花比较好呢？”
其实布雷达只是随便问问而已，结果话音还没落大家全都呆住了，就连问话的布莱达本人也意识到自己的问题是多么的恐怖。
对于重新袭来的恐怖感，大家只能面面相觑。
“……”
“……”
现在所有的人都不约而同地回想起《花店老板的妻子》里的情节。
“………………”
第二天一早，赫可艾少尉看到一群男人抱着各种各样的花走过通往仓库的小路，着实吃了一惊。
“你们、你们这是怎么了……？”
“哈哈……没什么……”
罗伊含糊地回答了一句。
无论是鬼故事，还是自己亲自调查过的这件事都不能让赫可艾知道。就算告诉了她，以她的个性大概也只会给自己安一个“工作中带领大家开试胆大会”的渎职罪名吧……虽然调查还是有成果的，就算她知道了应该也不至于暴跳如雷，不过昨晚发生的事件实在是太过凄惨，罗伊完全没有心情向别人讲述。
这件事处理不好的话大概会影响到整个军队内部，她是被人在内部秘密处决的吗？还是被卷入什么阴谋而被人杀害了？有好多不好的设想在罗伊脑子里打转。其实他今天就打算把这件事情报告给上层部门，拜托他们协助调查。在一切问题解决之前，还是让外部的人认为这是个单纯的幽灵事件比较好。
“以后会跟你解释的，现在先不要介意……”
这个回答当然不能让赫可艾少尉满意，不过她想了想还是决定按照罗伊说的做，于是他们开始讨论起工作的话题。
罗伊从赫可艾那里拿到了工作要用到的书籍，他把书放回办公室，再次从窗户看向仓库的方向。仍然是那十二座仓库，仍然和平常一样并排耸立在那里，但是在第十二号仓库和B仓库之间的空地就是昨晚的事件现场……那片土地下现在埋着他们身边能够找到的各种花组成的花束，虽然这些花束花了十万块钱，但是他并不在意，他现在唯一的想法就是希望那些花里面能有那个幽灵喜欢的品种，如果这样能够给那个灵魂一点点安慰的话，实在可以算是很便宜了。
到了中午，昨天夜里的队员们一起凑在院子里吃午饭，经过一个晚上的调整，他们都认为自己昨夜的勇敢举动是很值得表彰的，所以大家的脸色看上去都不错。
“……昨天真是太可怕了，不过能够查明幽灵事件的真相实在是太好了~”
“一直放任谣传不管的话，骨头的主人一样会发怒的吧~？”
“咱们做的事情很有价值呢~”
“就是啊。无论事实是怎样的，要有去解决它的勇气才是最重要的啊~”
“昨天大佐真的好冷静啊，真是非常帅!”
“现在才拍马屁已经晚了……”
“以后再有机会让我们来帮助您吧~”
啊哈哈~~~他们的笑声响彻整个大院子，那是经历过苦难的人所特有的爽朗的笑声。昨天吓得发抖的菲利，还有想要逃跑的布莱达，大家笑起来都是一样的，这是个平稳的中午。
这时赫可艾少尉刚好经过，便向他们打了招呼。
“是不是有什么好事呢?今天大家看起来都很开心啊~”
“也没有啊~~”
罗伊在狗头上摸来摸去，想要打马虎眼。其他人也学他开始逗狗玩了起来。这时小狗忽然抬起两只前爪站起来，不过很快就倒在地面上了。但它不屈不挠地又以同一个姿势站起来，看起来是像在要什么的姿势。
“怎么了？想吃东西了吗？”
菲利握住狗的前爪问道，这时小狗高兴地舔了他一下。
“哈哈~~很痒的~~~~~~”
“它是在催你给它点心吃呢~”
赫可艾回了一趟屋子，回来的时候手上多了一个包。
里面是一些带着骨头的肉，小狗看到这个兴奋地跑来跑去。
“…………”
————所有的人都没能说出一句话。
只是大家都觉得好像在哪里看到过类似的骨头，就这样凝视着她们好久好久。
“来~尽量吃吧——你还在成长期，要多摄取一些营养才可以啊。”
小狗得到了点心，开心地在草地上撒欢儿，然后叼起骨头跑开了。
“啊。又去藏骨头了……”
赫可艾目送着它跑远，眼神非常地温柔。作为一个饲主，看到小狗那么有精神的样子，她应该是从心里感到高兴吧。
“总是喜欢把骨头藏起来，真拿它没办法啊…”
赫可艾这么说着，嘴角上浮现了一抹平常很难见到的微笑。就算这一幕再怎么珍贵……
就算再怎么珍贵……
却没有一个人看她……
所有人的视线都跟着跑走的小狗。第一仓库、第二仓库……一直跑到第十二仓库的深处，狗拐了个弯，然后就看不到了。
“啊……”
“……骨头”
“……原来那些骨头是……”
“啊……它跑到仓库对面去了……”
看着这群目瞪口呆的男人，赫可艾好心地解释道。
“它总是喜欢把骨头藏到那边去。”
“……”
大家的眼神都变得呆滞，只有赫可艾还在用温暖的眼神看向狗消失的方向。
“为什么昨晚没有任何一个人发现呢！？”
中午的事件过后，大家聚集在平常不会有人来的非常出口召开了紧急会议。
“那时太暗了看不清嘛~再说骨头那么碎，一般人哪里看得出是不是人骨头~~”
哈勃克有气无力地回答道。
那之后经过调查，菲利听到的像哭声的声音已经可以确定是狗叫，狗是隔着墙听到了菲利的脚步声，所以才会一边追着他一边小声哼哼，那似乎是它对菲利的爱情表现。之所以只有夜里才会听到挖土的声音，也只是因为白天人声嘈杂没人注意到而已。顺便说一句，试胆大会那天狗之所以会对他们狂吠，也只是想警告接近他藏骨头地点的人类‘不许去那边，不许动我的骨头’而已……
没人愿意把真相公之于众。
在大家被焦躁感和疲劳感所困的时候，布莱达的手忽然开始发抖。
“昨、昨天……我、我摸到了……我摸到了狗咬过的骨头啊……
“那你去把手洗了再来！！”
“哇啊啊啊啊………”
之后的一段时间里大家一直听到下水道口有流水的声音。法尔曼忽然想起了什么，掏出两张打着字的纸来问道。
“大佐，您本来打算送到本部的调查委托书要怎么办……？”
“立刻扔了！”
看着罗伊把纸撕成碎片，菲利也想到一个问题。
“大佐，那一大堆花要怎么处理……？”
“挖出来扔了！”
罗伊愤怒地下达着指示，昨天晚上他过的这么辛苦，到头来居然是这么一个结果，想到这里他就气不打一处来。
哈勃克偏偏不识相地掏出一张帐单来在他面前晃来晃去。
“……买花的钱，是用军队的经费支付的……”
“……快把帐单藏好！！！”
虽然想就这样瞒天过海，不过事情不可能进展的那么顺利。
几天之后，菲利在办公室里被赫可艾少尉问话了。
“这十万圆你们到底是怎么用的？是买了什么东西吗？”
“不是……那个……”
这件事发生在罗伊打算向上面提交经费申报表的时候。
为了不被赫可艾发现，这张申报表是由哈勃克拟的，然后他从桌子下面传给布莱达，再由布莱达传给法尔曼，最后由菲利交给罗伊签字，只要不经过少尉直接对财务部门提出这张申报表，这件事就算是彻底了结了。
但是，命运的女神就是喜欢不时开点小玩笑。
虽然其他人都可以在桌子下面传递，但是菲利的座位距离罗伊的司令官专用桌之间还是有一定的距离的，所以他只能站起来递给罗伊。就在这时，偶然经过的赫可艾想到与其让菲利这么费劲，不如自己帮忙递一下算了，于是她好心地接过了这张申报表……
作为经费来说，这个金额可以算是相当大了，赫可艾会有任何疑问也并不奇怪吧……不，应该说她绝对会提出问题的。
菲利心虚地看向其他三人，然而得到的只是同情加鼓励的眼神共三人份。
他再用求助的眼神看向前面的罗伊，同时罗伊也在目不转睛地盯着他，眼神里分明地写着‘绝对不许把真相说出来’……看来这是命令……
“这张申报表是做什么用的？”
“啊……那个……”
如果买的东西被查出来了，那么他们开试胆大会的事也就会暴光，这样一来不仅有处分，这十万块钱还得由他们自己来掏。如果事情坏在自己手上就太对不起大家了，而且罗伊又那么可怕，所以自己一定要顶住……虽然这么打算，不过想要说谎瞒住赫可艾似乎也不太可能……
菲利的心中出现了一杆秤，现在他正在拿‘惹怒罗伊后的恐怖后果’和‘被赫可艾追究责任后的恐怖后果’作比较，哪种会比较可怕呢……
无意间抬头一看，赫可艾正在用自己清澈明亮的茶色的大眼睛注视着自己，想要隐蹒是不可能的了……
菲利心中的天平严重倾斜了。
(……实在对不起您了。)
在心中向大佐道了歉，菲利开口了。
“其实是……”
这样一来终于真相大白了。
过了几天。
最终这笔钱当然不能算做经费，要由他们自己来掏。
几个工资少的可怜的部下一致要求由工资最高的人出钱，最后这十万块钱全部加在罗伊的帐上了。而罗伊现在唯一的想法就是‘我明明是被你们卷进来的，凭什么钱要我出’。把官职最低的菲利上士排除掉，其他几个人与其说是没钱，还不如说他们每月都把工资花在吃喝玩乐上了，罗伊实在太了解他们了。
因此他提出既然是大家一起做的，希望能够分摊这笔钱，菲利是真心诚意地觉得对不起罗伊，不过其他三人却把他的话当耳旁风。
“我们的工资自己还不够花呢~等加薪以后再说吧~”结果这个问题就一直没能取得共识，当然也没有人出钱。
双方这么僵持了好一段日予，终于有一天，四个部下一起来到了罗伊面前，大家掏出来的不是钱，而是一张纸片——没错，是当时罗伊写下的保证书。因为当时场面很混乱，所以上面只写了‘罗伊愿意承担这次骚动引起的一切责任’，并没有写是怎么样的责任。也就是说，无论是幽灵来找麻烦还是活人来找麻烦，无论是哪种形式的‘责任’，都应该由罗伊来承担。
这下罗伊是彻彻底底地输了，他掏出钱包，无言地瞪着眼前的四人。
“这只能算是我垫的！你们必须还给我啊！！”
“实在不好意思，我可不可以分期付款呢？分十次还清……”
“五次内还清！！”
“等下次发工资的时候再说吧~”
“说话算话啊！”
“啊，下次发工资以后我想买个东西，等下下次吧~”
“你又要买什么啊！？”
“总之以后一定会还的，相信我嘛~~~~”
“几个人里最不可信的就是你！哈勃克！”
这之后过了几周。
到现在还没有人听说有哪个部下把钱还他了。
[本篇完]



