文件发布时间:2010-05-27 07:52:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢之炼金术师
本卷名称：第一卷 砂砾的大地

序曲
扫图：浪客行
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：www.lightnovel.cn
—转载请保留以上信息—
 
序曲
一片荒芜的土黄色大地。
一名小女孩，倒卧在某个角落里。
她的年纪，大约在七到九岁左右。水汪汪的大眼、桃红色的嘴唇，以及扎成两束、长度及肩的棕色头发。若笑起来，想必是一张可爱的脸庞。
但是现在，她的双颊紧绷而颤抖着，虽然强忍着不哭，双眸却是湿润的。
她的下半身，被铁制的手推矿车压着。
“…呜……”
地面上有着用木棒画出的图画，看来直到刚刚她都在这里游玩。，但是，当她今天一如往常地靠近矿车时，矿车却倒了下来。
她一边克制想放声大哭的欲望，一边抬起脸来，在看到自己尝试着从矿车下爬出、结果却磨伤的手臂，她终于无法克制地抽咽起来。
在她拼命扭动着上半身望向的方向。看得见在砂尘中显得朦胧的住家。
“…爸爸!”
她拼了命地叫着，声音却传不出去。
如果没有任何人发现的话怎么办?她这样想着，小小的胸口被恐怖所占据。
“呜哇——!”
像是决堤般哭出的她，双颊上满是纵横的泪迹。散乱的泪痕上又重新沾上了砂土。
“爸爸——!”
就在这时，她脏污的脸庞被一个影子所笼罩。
“…你放心．我马上就救你出来，不要再哭了。”
突来的声音令小女孩大吃一惊，她抬起脸来，背对着太阳站立的身影倒映在她的眼眸中。
因为逆光所以看不清来人的面貌，但从身形及声音来判断可以知道是名少年。
“稍等一下喔。”
少年这样说着，窥视着矿车的下面。
“很痛吗?”
少年轻推着矿车这样问着。
“…嗯。”
“矿车和地面之间有着钢筋，刚好有点卡住了。没事的．脚似乎没受伤。”
铁制的矿车，即使里面没装东西也是相当沉重。毕竟是要载运大石头的东西．做得相当坚固。那样的东西正面压住小女孩的下半身，照理来说免不了要重伤，而她之所以能移动上半身呼救，完全是因为钢筋撑住了矿车之故。
“我现在就来想点办法吧。”
存沉重的矿车前，少年彷佛没什么大不了地这样说着。小女孩直盯着少年，正想着不知他是会不顾一切将手推车推开亦或是用别的方法时，少年居然往后退了一步。
“不要动喔。”
少年将双手放在从矿车边突出的钢筋上。
“……？”
小女孩正想着不知他在做什么时，身上的压迫感突然间消失了。
她回头看着自己的脚．却看到矿车像是弹开般倒向了另一边，而在自己脚边的，是她不曾看过的铁柱，那的确是原本被卡在矿车下的钢筋，现在却像是要往空中直窜般地矗立着。
简直就像是从地底钻出的铁棒，将矿车弹开了一样。
“……？”
在小女孩还搞不清楚发生了什么事前，少年单膝跪在她的脚边。
“…嗯，稍微有点擦伤．太好了呢，没受什么大伤。”
太阳照亮了少年充满笑意的脸庞．那张脸并不是任何一个小女孩所熟知的镇民。
“…大哥哥，你是谁?”
少年边拨着垂至额前的金发，一边露出笑脸伸出了手。
“我叫做爱德华·爱力克，你好。”
望向她的银色瞳孔，在太阳的照射下闪耀着光芒。（F：耶~钢炼的小说，好期待下面的剧情）
一片荒芜的土黄色大地。
一名小女孩，倒卧在某个角落里。
她的年纪，大约在七到九岁左右。水汪汪的大眼、桃红色的嘴唇，以及扎成两束、长度及肩的棕色头发。若笑起来，想必是一张可爱的脸庞。
但是现在，她的双颊紧绷而颤抖着，虽然强忍着不哭，双眸却是湿润的。
她的下半身，被铁制的手推矿车压着。
“…呜……”
地面上有着用木棒画出的图画，看来直到刚刚她都在这里游玩。，但是，当她今天一如往常地靠近矿车时，矿车却倒了下来。
她一边克制想放声大哭的欲望，一边抬起脸来，在看到自己尝试着从矿车下爬出、结果却磨伤的手臂，她终于无法克制地抽咽起来。
在她拼命扭动着上半身望向的方向。看得见在砂尘中显得朦胧的住家。
“…爸爸!”
她拼了命地叫着，声音却传不出去。
如果没有任何人发现的话怎么办?她这样想着，小小的胸口被恐怖所占据。
“呜哇——!”
像是决堤般哭出的她，双颊上满是纵横的泪迹。散乱的泪痕上又重新沾上了砂土。
“爸爸——!”
就在这时，她脏污的脸庞被一个影子所笼罩。
“…你放心．我马上就救你出来，不要再哭了。”
突来的声音令小女孩大吃一惊，她抬起脸来，背对着太阳站立的身影倒映在她的眼眸中。
因为逆光所以看不清来人的面貌，但从身形及声音来判断可以知道是名少年。
“稍等一下喔。”
少年这样说着，窥视着矿车的下面。
“很痛吗?”
少年轻推着矿车这样问着。
“…嗯。”
“矿车和地面之间有着钢筋，刚好有点卡住了。没事的．脚似乎没受伤。”
铁制的矿车，即使里面没装东西也是相当沉重。毕竟是要载运大石头的东西．做得相当坚固。那样的东西正面压住小女孩的下半身，照理来说免不了要重伤，而她之所以能移动上半身呼救，完全是因为钢筋撑住了矿车之故。
“我现在就来想点办法吧。”
存沉重的矿车前，少年彷佛没什么大不了地这样说着。小女孩直盯着少年，正想着不知他是会不顾一切将手推车推开亦或是用别的方法时，少年居然往后退了一步。
“不要动喔。”
少年将双手放在从矿车边突出的钢筋上。
“……？”
小女孩正想着不知他在做什么时，身上的压迫感突然间消失了。
她回头看着自己的脚．却看到矿车像是弹开般倒向了另一边，而在自己脚边的，是她不曾看过的铁柱，那的确是原本被卡在矿车下的钢筋，现在却像是要往空中直窜般地矗立着。
简直就像是从地底钻出的铁棒，将矿车弹开了一样。
“……？”
在小女孩还搞不清楚发生了什么事前，少年单膝跪在她的脚边。
“…嗯，稍微有点擦伤．太好了呢，没受什么大伤。”
太阳照亮了少年充满笑意的脸庞．那张脸并不是任何一个小女孩所熟知的镇民。
“…大哥哥，你是谁?”
少年边拨着垂至额前的金发，一边露出笑脸伸出了手。
“我叫做爱德华·爱力克，你好。”
望向她的银色瞳孔，在太阳的照射下闪耀着光芒。




第一章 金色的头发
第一章金色的头发

“真的是这里吗?”

“大概吧…”

“和听说的不一样耶?”

“是啊。”

伫立着的两人，紧靠着彼此看着地图。

“…这里符合条件吧?”

“嗯，车站的老伯也说就在这条铁路的前面。”

向前方延伸的铁路。走在铁路上的两人确认着脚边，在鞋子下面的，确实是直直向前延伸的铁路。

“…穿越过绿色的绒毯后，终于抵达的是希望之地，耸立的山脉则闪耀着金色的光辉…吗?”

爱德华这样喃喃自语，眺望着眼前的土地。

“这就是金矿城镇杰诺泰姆啊，还真是看不出来哩。”

“对啊…”

站在一旁的阿尔冯斯表示同意。

这名将金色长发绑在背后、身着黑色服装、戴着白手套、套上红色大衣的少年，名叫爱德华·爱力克。和他头发颜色相同的金色瞳眸，像是要表露出他坚强的意志力，上扬的眼角令人印象深刻。乍看之下虽然是个不知天高地厚的小鬼，但他却背负了许多不为人知的沉重过去。那些经历留给他的，就是机械铠的右手及左脚义肢。

而站在他身旁的，是阿尔冯斯·爱力克，他是爱德华的弟弟。

阿尔冯斯全身被青铜色的镗甲所覆盖，实在令人难以想像在那镗甲之中的，是只比爱德华小一岁的少年。但事实上，铠甲里面空无一物。在那里面唯一称得上是“阿尔冯斯”的。只有写在镗甲内侧的血文字而已。阿尔冯斯的灵魂也依系于此。

在这样巨大镗甲的对比下，爱德华更显得个头娇小，任旁观者看了都会觉得穿着镗甲的少年才是哥哥。不过若以爱德华本身为例，来和同年龄的少年们比较的话，他确实是“低”人一等。

“…走了这么久，居然没碰到半个人。”

爱德华回头说着。

在铁路的另一端还依稀可见车站的影子，向前方看的话．依然只见铁路向前延伸，仿佛要被吸入城镇里一样。在两人朝着城镇前进的这段路程中，别说是擦肩而过的人，就连运行于铁轨上的矿车也没看到。

关于金矿城镇杰诺泰姆，在爱德华他们听过的传闻中，有座蕴含着多得吓人的金矿的山脉；而他们的金饰手工艺技术也相当优秀，一提到杰诺泰姆的金饰手工艺，总是以相当高的价格在买卖着。原本一片绿油油、盛行农业的城镇，在刚发现金矿时，甚至被传成“金块在随风摇曳的绿草中闪着光芒”这样如同乐园般的土地。这个城镇之所以能蓬勃发展，可说是发现金矿的缘故，因此两人怀着能亲眼目睹丰饶大地的一点小小恩赐这样的想法来到这里。

然而，他们实际上看到的，却是一片咖啡色的世界。

两个人沿着行走的铁路已经生锈，朽坏的枕木也横落着每当风吹起：尘土漫天飞舞．使得远处可见的住家更显得模糊。而且，存远处那边还耸立着一个奇怪的物体，原来应该是一座山吧，但现在因为被开凿、削铲的缘故，眼前只剩下几座状似被劈开的木柴、巨大直立的岩柱。

在铁路旁的是被舍弃不要的矿车、以及数不清的岩块及土堆，周围则是竖立着的钢筋，很明显地有着萧条的气氛在。

在咖啡色的大地上，垂吊着的滑车随着风吹喀啦喀啦地摇动着。

“你看这个，好像已经很久没有人使用过了。”

爱德华用手轻触红锈色的采矿塔。

“看起来好像马上要垮了一样，只要一根手指就可以让它倒了。”

爱德华“哈哈”笑着轻推了一下，采矿塔缓缓地倾斜着。

“啊!”

虽然没有真的要弄倒它的打算，但已经太迟了。

叽叽叽叽…………咚咚咚咚………

采矿塔像是用尽了最后的力气，倒了。

“……”

“…说它看起来快倒了，结果真的倒了耶，哥哥。”

虽说是爱德华一厢情愿地认为这座采矿塔是被废弃在此，但也不能就此断定说它已经没有被使用的可能性。

“…锈成这样，应该是没有在使用吧?”

爱德华一脸不妙地徵求阿尔冯斯的同意，阿尔冯斯微点着头温柔地回答着。

“不过从城镇传来的声音听来．感觉上应该还有在挖矿才对。”

仔细听的话可以从风中听到机器运作的声音，以及山脉被削挖的声响。这么一来．如果镇民知道了这件事，恐怕不会对破坏镇上公物的两人有什么好印象。在旅途中还自找麻烦实在愚蠢。

“哥哥啊，你这种地方还是一点没改，要小心喔。”

阿尔冯斯以简直像是在提醒年幼弟弟般的口气说着，爱德华则耸了耸肩。

“总之还是先把它修好吧!”

他将手上的皮箱交给阿尔冯斯。

“这世上不会有人特意出手整修这种随时要倒的东西吧，真是的。”

在发着牢骚的阿尔冯斯前，爱德华的双掌架势十足地合并着。

从崩坏的采矿塔的某一部分，看得出空气仿佛在一瞬间收缩．却又随即像裂开般地撼动大气。光芒四处飞散。

“…任务完成!好了，我们走吧，阿尔。”

雾散去后，光芒也随之消失，爱德华重新拎起皮箱迈开步伐。在要追赶上哥哥的阿尔冯斯身后，立着和原来一模一样的采矿塔。

他们终于抵达城镇的入口，入口处几间破败民房的窗台和地板，都变成了和地面相同的土色。不过一进到城镇的中央，还是可以感觉到活泼的气氛：人们的谈话声、敲打岩石的声音，商店悬挂着“OPEN”的牌子，从橱窗就可看到华丽的金饰手工艺品。

爱德华的目光看着渐渐远去的矿车。

“在这个寂寥的城镇，如果真有我们要找的东西就好了。”

“你觉得如何?听说这边的金矿挖掘量多得异常，才想说搞不好就是这里…不过现在也已经是一片荒芜了。”

“看来大量的挖掘也只是单纯的巧合而已，也许金矿真的是可以无限生产的吧。”

“…那要回去吗?”

“怎么町能，都已经决定了不是吗?我们要彻底调查，不管什么‘或许’还是‘似乎’的，我都要去亲眼确认。”

坚决的意志存爱德华的瞳孔里隐隐闪耀着，那种不可动摇的决心，使得阿尔冯斯用力地点了头。

“说的也是。”

“对吧。”

互相确认了彼此想法的两人，打算先休息一下，走进在城镇中心处的小吃店。

店内大约有十张桌子，因挖矿而全身沾满尘土的男人们三三两两地坐着喝着咖啡。爱德华跟阿尔冯斯一边向他们说了声“你好”一边就座。

“阿尔，你看，这是金饰手工艺品的设汁图。”

爱德华指着贴在墙上的纸说。

“这个完成品应该是被某处的大富翁买走了吧。”

“真了不起。”

阿尔冯斯惊叹着。

看着华丽且精密地描绘的图画，小禁刺激着观者的想像力，不知成品会是多么的出色。

墙上还贴着好几张设计图，足以让来到店里的旅行者了解到这个城镇有着出色的手工艺技术。

“哇!好恐怖的价格，我看，个、十…”

凑近看着其中一张图的爱德华，在看到写在下面的市价时，弯着手指在计算到底有几个零。

“百…五百…五百万先士?真的吗?”

在整个人贴在墙上数着数字的爱德华旁，阿尔冯斯沉着地盯着图画看。

刻画着细致纹路的大器皿、有着短桌脚的小桌子，光想到这些用黑笔绘成的东西实际上是金色的就够让人目眩神迷了。虽然不至于到想拥有的地步，但确实是会吸引人目光的图画。

阿尔冯斯凝视着最大的一张图画。那也是相当优秀的手工。

“我一直以为金饰手工艺品只是一种奢侈品而已……”

“应该也算是艺术品吧?”

该是因为自己要说的话被说走了，阿尔冯斯将目光转向声音的主人。

“要点些什么呢?”

向两人露出笑脸的，是名下巴蓄着胡髭、身材瘦高的男子。看来应该是这家店的主人，因为他身上还系着围裙。

“欢迎光临，你们是旅人吗?这里的金饰手工艺虽然很优秀，我们的香草烤鸡也颇不赖的唷。”

店主人爽朗地笑着，在店里的其他客人也从他们的位置上向爱德华他们搭话。

“旅人，就点那个好了。除了香草烤鸡之外，没有可以推荐的啦!”

不知是谁这么一说，店里充满了笑声。

“之前的炖菜根本就不算是食物嘛!”

“哇哈哈，说得没错。”

店主人好像一点也没放在心上，拿出了咖啡杯。

“什么啊，那我最近再增加点新菜色吧。那你要点香草烤鸡吗?”

“那就给我这个吧，还有面包。”

爱德华点好了菜后，店主人在吧台内的厨房排着盘子。

“穿铠甲的你呢?不用客气喔。”

“啊，我肚子不饿，没关系的。”

阿尔冯斯是无法‘进食’的。他边怀着歉意婉拒留意到他的店主人，边指向墙上的图画。

“请问一下，这些图画，唉…店主人…?”

店主人微笑地说出自己的名字。

“我叫雷马克。”

“是雷马克先生您画的吗?”

“大部分都是，是很久以前的作品了。那张大的则是镇上的人一起完成的。”

“更了不起。”

阿尔冯斯由衷地说着。

“谢谢。因为除了有钱人外没人买得起，所以我觉得这只是单纯的奢侈品，但是看过的每个人都赞美它的艺术性。”

雷马克将盛满汤的盘了送上桌子，爱德华开口问：

“将这种艺术品设计图公开这样好吗?”

愈是卓越的技术，理所当然地愈会被保密。而贴在店里的话，不要说是镇民，就连像爱德华他们这佯的旅行者都能看到。但是雷马克好像并不在意的样子。

“这不是一朝一夕就可以锻炼出来的技术。”

言外之意有着这不是简单就可以模仿得来的工作的自信。

“真的是非常美丽，完全想不到是人类做出来的。”

阿尔冯斯简洁的褒美之词，让雷马克不好意思了起来。

“哈哈哈．这都是很久以前的事了。”

“最近都不做了吗?”

雷马克的种情一暗。

“…你们是从车站走过来的吧?有遇到矿车吗？”

“没有。”

雷马克一边拿着装有香草的瓶子，一边将视线投向窗外的矿山。从那边可以看见矿山前的广场，广场上的一些人在仔细审视石块后，随即将石块抛开。

“…如你们所见的，最近能用列车载送的矿物及商品变少了，通往车站的铁路也放任其生锈下太不管。以前一整天开凿矿山的声音从没间断过，镇上的金饰手工艺工匠及前来购买的客人也多，整个镇充满了活力。”

雷马克落寞地说着。

“已经不产金矿了吗?”

“似乎是已经拍完了。新的金脉好像还在很深层的地底，但在找到之前恐怕已经会有很多人离丌这里了，只有岩块跟尘土是种不出农作物的。”

“是这样啊…”

沉重的沉默流动着。

需马克注意到这一点，明朗地开口发言：

“没关系，不光是手工艺的技术，料理的技术也是需要磨练的，所以我每天都很忙碌呀。”

在店里听到这句话的其他镇民也接口说：

“等雷马克的厨艺纯熟时，金矿应该又会出来了吧。”

“对啊，在找到金矿前，马格瓦尔先生的研究恐怕也成功了。”

“若是那样就好了。”

“你们在说什么啊!再忍耐一下不就好了吗?你们也想再做出引人注目的作品吧?”

在大家看着墙上的设计图七嘴八舌讨论的话语中，爱德华听到了一个令他在意的字眼。

“马格瓦尔先生?”

“是啊，他是这边的金矿管理者。瞧，存那边有栋大房子吧，他就住在那里。”

应在山的前方，看得到一片高墙。但是看起来像是门的入口紧闭着，因此无法窥视到里面。

“唉——好大的房子啊，看来身为金矿管理者应该存了不少吧！”

“他是将这里的金矿直线导向商业化的人，但是现在金矿的出产减少了，大家都是一样苦的，如果他的研究成功的话就可以复兴之前的情况了。”

“那个研究是?”

虽然装作毫不在意地问，爱德华却全神贯注地等着答案。

“嗯，不只是挖掘金矿，他还进行能够无限度制造出东西的研究。好像是叫做‘贤者之石’吧。”

雷马克回答道。

爱德华和阿尔冯斯迅速地交换了目光。

出现两人期待听到的关键词了。虽然想要趁势追击地逼问，但也不希望对方因此警戒起来。两人压抑住急切的心情，侧耳倾听雷马克的话。

“…像你们这样的孩子可能无法了解吧…。你们知道炼金术吧?若是持续进行炼金术的研究的话，似乎就可以做出那种‘石头’来。因为需要有相当的学识，所以我们也不知道详细的理论完成了没有。”

“一定会成功的。”

坐在另一桌的男人听到后表示赞同，其他人也都点着头。看来全部的人都相当期待研究的结果。

但是，彷佛打断所有人明朗的声音般，从旁边的桌子传来低而细的声音。

“……恐怕是办不到吧?”

大家有志一同地将脸转向这个方向。

是谁呢?和这样子想着、无意间回头的爱德华们不同，其他人的脸上都浮现出严厉的神情瞪视着这个人。

这句在桌边喝着汤的男子，看起来和雷马克年纪相仿．体格却相当结实。他粗壮的手放下了汤匙，朝向店内所有人的那张脸庞晒得极为黝黑。

“…‘贤者之石’的研究进行到什么程度了?在他雇用这么多炼金术师、关在研究室里的这段期间，城镇只会继续一直荒芜下去。纵使如此，他对金子的执着仍要继续下去吗?”

低语的声音，却使得好几个人提高了音量。

“我们可是能做出不输给任何人的金饰手工艺品唷!若提到杰诺泰姆的金饰手工艺，不管是谁都会发出赞叹声来。这种技术怎么能够轻易地移作他用!”

“就是啊!我们可是以新的金脉为目标．所以才请了这么多优秀的炼金术师到研究室里来，怎么可能会办不到!贝尔西欧，你的手艺本来就不怎么样，所以或许可以简单放弃，可我们跟你是不一样的!”

叫做贝尔西欧的男子缓缓站起，在隐含怒气的空气中，他一个人静静地重新串起话来。

“找金脉固然好，但实际上只是不停地削碎岩石然后舍弃吧。研究的话，能成功的话当然好，但是我可没有义务帮他找那些根本不存在的金矿唷。”

他这么说完，将钱留在桌上就走了。被留下的人心里一把火没处去，纷纷对贝尔西欧的言论提出反对。

“要说苦，镇上的大家都一样苦啊!所以大家才合资提供马格瓦尔先生研究资金的，可是贝尔西欧这家伙…!”

“到现在已经有这么多炼金术师来帮忙了，一定能做出可以生出金子的‘石头’的，这么一来大家又可以在手工艺技术上一较长短了!”

“…但是也差不多该考虑其他出路了…”

“你说什么?难道你打算要舍弃这身技术吗?”

“我没有想舍弃的念头，但我家孩子的身体不好，我也在考虑是否要找别的工作然后搬家。继续待在这里也没有工作可做。”

“就为了这个原因你…”

“算了算了。”

就在大家以阴暗的气氛喝下酒之前，雷马克拍了拍手。

“现存在这里讨论也是不会有进展的。做得到的就该尽力去做不是吗?诺里斯，你找到专门探勘金脉的专家了吗?而且大家也差不多该回坑道去了吧?戴尔费诺不是也接了一件手工艺品的工作吗?”

雷马克对着店内所有的人说着，然后彷佛帮他们打气般地拍着他们的背。最后被提到那名叫做戴尔费诺的男子，虽然和贝尔西欧最为不合，但最后还是不太服气地乖乖站起身来。

“对了，你们啊。”

雷马克回头看向爱德华。

“戴尔费诺是我们镇上手艺最好的，他现在接了些便宜的小东西在做，你们可以去看看，不过想看别的东西就没有了。”

“谢谢。…但现在我想看的是马格瓦尔先生跟他的研究室。”

虽然爱德华很认真地说着，但雷马克却突然笑了出来。而已经走出门口的大家也觉得可笑地笑了起来。

“哈哈哈!和我女儿年纪差不了多少，却对这种麻烦的炼金术有兴趣啊!”

雷马克按着爱德华的头摸着。毕竟从雷马克的角度看来，爱德华还是个幼小的少年。

对这个镇上的居民来说，炼金术不只是希望，更是困难而高深的学问。

“可惜那边是禁止出入的，连我们都不能进研究室去。”

不知是谁接口说着。

“我还是第一次看到对炼金术有兴趣的小孩。啊。难道是受了父亲的影响?”

说到父亲，所有的人一致看向某个方向。视线的聚集处，是穿着青铜色镗甲的阿尔冯斯。

“……什么?”

在丈二金刚摸不着头、正想回问的阿尔冯斯身旁，爱德华倒是对这个第一次听到的猜测感到相当佩服。

“…喂，太过分了吧。”

阿尔冯斯瞪着偷笑的哥哥。

“抱歉抱歉，不过这还是你第一次被错认是爸爸吧。”

巨大的铠甲与少年，这样的组合至今已经被太多人做过太多错误的联想。把哥哥跟弟弟认反已经是理所当然的了，而若不说明他们是兄弟的话，只怕还会有更怪异的想像出现：

街头艺人、从事地下工作的传说中的搭档、某个富家少爷的贴身保镳等等，虽然曾被贴上各种形形色色的猜测，但被认作是父亲跟儿子对两人来说倒还是第一次。

“…不对吗?”

镇民问着笑个不停的爱德华以及看来相当困扰的阿尔冯斯。

“才不对，我们是兄弟啦!”

爱德华直接地回答，然后就像之前的每一次一样，欣赏着接下来众人会有的反应。

“兄弟?”

“真的吗?”

所有的人惊讶地此较着两人。

“是真的。”

阿尔冯斯答道。

“这样说来倒是还蛮像的。”

“是啊，这么一说声音听起来蛮年轻的！”

“那真是抱歉啦。”

“没关系的。”

阿尔冯斯向道歉的人们挥手表示不在意。

“我们常被认错，所以不会在意的。”

“不行不行，居然把你说成是爸爸，实在是不好意思啊!”

其中一人为了谢罪，同时也为了表示友好之意，伸出手来想拍拍阿尔冯斯的肩。

“这位哥哥。”

碰!

——短暂的沉默。

“…我才是哥哥啦!”

数秒后爱德华大声地宣布着，这次更让全部的人感到惊愕。

对于总是在重复一样的台词、愤怒到颤抖的爱德华，阿尔冯斯除了同情也只能束手无策地旁观。先是将一同旅行的兄弟认作父子，接着连猜测哪边是哥哥都猜错，镇民们除了觉得抱歉，同时还是对这样的错误组合感到惊讶。

就在整家店笼罩在这样微妙的气氛中时，突然响起银铃般开朗的声音。

“爸爸!我回来了!”

“啊，你回来了啊，爱莉莎!”

雷马克张开双手，少女飞奔进他的怀里。

“这是我女儿爱莉莎。爱莉莎，向客人打招呼。”

少女转过身来。

“你好!”

看到挥手的爱德华，爱莉莎以那双大眼睛凝视后叫了出来：

“啊!炼金术师哥哥!”

这么一句话，让镇上的人一阵惊愕。

“爱莉莎，你刚刚说什么?”

在众人面前，爱莉莎双眼闪着光辉说道。

“刚刚采矿的墙倒了下来，我看到这个哥哥用炼金术修好的!‘啪’的一声发出的光芒非常美丽唷!”

雷马克看向爱德华。

“…你…你是炼金术师?”

这样的小孩子居然是炼金术师?他的视线中带有这样的意思在。

“…算是吧。”

因为没什么好隐瞒的，爱德华坦率地承认。

“所以你才对研究室有兴趣是吗?”

“就是这样。算了，要你们相信像我这么小的小鬼是炼金术师是有点困难吧!”

爱德华抢着把每次一定会听到的台词先说出口，因为他们遇过的大人大部分都不会相信。不过，却没有任何一个镇民说他并不相信，反而是用力地握起爱德华的手。

“这样啊，原来是炼金术师啊!那么请你务必要去马格瓦尔先生的研究室参观看看。”

“咦?”

“我们希望你也能为制作‘贤者之石’出一分力。如果不明白‘石头’的做法马上停手也无所谓，但是也许碰巧就能得出有效制作的契机也说不定。两位要不要去看看呢?”

每个人都轮流过来紧握爱德华的手。

“这么年轻就会用炼金术，说不定有着很了不起的才能，请一定要去看看!”

“对啊，拜托两位了。”

兴奋的群众抱持着已经一转为友好且尊敬的态度，恳求着爱德华。

“…怎么样，阿尔?”

“如果可以的话我是很想看看他们的设备。”

两人旅行的目的正是要对‘贤者之石’进行研究，所以如果可以当然是要看看的，这才是两人的真心话。原本想说不能对外公开的话，就只有偷偷潜人一途这个方法，但若是像这样被恳求、能正大光明地进去的话是再好不过了。

“我明白了，那我们就走吧。”

从爱德华充满干劲的眼神中大家感到事情有望，纷纷堆起了笑脸。

“年轻人的想像力一定能为‘石头’的制作提供有用的点子的。”

“最近年轻的炼金术师很多呢，研究室里也有。”

“喔?’’

像爱德华这么年轻的炼金术师并不多，所以他倒是有点感到兴趣地询问着。

“那个人大概几岁啊?”

“这个嘛…。你几岁了?”

“我十五岁，这边的阿尔冯斯是十四岁。”

“咦?”

惊讶的众人将爱德华从头看到脚。他们想说的话大概只有一句吧。

阿尔冯斯在旁边看着，一边祈祷镇民不要说出那句会让哥哥抓狂的话。不知是否真的传达给镇民了，他们并没说出那句话，而只表现出单纯的感佩而已。

“十五岁啊…，觉得看起来还更年轻呢。”

“是啊，不过这种年纪的炼金术师也是有的，我想研究室里的那位就跟他同年吧。”

这句话让爱德华稍微吃了一惊。

“你说，他跟我同年吗?”

“啊，是啊。对了，我还没问你们尊姓大名呢。”

雷马克边重新倒满咖啡边问着，爱德华接过咖啡杯答道。

“啊，我姓爱力克，爱德华·爱力克。这位是阿尔冯斯·爱力克……”

说到这里时，店内的空气为之一变。

“…你说什么?”

只要是知道炼金术的人，或许都听过这个名字吧。对爱德华来说，听到有名的国家炼金术师爱力克兄弟的名号会感到吃惊是理所当然的，因此他不以为意地又重复了一次。

“我说，我叫爱德华·爱力克。”

但是却没听到任何的惊讶声，取而代之的，是刺耳的嘲笑声。

“哇哈哈哈哈!”

大家尽情地大笑着。

“你说你叫爱德华·爱力克?我看你是借爱德华先生的名号招摇撞骗吧!”

“小鬼，说谎也要量力而为。”

“小、小鬼?”

“爱德华先生可是国家炼金术师哪!你们憧憬他是无可厚非，但说谎可就不行啰。”

“爱德华先生”，他们是这么说的。简直就像他们认识他一样。

“啊?你们在说什么…?”

“好啦，你已经让我们笑够了，那么你的本名是?”

“你们在说什么?我们真的是…”

“我说已经够了，你们的本名到底是什么?”

没有人相信他们。原因不明，即使重复再多次爱力克的名号也一样。

但是，镇民随即露出不耐烦的神情，以及用来责备不听话的孩子时会出现的眼神。

“像你们这样的小孩子，因为憧憬而去模仿是可以理解的。但是你们玩得太过火了，如果你们是大人的话，早就被围殴了。”

在雷马克身旁的爱莉莎，也以悲伤的眼神看着两人。

“…你们到底在说什么?”

“你们好好悔改吧!如果还想冒充别人的名字的话就不要再来了!”

阿尔冯斯跟爱德华被推着赶到店外，接着是被丢出来的皮箱。

“什么啊!说什么冒充不冒充的，我就是爱德华·爱力克啊!”

“我就是阿尔冯斯·爱力克本人啊!”

但是众人无视于他们的主张，没有任何一个镇民相信他们。这时不知谁说话了。

“说起来，像这种不相称的兄弟原本就很奇怪嘛!”

“你说什么!”

这句话让爱德华非常生气。

“开什么玩笑!我们才没有说谎!我就是爱德华，而他是阿尔冯斯!他是我的弟弟!我们哪里不相称了!”

阿尔冯斯连忙抓住想要揍人的爱德华。

“哥哥!”

“阿尔!不要阻止我!”

“你等一下啦!…各位，你们似乎是对我们有所误解了，我们真的是爱力克兄弟，虽然或许是很难相信，但这是真的。”

爱德华紧抓住正在努力解释的阿尔冯斯的手腕。

“我们走!阿尔!我不想再见到这些没礼貌的混蛋!”

“哥哥!”

“对于根本不是谎言的事却不分青红皂白地就加以否定，实在叫人火大!我们要去做自己的事了，我们想看研究室会自己去的!”

“你在说什么啊，难道连你说想看研究室都是假的吗?只要你好好报上姓名来……”

爱德华回头狠狠地瞪着镇民。

“我们已经好好地报过姓名了，是你们自己不肯相信的吧!”

阿尔冯斯看着手拿着皮箱的哥哥，将钱拿给了雷马克。

“这是用餐的费用，承蒙招待。”

“…啊，真是遗憾。”

雷马克这样说着。不知指的是镇民对炼金术师的期待被背叛、还是这种看来单纯的孩童居然会说谎这件事。但不管他指的是哪边，显然都很令他难过。

“如果是个好一点的谎言就好了，偏偏却要自称是爱力克。喂，你们都回去吧!”

雷马克催促着大家。

“为什么你们会认为我们说谎?”

这个问题，让正要把门关上的雷马克回过头来。

“…因为爱力克兄弟一直待在研究室里面。”

他留下这句话后，门静静地关上了。

爱德华和阿尔冯斯坐在距离镇上有段距离的枯树下。两人相对，不禁侧头苦思。

“到底是怎么一回事?哥哥和我居然已经在这个城镇上了?”

“…而且还是聚集了许多炼金术师的实验室里。看来是有人为了混入里面而假借我们的名号了。”（F：==；这剧情好熟悉，难道……）

爱德华边捡起散落在地上的短木棒边这么说着。

“尽管国家炼金术师是个很有权威的称号，但一般人却不可能会知道长相。为了混入炼金术研究室里，假借这个名字是再好也不过了。”

爱德华以木棒边在地上乱画边思考着。

阿尔冯斯偷瞧着哥哥的手边，地面上条列式地写着与‘贤者之石’相关的条件。

红色带有光辉、坚硬、可无限炼成物质、其他。

这些毫无秩序并列着的词语，全是他们在旅途中得来的情报。但是到目前为止，他们还没看过真正的东西。

阿尔冯斯非常了解爱德华正在想些什么。

“…哥哥，你打算要潜入马格瓦尔的研究室吗?”

爱德华盯着自己画出的‘贤者之石’的想像图。

“我们一直在找它。”

微弱，却不可动摇的声音。

“…我们绝对要让身体恢复原状。”

‘贤者之石’到目前为止，还仅止于想像中的产物。

“我们一定要拿到真的东西!”

爱德华画出来的‘石头’，一下子就被风吹得看不见了。爱德华起身，说出自己的决心。

“天一黑我们就潜进去，阿尔。”

，

“那那些假装是我们的家伙要怎么办?’’

“那种家伙，不用理他们。”

爱德华一副没什么大不了地说着。他为了要看清楚马格瓦尔公馆的全貌来回地走着，看能否找到个好地点。

得到国家炼金术师的资格、以及想得到‘贤者之石’，这一切都不过只是为了让身体恢复原状的手段。利用自己名声的冒牌货对爱德华来说，跟‘石头’比起来根本算不了什么。

“不理他们，这样好吗?”

“没关系的，看来他们也不是打算要做什么坏事。喔!从那个山丘或许看得到也说不定。”

“假借他人名义这件事本身就让人感觉是件坏事了吧…”

以较高的小山丘为目标前进的两人在靠近后才发现到，那只是由削下来的岩块堆积而成的东西。环绕着城镇的山丘．全部都是岩石和沙土堆成的小山。

从爱德华和阿尔冯斯登上的地方可以将整个城镇尽收眼底，而当中特别大的就是马格瓦尔的房子。和其他房子不同，它的外侧四周都被高耸的墙壁包覆着，守护着房子。

“入口好像是只有一个，也安排了警卫，看来只有翻墙了。”

“另一边也是墙壁吧，也有可能装有带刺的铁丝网。”

两人目不转睛地观察了一阵子，突然听到脚下有石头崩落的声音，于是将视线往下移。

一名男子蹲在碎石堆成的山丘边，抱起看来似乎很重的石块，放上载运用的矿车上。

两人发现到，那名男子就是刚才在雷马克的店里惹得大家反感的男人。

爱德华从碎石丘上对男子喊话：

“你是贝尔西欧先生吧?你在做什么?”

“正如你看到的，我在搬移石块啊。&quot;

贝尔西欧手也不停地回答着，只见他又拿起一块岩石放进矿车内。

“倒是你们，在这种地方很危险的，不知道它什么时候会倒塌啊。”

贝尔西欧抬起脸来劝告他们一边继续作业。两人坦率地接受劝告，小心翼翼地从碎石丘上下来，然后走近贝尔西欧身边。

矿车里的石块已经半满。

“这些石头要用来干什么?”

“那边有个蓄水池，可是沙土都会跑进去，我要用岩块把池塘的四周围起来。”

贝尔西欧手指之处，可以看到一道仔细搭起的石墙。

“…你一个人弄的吗?”

“是啊，现在还在用那个蓄水池的只剩我了。”

从蓄水池延伸出一条水道，水道的终点处是用石块同起来的小旱田。

“长着青菜呢。”

阿尔冯斯注意到里面有着小而红的东西。

“是番茄啊。…贝尔西欧先生，你已经不做金饰手工艺了吗?”

“如果做手工艺填不饱肚子的话也只有另寻出路了。虽然目前还在自给自足，但总有一天得要种能卖钱的蔬菜，这或许是个困难的选择吧!”

贝尔西欧说到这里，第一次抬起了脸。

“以前这里是一大片绿油油的土地，水也清澈，甚至还有河流。虽然比上不足，却是可以宁静生活的好地方。但是你们看看这个世界．发现金矿后一切就全改变了。虽然每个人都打算要购得城镇的经营权来进行管理。但却由马格瓦尔一人独占，将开挖得来的岩石和沙土在自己的土地上堆得满满的。这么一来就害得在旁边的旱田无法耕种，也无法生活了。

然后马格瓦尔再收购这种土地，继续堆放砂石，到最后所有的土地都无法耕种了。接着他又串联发了大财的家伙，使得镇上的物价高涨，到头来变得所有人都到矿山工作去了。手工艺技术则是他叫一流的手工艺工匠来教大家的，大家原本都是认真干活的夥伴，很快地就进步了。”

贝尔西欧以彷佛很怀念、却又带点苦涩的神情看着大地。

“一瞬间城镇就荒芜了。尽管这里还是很美丽，那边的土丘的砂石却不停地飞过来，即使想让果树园重现生机也办不到了。现在这里已经没有了金色、也不见绿色，但镇上的同伴们还不清醒，硬要将梦想赌在‘贤者之石’这种不可能的梦想上。”

爱德华环视着红褐色的大地。这里的确已经没有金色，更不见绿色。

“他们是打算要用、贤者之石。作出金子来吧。”

“那似乎是能施行将这边所有的石块变成金子这种奇迹炼金术的东西，因为要挖到已经找到的金脉还要很多时间，不管是为了维持生计，还是为了他个人的经营，马格瓦尔是拼上老命了。而且大家也都出资，支持他研究那种危险的东西。”

“虽然还不知道能不能做得出来，但应该可以炼出很多金块来吧。”

“研究室刚成立时，有个相当优秀的炼金术师，据说是出自某位在中央研究机关相当有权威的炼金术师门下的弟子。事实上，他曾经公开募集研究费用，并以炼出金子给大家看为号召。”

“什么?”

一瞬间，爱德华挺直了身子，但是贝尔西欧随即摇手否定了。

“不，他失败了。石头曾经一瞬间闪耀着金色的光芒，但马上就碎得七零八落了。”

“……”

“但光是这样．就带给大家极大的希望，只要再花点时间就可以完成了，他这么一说，大家就纷纷出资赞助了，连马格瓦尔也不例外。他到现在迟迟不肯点头，把那栋大房子和挖金矿的设备卖给商场上的敌手，就是因为忘不了那个黄金时代吧。”

“那名炼金术师现在在哪里?”

从这个人身上或许可以问到重要的情报，爱德华胸口满怀期待，提到中央的炼金术研究机关，那是聚集了有相当实力者的地方。他心想，若在那里待过，就算做出的是失败作还是什么，应该还是能得到线索。但是贝尔西欧却辜负了他的期盼。

“他已经不在了。某一天失踪的，照马格瓦尔的说法，是因为无法完成‘贤者之石’觉得难辞其咎而向他告别。不过呢，我觉得是因为之前马格瓦尔的作风太过强硬而引起他的反感的。”

“…这样啊。”

爱德华像个泄了气的气球。

“这家伙一离开后研究也跟着停顿。如果大家那时候都不死心也就好了，偏偏又来了接手研究的人。那也是个相当有实力的人，每次一到镇上来就帮大家修修坏掉的工具之类的，在镇上很受到欢迎。”

这似乎就是假冒的爱德华·爱力克。

“…对了，你说你们名字一样?”

贝尔西欧低语着。

“…那家伙是假的。”

爱德华噘起嘴来，反正贝尔西欧一定不会相信他的。但删贝尔西欧却没有指责他说谎。

“…镇上的人都有点太激动了，他们平常不是会因为孩子的话就这样生气的人。如果不能去住旅馆的话，那就来住我家吧。”

“贝尔西欧先生，你相信我们说的吗?”

“不，只是呢，我认为人有各种理由及情况，但随之而来的责任得要自己扛，我并不清楚你们说的是不是真的。”

这句话中同时有着想相信爱德华他们、以及即使他们说谎他也不介意的意思在，以致爱德华两人觉得能主张自己说的是真话的时机已经过了。

同一时间，在雷马克的家中，许许多多的镇民正抱着坏掉的工具排成一排。

“爱德华先生，可以请您帮我修这个工具吗?”

“也请您帮我看看我的机器。”

“爱德华先生。”

在人群当中，是名金发的少年。

“没问题，我会照顺序一个个看的，请大家放心。”

他将手覆上放在桌上的裂开的十字镐，“啪”的一声光芒四散后，十字镐恢复了原状。

“非常感谢您，爱德华先生!”

“工作要小心喔!”

被称作是爱德华先生的少年微笑地将十字镐递给镇民。

这名少年，自称是爱德华·爱力克。

清爽的金发修剪得恰到好处，覆盖在金发下透明得近乎蓝色的眼眸，随着角度变化闪耀着银色的光芒。虽然确知他是十来岁的年纪，但他待人处世的手腕以及苗条有形的身材，使他看起来极有大人样。对于他即使被这么多人包围依然不会怯场的态度、充满社交感的对话、以及他以炼金术修复一个个工具的身影，镇民都以尊敬的眼神看着。

年仅十二岁就取得国家炼金术师资格的天才炼金术师爱惠华·爱力克，此刻就在这里，同时具备人情味及领导性，这就是镇民想像中的爱德华·爱力克。

在人群的另一边，有名注视着坏掉的凿子的少年。他的身影比起假爱德华略小，但容貌却非常相似。有着同样的金发银眸，以及修剪得极短的头发。

他就是自称是阿尔冯斯的家伙。

“啊．这个都歪掉了，马上就轮到你了，再等一下喔。”

阿尔冯斯看着拥挤的队伍，一边满怀歉意地这么一说，凿子的主人随即眉开眼笑了起来。

“哪里哪里．多久我都等哪!这东西已经让你们修过好几次了，这次是因为挖掘的地方岩盘太硬，一下就弄坏了。”

“是这样的啊…如果我也能帮得上忙就好了，偏偏就什么都…”

阿尔冯斯一边看着活跃的哥哥，一边将凿子还给它的主人。

“您在说什么啊!阿尔冯斯先生和爱德华先生您们两位不是正在帮我们吗?还是两位对用不到炼金术的事情也有兴趣?”

当镇民正在帮低垂着头的阿尔冯斯打气时，哥哥说话了。

“阿尔冯斯，你不要碰，会受伤的。”

尽管他以温柔的语气说着，阿尔冯斯仍吓了一跳，连忙回头。

“把那个拿过来给我。”

“嗯、好…”

递过太的凿子，一眨眼就修好了。爱德华以指尖仔细地确认是否仍有歪斜，然后才还给主人。

“真是抱歉，叫知你们忙着开挖却还让你们等待，研究部那边也一直没有进展，真的是非常对不起你们”

“哪里的话…您很努力地在做了不是吗?而且研究的空档还这佯帮我们修复工具啊!”

“在还做不出‘石头’的现在，我们能做到的只有这样。那么，请换下一位。”

在一样接着一样进行修复的爱德华身边，戴尔费诺拿出了个小袋子来。

“爱德华先生，这是大家合力聚集而来的。虽然少了点，但希望多少能贴补一点研究费用。”

从他轻轻放下的布袋中．传来“锵唧”的硬币声。

“…大家应该都很辛苦吧。”

在满心抱歉地这样说着的爱德华面前，戴尔费诺慌乱地摇着手。

“请您不要在意!爱德华先生是为了我们镇在进行研究的啊，我们能力所及当然要尽量帮忙。”

“…谢谢你们。我也会转告马格瓦尔先生的，‘石头’做成后，一定会加倍奉还给各位的。”

爱德华拿起了袋子。

“研究也只剩下最后一点点了，我们会加油的。”

“爱德华先生、阿尔冯斯先生，请不要太过勉强自己。”

“我会的，谢谢你。”

“请两位加油!”

在回握许许多多的镇民伸出来的手后，爱德华用力地点了点头。

看到这副模样，戴尔费诺对雷马克低语着：

“真正的爱德华先生他们是非常优秀的人，那个旅行的小鬼因为崇拜而似借他们的名字电是无可厚非的吧。”

“是啊。”

这段对话，传进了爱德华的耳中。

“你们在说什么?”

雷马克和戴尔费诺一边回想起来一边笑着回答。

“不．不是什么大不了的事情．今天有两个旅行者来到这里，一问他们的名字，居然说自已是爱德华·爱力克。”

“两个人?”

“是啊，不过那个自称是爱德华的家伙，比起爱德华先生您，根本就是个小鬼头!而自称是阿尔冯斯的人，则穿着巨大的铠甲。怎么看也看不出是兄弟来，居然还敢假称自己是爱德华兄弟。我想他们只是崇拜两位的小孩子吧!”

雷马克和戴尔费诺都笑了起来，爱德华的脸上却泄露出了一丝紧张。

“…那两个人会用炼金术吗?”

“爱莉莎是坚持说她有看到，不过事实就不得而知了，也许是她看错了也说不定。”

雷马克看了被他抱起来的爱莉莎一眼，爱莉莎气呼呼地鼓起小脸，表达自己的主张：

“真的嘛!就像爱德华先生帮助爱莉莎时一样，有一大片光芒啊!”

雷马克一边对同执己见的女儿的言论感到怀疑，一边苦笑了起来。

“那两个人大概是对炼金术有兴趣吧，他们似乎也想去马格瓦尔先生的研究室参观．不过应该是死心离开了吧!想要变成自己所憧憬的人啊。真是可爱呢!”

“…是这样吗?”

“我想他们应该还在这附近。不过我对他们说，如果他们有意思要报上真名时再来。”

但是，爱德华却开始以手抚摸着下巴深思着，觉得奇怿的戴尔费诺窥视着他的神情。

“…怎么了吗?”

“…没什么。”

爱德华特意露出平常的笑容来。

“能被崇拜到这种地步，我觉得很光荣。”

“哈哈哈!”

“那么，我也差不多要回研究室去了。如果你们再遇见那两人，请别听信他们的谎言。”

在若无其事地嘱咐着的爱德华身后，阿尔冯斯以不安的神情看着哥哥。

在走回马格瓦尔宅邸的路上，阿尔冯斯开口向哥哥的背后说话。

“…哥哥，这下不妙了不是吗?”

“你指什么?”

爱德华笑容满面地向经过身边的人打着招呼，一边回答着。

“…因为…”

哥哥回头看着欲言又止的弟弟。

“…你是想说，我们才是假货吧!”

“…”

哥哥抓住弟弟的肩膀，像是要他坚强点般地摇晃着他。

“听好，我们的目的是什么?”

“帮助镇上完成‘贤者之石’。”

“没错，而样品已经做出来了。”

他拍着胸口的口袋。

“只要再一点时间就可以成功了，所以现在更不能离开。”

“可是…”

“没有人会怀疑我们是不是真的爱力克兄弟的。”

“…不过如果让马格瓦尔先生知道了，他一定会来调查的。弄得不好搞不好要打官司呢。”

“是啊，所以我们绝不能让真的爱力克兄弟和马格瓦尔先生见面。虽然目前他们的目的还不明，但若不是在找‘石头’．就是在找我们吧!总之，就是想进研究室来。”

“那该怎么办?”

“这还用说。”

哥哥被着自己的胸口。

“当然是使用这个来战斗了。”

日期又过了一天的午夜零点。

原本在雷马克店中喝酒的人也都散场回家了，家家户户的灯火纷纷熄灭。

就在大家终于都坠入深眠的时候，有道影子横越过城镇。

“阿尔!在这边!”

紧贴着墙壁的爱德华小声呼唤着，阿尔冯斯从道路的另一边跑了过来。

两人将背紧贴在墙壁上深坐着。

“情况怎么样?”

“看来正面的人口果然不行，看门的居然有三个人。”

“这样啊，可就我观察，也没有其他的人口了，还是只能翻墙了。”

两人抬头看着高墙．被明亮的月光照亮的围墙约有三公尺高。爱德华突然起身走到路上，转身正对着围墙。在墙下，阿尔冯斯伸出互握的双臂，摆好架式。爱德华毫不犹豫地全速冲刺，单脚踩上阿尔冯斯互握的双臂并往上蹬．同一时间阿尔冯斯也弹起双臂，让爱德华飞得高高的。

这种连呼吸都配合得恰到好处的方式．是两人至今已使用过无数次的得意招式。大致上说来会使朋这招，多半是像这次一样要潜入某人的家、或是为了偷看某处的设备而不得不用的下下之策。但是，从这个招式能变成两人的得意技这件事，可以看出两人在旅途中吃了不少苦头。虽说这招已经习惯了，因为是靠力气的蛮力招式，还是会有失败的时候。这次也是，爱德华是一边惊险地将脚勾住墙缘才一边站正的。

“…阿尔，你害我飞太高了。”

“对不起啦．因为哥哥你没吃晚餐嘛!”

阿尔冯斯一边抓着哥哥垂下来的铁丝一边道歉。阿尔冯斯没说出哥哥是因为压力而体重变轻，这是他身为弟弟的温柔。

两人在墙上就房屋周围的情况观察了一阵，才从铁丝下降到地面，成功入侵。他们在原地动也不动待了一会儿，才确认没有警卫过来。

“…好，看来没问题了。”

“嗯。”

两人“呼”地松了一口气，环视着四周。眼前是相当广阔的庭院，因为有高墙的守护以致尘土飞不进来，庭院内大量种植的树木青翠茂盛，和外面大不相同。在树叶阴影的另一侧可以看到一栋大宅，两人谨慎地潜至树下并往前进。不一会儿，树木没有了，在树群的正中心建着一栋三层楼高的馆邸。

“研究室会在哪边呢?”

“…我想应该不会用一般的房间来做研究室…既然要用到药品及火，应该是在能独立进行温度管理的地方…”

爱德华盯着馆邸看，因为他正好就在正对馆邸旁边的位置，所以很容易就能将房子的全貌尽收眼底。如长方形箱子般的建筑物，正面似乎是做成半开放式的大厅，所以窗户的位责非常高。而在房子后侧整齐地并列着房间，窗户以一定的距离、一定的时间间隔作成。

爱德华发现一间紧挨着馆邸、几乎要脱离馆邸的房间。那间房，只有一个小小的窗户而已。

“…找到了，就是那间。”

爱德华指给阿尔冯斯看。

“你看在那边的那间房间，是后来才加盖的。虽然空间很大，窗户却只有那么一点。还有那个烟囱，明明大家都在睡了，却还有烟冒出来。”

“真的耶。”

“对炼金术而言，不分昼夜地进行实验是必要的。…那么，就让我们去参观一下他们的成果进展到什么程度了吧!”

两人绕到了另一边。和主屋不同，研究室的灯还是亮着的。

“看来有人还没睡。”

“不，也许是为了使实验中的物品保持一定温度，而让火一直烧着也说不定。”

爱德华回头对后面的阿尔冯斯说。

“…如果有人的话，我们就把他引开。阿尔，到时就拜托你把跑出来的家伙引到别的地方去。”

“我知道了。”

两人小声地商量着。

“要是没有任何人在的话就直接开锁，如果弄不开就破坏它。”

“进去后最先要找的就是研究资料。因为一下子看到实验中的物品，也无法分辨出哪个部分是精制的，还是看资料比较快。”

“如果有‘贤者之石’呢?”

“我想他们应该是还没完成…如果有也放着别管它，偷那么重要的东西，让他们对犯人有了头绪反而麻烦。”

“你是说如果只是读读资料，对方没有证据就不会追来是吗?”

“只要知道材料跟炼成方法，我们就可以做得出来了。偷走镇民期望的‘石头’只会后患无穷。”

“了解了。”

虽然是想要得不得了的‘石头’，但一想到镇上的人，就怎样也拿不下手。即使做法再怎么粗暴，但绝不能让身边的人感到悲伤，这是两人共通的默契。

“我们快速地冲过去．”

爱德华说。

“然后打开门．”

阿尔冯斯接着说。

“迅速地闪进去。”

“找到资料。”

“好好地读它!”

“OK!”

“…原来如此。”

在坐着面对面讨论的两人上方，突然传来有人说话的声音。

这个人在两人上方窥视着，双手交叉在胸前“嗯、嗯”地点着头。

“嗯，嗯，虽然大胆却不失为一个好方法，佩服佩服。”

爱德华他们两人完全没有察觉到这个人的存在，惊讶的同时，也为这个人对侵入者居然毫无警戒之意而目瞪口呆。在这个人身后站着一名矮小的少年。

终于站起身来后，两人刻意和这些不明人物保持着距离面对看着爱德华他们移动却丝毫不见一丝慌乱的这些人物，爱德华低声问道：

“你们是谁?”

突然，其中一人“噗”的笑了出来。

“侵入者可是你们喔，这句话应该是我们问的吧!”

就他们看到爱德华们也不感到吃惊的情况来研判，他们早预测到会有两个人找上门来。

略带点蓝色的银色瞳孔，直视着爱德华。

这家伙就是镇民说的，以和爱德华相同的年龄，进入研究所的少年。

“…你就是用我的名字行骗的家伙吧。”

“你最好别想否认”，爱德华带着这样的语气逼问着，结果对方居然干脆地承认了。

“要以一个小孩子的身分进入研究所是很困难的，因此需要响亮的名号，而当上国家炼金术师的爱德华·爱力克的名字再适合不过了，多亏你们，让我们马上就混了进来，多亏你们日积月累的努力，非常感谢。”

“谢你个头!”

客气地道谢反而激怒了爱德华。

“多亏你们，害我们被当成了冒牌货!你们马上给我悔改用回你们的本名!”

虽然爱德华自己说要以‘贤者之石’为优先，不要理会冒充他们的人，但直接见到面还是令他火大。爱德华已经愤怒起来了。

但是对方却悠然自得地答道：

“不要，再让我用一下吧。”

“你说什么!”

“就请你们再暂时以冒牌货的身分忍耐一下吧。”

“别开玩笑了!”

和愤怒的爱德华成对比，少年仍是一派悠闲。

“再怎么说，我们努力地想表现得像个国家炼金术师，为了不破坏你们的名声努力扮演好人，可是很辛苦的喔?这样说来，可能你们现在的评价还比以前好喔?”

“…”

像是想说的话太多一样，爱德华居然也有说不出话来的时候。

“因为当我们报上你们的名字时，镇民都说：‘是那对粗暴的兄弟吗?’!”

“那你们这样不是一点也不像真的我们吗?”

“所以我才说我会帮你们改正你们的形象，叫你别担心啊!”

“气死我了——!”

在后面看着这段对话的阿尔冯斯，半厌烦地连忙制止。

“哥哥，慢慢讲，好好地谈，你冷静点。”

同样地．在冒牌少年身后的瘦小少年也开口了。

“哥哥，你为什么老要讲这种意人家生气的话?”

在彼此的弟弟的劝谏下，两个哥哥们都闭上了嘴。这确实不是像讲相声一样你一言我一语的场合。

互瞪了一会儿之后，爱德华想起一开始的目的，脱掉了上衣。不打倒这个冒牌货就不可能拿到‘石头’以及资料，而且最重要的是他现在满腹火没处消。

“…我是爱德华·爱力克，我的弟弟是阿尔冯斯。”

爱德华刻意强调了‘是’这个字眼。

“如果我把你打到在地上爬，就可以问出你的真名了吧!”

对立而站的冒牌货，听到这句话却丝毫不为所动。

“像真名这种东西，你不必做得那么野蛮我也会告诉你。我是拉瑟尔，我弟弟是佛莱契。”

他坦率地告白。

“…真是有胆量哪!那就让我代替你去告诉镇上的人吧!”

“请便，反正他们也不会相信你。”

“什……!”

“因为我绝对比你像炼金术师啊!”

他似乎就是因为有这种自信，才能若无其事地冒用他人的名字。

“你说什么!”

“既有人品，又温柔，还有符合天才炼金术师身分的沉着，长得又帅。”

“长得帅那句话是多余的!这都是你自己在说的!”

“…嗯——”

在后面听到对话的阿尔冯斯，不自觉嗯了一声。

确实爱德华的形象和身为菁英份子的国家炼金术师一点都不相符，若要让大家来构哪边才是真的的话，他恐怕会被认为是假的。即便是虽有自觉、但并不介意这点的爱德华，被别人这么说时会生气也是人之常情。而且，因为明明是假的却还将真的学得唯妙唯肖，更是格外地令他生气。

“我不打你一拳实在难消我心中怨气。阿尔冯斯，打倒这家伙我们就可以拿到研究资料了。”

“…果然如此。”

阿尔冯斯往后退了几步。能这样子不妨碍到哥哥是最重要的。

“那么你就来确认看看，我适不适合国家炼金术师这个称号吧!”

爱德华的双手为了要合掌而相对着，但是就在他看起来即将开始炼成时，他的身体突然往前踏出了半步。

拉瑟尔原本正凝视着看爱德华手中炼出了什么，但突然间他的耳边被出华时划破气流发出的声响掠过。千钧一发闪开并和爱德华取得距离的拉瑟尔，转身对上爱德华脸上的笑容。

“身为国家炼金术师，体力也是必要的。你该不会是以为我只会炼成而毫无战斗力吧?”

爱德华每一天都会和阿尔冯斯进行对练，在继续这种毫不轻松的旅途中也不曾忘记锻练打斗的感觉。乍看之下削瘦的拉瑟尔，看来并不擅长以拳脚分出胜负。

但是，拉瑟尔像是要将掠过耳边的声音去掉般，轻轻抚摸着耳朵，高兴地笑了起来。

“好啊，我也最讨厌被别人看扁了，我们就先在这边一决胜负吧!”

他并未摆出准备的架式，却突然出脚朝爱德华的脸上飞踢．爱德华以手腕挡住了。那是比想像中来得更快、更重的一脚。

“……”

爱德华挥动麻掉的手腕，极有架势地将拉瑟尔的脚格开。

第一击看来很强的家伙多得是，爱德华小看了拉瑟尔，认为也是这种类型的。

爱德华用力抓住失去重心的拉瑟尔的手腕将他拉近自己，然后将空着的那只手握拳朝他胸口打去。若打中的话，拉瑟尔会暂时无法呼吸，然后再趁机补上两三拳，结束这场打斗。

但是．这么预想着的爱德华大大的错了。

拉瑟尔当场就让原本被牵制住的手扭转脱手恢复自由，然后攻击准备要出拳的爱德华的脸，同时再以另一只手挡住爱德华要攻向自己的拳头。而同样挡住拉瑟尔的拳头的爱德华，咬牙切齿地瞪视着自己的对手。

拉瑟尔的身体虽然削瘦，但却是经过锻炼的，这一点透过他的双手明白地传达出来。他并没有想过会和一个跟自己年龄相近的少年打成平手。

两人就这样互握住彼此的手，以近到不能再近的距离瞪视着对方。靠近一看的话会发现，拉瑟尔要比爱德华高出一个头以上。为了防范彼此互相攻击的拳头，两人一步也不敢移动，在这场以角力势均力敌的胜负中，拉瑟尔瞥了挡住自己拳头的爱德华的右手，从那边传来冰冷的感触。

“……看来你也吃了不少苦。”

看来他似乎是知道了机器铠的事。而当他将视线移向脚边时，似乎也注意到了左脚的机器铠。

“这没什么，你虽然这么说，但有着这种身手的你，应该也不是懵懂度日过着安稳生活的吧。”

“这个嘛…”

爱德华的拳慢慢一点一点向上举起。

对峙中的两人彼此正对着彼此的拳头。拉瑟尔的拳正对着爱德华的脸，爱德华的拳则对着拉瑟尔的胸口。若继续维持这样的姿势下去，身高较矮的爱德华将会向前倒，力量的均衡将被破坏。

“………”

拉瑟尔的战斗方式并不华丽，但很明显地临场经验丰富，所以他看来游刃有余。看来情况对爱德华不利，在瞪视着他的爱德华前，拉瑟尔微笑了起来。

“吃了很多苦的并不是只有你。”

“似乎是这样。”

以带着不甘心却不得不同意的这句话作为暗号，两人同时移开了手。

那我们用这个一决胜负吧!”

爱德华一宣告完，就将手放在铺路的石头上。

“我们无论如何都要看看研究室!看来想看的话只能靠我的得意技了。”

在他以手盖着的石头周围，可以看到空气在一瞬间变得硬直。物质被分解，然后再被构筑。在肉眼看不见的空间扭曲平息下来时，墙壁像是被爱德华的手拉起般地高耸了起来。

爱德华以手掌击向和自己差不多高的墙，从墙的另一侧随即弹出圆锥状的物体，同样的东西从墙上以惊人之势伸出。而和延伸出来的巨大圆锥体成反比，墙壁渐渐地消失了。感觉上墙壁简直像是有生命体般地变形，变成了圆锥状的坚硬触手。而随着墙壁完全消失以及爱德华击掌的声势，弹出的石块飞向了拉瑟尔的方向。

“去吧!”

爱德华看着变长的石块。他预料到有着战斗经验的拉瑟尔应该可以闪得开，所以特意将好几块石块炼成一块。

“哇!真了不起!居然不用画炼成阵就可以做到这样!”

看到眼前景象的拉瑟尔，单纯地表达着他的感动。虽然他因讶异而睁大了眼睛，却一点慌乱的样子都没有。

“真不愧是国家炼金术师!”

他一边这么说，一边同样地将手放在铺路石上。

“咦…”

这次换爱德华感到惊讶了。

他用和爱德华分毫不差的方法，从铺路石炼起了高墙。而从墙上飞射出去的石块，正好和爱德华炼成的石块相互撞击，两败俱伤地碎落。

虽然这场战斗不过短短数十秒，但是已经足以让他们了解彼此的实力。

爱德华死盯着拉瑟尔看。

完全一样的方法，势均力敌的力量。对方不用画炼成阵就炼出了石墙，这对一般的炼金术师来说是相当困难的。

他不是普通的炼金术师。他相当有实力，他是具备跟被称为天才炼金术师的爱德华不相上下的能力?还是——

在像是估价般目不转睛地看着的爱德华前．拉瑟尔露出了大胆的笑容。

“……难道你带着那个?”

像是要回答爱德华轻声的疑问般，拉瑟尔的手伸向胸前的口袋。他将指头伸进口袋，在里面来回摸索着，然后慢慢地以手指尖将物品取出，送到一直凝视着他的动作的爱德华眼前。他以大拇指及食指夹着那样东西，展现给爱德华看。

是红色的碎片。

那细碎、看来像是随时会被弄破般的透明石头，沐浴在月光之下。

“‘贤者之石’……”

那是爱德华一直在寻找的传说中的石头。可以无视于法则来进行炼成的完全物质。

“…已经完成了吗?”

“这只是试作品。”

“是因为有了这个，才让你可以跟我对战到这种地步吗?’

拉瑟尔的高段炼金术，是由‘石头’增幅力量而来的。

拉瑟尔瞥了爱德华一眼。

“这只是试作品…你想要吗?”

“那是当然的!”

爱德华马上回答。从试作品上一定能得到不少线索。

“我想也是，不过呢，我不给你。”

拉瑟尔将‘石头’放回口袋。

“像这样的试作品我们做了好几个，可是不管哪个都有使用限度及次数的限制，如果不能做出更好的东西的话，恐怕拿来炼金只要一次就坏了。我们就是为了这个才不得不继续研究的。所以你们也死心回去吧!”

“你这个自私的家伙!”

“我是这样没错，毕竟你们要是一直在这边徘徊，引起马瓦尔的怀疑，我们也会很伤脑筋的。”

“那你就一个人去伤脑筋吧!”

爱德华丢下这句话。看到这种情况的拉瑟尔，叹了一口气。

“…没办法了，那你们就等着被赶出这个镇去吧。”

拉瑟尔这么说着．一边摆出预备攻击的动作．爱德华也重新调整架势。

¨…我不但要拿到‘石头’，还要让你在众人面前坦承自己是个冒牌货!”

“我不但不会给你石头，还要证明给你看，我比真的更像真的!”

两人的手同时抓住在上一场战斗中剥落的铺路石，在因炼成反应飞散的光芒中，两人同时炼出了石剑。

“我就要让你那张嚣张的嘴吐出道歉的话来!”

“那我就让你那双眼睛流出泪水来吧!”

“哼!”

“呵呵…”

下一瞬间，同时飞身而出的两人互往对方身上撞了上去。

看着眼前这种情况的阿尔冯斯，一边打量着距离，估量这段时间是否足够他冲到实验室去，但看来是不太可能。因为拉瑟尔是背对着实验室战斗，冲到他身边去的话必定会先吃上他一招。就算巧妙地绕到了实验室入口前，也只会害得爱德华攻击更加不利而已。看来只有不妨碍他们两人间的激战、小心回避才是上策。这样想的似乎并不只有阿尔冯斯一人，当他往后退时．撞上了佛莱契。

“啊，对不起!”

“啊，没关系…”

面对不由自主地道歉的阿尔冯斯，佛莱契似乎也感到相当抱歉地让出了空位。

“请。”

“谢谢。”

这名假称是阿尔冯斯·爱力克的少年相当瘦小，比爱德华还要矮，身材纤细的他，和精明的拉瑟尔不同，佛莱契相貌温和，给人一种弱小的感觉。

因为他随便冒用阿尔冯斯的名字，对他，阿尔冯斯是绝对有资格生气的。但是，佛莱契担心地看着哥哥的模样，让阿尔冯斯失去了质问他的机会。

佛莱契在这里也待得很不舒服吧!所以即使生气也莫可奈何，阿尔冯斯继续保持着沉默。

就在那时，爱德华炼成的石棒打中了拉瑟尔的肩膀。

“啊!”

不自觉叫出声的佛莱契，一副担心得不得了的模样。

“…即使你那么担心也是帮不上忙的。”

阿尔冯斯开口说道。

“再怎么说，你哥哥用了‘石头’的力量，不会这么简单就输掉的。”

佛莱契在确认哥哥似乎毫无痛苦貌、继续战斗之后，才转头看向阿尔冯斯。

“阿尔冯斯你不去帮忙吗?你应该会用炼金术吧?”

“一点点，没有哥哥那么厉害。你呢?”

哥哥拉瑟尔在研究炼金术，想来应该多少是会使用炼金术的．而藉由‘石头’增幅那种力量后，他能够和爱德华打成平手而佛莱契帮忙拉瑟尔进行研究，这样说来或许多少也会一点炼金术。但是在佛莱契回答前，拉瑟尔的一记攻击飞到了两人所在的地方来。

“哇！”

阿尔冯斯瞬间抱起佛莱契。

“你这家伙!打算害自己的弟弟受伤吗?”

爱德华对着拉瑟尔怒吼着。

“使用了石头就很难控制力道啦!佛莱契，你没事吧?”

看来本人也稍微愣住了一下，但拉瑟尔马上就想到佛莱契。

“没、没事的，因为阿尔冯斯救了我。…谢谢你，阿尔冯斯。

“不客气。”

阿尔冯斯放下佛莱契，看着庭院内的惨状。

可能是因为还用不惯石头，拉瑟尔发动攻击留下的痕迹恐怖得吓人。而为了躲避拉瑟尔的攻击，爱德华气息紊乱，但是攻击似乎依然相当有力，拉瑟尔的脚步也显得有些蹒跚。

阿尔冯斯判断着此刻收手是最好的，因战斗而全身热血沸腾的哥哥们如果再打下去，恐怕就要身负重伤而返了。

“哥哥，回来!”

“咦!”

附和的佛莱契也跑到哥哥面前。

“已经够了吧，哥哥。”

“你在说什么啊?”

看来两边的哥哥都无法接受。但是，在原本就比哥哥来得沉稳的两个弟弟异口同声劝阻下，现场开始有着终战的气氛。

“…哥哥，如果受了重伤就逃不掉了喔。今晚先回去吧!”

“呜——————”

爱德华被强迫拉到被炼出来的墙壁边。另一方面，拉瑟尔也被佛莱契劝停了。

“若被马格瓦尔先生发现的话，我们会被抓的。今晚不能再打下去了。”

“……!”

对着被佛莱契牵着走了起来的拉瑟尔．同样被阿尔冯斯带开的爱德华叫唤着。

“啊，等一下，你几岁了?我可是十五岁喔!”

对这突如其来莫名其妙的言论皱起眉头的拉瑟尔回答道：

“我跟你一样。”

“………”

“再会了。你们不要再来了。”

“给我等一下!你可别骗人，给我好好地报上年龄来啊——

爱德华拼了命地喊。

“喂，哥哥，我们早点回去吧。”

“你到底是几岁啦——!”

阿尔冯斯总算如愿地把叫唤着的爱德华拖出外面。

“真是的，原本想说是一场让人热血沸腾的战斗。结果却像个小鬼一样鬼叫……”

两个人并肩朝着贝尔西欧位于郊外的家走着。虽然没进入研究室，不过也没有警卫追来，总之让两人松了一口气。

但是爱德华一直瞪视着前方，一言不发。

“…喂，阿尔。”

终于开口了。

“什么事?”

“你觉得怎样?”

想到哥哥在认真思考关于冒充者以及‘石头’的事情，阿尔冯斯也认真地回答：

“嗯，虽说他用的是‘石头’的试作品，还是相当厉害呢。而且他对炼金术似乎也很了解…”

“我不是在问这个。”

爱德华果断地摇着头。

“咦?那么是什么?”

“那家伙的年纪啦!你真的觉得他跟我同年吗?如果是的话，为什么他…”

“…怎么了?”

在不了解哥哥的意思、反问的阿尔冯斯前．爱德华用力咬紧了牙，瞪视着夜空的瞳孔扭曲着悔恨。

“…那家伙比我高啦。”

爱德华的态度表示着，如果对方是假装年轻就没有关系，但如果真的和自己同年那么问题就严重了。

“…他真的十五岁吗…?若是真的为什么我们的身高差一截。

面对认真思考的哥哥，阿尔冯斯终于吐出充满疲惫的回答。

“…应该是因为牛奶吧?”

同一时刻，拉瑟尔他们被马格瓦尔召唤，正站在馆邸的大厅内。

镇上的生活虽然苦，但在这栋馆邸内，却过着完全看不到有哪里困苦的生活，甚至会让人觉得他们根本没有向镇上支付研究费的必要。

即使能成功炼金，若没有工匠的话．以手工艺闻名的这个镇将再也无法吸引世人的目光。将精制出的金块，进行技术高超的加工，得到世人的认可后接受大量的单，马格瓦尔就是为了这个原因才要再造金子的，到时，利润将高得无法计量。

怀着这种考量，马格瓦尔才向镇民借钱，也就是说．只要在他还没还钱之前，镇上的人就绝对不会离开，到遥远的地方去。

“您将贼人赶跑了吗?爱德华大人。”

马格瓦尔出现在通往大厅的偻梯上，应该是吃得不错吧，略显得有点脑满肠肥的感觉。

“不是什么严重的事。对方虽然想偷看研究室内的情况．但马上就卷着尾巴逃走了，不过最重要的是马格瓦尔大人您没事。这真是太好了。”

“因为您们说叫我躲到地下牢去，我就照着做啦!其实以两位的实力，我应该没有躲起来的必要吧?国家炼金术师的战斗方式，身为一介老翁的我也想拜见看看啊!”

拉瑟尔优雅地行了个礼。

“自己并不是完美的，事情总有万一，如果马格瓦尔大人受伤就麻烦了。”

“哇哈哈哈!你是担心万一我这个老头有个意外，你自己的研究会无法继续吧?”

面对看来心情极佳的马格瓦尔，拉瑟尔露出了大胆无畏的笑容。

“正是如此。身为炼金术师的人，没有一个不想做做出‘贤者之石’的。”

“但是军方提供的研究费不够你做出来吗?”

“若在军方的帮助下做出，成果也为军方所有，因此我才想瞒着军方进行研究的。”

马格瓦尔以信赖的眼神看着泰然无视军方规定的拉瑟尔。

“呼呼，你安心吧，就存我的实验室里好好地研究吧。”

“谢谢您。一旦完成，我必定马上将‘石头’献给您。”

“我期待着，不过我要睡了，过几天请让我拜见您最近的研究过程吧。”

“好的。那么晚安了。”

拉瑟尔在目送马格瓦尔爬上楼梯后随即往回走，原本在嘴边的笑容已经荡然无存，在他身后，佛莱契担忧地等待着。

“…不要露出那种表情。”

走出馆邸，拉瑟尔边朝着研究室前进边说。

“我表现得很不错吧，如果战战兢兢的反而会启人疑窦。”

和刚刚大胆无畏的笑容不同，拉瑟尔脸上浮现出不想让弟弟担心、满怀温柔的笑意，但即使如此也无法消除佛莱契脸上的不安。

“但是真正的国家炼金术师来了呀!我们能够隐瞒到几时呢…?”

“所以我才不让他们跟马格瓦尔碰面，但若我们为了这种小事追着他们跑的话，或许反而会引起马格瓦尔的怀疑也说不定。适度的应付就可以了，运气好的话，我们还是会继续被当成是真的。研究非得快点有进展不可了。”

“…哥哥，你知道如果被拆穿会怎么样吧?我们可是冒用了属于军方的人的名字，欺瞒镇上的人啊!而且我们还向他们拿钱呢!”

拉瑟尔转向弟弟。

“听好，为了制作‘贤者之石’，有着完善的设备和充足的金钱。现在绝没有离开的道理，也许只要再撑一下就可以完成了。我们就说谎到那时候吧!”

“我们已经撑不到那么一下了。事情再下去只会对我们愈来愈不利你不知道吗!”

“这样吗?这是为了让新知识带来进步啊，所以冉忍耐一下吧!”

“哥哥!”

“这都是为了让城镇回到以前的样子啊。”

拉瑟尔彷佛是说给自己听般地低语着，进入了研究室。

“我不想再说谎了…”

被留下来的佛莱契说的话，没有任何一个人听到。




第二章 银色的瞳眸
第二章银色的瞳眸

隔天。

在镇外贝尔西欧家的屋檐下，爱德华张开了眼睛。已经日上三竿，对刚睡醒的眼睛来说恐怕是太过刺眼吧。一起身，从太阳穴上纷纷地落下沙子来。

“睡在这种地方，身体里面都会是沙子喔。”

在房檐下摆弄着工具的贝尔西欧开口说道。在一旁的阿尔冯斯正在帮矿车上油。

“早安，哥哥，你的脸上也都是沙了。”

“呜——…”

爱德华一边呻吟着，一边摩擦着脸颊，发出沙沙的声响。随后他在昨晚的打斗中伤到的额头痛了起来。

“我就跟你说睡在家里也没关系啊，偏不听我的话。”

贝尔西欧看着满身是沙的爱德华苦笑着。

“但是你对我们这么好，不知道会被镇上的人怎么说。”

“我刚刚去过镇上啦，倒没严重到那种地步。”

“？”

“算了，不重要。你弟弟打了水过来，就放在那边，你把身体洗一洗吧!不用在意大家看到，这里眼睛被沙子蒙住的家伙多得很。

“谢谢，那我就不客气了。”

感受到说话粗鲁却很亲切的贝尔西欧的好意，爱德华为了擦拭身体绕到房子后面去。

后面有个大汽油桶，里面装满了水。

“啊——这样说来肚子也饿了…”

睁开眼后，突然觉得肚子饿了起来。虽然很想去雷马克的店里用餐，但是很有可能反而会被赶回来。

“昨天晚上也没有吃…”

爱德华一边擦着身体，肚于一边咕噜咕噜，突然间他感到一阵疼痛停下了手。仔细一看，全身上下布满了昨晚没有发现到的淤青。

“浑帐——！那个王八蛋!我一定要好好揍他一顿…”

当然，就算同样地回报对方一顿，也无法平息自己的怒气。那些惹火爱德华的话，对方绝对是有意触怒他而说的，一想到自己就如对方所想的欠缺冷静，爱德华的火气不禁更上一层。而且对方明明跟自己同年却比自己高，更是让人火大。

¨…那家伙绝对是谎报年龄…”

恶言恶语之后，爱德华以“希望如此”的口气说着，一边穿上衣服。

“…一年算五公分…差了二十公分的话应该是四年…这么说来他十九岁了…?”

虽然自己并不确定一年五公分是否正确，但这是他理想的观测数字。原本是在计算拉瑟尔的正确年龄，但不知何时，一下子就变成在想像自己帅气的模样，爱德华冈此心荡神驰了起来。

“十九岁的我啊…”

真不错、真不错啊，爱德华一边喃喃自语着、一边绕回房子前面去，阿尔冯斯转向了他的方向。

“啊，哥哥，现在……怎么了?你的表情怎么那么高兴?”

“咦?没有啊．没什么。”

期待着四年后的我吧!爱德华很想竖起大拇指这么说，但恐怕只会落得大家一脸莫名其妙的下场，所以爱德华故意绷紧了脸想蒙混过去。突然眼前出现了摇摆着的两根发辫。

“啊!盗贼哥哥!”

和爱德华四日相交的爱莉莎这样喊了出来。

“啊，你是雷马克那边的…”

“我叫爱莉莎。”

她像是已经忘了昨天的骚动般笑着说。

“爱莉莎，你来做什么呢?雷马克已经派人来叫我们过去吃饭啦。”

“我是很高兴啦…，不过我可不想再被人家骂成是说谎的人。”

“大哥哥你们还在说谎吗?”

爱莉莎虽然年纪小，却像个大姐姐般地以手叉腰。

“知道吗?说谎是不行的唷。”

“我们说的都是真的。”

“大哥哥你们想进去炼金术研究室，可是没有办法、爸爸也在笑你们，明明是小孩子却对那种事那么有兴趣．”

“哈哈哈……”

看来要跟爱莉莎解释她说的是错的是不可能的爱德华苦笑了起来。

“算了，无所谓。我肚子饿了，就接受雷马克的好意吧。”

“不可以再说谎喔!”

爱莉莎又这样补充了一句，奔向在一段距离外的贝尔西欧身边。”

“咦?爱莉莎你不回去吗?”

阿尔冯斯在她的身后说着，爱莉莎停下了奔跑的脚步。

“我今天是来帮贝尔西欧叔叔的忙的。”

阿尔冯斯他们目送爱莉莎及贝尔两欧走向田地，然后两人朝着城镇前进。

他们走在田埂里而的道路上，所有跟他们错身而过的人都偷笑着。“有勇无谋也要有个限度，下次别再这样了。”也有对他们这么说的人。看来昨天晚上的事已经传遍整个镇了。而且还不是被想成坏人、而是被归类在小鬼的恶作剧之流。

途中，爱德华说想去看看镇上的样子，于是和阿尔冯斯分开，一个人走向雷马克的店。

“…莫非我们已成了笑柄?”

爱德华板着一张脸，走进雷马克的店里。

“啊，你来啦。肚子饿了吧?”

打着招呼的雷马克，露出一副“真是的…”的表情一边准备着餐点。

“听说昨天你们闯入马格瓦尔先生的馆邸了?”

雷马克马上这样开口问着爱德华。

“是啊，算了。你们都很清楚嘛。”

“哈哈哈!因为你们这两个小鬼一直很想进研究所去嘛!先是假冒人家的名字，然后又是直捣黄龙，真是惊人的行动力啊!”

“呃…”

被误解到这种程度，爱德华已经没有力气去提出反论为自己辩白了。

“虽然还是个孩子能这样实在了不起，但这样的勇气该用在不同的用途上。如果想要钻研炼金术，可以以成为国家炼金术师为日标啊，就像爱德华先生一样。”

“爱德华先生，是吗?”

自己好像还没被人家这样称呼过，爱德华愣愣地想着。

“镇上的人都笑你们居然那么想要‘贤者之石’。”

“是没错…”

“总之，这种偷鸡摸狗的方式就到此为止，想想别的光明正大的方法吧。对了，你的名字到底是…?”

虽然已经没有想大喊“我就是真的爱德华”的力气，但也没有报上假名的意愿。

“爱德华，我弟弟叫阿尔冯斯，这是真的。”

听到爱德华这样低语着，雷马克沉思了一会儿。

“…我说的是真的。”

爱德华又重复了一次。雷马克原本直视着爱德华，现在却死心了般地边抓着头边泡着咖啡。

“…算了．偶尔也是会有名字一样的情况出现的嘛!”

雷马克停止否定爱德华的答案。

“不过，为了不和爱德华先生弄混，我就叫你爱德，叫你弟弟阿尔，可以吗?”

“可以。”

“那你们就别再做说谎的小偷了。”

被这么一说．爱德华的心里相当无力。但如果被谴责是个惋谎者的话，情况只会比昨天更糟。爱德华重新整顿了心情，开始收集关于’石头’的情报。

“…这边的人真的认为做得出‘贤者之石’吗?”

雷马克擦拭着咖啡杯，耸了耸肩。

“这世上还是有就算相信却仍然做不到的事。”

“…”

爱德华深深地了解这一点。他们自己也是，虽然并不知道有了‘石头’后能不能恢复原来的身体，但他们只能这样相信。

“…不过，继续在这里生活不是很辛苦吗?”

“辛苦啊，也有人已经离开这里。不过我想再次展现好不容易磨练出的技术…也有很多人这样拜托我。”

“如果你有钱资助马格瓦尔先生的话，为何不离开镇上去寻找别的矿山呢?”

“这也办不到，因为我一直受那个人的照顾。”

“但是他独占了这边所有的金矿吧?也是因为他这个城镇原本的绿色都消失了…”

爱德华直截地提出疑问。

“……”

“那不是因为马格瓦尔先生的关系吗?”

雷马克叹了口气，在椅子上坐了下来。

“不是这样的。或许有人会这么说，但是这完全不关马格瓦尔先生的事。确实大家都打算购买矿山的经营权，但事实上钱根本就不够啊，再怎么说要卖掉土地换钱来买矿山还是让人不安，但是马格瓦尔先生是卖了自己的财产来买矿山的。虽然挖出来的沙土使得他周围的土地都无法耕作了，但事实上却使得镇上的生活水准提高了。少了绿油油的田地和果树园是让人遗憾没有错，但镇上的富裕足以让我们忘记这种缺憾。只要一个人变得富裕，其他的人也一个个接着发达起来。手工艺的技术在短时间内惊人地发展，大家都拼命地练习，那个光辉时代实在让人难忘。依靠着那个回忆，结果我们大家都为金子目眩神迷。”

雷马克像是想起了什么般地眯起了眼，不知他是想起了黄金时代还是以前那一片绿色的丰足时代，爱德华想像不出来。他只明白，现在这个城镇跟镇民都毫无干劲。

“…这不太算是正面积极的想法哪。”

爱德华一说，雷马克也表示同意。

“其实每个人的心中还是有所存疑的，但那些以马格瓦尔先生为首、曾尝过金子的甜头的人，当然希望能再恢复从前的光荣，而不会去思考其他的谋生方式。”

“雷马克先生你也是其中一人吗?”

“算吧，由俭人奢难，我也想让爱莉莎过好一点的生活啊，更何况还有进地方疗养院的老婆要养。”

“你太太?”

“凭这家店的难吃料理，不可能撑得下去的吧?我是因为没了工作才待在店里，事实上是我老婆一手扛起这家店的。但是这边的土尘对气管不好，在还没找到新的工作前的现在，也只能在这里帮帮忙、想点办法了，实在是本末倒置啊!”

雷马克死心地说着。

这个城镇还被过去的回忆紧紧束缚着，爱德华这么想着。

同一时间，阿尔冯斯则朝着药局前进。他是为了买要贴在爱德华的淤青上的贴布而来的，原以为镇民会怀着敌意对他说“你们干嘛做这种蠢事啊”之类的，但是没有，让他松了一口气。

“有人在吗?”

穿过药局的人口．在一排排的药罐中出现一名年纪稍长的女性。

“喔!是话题人物啊!更是群不像话的孩子。”

一开口就被说成这样。

“啊哈哈……”

因为偷偷潜入这种行为原本就不值得褒奖，就算被说成不像话，阿尔冯斯也无法反驳。

只能一边打着马虎眼一边拜托对方卖贴布给自己。

“我想要对跌打损伤有效的贴布。”

“啊，有一种效果不错，我去调配一下再拿给你，稍等一下喔。”

女主人爽快地接受阿尔冯斯的请求。

“你可以在那边的椅子坐…呃．看来可能有点勉强啊。”

“没关系，你不用在意我的。”

女主人进到里面的房间，在桌上将好几罐药罐的东西调配在一起，阿尔冯斯一边等待着一边稍作休息。此时药局的门再度打开了……

“你好!”

进来的是佛莱契。

“啊!”

他随即注意到在门附近的阿尔冯斯，因为紧张而绷紧了脸，一方面是因为自己假借对方的身分，一方面则因为对方是昨夜曾交手过的对手。女主人还没发现到佛莱契，很明显地，佛莱契在害怕，不知阿尔冯斯等会儿是否会对女主人说“这家伙是骗子”，还是已经说过了。佛莱契心神不宁了一会儿，最后络于沉默地走出了药局。

但是就在这时，女主人回过头来。

“啊!阿尔冯斯先生。有什么事吗?”

在温和地这样询问自己的声音中．没有逼问自己为何欺瞒镇上的人的语气在。

“那、那个…”

看得出来，无法冷静下来的佛莱契是个相当脆弱的人。因为自觉做了坏事，无法冷静下来是理所当然的。

就算他再如何地对受害的阿尔冯斯道歉，如果他不能在这里向大家坦承”自己一直说谎”的话，还是会让人觉得他很狡猾。但是佛莱契那种胆怯的模样，反而让阿尔冯斯感到同情他。

女主人什么都不知道，依然笑嘻嘻的。

“阿尔冯斯先生，请您不要将这些人想成坏蛋，看来他们只是因为太过崇拜才假借您们的名字。”

看来女主人似乎将佛莱契的动摇，误当作是面对冒牌货所产生的不安。

“他们现在被整个镇的人责骂，已经在反省了。那阿尔冯斯先生您有什么事呢?”

此刻的佛莱契，一脸快要哭出来的模样。看来他困在阿尔冯斯跟女主人之间，相当困扰，不知道到底该怎么办才好。

“…那、那个…我要药…请给我对跌打损伤有用的…因为哥哥的身上有了淤青…”

他以几乎细不可闻的声音这样说着。

“哎呀!”

女主人瞪着阿尔冯斯。

“难不成你这小子要的药，是要朋在昨晚和爱德华先生交手受的伤的?”

女主人带着责备之意一边继续调配药剂，，应该还是打算卖给阿尔冯斯吧。不过因为他们让她所尊敬的爱德华大人受伤，所以似乎打算要好好说教一顿。

在女主人正要开口说话时，佛莱契向前走了一步。

“那个，你弄错了!哥哥受伤只是单纯地因为摔了一跤，跟这个人没有关系。”

“啊!是这样吗?也对，我想爱德华先生不可能会被这样的小孩弄受伤的啦。”

女主人边这么说．边将一个瓶子递给阿尔冯斯。

“久等啦。将这个涂在布上，然后贴在患部上就可以了。还有，我先警告你们，别再做这种学人家的傻事啦!这次是爱德华先生宽宏大量，愿意不跟你们计较，镇民莫可奈何也只好苦笑才了事的。”

“好的。”

女主人将第二瓶药交给佛莱契。

“来，这边是给爱德华先生的贴布和药。请小心地保管交给他喔!啊，钱就不用了。”

“不行这样。非常谢谢你!”

在支付拒不收钱的女主人全额后，佛莱契和阿尔冯斯一起走到药局外。

两人朝背着门的方向走了一会儿，走了几步后，佛莱契吐出了一句：

“…对不起。”

因为这句话听来是那么的痛苦，阿尔冯斯不禁停下脚步，站在一旁的佛莱契双肩微微颤抖着。

“…与其道歉，说出真相应该比较好吧。”

这不光是为了自己，听到他以这么痛苦的声音说出道歉的话语，阿尔冯斯觉得如果能那样做对彼此都好，所以这么说着。

佛莱契又再次道歉。

“对不起，我们没有想到你们会来。让你们遇上被镇民唾弃的窘境．真的是很抱歉…”

“你真的没想过会遇到本人?”

佛莱契悲伤地点点头。

“…我们并不是要用来做坏事的。”

“你明知道不好却还这么做，这就真的是坏事了。”

阿尔冯斯果断地说着。

“嗯…对不起…”

阿尔冯斯从昨晚和现在的情况来判断．明白到佛莱契确实为这个谎言所苦。至于哥哥拉瑟尔因为是张扑克脸，又总是在挖苦爱德华，所以还不太清楚他藉此以为掩护的真正想法是什么。但是佛莱契就不同了，他的全身上下都明白传达出他背负着无法承受的苦楚。

“看来你和你哥哥的意见有此相左。”

“……”

阿尔冯斯一指出这点，佛莱契没有反驳地叹了口气。看他这副模榉，似乎是对说谎这件事感到疲惫。

“你用那种痛苦的声音向我道歉．还不如向你哥哥提出你的意见，我觉得什么都不说是最胆小的了。”

“你说的对。不过…”

佛莱契低下了头。

“不过就连我也反对的话，那还有谁会站在我哥哥那边?”

“……”

“…没有任何人会，我们没有同伴，因为我们是说谎的人，所以这或许是理所当然的，我们两人只能依靠彼此，如果我中途抽手的话，哥哥就只剩下一个人孤军奋战了。”

“…你们一起停手就好啦。”

听到这个意见，佛莱契摇起头来。

“如果可以这么做的话，早在说谎前我就会说了。”

啪嗒一声，地面上出现了一点黑点，被吸进黄褐色大地里的，是佛莱契的泪水。

“要我一个人停手我办不到啊，只有我会陪着哥哥…”

佛莱契以手背拭去脸上的泪。

“…我真是差劲，居然对被我害得这么惨的你说这种话，或许是有点搞不清楚了吧。”

“你承受着这样的苦楚一直一个人思考着，一定能想出办法的。”

阿尔冯斯一边发觉到其实佛莱契是个好人，一边希望能让佛莱契打起精神来。

“…我跟你说，因为我也是弟弟，所以我了解你的心情，我也明白你跟着哥哥是你身为弟弟唯一能做的亲情表现，但是，还有比这更重要的事情。”

阿尔冯斯的语调温柔极了。

“既然只有你们两人相互依靠，那当某一方走上错误的道路时，剩下的另一个人是否该阻止他呢?当然也可能会被揍上一顿。现在如果你不做，还有谁会这么做呢?你现在不阻止，等到将来有一天有人出面阻止时，到时你哥哥已经无法回头了。所以你一定要在那之前阻止他，不能假手他人。”

“……”

“我是这样想的。”

虽然说的正气凛然，却因为有些不好意思，导致最后以有点草率的口吻收尾。

佛莱契原本一直低着头，这时终于抬起头来。

“…你和你哥哥感情相当好呢。”

还带着泪痕的脸庞看来比刚才稍稍有了精神，虽然他没有回覆阿尔冯斯的话，但变得有精神这点就很足够了，因为他直到刚刚原本都一副快要倒下的感觉。阿尔冯斯也改以明朗的口调说着话。

“就算感情好，也是会吵架的。”

“你说的没错，我最近是都没跟哥哥吵架了。…我哥哥呢因为太不甘心，没将昨晚和你哥哥大打出手的事告诉马格瓦尔先生。他外表看来冷漠，事实上却很讨厌输，从以前他只要打架受伤，在研究当中受了伤他也不会告诉任何人，每次都要我偷偷去买药回来。”

“啊，我也能了解那种感觉。我家的哥哥虽然外表一点也不酷，可是也超好强的，总爱逞强说这种伤没什么了不起的，结果却在没有人看到的时候偷偷皱着一张脸，因此我也是这个样子帮他准备好药。”

两人面对着彼此，微微笑了起来。

佛莱契从袋子里掏出一包用纸包起来的药粉。

“听说这个在跌打损伤时服用很有效，和贴布并用的话效果更好喔。”

他这么说着，将药粉放到阿尔冯斯的手中。

“咦?可是…”

“这是等价交换。”

佛莱契这么说完，随即转身走掉了。

“这算什么?他的意思是用一包药来借用我们的名字．这叫等价交换?”

在雷马克的房子前，爱德华一边摇动着装有药粉的纸包一边问着。

“你那样摇里面的药粉会跑出来啦!”

阿尔冯斯一边将向雷马克要来的布弄在药瓶瓶口沾药，一边提醒着爱德华。

“而且如果他真的认为这是等价交换，我就会把药还给他了，但是事实上我觉得他并不是这么想的。”

“那么他是怎么想的?”

“嗯——我也不是很清楚啦，只是这么觉得而已。”

但是当时不在现场的爱德华一点也无法理解，他坐在店门旁的长椅上晃动着双脚。

“阿尔你实在是个烂好人耶!在药店的人前把真相说出来不就好了!至于那个弟弟，给他一拳让他清醒清醒也好。冒用人家的名字还一副若无其事的样子算什么啊!”

该是因为拉瑟尔留下的伤造成了疼痛吧，爱德华急躁地说着，但阿尔冯斯却只缩了缩肩。

“不管我们再怎么强调我们是真的也不会有人相信的．因为他们比较像嘛。”

“啊?什么?你说什么?你是说比起我来，拉瑟尔比较冷静、长得也比较好看、比我帅气、还有身高也……!是吗?”

阿尔冯斯“啪嗒”一声，将贴布贴在不知为何想法显得有点偏颇的爱德华脚上。

“他们有他们的理由，我们有我们该做的事，想我们该做的就好了。”

“我们要做的就是这件事。”

他们的目的就是‘贤者之石’和其他相关资料。

“算了，既然我们都已经背上小偷的污名了…”

爱德华喃喃地说着，扼要地说的话，就是他想再次试着潜入。

“你想点办法吧，我希望能再多得到点情报，我就暂时待在这里等你。”

“嗯，总之先治疗一下你身上的伤吧，既然人家都给我们药了，你就把这包药也吃了吧。”

一直到阿尔冯斯俐落地将瓶子收好、嘱咐哥哥吃药、走出了镇外后，爱德华依然将那包菜抓在手中。

“…不过…这真的不是麻醉药吗?”

爱德华还在说这种话。

总之，他只是讨厌吃药吧。

早晨空气应该较为清新的城镇，却像是要进人傍晚般地情况不良。

贝尔西欧凝视着从散落着砂石堆的前方如烟般飘过来的土尘，回头对身后的爱莉莎及阿尔冯斯说：

“爱莉莎、阿尔，今天就到此为止吧!风愈来愈大了。”

“好——”

戴上小手套、正在努力移开石头的爱莉莎抬起小脸回答着。阿尔冯斯则为了补强尚末完成的石墙，架起了木板。

为了确保田地中的水道而做的石墙，似乎还要花上相当久的时间才能完成。上一次建这道石墙时，因为风一次又一次地剥蚀上面的小石头，因而渐渐失去了强度。为了修复石墙，同时建水路连结石墙与蓄水池，所以才在田地的四周围起大石头。在刮人的风沙中工作，比想像中还来得辛苦，但是贝尔西欧却独自一人持续努力着。

“如果完成，田地将可以扩展，绿色增加的话，感觉上城镇好像也比较有得救的感觉呢。”

虽然这目前不过是画饼充饥而已，但阿尔冯斯打从心里这么希望着。

“爱莉莎也这么想!有这么漂亮的颜色的话，一定会让大家吓一大跳!”

爱莉莎双眼发亮地表示同意。

这里是在一片只见咖啡色的世界里，唯一的一点鲜绿。如果能将这点绿色向外拓展开来的话，应该能滋润人们干枯的心灵吧。事实上，只见过这片大地荒芜景象的爱莉莎，似乎就是因为看到贝尔西欧培育出的树木而受感动，所以才不时过来帮忙的。

“我第一次看到时吓了好大一跳喔，那么漂亮的黄绿色就这样扩展开来。听爸爸说，这里以前都是一片绿色的。”

“这样啊，那一定很美丽。”

阿尔冯斯想起．自己出生的故乡。那是个小石头和砂土虽多，却也有着些许绿色的地方，也因此，他刚到杰诺泰姆时相当惊讶，没想到居然会有荒芜到这种程度的黄褐色大地。

“如果有一天镇上充满了绿色那就好了，贝尔西欧先生。”

“是啊，我也是这么想的。”

“加油!贝尔西欧叔叔!”

贝尔西欧和爱莉莎用力地打着勾勾。

但只凭一个男人和一名小女孩，不知道这愿望河时才能实现。

“那么，我送你回家吧!”

“嗯!”

爱莉莎跳起来，高兴地看着菜田。

“贝尔西欧叔叔，今天也有青菜可以摘，真是太好了。”

“这个熟得差不多了。”

他将三个番茄放进背在腋下的筐篮里。

“啊．爱莉莎你总是来帮我的忙，谢谢。”

“咦——!”

看见率直地表达出欣喜之情的爱莉莎，总是板着一张脸的贝尔西欧也露出了笑容。

“那么我们走吧!”

“嗯!”

三人提着筐篮，开始迈步向前走。

整个城镇也开始被埋没在一片茶褐色的空气中。

当他们三人抵达雷马克的家时，店里已经聚满了镇上的人们。他们挤进里面的柜台一看，才看到爱德华跟雷马克。

“我回来了——!”

像是在沉思什么事般、交叉着双手的雷马克，看到女儿后表情变得柔和起来。

“你回来啦，爱莉莎。”

爱莉莎原本要一如往常地拥抱父亲，却突然停了下来。平常在店里的人都会向她打招呼的，可是今天大家却都沉默不语。

“爸爸．怎么了?”

“嗯…没事。”

雷马克欲言又止。阿尔冯斯也开口询问爱德华。

“怎么了吗?”

“啊，这个镇的存废问题，已经到了重要关头。”

爱德华看着在场所有的人回答阿尔冯斯。看来他似乎打算袖手旁观到底，自己拿起咖啡壶往杯子里倒。

“爸爸，发生什么事了?”

贝尔西欧从筐篮中拿出番茄，递给看着所有人、一脸不可思议的爱莉莎。

“爱莉莎，你可以帮我洗这个吗?要轻轻地洗喔。”

“嗯。”

爱莉莎接过来，随即奔向后面的水井去。

“…谢谢，你帮了我。”

雷马克轻轻表达了谢意。

“没什么，到底发生了什么事?”

贝尔西欧站在雷马克旁边，扫视着沉默的众人，每个人的脸上都写着苦恼。没有任何迹象显示有能在一天内就让他们烦恼到这种程度的事情在，似乎是一直累积着的疲惫表现出来了。镇民已经累到一个极限了。

雷马克艰难地开口。

“……诺里斯离开镇上了。”

贝尔西欧似乎相当惊讶。

“真的吗?”

“是真的。中午他告诉大家，然后就搬走了。…似乎是因为儿子的身体不好的关系。”

诺里斯是镇上手艺相当出色的一名工匠，赞同马格瓦尔‘贤者之石’的研究，而投入最多的也是他。但是他今年两岁的儿子，却因为支气管炎而长期卧病在床。

“这样啊…．是为了儿子的话那也莫可奈何…”

主张应该放弃手工艺这行的贝尔西欧，和期待‘石头’完成的诺里斯立场完全不同．但两人长久以来的同伴情谊却是再真切不过的。因此贝尔西欧充满了无法排解的落寞感。

“真可惜了他那么好的手艺。”

“是啊，雷马克先生也感到很遗憾，不过…”

雷马克痛苦地继续说着。

“雷马克先生说，诺里斯一离开，研究费的援助金额就会大大减少。”

“…啊．是这样啊。”

贝尔西欧终于明白了大家为何苦恼。

马格瓦尔在听说诺里斯要搬走后来过一趟，告诉大家少了提供最多金钱援助的诺里斯，研究将会难以持续。但是大家的生活都苦得要命，想要再提供更多的援助是不可能的。但话虽这么说，一旦停止援助后‘贤者之石’真的成功，到头来分不到好处的话，至今吃了这么多苦而出资的金钱就等同付诸流水了。

“…就算继续提供援助，也不能保证‘贤者之石’真的能够成功。干脆就下定决心停手吧!”

不知谁开口说了这么一句，马上引起大家的愤怒。

“那到现在为止的援助算什么!我可是相信研究会成功的啊!”

“那就让相信的人援助就好了。”

“等一下!这么一来原本大家分担的金额不就要增加了?”

“大家不是想让镇上再次恢复繁华热闹吗?外面已经找不到像我们这样的金饰工匠了，难道就要空怀这身技术不传给任何人，然后终此一生吗?”

“继续在这种事上打转，想要在这片荒芜大地上生活下去是很辛苦的。”

每个人都有自己的主张，这种事至今也发生过几次，但是到今天大冢累积的不安与不满似乎已到了一个界限。大家说话的音量一个比一个大，却没有人安静聆听对方的意见。

“大不了就是听马格瓦尔先生的号人了嘛!”

“到时我们也许又可以有机会拿到经营权。”

“你们这些被金子迷昏了的家伙都是一样的!”

“你说什么!”

在推开椅子站起来的众人间，雷马克慌乱地调解着。

“大家都冷静点!争吵只会更加深彼此的鸿沟而已。”

“那么你说该怎么办好?”

雷马克陷入沉默中。不论是将一切赌在金矿上的热情，还是寻找其他出路的必然性，他都相当能够理解。

“喂，爱德跟阿尔，你们都看到了吧?你们觉得如何?真的有‘石头’吗?研究会有进展吗?”

不知是谁这么说着。

大家的视线同时集中之处，站着爱德华跟阿尔冯斯。

“呃…这个嘛，因为我们后来被赶出来了，所以什么都…”

阿尔冯斯困扰得不知如何是好，爱德华却只是悠哉地啜饮着咖啡。

阿尔冯斯这时才初次发现到，哥哥的视线向着不在店内的地方。

是在窗外飘摇着的金黄色。

“…还是向爱德华大人问问看研究的进展呢?…”

“但是他会肯告诉我们这么重要的炼金术研究成果吗?…”

大家都抱头苦思。在长期以来的逃避后．终于到了该下决定的时候了。

回到店内来的爱莉莎，明朗的声音传遍了整间店。

“喂!你们看，好漂亮喔!”

她的手中抱着刚洗好还湿着的番茄，鲜嫩的番茄展露出明亮的鲜红色。

“金饰虽然闪闪发光很漂亮．可是番茄的颜色也很漂亮呢，爸爸。”

爱莉莎高兴地将番茄拿给大家看。

“告诉你们喔，这个是从爱莉莎种的种子长出来的喔!我想大家可能都没看过。所以才拿来的。”

她想将自己第一次看到的感动传达给大家．爱莉莎这么想着，满脸笑意。

“贝尔西欧叔叔每次都一边说这如果能长得满满的就好了，一边浇水施肥。”

“……”

“不知到什么时候，才可以每个人的家里都种出番茄来?”

这并不是困难的提问。

但却没有任何人回答。

打破这阵沉默的，是爱德华。

“啊哈哈!小孩子的话还真有效呢!”

“……”

爱德华放下咖啡杯，从爱莉莎的手里接过番茄。

“真漂亮的颜色。”

“真的吗?”

“是啊。”

爱德华轻轻地将番茄还给听到赞美似乎相当高兴的爱莉莎。

“不过镇上要种出番茄，还得再花上一段时间。”

“大哥哥。”。

说出这种话，恐怕要让爱莉莎难过了，阿尔冯斯不禁自责起来。但是爱莉莎却笑了起来。

“要花上一段时间也没关系，只要移开石头，就能长出绿叶来，一点一点慢慢地让黄绿色变成鲜绿色，这么一来每天都可以看到不一样的颜色喔!只要移开石头就可以办得到了。”

只要移开石头，就只不过是那样而已，爱莉莎说的事，事实上这要花相当长的时间，而且也有可能会失败，但爱莉莎的话依旧振奋了所有人的心。

“…这样啊．只要移开石头…”

“贝尔西欧，实际情况如何?有稍微恢复以往的绿色了吗?”

贝尔西欧依旧表情阴沉地回答着。

“…并没有那么简单。”

“……”

“要花上好几年，甚至可能还是失败也说不定，而且也没办法像靠金饰维生时过得那么好。”

“说的也是，果然还是继续研究比较好吧?”

“也不能再继续挖金矿了。”

“现存才要来务农可能太勉强了。”

面对依旧茫然顿失方向的众人，爱德华冷冷地说了一句：

“你们要一直这样抓着过去的光荣不放吗?”

全部的人都看向爱德华，但是爱德华毫不畏惧。

“炼成金子是违法的，这个你们知道吧?”

“…我们知道。”

“如果消息走露了你们要怎么办?如果原本就有金矿，那么就算炼成一些金子也不会被发现，你们应该是这么想的吧?还是你们认为这段时间内就可以找到金脉?”

“…这个嘛…”

严苛的措辞。明显地可以感受到众人的愤怒，但却没有任何人回话。

“寻找着不知何时才能挖到的金脉。投资着不知道到底会不会成功的‘石头’，身体也渐渐欠去了健康，即使如此还是不愿意寻找其他出路吗?”

雷马克代替沉默的所有人静静地开口。

“爱德，你还年轻．还有无限的可能性，但是我们已经不是可以从头来过的年纪了，是否能存新天地里重新开始也不知道，而且我们也希望手工艺的技术可以流传下去。”

“那么，就只好一直这样罗?”

“我们也迷惑着，知道这样下去不行，但却做不出任何结论来…”

爱德华打断了雷马克的这句话。

“之所以无法做出结论．是冈为这并不是你们自己选择的道路吧?”

“………”

“你的心中想的若不是因为交给他们的研究费关联着实际成果．就是因为期待它倍增回报回来吧?结果你们就被这种念头束缚住，变得什么都不能做。”

“你是不会明白的。将来才要大有可为的你，和过去已经有过辉煌成绩的我们，对于‘最好’的定义是不同的。”

“…或许吧。”

焦躁的爱德华站起身来，打开了门，在要走出去之前回头对着所有人说：

“可是我呢，最讨厌什么事都只会靠别人的家伙了。”

说完这句话，爱德华关上了门走出店外，看向店门旁又说了一句：

“…我也讨厌什么都不敢说的你。”

在门的一旁，站立着拉瑟尔。

“…就算被你讨厌我也不痛不痒。”

“喔——”

爱德华坏心地笑着。

“那么，到头来不只是我，连镇上的人都会讨厌你喔。你大可狮子大开口，去跟他们说研究费不够请他们给你啊!”

拉瑟尔露出有些痛苦的表情。

“……这是为了镇上。”

“为了镇上，是吗?”

“只要你在这里，镇上的秩序就会被破坏，你快点离开吧!”

“因为我?你搞错了，是你的关系吧!”

爱德华的回答令人扼腕。

“要我照你说的离开镇上我可是敬谢不敏，就让我们好好地再多逗留一阵子吧!抱歉啰。”

爱德华“砰”的一声拍了下拉瑟尔的肩膀．然后向前走去，阿尔冯斯从后面追赶上去，

当他们回头时，拉瑟尔没有走进店里，依然伫立在相同的地方

比昨晚更晚的凌晨二点。

爱德华和阿尔冯斯再次贴在马格瓦尔馆邸的墙壁上。

“昨天晚上还想不到今天居然就要再次潜入，因为你说过要好好再逗留一阵子的。”

“拉瑟尔他们如果已经入睡了就好了。”

两人以和昨晚相同的方式爬上了墙壁。

“昨晚大战一场，白天又来到镇上，那家伙现在应该早撑不住睡着了。”

“我想有着相同行动的我们也该休息才对。”

“我也很想睡啊!嘿咻!”

两人降落在墙壁内侧后，笔直地朝研究室前进。馆邸内万籁俱寂．也不见拉瑟尔他们前来的迹象。

爱德华将耳朵贴在研究室的门上。

“…似乎是没有人在。”

“要怎么打开呢?如果要另做出入口，炼成反应会泄露我们的踪迹的。”

对着窥视四周的阿尔冯斯，爱德华露出大胆的笑容。

“你瞧，这是什么?”

“…?”

出现在他眼前的是一把钥匙。

“啊!”

“哼哼，这是白天时从拉瑟尔的口袋里摸来的。”

面对得意地说着的哥哥，阿尔冯斯的心情有点复杂。

“哥哥．你居然偷东西…”

“请说我的手灵巧好吗!那，要开门啰!”

两人悄悄地打开门，随即闯了进去。

研究室里没有任何一个人。里面大列地摆着烧杯烧瓶，在一个大炉子前还有个里面充满水蒸气的箱子，在那当中排列着装有液体的烧瓶，使它们得以保持一定的温度。

“嗯。”

爱德华慢慢检视着四周。

“有这这样的设备，不用整晚待在这里看守着也无所谓，难怪要花上大笔的研究费了。”

爱德华的目光粗略地扫过写存大量的纸张上的潦草笔记以及堆得极高的文件堆，阿尔冯斯则一边看着门、留意着是否有人来，一边搜寻着文件。因为他们两人都拥有超乎常人的炼金术知识，所以就某个程度而言，光从笔记及作业进行的情况，他们就可推测出使研究获得进展的方法。

“…感觉上他们的研究方向还蛮不错的。”

爱德华翻阅完手上的档案后，继续东张西望地扫视着：在他们搜寻过程中掉落下来的奇怪块状体及光芒黯淡的石头、装有五颜六色液体的锅子。他想像着在如此凌乱的室内，拉瑟尔能够多有认真地投入研究中。

尽管拉瑟尔是个光听他说话只会给人轻浮印象的家伙．但可以看出他相当具备身为炼金术师应有的知识。

“啊——看来他们的研究也是漫无头绪。”

爱德华将一本笔记拿给阿尔冯斯看，那上面写着选择以蛮干而危险的方式来炼成‘石头’，虽然没有记载结果究竟如何．但沾满大半本笔记本的血迹已经代替做了结论。

“有个这么做事的哥哥，佛莱契也很放不下心吧!”

阿尔冯斯同情地说。

在药局遇到的佛莱契，曾提到他总是这样跑去买药。他既然会用到“经常”这个字眼形容，恐怕是一年到头都在受伤吧。

“…看来他相当急啊。”

爱德华抬头看着已坏掉却仍摆放着的药品架。

“连花点时间整理都舍不得。”

爱德华又再次仔细地环视着房间。

“感觉上他是因为只差一步，在做最后的冲刺，但却因为找不到那个正确的方法．所以试遍了所有的手段…。不过该怎么说呢…?我有种奇怪的感觉…”

看到爱德华全神贯注地在思考，阿尔冯斯为了不打扰到他而安静了下来。

“真奇怪哪…这种做法简直就像是…”

爱德华一边喃喃自语．一边看着手上的档案．翻开了下一个档案。爱德华的集中力高人一等，也就是这种集中力才让他以十二岁的年龄就当上国家炼金术师，但这也可以说是身为研究者的一大通病吧。

阿尔冯斯静静地注视着集中精神的爱德华，但突然间，在他的视线里有种奇妙的不舒服感。一开始他以为是哥哥的身影移动的关系，但在他再次确认后发现并不是这么一回事。

“哥哥!”

“嗯?怎么了?”

爱德华回过头来。

事实上这种时刻，总让阿尔冯斯打从心底尊敬着自己的哥哥。

不论他是多么的集中、不论是多么重要的情况，爱德华都不曾刻薄地对待阿尔冯斯。在这种情况下，爱德华一次也不曾对阿尔冯斯说过“烦死了!”、“别吵我”这样的话。小时候或许有说过，但现在是绝对不会这样说的。不管何时，他总是侧耳倾听阿尔冯斯的直觉及意见，虽然照理来说，当自己在集中精神时．旁人的声音应该是令人厌烦的。

曾有一次，阿尔冯斯试着这样问过爱德华。

你总是肯听我的话，就算我弄错了也是吗?

回答只有短短的一句话。

“因为阿尔是我的夥伴啊!”

那时自己是多么的惊讶，又多么的欣喜啊。

以国家炼金术师身分艰难地行走于世间的哥哥，能陪伴他的只有自己了。他也曾对这样的自己感到焦躁．但是．让他对身为弟弟所能做就是陪伴着哥哥、分担他的一切这件事有了自觉及自信的，就是那句话。

从阿尔冯斯决定要跟哥哥一起面对过去发生的一切、并肩奋战的那天起，他就成为爱德华最好的夥伴．

阿尔冯斯一边压抑着每次想起这件事，就彷佛要沸腾宣泄而出的勇气及感谢之意，指向爱德华身后的墙壁。

“你不觉得有点奇怪吗?”

“咦?”

爱德华回过头去。

那是道混合了砂石所做成、随处可见的墙壁。

“这道墙?”

爱德华用心地抬头看着。

“我只觉得看起来颜色不太一样而已，会不会是你的错觉?”

阿尔冯斯也跟着仔细看着。

“啊!”

两人同时叫出声来。

在墙壁上可以看到一道细如发丝的线，仔细看的话，可以发现是两条直通到天花板的细线。虽然那看起来像极了墙壁的裂缝．但从当中稍稍漏出的光芒，微微地染红了白色的土墙。

“…看来对面还有房间。”

爱德华看着阿尔冯斯，两人交换视线当作信号，开始试着慢慢推动墙壁。沉甸甸的重量由双手传了上来。

没有发出声音，墙壁缓缓地朝对面打开了。

是一间并不太大的房间，甚至可说是不利于作业的房间。这问长方形的房问没有窗户，中央摆设着一张书桌。看来直到刚刚这里都还有人在，一根腊烛正在燃烧着。

而吸引住两人、让他们伫立原地动也不动的，是一支烧瓶。在用木塞塞住的烧瓶底部，装有少得可以的某种液体。

那是带着点鲜红色的液体。

“哥哥，这个…”

“啊。”

爱德华直视着。

并不是目标物的‘石头’。

但是他却不感到失望，或者该说，涌上心头的是一种“接近了的兴奋感。

这点只要看看两人的眼睛就可以清楚了解。

随着烛火摇曳，烧瓶中液体带有的红色也随之摇晃。虽然只是一点点的液体，却能将房间染红得就像夕阳西下一般，并摇曳着。

“真了不起。”

爱德华喃喃自语。两人至今只看过文献及失败品，不过即使是失败品也足以让人体会那种感动。那是种即使知道绝不能凶为这东两而把持不住自己，却仍会被蛊惑的一种魅力。

而眼前的这个东两，和至今看过的东西一样，并非更正的完全物质‘贤者之石’。摇晃着的液体也足以否定这是石头，但是。虽然明知如此，直觉却告诉自己，这种魅惑人心的力量隐藏着作出真正‘贤者之石’的钥匙。

每个人都渴望得到的梦幻之石。正是凶为梦幻，口耳相传的关键词语并不多。

大致上说来．就是“红色的光辉”、“蛊惑人心的力量”、“力量无限”等等。

像是要淹没一切的红色，让整间房间像在水面一般地持续摇晃着。

就是这么媚惑人心的力量及存在。爱德华还是第一次遇到这种会让人心中不断渴求的‘东西’。

“…阿尔。看来我们终于找到解答了。”

爱德华凝视着烧瓶，压抑着兴奋的心情告诉阿尔。

“这东西身上一定有着线索，就算尚末完成，但必定能告诉我们和‘石头’相关的谜题。”

他们到底找了多久了呢?别说是真的东西，就连它是否真正存在都不确定的‘石头’。

一想到即使这不是完成品，但从这东两身上必定能得到更近一步的秘密．所以爱德华几乎要高兴地叫出声来。

“在这里应该有研究资料。”

爱德华的手滑至书桌边缘，但是却没有抽屉。而整个房间里只有这么一张书桌。找不到任何像是书架的东西。

“…?”

阿尔冯斯指着他们一直待到刚刚的那边房间。

“会不会在那边?”

“不会，那间房间里的资料都不可信……。可是这边居然也没有……”

爱德华边说边探视书桌下方，并沿着墙走确认是否还有隐藏的房间。

“混蛋!”

爱德华急躁起来。一边瞪视着红色的液体。

“…如果有这东西的研究资料．多少还可以接近‘石头’一点…”

“这个不是‘石头’吗?”

“啊…。或许不要限定是‘石头’，改说是‘东西’比较好吧。”

爱德华隔着玻璃，轻轻地以指尖触碰着，冰冷的触感．但却感到火热，那该是自己渴求‘石头’的欲望使然吧。

“…因为没有看过实物，说什么都不准…‘红色液体’这个字眼，在致力‘贤者之石’研究的炼金术师们的资料及文献中常常出现，不知是做成‘石头’时的副产物，还是炼成方法错误而做出的另一种东西，又或者是液体凝结后会变成’石头’呢…?我虽然已经认定这跟’石头’是不一样的东西，但我认为这当中一定藏有炼成的提示。”

“是这样啊…”

“如果说拉=瑟尔身上的那个碎片就是‘石头’的话，或许就是在制作过程中留下了这个液体也说不定。”

“但是这液体应该没有重要到需要藏在这间房间里吧?”

“说的也是…。还是说’石头’是从这个液体做成的呢?”

“这个说法比较合理。”

“不过没有研究资料，虽说是失败作，有资料还是比较好吧。”

“啊，对了，会不会是拉瑟尔带在身上?你想，有我们这对小偷兄弟在嘛．”

爱德华不由自主地盯着弟弟看。

“…阿尔，你自己说这种话不会觉得难过吗?”

“这对想过着认真人生的我来说是会难过啦…但事实上我们也的确做了小偷的行为啊。”

“话是这么说没错…”

“为了早日回到不再被人指指点点的生活，我们加油吧!”

“嗯。不过我不认为资料是被拉瑟尔带走了。”

“为什么?”

“从这间研究室里留下的痕迹来看，有件事很奇怪，为什么独独漏了这么重要的部分呢?”

“这简直像是…”

说到这里，爱德华突然明白了过来。

“没错!就是这种做法很奇怪!”

爱德华捡着隔壁房间资料的残骸。

“这也是，这也是，还有这个也是。”

他一张张捡着，一边确认。

“怎么了?”

“进行研究过程的纪录，整个都被拿走了!精制出‘红色药水’最重要的材料以及调和的过程，全都不见了!”

“咦?那么…”

“如何做出’红色药水’，他们就是在研究这个过程，然后再从这个‘红色药水’去选择材料，拉瑟尔是将研究结果道推回去的!”

爱德华依序确认手边的笔记，又放了回去。

“基本的材料和过程都没留下来，研究是失败的。”

“拉瑟尔现在在调查的材料选择，很困难吗?”

“要将一分解为一百呢，比光是做出还要困难多了。”

“那么是不可能的啰?”

“是不可能。这就像是一件做好的毛衣，要找出它是从哪只羊哪一部位的毛做成一样的困难。”

“那看来是没希望了。”

两人同时叹了一口气。

“唉……”

“啊——”

原以为终于找到了，没想到一下子又什么都没有了。虽然知道没有这么容易就能找到，但还是令人沮丧。况且因为这次寄予特别大的希望，失望感也更加深重。但，那种感觉一瞬间就烟消云散。

“唉——”

他们听到了第三个人的叹息声。

“!“

“!“

那是斜倚在门旁、双臂交叉、深深垂着头的拉瑟尔。佛莱契也跟在他身后。

“…吓、吓了我一大跳——!”

阿尔冯斯不由自主地将手贴在胸口。

“……你、你们这些家伙，要进来的话就正大光明地进来啊!”

和单纯表达惊讶之情的阿尔冯斯不同，爱德华似乎为延续跟昨晚一样的情况再度被吓到感到相当不甘心。但是拉瑟尔依旧是一派自得．表情丝毫没有改变。

“我可不想被你这种这么晚还闯入人家家中的人这么说。”

确实是如此没错。拉瑟尔将视线移到为之语塞的爱德华身上，表情也变得认真起来。

“……你真的以为我们失败了吗?”

“……？”

原本一时之间不知道他在说什么，等到爱德华意会过来拉瑟尔指的是他们之前的对话后，他点了点头。

“你说这个实验?当然是失败的。既没材料也没过程，光要从这种半调子的东西辨别出制成材料就是不可能的了。”

爱德华武断地说着。

拉瑟尔脸上微微浮现出苦涩的神情。

“这样啊……”

他短暂地沉默了一会儿。

“……连国家炼金术师的你部这么说了，那大概是错不了了…”

爱德华和阿尔冯斯互看着彼此，他们理解到这句话的背后意义。

“…难道说，你是刻意让我们溜进来的?你知道我偷了你的钥匙?”

面对爱德华的疑问，拉瑟尔自嘲地牵了下嘴角。

“因为我想如果是传说中赫赫有名的天才炼金术师，应该就可以弄懂我不懂的事情吧!我想听一下您的意见哪。”

爱德华将视线投向隔壁房间，从开启的墙壁另一侧流泄进来的，是鲜艳的红色。

“炼金术即科学。你是想知道，在既无原料又无资料的情况下，是否能做出那样的东西来吧?既然你已经听过特地来到这里为你服务的我的意见了，告诉我一些事也没关系了吧?

…那是什么?”

爱德华彷佛觉得红色光芒相当刺眼般地看着。

“…‘生命之水’，我是这么称呼它的。”

“‘生命之水’?是指和‘石头’的做成有关的红色液体吗?”

“是啊，也有用这个名称记载的文献。…确实是有很多种说法，也有各式各样的研究方法。”

拉瑟尔快速地翻阅手边的书继续说着。

“那并不是以‘石头’为目标做出的东西．而是以‘生命之水’为目标做出来的。…它只是个不完全品。”

“你们是以做‘贤者之石’的名义向镇民拿取研究费的吧?你们是因为自己也想要‘贤者之石’，所以才假冒我们的名字?”

对于这个问题，拉瑟尔的回答令人吃惊。

“…‘贤者之石’也好、‘金子’也罢，这些东西我都不希罕。”

“可你不是在欺骗镇上的人吗?”

爱德华的声音蕴含着怒意，但拉瑟尔却连眉头都没动一下。

“但我真的是为了镇上在做这些事的．只是方法有点不对。”

“…但的确是在欺骗吧，太差劲了。”

“我也不想被你称赞。”

“……”

爱德华打从心底感到不快。因为不管对拉瑟尔说什么．他总能四两拨千斤，然后还正中要害地刺回来。

“真是个讨厌的家伙…”

“所以你们差不多得离开镇上了，不然我们就危险了。”

“你早说过了。”

“如果让马格瓦尔起疑就糟糕了。”

听到他这么说，爱德华随即坏心地回话：

“那么我就把一切真相告诉他吧!”

拉瑟尔也马上反击：

“…为了打消你这种念头，看来似乎有必要让你尝点苦头了。”

“哥哥，别这么做!”

佛莱契抓住哥哥的手，却马上被挥开。

“佛莱契，你去盯着，不要让马格瓦尔离开地下室!”

“…可是…”

“马上去!”

“真是个蛮横的哥哥啊!”

对于拉瑟尔的语气，阿尔冯斯以略带责难的语气喃喃自语着。佛莱契似乎想说什么，最后却沉默地走开了。

“我们对马格瓦尔说因为有贼人闯入，叫他躲到地下室去了，不过我们可是一样危险的。”

“离开这里吧!不要再回来了。”

“想要我们照你的话做，就靠实力来拼吧!如果我赢了的话，关于这间研究室，以及你的目的，你可要一滴不漏的全部告诉我。”

“…”

“看来你的心事很多喔，就让我帮你清一清吧。”

“…哼。”

和昨晚相同，在月光照射下的石板地上，两人对上了。

“阿尔，你别出手。”

“我不会的。”

阿尔冯斯一边回答，一边看着他和爱德华两人翻过的墙壁周围．

“我会在这边确认退路。”

“拜托你了。”

以爱德华的这句回答当作信号．战斗开始了。

已经没有试验彼此力量的必要了。一边是想把爱德华赶出镇上的拉瑟尔、一边是想多问一些关于拉瑟尔研究的爱德华．彼此的目的再明确不过，而且也都是自己该使出全力的对手。

拉瑟尔举起原本拿在手中的东两．那应该是他从研究室中拿出来的铁制容器。他双手握住黑色铁块，光芒四散的同时，铁器像是软化般地歪斜．逐渐变形成比容器还要大上许多的铁剑。

“…无视于质量的法则，你以为光靠口袋里的‘石头’就赢得了我吗!”

爱德华将左手放在右臂上。然后左手像是要拔刀出鞘一般拉引着，机械铠的一部分被拉曳着伸长，化成锐利的刀刃。

“那种大而不当的剑，我马上就破坏掉!”

他向前跨出一步，右手快速地一扫，锐利的刀刃划开了空气。拉瑟尔以剑抵住爱德华的刀刃。

“……!”

拉瑟尔往后退了一步。原本以为可以靠这把虽不锐利、但以巨大沉重的剑取胜．但此时剑上出现了裂痕。

“怎么了啊?想要用‘石头’就用吧!”

爱德华挑衅说道。

“唔…”

拉瑟尔以手掌抵住剑幅极宽的剑刃，在爱德华将剑刺过来的同时转了半圈。拉瑟尔以一记漂亮的回旋踢击中爱德华的肩膀。

“痛…”

在爱德华停住往后飞的身势重新站直前，拉瑟尔飞快地奔出，将两手贴在研究室的墙上。

爱德华猜想他或许义要像昨晚一样，从墙壁炼出尖锥状的岩石而防御着。但在拉瑟尔手离开墙上后出现的，却是一道极小极小的门。

“……？”

在讶异的爱德华面前，拉瑟尔押下了门的把手。在他将要打开之际，爱德华突然想起在这面墙对而的是什么东西。他为了要快速扭转身子而向斜后方退，就在此时，从连结着研究室里面火炉的小门，喷出了炙热的火焰来。

“啊!超危险的!”

在屁股着地、急着要重新摆好战斗架式的爱德华眼前，拉瑟尔的脚逼近了过来，爱德华再度慌张地闪躲开。不过回避归回避、爱德华也不忘伸出右手的利刃，而瞬间注意到刀刃而闪开的拉瑟尔，腹侧却被爱德华的拳头打个正着。

“太好了!”

“…你在高兴什么呢?”

拉瑟尔控制住爱德华打在自己腰侧的拳头，然后对他使了记过肩摔，压向他的胸口。

“哇啊!”

理解到自己将要撞到地面，爱德华急着以手抵住石地板．翻身跳了起来并一边取得距离。拉瑟尔没趁胜追击，趁机休息了一下。

“…哼，很敏捷嘛，像只猴子一样。”

“你说什么!”

“虽是只猴子，出拳还蛮重的嘛!”

因为吃了—记回旋踢、肩膀仍在发麻的爱德华，对着按着腹侧的爱德华露出一脸“你活该”的神情。

彼此都知道以炼金术是分不出胜负的，但就就算用具有高杀伤力的东西来制造攻击机会，但为了让武器发挥效用还是会变成近身战，而两人的战斗力一样是不相上下。

“这样下去得打到明天早上了。”

拉瑟尔像是在说别人的事情般地说着。

此间，他的手却被猛力挥开。爱德华轻甩了几下虽是挥开、却像是被打到般麻掉的手。

“做得好。”

“你也是。”

拉瑟尔一边调整着气息，一边按着心口爬了起来。

“急性子的你居然也会用这种算计的招式啊。”

“哈哈．这招很痛吧，我每天都跟我弟过招的，锻炼方式跟你大不相同，正面打到效果应该不错吧?”

“是啊。大概是因为我看起来太像大人了，所以都没人跟我交手吧。从今天起我会多跟佛莱契对打的。”

“咦?佛莱契他会打斗吗?”

佛莱契仔细看后更觉得细瘦弱小，感觉跟格斗完全沾不上边，结果拉瑟尔却哼笑了起来。

“我真该学学如何跟比自己来得小的人打斗。”

爱德华的太阳穴抽动了一下。

“…别说了，你应该知道说出来会有什么下场…”

“啊．你果然很介意这件事。”

拉瑟尔开心地说着。因为他只是猜想爱德华或许会介意而故意以讨人厌的口吻套他的话。正中红心实在是令人开心。

“不要那么在意嘛!”

这句话也是拉瑟尔刻意要激他的，他的真实念头跟这句话意思完全相反。

“…你这家伙——!”

充满怒意的拳头并未打中拉瑟尔，拉瑟尔轻巧地躲开并随即回过脚来。但出乎意料，因为愤怒而出手的艾德华竟然毫无杂念地思绪通彻，躲开了拉瑟尔的回旋踢。

“我一定一定一定要好好揍你一顿——!我一定要这样那样地把你大卸八块!”

爱德华边说边使出牵制拳，最后做出像曼啪嚓一声折断什么东西的动作。

“你这家伙，打从一开始就让人讨厌，说什么跟我同年，却冷静得要命。你冷漠跟豁达得诡异也就罢了，但我看起来只觉得这是不符年龄的老头子样。我看，恐怕是有假报年龄的可能性吧?”

不知怎么．这句话居然踩中了拉瑟尔的地雷。

一听到“老头子样”，他的嘴角牵动了一一下。

那细微的动作没有逃过爱德华的眼睛，他为了要好好一雪之前一直被嘲笑的积恨，紧抓着不放又重复了一次：

“啊．你介意‘老头子样’这个字眼吗?那我真该用其他的说法的，不说‘老头子样’，那该说是’干枯’吗…?哈哈哈，要想出适当的说法还真难啊!不过说真的，你到底几岁了啊?”

形势才一逆转，爱德华就开始喋喋不休。原本看来气愤的拉瑟尔，卸突然露出了笑容。

“哈哈——原来是这样啊!你很介意应该是跟你同年的我身高这么高吧!”

他向前跨出一步，一针见血地说。

“你大概是希望我实际年龄比你大吧?”

“…唔!”

这次换爱德华气起来了，不过，他是不会输的。

“你才是啊，用那种冷漠的语调说着令人讨厌的话，还真是跟你年龄不符的沉着啊!”

爱德华和拉瑟尔一样地向向前跨出一步，以手指着拉瑟尔。

两人的眼神以极近的距离交会。

“真的是让人火大啊，这张冷酷的脸。”

“哼！你这只直性子的小猴子。”

两人间啪叽啪叽地出现火花。

往上看的视线对着往下看的视线。即使是在白热化战斗的紧要关头，他们也不忘互相交口。

“你可不要以为用人家的名字骗吃骗喝可以就这样简单了事。不过到时候，你也会用根本就不像小孩的老头样，喔不，我是说成人的处世手腕来摆平吧。”

爱德华边这么说，边摆出要出拳揍人的动作，结果拉瑟尔开始用两手轻擦着自己的眼睛。

“啊一好痛喔……一直低头看人眼睛好痛喔!算了，你是不会了解这种感觉的吧!”

“……”

“……”

一个是要赶走对方，一个是要知道真相，结果现在这两个目的早就都被丢到九霄云外，变成了拉锯战。他们再次开始以交错着炼金术以及拳脚攻击的战斗。而和之前最大的不同，就是多了激烈的口舌之争。

如果弟弟们看到这种低层次的战斗应该会想办法调停吧．但正因为两个弟弟都不在场，哥哥们的战斗就更加激烈了。

在两个哥哥们展开激烈战斗的同时，阿尔冯斯为了确保脱逃路线的安全而沿着墙壁走着。

“…这下可能不妙了。”

阿尔冯斯趴在地上喃喃自语着．一边等待着警卫走开。

他们进来时，警卫只有站在门外的三人而已。但现在除了门前的三个人外，还可听到墙外其他人的脚步声，如果一翻出墙恐怕马上就会被抓起来。

“那边的墙壁上似乎装着有刺的铁丝网……”

阿尔冯斯将脸转向和他们进入的方向相反的墙。如果警卫都认为没有人会翻过装有铁丝网的墙壁的话，那边应该就不会安排警卫。尽管自己也觉得缠绕的铁丝很麻烦而不想从那边过．但拥有钢之手的爱德华和拥有铠甲身体的阿尔冯斯他们两人都可以毫发无伤地越过。

“要从那边吗…”

阿尔冯斯从地面爬起时．位在他目标的墙壁前的树木剧烈地摇晃起来。

“?“

难道是警卫?阿尔冯斯睁大了眼睛．但想确认已经来不及了。

哔一!

划破寂静夜晚的，是警笛声。

“!”

往馆邸方向一看，可以看到灯一盏接着一盏地点亮了起来。

不知是谁呼唤着正在紧张的阿尔冯斯。

“阿尔冯斯先生!”

佛莱契站在那道张有带刺铁丝网的墙壁前。树木之所以摇晃似乎也是佛莱契弄的。

“佛莱契!”

“你快去叫爱德华先生!不然你们就要被抓起来了!”

“我知道了!”

在这个节骨眼上，阿尔冯斯并没有去想佛莱契是否在欺骗自己。之所以没有考虑到自己或许会和被埋伏的哥哥一起被抓起来的可能性，是因为佛莱契强而有利的视线。那看起来，就像是已经做好觉悟了一般。

当警笛响起时，爱德华和拉瑟尔正在互丢因为炼成而散落的铺地石子。

“什么?被发现了吗?”

爱德华丢下铺地石，转头看着馆邸内点起的灯火。拉瑟尔同样地注视着周遭，确认是否有警卫跑过来。

“我明明跟他们说过不准出手的…!”

“看来大家都不相信你啦!”

在被包围前脱逃出的爱德华，听到从中庭后传来的阿尔冯斯的叫声。

“哥哥，在这边!”

“阿尔!”

“啊!等一下!”

拉瑟尔也追了上来。

“你干嘛跟着我们!”

“我不好好做出把你们赶出去的样子的话，我的立场也会变得很艰难啊!”

“是因为使用假名的事情要被揭发了吧?你只想到要明哲保身。”

两人跟着阿尔冯斯绕到中庭后方，在他的带领下来到墙壁前。

佛莱契也在墙壁前。

“佛莱契!你为什么在这里?我不是叫你待在马格瓦尔那边吗?”

拉瑟尔生气地说着，但佛莱契却无动于衷，将两手贴在墙上，而在那上面画着炼成阵。

突然间光芒猛地向外四进，消失后出现了一道门。

“快点逃!这后面就没有警卫了!”

爱德华和阿尔冯斯都对大叫着的佛莱契投以惊讶的视线。

“佛莱契，你会用炼金术?”

“不用‘石头’就能做出这种东西的话，应该是比拉瑟尔能力更强吧!”

佛莱契推着两人的背。

“快点逃啊!你们被抓到的话，我们也就糟糕了!拜托!”

如果他们冒名的事情被揭穿了，爱德华他们就可以用回本来的名字了。所以即使对方因为不希望被揭穿而要求他们，他们也没有答应的义务。但是，他们被佛莱契强劲的眼神压倒，两人走出了那道门。门随即关上，又变回了原来的墙壁。

骚动在墙的另一边持续着，但爱德华他们所站立的墙外，却是安静得让人害怕。也丝毫没有警卫要过来的迹象。

“…结果还是被赶出来了。”

“…是啊。”

“……真是叫人不舒服啊。”

爱德华边抚着被打中的脸颊边低语着。

“既没有‘石头’，又没有资料，拉瑟尔冒用我的名字，迟早会为我带来麻烦，镇民尽是些消极思考的家伙，这个镇就算荒废了也没关系，所以我们在这个镇上已经没有该做的事了。”

爱德华仔细地条列着，阿尔冯斯则在一旁点头称是表示同意。

“说的也是，他们用的并不是真的‘石头’而是试作品．还有个根本没有资料的‘水’，佛莱契似乎在反省冒用假名这件事，镇民也开始发现到他们说的那些话是行不通的，若镇上真的荒废了当然就不可能存在了，我们身在许许多多的分歧点上呢。”

爱德华斜瞟了弟弟一眼，阿尔冯斯也同样地看着哥哥。

“…其实你很担心吧，哥哥?”

“我可没那么说。”

“我只是把哥哥真正的心情解释出来而已。”

两人再次抬头看向墙壁。在原本已经静下来的墙壁对面不知道又发生了什么事，而且，在那道墙中至今发生过些什么事，他们也不知道。就连里面有着什么样野心的漩涡这点也是。

“…‘贤者之石’也好、‘金子’也罢，这些东西我都不希罕…吗?”

爱德华重复着拉瑟尔的话。

“拉瑟尔的目的究竟是什么…?”

“真让人担心…”

两人歪着头思索着。

总之，两人确实是得好好花时间思考今晚所发生的事了。

将原本炼出门的墙壁回复原状后，佛莱契转向拉瑟尔。

“…对不起，哥哥。”

佛莱契低着头向哥哥道歉。

哥哥的愤怒传达了过来。虽然他的表情一如往常，但佛莱契相当明白哥哥愤怒得想要大骂。但是，拉瑟尔却以冷静的口吻，表现得毫不在意地说着。

“你指让那两人逃走的事吗?那样的话没有必要道歉。如果他们被抓到、在马格瓦尔面前报出本名的话，被怀疑的会是我们。”

“…不是的，我不是指让他们逃掉的事。”

拉瑟尔是故意猜错的。由此可知他相当愤怒。

佛莱契又再次道歉。

“对不起，我用了炼金术。”

“……”

拉瑟尔的视线尖锐得令人感到疼痛。

佛莱契不敢正视哥哥的脸。

因为他曾和哥哥约定好．不使用炼金术的。

拉瑟尔深叹了一口气，背过身去。

“…爸爸会难过的。他应该说过不希望我们用炼金术的吧．我希望至少能让你不要用到啊。”

佛莱契看着哥哥的背影．发现到自己好像自从来到这个研究室后，就没有正面看过哥哥的脸。

因为他不想看到说谎的哥哥。

他不想看到利用‘石头’来使用炼金术的哥哥。

不想看到拼命进行研究的哥哥。

但是仔细看的话，可以发现哥哥的身体被好几道锁绑着，那些锁束缚住哥哥的思考及行动，使他失去了自由。而且这些锁，还是在哥哥毫无所觉的情况下绑住的。

因为听从哥哥的话，自认失去自由的自己，事实上是没有那些束缚的锁的。

失去自由的是哥哥啊。而被锁绑死的这件事，别人跟他自己都没有注意到。知道的，只有佛莱契一个人而已。

为什么不解开它呢?

为了实现憧憬的那个人的心愿而说谎。

为了继承憧憬的那个人的意志而拼命研究。

为了向憧憬的那个人道歉而使用炼金术。

可是，那份憧憬已经化身为枷锁，折磨着拉瑟尔。

“…哥哥。你自己没有注意到吗?”

佛莱契小声地问。

“什么事?”

哥哥没有注意到，自己正在受苦的这件事。

“你为什么要说谎呢?”

“…为了进入这边研究，只有这个方法吧。”

“为什么要研究呢?”

“为了继承他的目标啊。”

“那为什么你只能靠自己的实力，而不能用炼金术呢?”

“因为他不准我们使用。”

毫无所觉的枷锁。

“为了他而这样做，你幸福吗?”

“我很满足。”

沉重的锁。

“那么…”

佛莱契以颤抖的声音叫着。

“那么为什么你要露出那么痛苦的表情来呢!”

哥哥是从什么时候变得这么痛苦的?没有发现到这一点的哥哥，实在太可怜了。

佛莱契说出了那道锁的名字。

“哥哥，你并不是爸爸啊!”

“………”

拉瑟尔的表情一瞬间变得僵硬，佛莱契看到这种情况又继续说：

“…爸爸是很厉害，我们也尊敬他身为炼金术师的身分。因为崇拜爸爸而开始的炼金术，我们也很认真地存学不是吗?但因为爸爸说要我们停止，我们马上就停止接触了。父亲因为知道有某种东西能让这个城镇复兴，为了进入研究室而说谎。因为父亲的反对，就连必须用到的炼金术都不得不以‘石头’这种来取代。哥哥你只是在重蹈爸爸的覆辙不是吗?这完全不是哥哥你的个人意志啊!”

“……”

“爸爸也只是普通人啊，虽然拥有师承国家炼金术师的实力．却突然离开而来到这个城镇进行研究，爸爸一定有他的理由在。我想他应该也不希望你这样继续下去，这样下去哥哥只会身败名裂的…”

以和自己尊敬的人同佯成为炼金术师为目标，却又被对方所制止。被自己崇拜憧憬的人，告减说千万不要像他一样。该是希望儿子不要成为像他这么痛苦的人吧。

“…如果刚刚使用炼金术的事让爸爸生气的话，我会好好跟他解释，我是为了不再为那些被我们利用的人添麻烦而使用的，我希望有朝一日能成为顶天迂地的炼金术师，所以今后我也会继续使用下去的。”

“……”

拉瑟尔一直死盯着佛莱契。

是会被大骂一顿呢?还是会被痛打一顿?但是，佛莱契却没有移开视线。

解开这道没有任何人、就连哥哥都没注意到的锁，是身为弟弟的自己的责任。

佛莱契直视着哥哥。

同时，他从胸口内感受到他以等价交换得来的勇气。

结果，拉瑟尔什么都没说．在回望着佛莱契真挚的眼眸后，先挪开视线的人反而是他。

警卫过来叫他们到大厅去一下，他没做回答，随即就往馆邸的方向走去。

“哥哥…”

佛莱契一边追着，一边抬起头来偷看着哥哥的脸。

在月光照耀下的拉瑟尔．脸上毫无表情。

简直像是立场颠倒一般，这下换拉瑟尔对佛莱契的话哑口无言了．

一进入大厅，马格瓦尔斜倚存楼梯的扶手上看着艾件，仅对走进来的拉瑟尔及佛莱契投以一瞥。

“……小偷赶跑了吗?”

“是的。”

“接连两晚都来，害我都不能安心睡觉。爱德华大人虽然说置之不理也没关系，但应该还是快点把他们抓起来比较好吧？”

“不。贼人他们也稍稍会用点炼金术，如果抓了他们让他们进到内部来，到时不知他们会做出什么样的事来。把他们赶出去．几次之后就会死心放弃了吧。”

拉瑟尔一如往常流利地回答，马格瓦尔却摇头，然后缓缓地说：

“…你们是怕他们和我见到面，你们的伪装会暴露出来吧。”

拉瑟尔吓了一跳．全身僵硬。佛莱契也一样。

“当你们说因为危险叫我待在地下室时我虽然照做，但躲在地下室实在闲得发慌哪!多的是动脑将许许多多的事情串联想通的时间。”

马格瓦尔的手指滑过楼梯扶手。

“你们应该听过．这个地下室是专门为不听我的话的人所准备的，这么说来，你们应该想知道最后一个被关进去的家伙是谁吧?”

“……”

“最后被关进去的男人．是个出生于这镇上的家伙。他进入中央去进行炼金术的研究，似乎表现相当优秀，却不知为何被赶回这里来，像是在逃命的惊弓之鸟一样。因此我窝藏他，藉以交换请他帮我做‘贤者之石’。那家伙啊，说已经厌烦了炼金术，看到镇上荒废的模样．拜托我让他进行‘生命之水’的研究，听他说那是种可以让镇上恢复以前的绿意的水。如果‘贤者之石’完成，我可以不让军方听到消息保他平安，另外还让他自由地进行研究，但两者他都不接受。我曾说过为了做出‘贤者之石’，他想要什么材料都可以．但他一直都重复相同的材料及方法，所以至今还是毫无着落，所以我才想让他在地下室待着的。”

拉瑟尔和佛莱契从马格瓦尔紧盯着他们不放的眼神知道，这种假装是别人的生活要结束了。

“…我记得那家伙说过他有两个儿子，是金发银眼的两兄弟，他还笑说跟死去的妻子非常的像。因为告别了奔波流离的生活，他还把儿子们叫到绿意盎然的杰诺泰姆来，那家伙的名字……对了对了，是叫纳胥·特林卡姆来着吧。”

马格瓦尔将手上拿着的文件一丢，记载着国家炼金术师爱德华·爱力克资料的纸张飘至两人脚边。

“…真的爱德华·爱力克，听说是金发金眼。”

马格瓦尔冒失地走近，粗暴地抬起拉瑟尔的下巴。

“这眼睛看起来不像是金色的。”

马格瓦尔这么说着，毫不留情地往拉瑟尔脸上甩了一巴掌。拉瑟尔因此倒在地板上。

“你们是纳胥的儿子吧?”

但是拉瑟尔仅以手撑住地面，一句话都没有说。

“我已经知道被你们说是小偷的人．事实上才是真正的爱德华他们了。要我把那两人叫来对质吗?”

马格瓦尔抓着拉瑟尔的衣领破口大骂着，但拉瑟尔依旧是面无表情。

“你这小鬼!”

“……！”

马格瓦尔再次扬起的拳头，打中的是佛莱契，他冲进拉瑟尔与马格瓦尔两人间。

“请你住手!一切确实都如你所说的，我叫佛莱契，我哥哥叫做拉瑟尔，纳胥·特林卡姆是我们的父亲!”

佛莱契一边感到太阳穴剧烈地疼痛，一边喊了出来。

“佛莱契!”

拉瑟尔慌张地摸着弟弟的额头。让他想动手的怒意充满全身，拉瑟尔狠狠地瞪着马格瓦尔，但就在这时，两人身边已被警卫团团围住。

“把他们关进地牢去!”

马格瓦尔下令。看着手被抓在身后、被推着往前走的拉瑟尔，马格瓦尔伸出手去。

“哎呀，差点忘了重要的东西。”

他将手伸进拉瑟尔胸前的口袋，取出了红色碎片。

“虽说是试作品，似乎也是相当好用嘛!只要再改良一下说不定就可以炼成金子了哪!”

看来他似乎看到了拉瑟尔与爱德华的战斗。马格瓦尔将东西拿近灯光秀，出神地欣赏着‘石头’。

“为了完成还得找新的炼金术师来，不筹措研究费用也不行，真是忙碌啊!”

从他的语气听来，他完全不在意为了这个目的，让镇民的生活愈来愈苦的这件事。马格瓦尔的思绪，已经翱翔在那莫小的碎片能带给他莫大利益的美梦中了。




第三章 红色的药水
第三章红色的药水

早晨，在整晚担心着马格瓦尔会不会派追兵来的爱德华面前，出现了一名警卫。

“总算找到您了。”

无视于爱德华的担忧，警卫极有礼貌地向他行了礼。似乎是更如他所说的找了爱德华很久，警卫的额头冒着汗水。爱德华和阿尔冯斯想到昨晚的情况会为贝尔西欧带来麻烦，因此没有回贝尔西欧的家，反而到离镇上有段距离的郊外野宿。

“你是来抓我们的吗?”

警卫否定了爱德华的话。

“怎么可能呢!我这次来是因为马格瓦尔先生说这出冒牌货闹剧给爱德华大人您添了许多麻烦，希望您务必莅临馆邸。一方面是道歉，一方面也想好好招待两位。”

“爱德华大人”，警卫是这样说的。

“那个，请问一下，既然他知道了我们的事，那就表示那两个人…?”

“是的，那两人已经被抓到地牢里去了，请两位放心。”

警卫为了让两人安心，还露出了笑容。

“他们不会再造成爱德华大人及阿尔冯斯大人的困扰了。”

两人想起，当自己被镇上的人说成是冒牌货及小偷时那种不愉快的心情。虽然事情变成了当初两人想要的结果，但听到的两人心情却高兴不起来。

他们被带回马格瓦尔的馆邸，第一次堂堂正正地走进大门，出来迎接两人的，是马格瓦尔本人。虽然已经闯入这里两次，也从镇民那边听过关于马格瓦尔的事，但遇见本人这还是第一次。马格瓦尔脸上浮现出可说是亲昵的笑容。

“欢迎两位的莅临，爱德华大人，以及阿尔冯斯大人。这次造成两位的困扰了，真是抱歉。来来，为了表示歉意，我已经备好了餐点等着两位了。”

在亲自引领他们前往餐厅的马格瓦尔身后．爱德华小声地对阿尔冯斯说着悄悄话。

“…他打着邀请我们参与研究的算盘。”

“应该是。”

不触及两人闯进来的敏感话题、堆出满脸笑意的马格瓦尔心中的企图，已被两人清清楚楚地看穿了。

餐厅里已经准备好热呼呼的食物，三人就座后，马格瓦尔随即陪上笑脸。

“哎呀呀呀，我真的是被冒牌货骗得好惨啊，我要为我的无知无礼向两位道歉。啊!今弟不吃东西真的可以吗?”

“是的。”

阿尔冯斯郑重地回绝了。

马格瓦尔接着说明了此次事件的原委，冒牌货原来是以前他曾雇用的男人的儿子等等。

总之，他八成是想强调自己是没有错的吧。爱德华边喝着蔬菜汤一边开口问：

“请问一下，您知道我们闯入这里的事情吗?我们不用被关进地牢里吗?”

“哪能够呢。”

马格瓦尔依旧以笑脸回答。

“两位是发现到冒牌货的真实身分，为了劝谏他们而来的吧?这是正当的行为啊!”

看来他似乎是不打算追究。但就马格瓦尔的立场来说，炼成金子是违法的行为，他当然也不希望为了这个目的而做出‘石头’的这件事被公开吧!当然他是没有中止研究的打算的。他依旧挂着笑脸，拐弯抹角地问道。

“…只是现在没有了炼金术师，我真不知道该怎么办好啊。难道没有拥有足以完成‘贤者之石’实力的人了吗?”

“…你想要让我们来做，是吗?”

面对爱德华单刀直入的疑问，马格瓦尔抓着脸颊，一副“我承受得起吗”的模样。

“当然，事后我会给你们获利的四成作为报酬。但相对的，希望你们能向军方保密炼成金子的事。”

“这个嘛，能保密的话，要炼多少都可以呢。”

“只要隐瞒到挖到金矿为止，大概隐瞒个几年就可以了。无奈的是，要等这个镇弄齐挖金矿的设备才行，但要找新的其他的金山又太麻烦了。”

“嗯．要花上不少钱呢。”

“您觉得如何呢?我想‘贤者之石’的研究，对炼金术师来说应该是个很吸引人的题材吧…”

“是这样没错。”

爱德华刻意让等待两人答覆的马格瓦尔感到焦急。虽然他没有要在这里进行研究之类的打算，但还想再多知道一些事情。

“…有什么问题吗?”

“不，接手别人的东西来研究，是于我自尊所不允许的情况。至少该告诉我做出那个东西的纳胥先生是个什么样的人吧。”

“是啊，那个男人也曾是个优秀的炼金术师，似乎是个有名的炼金术师的弟子，还在军方设施里面待过。”

“那么优秀的人为什么会行踪不明?如果说做出了‘石头’，为了不让军方追查上门，你也应该会为他说话才对吧?”

“是的．但是…”

马格瓦尔思索着该如何说。他那副模样，像是在提醒自己不要说出不该说的话，让爱德华非常不喜欢。

“做出的成品是重复了无数次失败后的东西吧?用尽了一切材料与方法的成果。但是呢，那个叫纳胥的男人还是留了一手，然后又完全无视于我的提议。因为研究费实在不能小视，所以我就让他在地牢里好好反省一下，但他是炼金术师嘛!马上就做出门逃掉了。”

“哼哼。”

“当时剩下的其他炼金术师，虽然进行了各式各样的实验，结果进行到一半还是弄不清楚做法．在那时出现的就是拉瑟尔。似乎只是蒸馏方式稍微改变，光由实验途中残留下的物质就可以做到这种程度。”

“喔?”

爱德华和阿尔冯斯感到相当佩服。若这是真的，那实在是一大发现。因为这代表着，即使不清楚原料为何，只要方法适当还是能做出东西来。

“但是呢，剩下的物质也因为反覆的失败而只剩下一点点了。拉瑟尔为了要辨别出残余物质中的原料，打算从头开始，而变得急躁起来。”

“原来如此。”

因为说到了这里，马格瓦尔心急地问着爱德华。

“如何?您愿意协助我吗?能从剩下的水里辨别出原料吗?”

“嗯嗯——…”

虽然自己昨晚曾说过因为无法辨识原料，所以这是个失败的实验这样的话，但在这里说的话只会让场面难看。

“…我们好像还没问过拉瑟尔他们，对吧，阿尔?”

“是啊．哥哥。”

马格瓦尔从他们的口气应该会下只要再使点力，爱德华他们就会接手研究的错误判断，所以他应该不会拒绝。

“啊，请便请便，他们乖乖地待在地牢里呢，因为拉瑟尔会用一点点炼金术，所以我派人监视他，两位请小心点啊。”

马格瓦尔的脸上，直到最后都还贴着那刻意做出来的笑容。

地牢里充满了冰冷的空气。

一打开沉重的铁门，眼前出现的是一侧各两间、中有通路的两侧牢房。

“在右边的里面那间。”

在门前负责守卫的人告诉爱德华他们。在告诉守卫他们希望只有他们单独进去后，爱德华和阿尔冯斯踏进了门内，门在身后关_上了。

拉瑟尔和佛莱契在铁格子的另一边，两手被手铐铐住。

“爱德华先生!阿尔冯斯先生!”

佛莱契一看见两人随即跑至牢门边。

“佛莱契．你的伤如何了?”

爱德华留意到他太阳穴上的伤了。

“这种小伤没什么的。此起我的伤，我真的感到很抱歉，虽然或许已经太晚了，但我还是要说，抱歉。”

和越过铁格子拼命道歉的佛莱契互成对照，拉瑟尔只是静静地坐着。

“…唷，拉瑟尔，没什么精神呢!昨天晚上的精力跑哪去啦?”

即使爱德华以刻意挑衅的语气说话，拉瑟尔也没有抬起头来。

“…到现在你还来干什么?”

拉瑟尔低声地只说了这句话。

“我们是被马格瓦尔找来的啊!他似乎打算让我们接手你们的工作呢!真是个超乎想像的讨人厌家伙啊。”

“…你们答应了吗?”

“这个嘛…他说要给我们获利的四成，而且我也很想进行‘石头’的研究啊。”

“只是要花很多研究费而已，镇上的情况你看到了。”

“你也曾这样做过吧。”

“我是……”

拉瑟尔站起身来，但又马上坐了回去。

“我是…为了镇上的人这么做的。”

“你说做出能够无限度生出金子的‘石头’是为了镇上?”

“…那是另一回事，但若有了‘生命之水’的话一定能更…”

拉瑟尔的声音变得愈来愈小。自己所做的事已经全部结束了．他差点要说出即使现在说也为时已晚的话，因此噤默不语。

“你是指如果有了‘生命之水’，就可以让镇上再度绿意盎然?这的确是为了镇上没错。”

爱德华的手抓住了铁格子。

“你真的认为那是正确的事吗?”

“……”

“你说啊，拉瑟尔。”

“……”

但是拉瑟尔仅以沉默相对。爱德华的手抽离开铁格子，靠向对面的牢笼。

“纳胥·特林卡姆是你们的父亲吧?”

“………”

“听说他原本在军方的设施内工作?要进入那边得有相当丰富的学识才行，你们的父亲相当了不起哪!这么一来我就可以明白，为何你拥有足以研究炼金术的知识，以及佛莱契为什么会用炼金术了。”

“………”

“拉瑟尔。你想变得跟你父亲一样吧。”

一听爱德华这么说，拉瑟尔叹了一声相当长的气。

“…我是以此为目标没错，但结局就是这样。”

他举起被手铐铐住的手。

“……”

“……爱德华，你的父亲呢?”

面对这个问题，爱德华露出了极度厌恶的神情。看来他似乎对父亲不抱有正面的情感。

“这个嘛．不知他是生是死…”

“行踪不明吗?那跟我们一样嘛。”

拉瑟尔彷佛很疲惫般地将背靠在墙上。

“……我们出生在离这里相当遥远的城镇。在那里，父亲一直进行着炼金术的研究，我们也以他为目标，虽然父亲的身体不是很健壮，但在炼金术上，他具备不输给任何人的丰富知识。他总说，如果炼金术能够帮助别人的话，一定要尽力而为。他因为想要多加研究，因此进入军方设施，成为某个名人的弟子。但是那边的做法让他相当不能认同，于是他逃了出来。从那之后，就开始过着带着我们家人逃亡的生涯，父亲变得风声鹤唳，连带开始憎恶起炼金术来，他还说过绝不准我们使用炼金术。”

“是军方的哪个设施?”

“我不知道．就算问了他也不会告诉我。”

“这样啊，那就无法从这条线索去查纳胥先生的下落了…。那你们的母亲呢?”

“妈妈已经累死了。那之后没多久，爸爸说有想让我们看看的城镇、一下又说要妈妈带我们到他出生的故乡去。妈妈说要去看看情况，叫我们在别的城镇等她一下…但是她就这样一去不返了。”

佛莱契应该是也回想起来，露出了悲伤的表情。奔波流离的生活、分崩离析的家庭，痛苦的回忆想必不少吧。

“…然后你们就来到这里了吗?”

“是父亲寄来明信片，说他在这里工作，所以我们才来的。他说这是间很好的研究所，如果在这里面工作应该就不用再逃亡了．然后就可以接我们一起过去了。…但我想现在父亲一定又是因为别的原因而不得不逃开这里躲了起来，因此我们只能照他的希望，在他想再次回来的那天前，将镇上变回一片绿色。镇上的人都是好人，我也喜欢上了这里，如果用‘生命之水’让镇上满是绿意，那么就算不从事手工艺也一定能有其他出路的…”

“是这样的吗…”

爱德华和阿尔冯斯，至此终于将一切连结了起来。

但不论是马格瓦尔的野心、拉瑟尔的心愿、镇民的期待、以及目标中的东西，没有一切是真正成形的。

“……我想像父亲一样，追寻着父亲的脚步，但到头来却什么都做不成。”

“……”

“我做着能帮助镇上的事，想得到父亲的赞美…”

拉瑟尔苦涩地说着。

但是爱德华却没有安慰他。

“……应该还有其他你能做的事吧。”

“……咦？”

“即使没有’贤者之石’及‘生命之水’，你还有自己的双手不是吗?想要让镇上回复绿色，就把镇上所有的石头搬开啊!想要找金矿，就帮忙大家找啊!就算你的做法和父亲不同，我想他一定还是会赞美你的。”

“……”

爱德华的两手紧握着铁格子。

“不能老为了这种事情哭泣，向前走吧。以前的事就一笔勾销吧，像冒用我们名字的事。”

铁格子变得软绵无力且扭曲。爱德华走进牢里，弄坏两人手上的手铐?走出外面。

他没有出手拉拉瑟尔。因为他知道，要离开这里，唯有靠他自己的力量才行。

“走吧，阿尔。”

“嗯、嗯。”

阿尔冯斯看向变形到足以供人通行的铁格子，在格子里面．佛莱契紧靠着哥哥，他发现到阿尔冯斯的视线而抬起脸来。

“……”

佛莱契的眼神强而有力。因为相信隐藏在那眼神当中的坚强意志，阿尔冯斯也走了出去。

“哥哥。”

佛莱契静静地开口。

“铁格子打开了，手铐也没了，但是，要不要离开这里还是要由我们决定才行。”

拉瑟尔盯着自己抱住膝盖的手，没有回话。

“…我要离开这里，然后向镇上的人道歉，炼金术还能帮大家做更多更多的事，虽然无法马上造出大片的绿色，但还是可以帮得上忙的。说起来，哥哥你对这方面也很擅长的不是吗?”

“……”

“…你应该明白这代表什么吧?”

拉瑟尔看着佛莱契。

“你脱掉爸爸加诸于你的枷锁也没关系的，哥哥，你不用这样束缚自己的。”

听着静静说着话的佛莱契成熟的声音，拉瑟尔显得有些吃惊。

“佛莱契…你是什么时候变成这样的?”

“就算是我，也有尊敬的人啊!是想助那个人一臂之力的想法让我变得坚强吧。”

“…?”

“…或许哥哥你不知道，但我尊敬的就是以前的哥哥啊!”

虽然温和、却斩钉截铁的一句话。

拉瑟尔彷佛觉得耀眼地看着佛莱契。

他站起身．伸出手摸着弟弟的头。

“…你长高了呢。”

这是个令人怀念的动作。

当全家人都还在一起时哥哥还常这么做。拉瑟尔总是边摸着站在旁边的弟弟，故意挖苦地说着“有没有长高啊”，而因为不想让哥哥赢过自己，每次佛莱契总是抬头看着哥哥，然后回答“我马上就会追上你了”这样的话。

但是他明白，今天哥哥的这句话指的并不只是眼睛看得到的成长而已。

一边感受着哥哥的手传来的感触，佛莱契很高兴地回答：

“今天．我终于追上哥哥了。”

两人穿过扭曲的铁格子。

为了向镇民道歉、接受制裁、以及总有一天能为了这块土地贡献，两人以自己的步伐跨了出去。

同一时间，馆邸的大厅响起了笑声。

马格瓦尔命佣人搬来碎石，然后将碎石变成了金子。

“哇哈哈哈!就连没有了不得的炼金技术的我都可以做到这种程度，真是了不起的‘石头’啊!”

尽管他知道试作品不能漫无节制地使用，但却无法停下让眼前金块一直增加的炼成。

“虽然只剩一点点，但只有还有‘水’的话就能够继续实验，天才炼金术师爱德华一定能帮我做出完美无瑕的‘贤者之石’来。而镇上那些家伙，看到这些金子后应该也不会吝惜提供研究费了吧!”

在独自一人做出结论、继续进行炼成的马格瓦尔身后，突然传来了声音。

“…那如果金子又没有了，大家的生活又要变苦了。”

“爱、爱德华大人!”

在惊讶地转头的马格瓦尔面前站着爱德华。

“而且，‘水’也只剩下这么一点点了嘛!”

“啊!”

爱德华摇晃着拿在手中的试管。红色的水“沙啦”地摇动着。

“用这么一点点的‘水’就想要绑死所有的镇民，这实在不是个值得赞美的行为哪!而且你这栋大宅和摆饰都这么华丽，钱是从哪来的呢?”

“……”

“嗯，应该是靠赚黑心钱，才能存到是其他人的好几百倍的存款吧!”

马格瓦尔并没有听进去这句充满挖苦的话。他似乎只担心被摇晃着的红色液体是否会溅出来而已。

“爱德华大人，请把‘水’还给我，如果没有了这个，研究也就完蛋了。”

爱德华轻巧地躲开他伸出的手。

“研究是无法继续下去的唷。在既不知道材料也不清楚方法的状况下，在研究途中能做出这种东西，完全是奇迹啊。!”

“请您别说这种话了。这样吧，一旦成功了，获利我分您一半好吗？”

马格瓦尔似乎以为爱德华是在讨价还价。但是，爱德华根本不理会他所说的话。

“事实上，有件事我很在意。”

“…是、是什么事呢?”

“就是你的事。要说起来，你应该已经拿到了纳胥先生的研究资料了才对。”

“…那、那个，在我处分了纳胥之后到处都找不着啊。”

“我想也是。所以我想问的是纳胥的行踪。我不觉得你有竟容到能够让纳胥先生带着重要的资料、或是把东西记在脑海中逃跑的程度。”

“……”

马格瓦尔的表情变得可怕起来。

“他在哪里?你把他关在其他的地牢里吗?”

“…他不在这里。”

被爱德华严厉的视线压制住，马格瓦尔这么答着。

“不在了?是逃掉了呢，还是…?”

爱德华深吸了一口气。

“难道…”

应该是留意到爱德华脑中所想的事了，马格瓦尔没有否认。

“…你杀了他是吗?”

爱德华像是低声呻吟般地问着。没有回答。那等同于默认。

“你这家伙!你就真的贪到需要做这种事的程度吗?”

马格瓦尔突然态度一变：

“我只是问他研究资料在哪里，想让他吃点苦头而已啊!谁知道他是个身体虚弱的家伙。”

“那你觉得这样就可以被饶恕吗!”

爱德华怒吼着。

“完全是你的做法太过狠毒，镇民和拉瑟尔他们一点错都没有!所以，我要让你好好受点教训…!”

爱德华用力咬紧了臼齿。

绝对不能原谅!

虽然对上爱德华喷火的双眼，马格瓦尔却不慌不忙。

“你想制裁我吗?”

他以冷淡的口吻问着。

“那是法院的工作．跟我没有关系，只是啊，你这家伙实在让人火大!”

“我可不想被审判啊!另外也要请你把‘水’还给我。…现在的话，我应该可以赢得了国家炼金术师吧!”

他举起手中的红色石头给爱德华看，因为拥有石头的自信．让马格瓦尔显得相当沉着。

“不好意思哪，看来没办法让你平安回去了!”

刚说出这句话，他就将单手放在楼梯的扶手上，在产生炼成反应后，从那边生出了巨大的枪管。当以扶手为基座、拥有大口径的二连发枪炮出现时，爱德华的右手腕也变成了锐剑的刃刀。

“在你用那把刀打到我这里来前，你就会先变成蜂窝啦!”

伴随着马格瓦尔的狂笑声，大量的子弹扫射了出来。

爱德华躲到柱子后面，马格瓦尔便朝着那根柱子狂射。

“躲起来也没用的!”

爱德华一边因无情攻击过来的枪弹的隆隆声按住耳朵，一边咋着舌。

“原来是这种乱枪打鸟的方法啊，拜托你多朋点脑筋吧!”

在爱德华这么说着的时候，枪声依然持续着。等到柱子因为子弹已大半坑坑洞洞时，爱德华用力地挥出右手。在锐利的刀刃切割过后．柱子像是被绳子拉倒般倒了下来。

“什么!”

“要——倒——下——了——喔——!”

爱德华甚至还细心地提醒对方。他嘴上说是因为被直接打到的话那可不是好玩的，所以叫马格瓦尔逃到别处去。但事实上爱德华打着的是届时他逃过去的地方四周八成都是一片狼藉、可以藉此将他逼人绝境的主意。

柱子朝着怒目相向的马格瓦尔方向缓缓倒下。随着柱子一起剥落的天花板也碎落在地板上。爱德华则站到安全的玄关凹陷处，看着柱子倒下。

“…那么，躲到哪去了呢?”

片刻之后．爱德华朝着因柱子及天花板的碎片而满是烟雾的大厅走去，跃跃欲试地出动。

“因为往那边倒，所以大概就在那一带吧!”

爱德华将目光移向楼梯旁的凹洞，但马格瓦尔并不在那里。

“咦?”

在觉得奇怪而歪着头的爱德华旁，传来“喀叽喀叽喀叽”、像是在割什么东西的声音。

“…唉?”

在倒下的柱子下出现了圆顶。圆顶裂了开，柱子往旁边滑落下去。马格瓦尔从那边站了起来，他的手中重新握着另一把枪。

“…别再耍这种弄倒柱子的小聪明了。”

他一边说，一边扣下了板机。

“哇啊!”

子弹遗着马上转身落跑的爱德华。或许是用了‘石头’的缘故，他的子弹可以无限地发射。

爱德华隐身在倒下折断的某段柱子后，并将柱子炼成墙壁．但那也渐渐被大量的子弹打得坑坑巴巴。而从墙壁炼成、向前方弹出的圆柱，也在到达马格瓦尔所在位置前被破坏殆尽了。

这种无关于质量及个人力量的攻击，使得爱德华陷人了苦战。

“怎么啦?国家炼金术师也只不过这样吗?”

马格瓦尔嘲笑着，他的手边再度炼出巨大的大炮来。

“吵死人了!”

爱德华飞身出去，以可称做身轻如燕的身手，将大炮一分为二。趁着马格瓦尔畏惧起来的一瞬间，爱德华的另一只手往他的下颚艰狠揍了一拳。

“唔!”

爱德华马上从手上有枪的马格瓦尔身边逃开，再将地板炼成了墙壁。在啪兹啪兹地被剥起的地板下，露出了植物的草根及土壤。在地板完全地变成了矗立的墙壁后，爱德华用尽全力地将墙壁踢了出去。

“！”

看到一大面墙壁像要盖下般地倒了下来，马格瓦尔再次开始炼成圆顶。周围的物质起起伏伏，完成了隆起的半球体，足以让马格瓦尔躲在里面。

“全是空隙!”

爱德华将手放在楼梯扶手上，在一阵啪哩啪哩的声响后，爱德华从扶手处拉出一根看来相当坚硬的铁棒。

“我马上就把你的圆顶打烂!”

爱德华踩着散落满地的墙壁残骸，沉默地接近圆顶，毫不犹豫地举起铁棒打了下去。

“……！”

但是，应该已打下去的铁棒却从前端消失了，取而代之的是轰轰作响的声音。

“什么!”

爱德华看着圆顶，因为尘埃而变得白茫茫一片的视野终于渐渐清晰了起来。

“……”

圆顶开了个大洞。从大洞里伸出来的是枝大炮，在圆顶内正在进行着炼成。虽然爱德华一以铁棒攻击时就发现了，但却没有时间制止。

马格瓦尔站起身来。

“…看来差不多该结束了。”

他的嘴角露出奸笑，那正是即将发射的信号。

“咚——”，馆邸摇晃着，一枚巨大的炮弹卡在大厅的墙上。

“你的房子会坏掉的喔!”

爱德华边叫边逃．马格瓦尔却只是笑着。

“哈哈哈!房子这种东西一下就做得出来了!比起来，还是现在就让你消失掉比较重要。”

“唔!”

炮弹持续射出，其中一枚以爱德华的脚为目标．而在爱德华即将摔倒时，另一枚子弹又飞了过来。爱德华好不容易以在手腕的刀刃切开炮弹，但因为重力过大，使他认为自己无法再切开下一枚炮弹。但就算想继续逃，也已经没有体力了，爱德华炼出比刚刚更加结实的墙面，但即使这样，被炮弹打中的墙壁仍是剧烈地震动并出现了裂痕。

“可恶!如果是打贴身战的话我一定赢的!”

在爱德华不甘心地咕哝时，线面的门突然打开了。

“爱德华!”

要走进大厅来的是拉瑟尔。虽然眼前的惨况令他愣了一会儿．他还是快速地冲了进来。

“你这混蛋!别过来!”

现在是一片枪林弹雨的情况。爱德华在墙壁崩落前一边再度进行炼成，一边怒斥着拉瑟尔。

“你只会碍手碍脚!去找个地方躲起来!”

马格瓦尔似乎也发现到拉瑟尔，也开始朝他的方向发射炮弹。

“拉瑟尔，你已经没有‘石头’了，是无法参与我们的战斗的喔。”

巨大的炮弹袭向拉瑟尔，拉瑟尔险险地躲避，然后往爱德华的方向跑，而另一枚炮弹又再往他们的方向飞去。

“拉瑟尔!”

爱德华不自觉地叫出声来。马格瓦尔看准了那一瞬间。

“到此结束啦!”

伴随着马格瓦尔夸耀胜利的声音，从爱德华炼出的墙壁的斜下方，变形成圆锥状的地板弹了起来。

“……”

爱德华来不及闪躲那直直朝自己飞来的东两，尖锐的前端逼近至眼前。挥出的右手腕刀刃虽然削掉了圆锥的前端，却阻止不了它弹出的势子。

爱德华做好身体将被撞上的觉悟。

但是，那凶器却在爱德华眼前停了下来。

“…?”

“…你说谁碍手碍脚来着?”

在爱德华的耳边传来说话的声音。

越过自己肩膀伸过来的手，阻止了原本将打中爱德华的凶器。

“…拉瑟尔!”

挡住凶器的手。而缠绕在他手上的则是树根。

让树根从地板下剧烈向上攀伸，缠住凶器并挡下它。

很明显地，拉瑟尔用了炼金术。

拉瑟尔轻轻甩着手，那些树根便从他手上掉落下来。

“怎么可能…!”

马格瓦尔相当惊讶。

“你这家伙，难道还拿着‘石头’吗?”

拉瑟尔将两手向上翻开。在他手中的不是‘石头’，而是画好的炼成阵。

“怎么可能!怎么会有这种事!”

爱德华也睁大了眼睛。

“…拉瑟尔、你…居然可以这样使用炼金术…?”

“还好啦。你一直以为我是三流的程度吧?”

“…不，我认为你具有相当程度的知识，并且稍稍会使用……。因为到日前为止你都一直在使用‘石头’…所以我没想过你具有这种程度。”

原本弹出的圆锥，在拉瑟尔瞬间决断及敏捷的速度下被停住了。这可说是他天生的才能，他或许拥有足以媲美爱德华的能力。

“为了不让父亲悲伤，我一直都不敢用炼金术。来到这个城镇后，即使不得不为，我的心里还是对炼金术有所抗拒，利用‘石头’来行炼金术，这么一来就无关我的技术，而是依靠’石头’…我用这样的藉口欺骗自己。结果炼金术就是炼金术．一没了理由及藉口，我就无法使用炼金术了。”

拉瑟尔边说，一边露出了轻松的神情。

“……不过，已经够了。我尊敬以帮助他人为目标而使用炼金术的父亲，虽然我不知道父亲为什么要我们停止使用炼金术，但正因为我尊敬父亲，所以我不能停下来。”

“……”

“为了他人而使用炼金术，这是我自己决定的。”

拉瑟尔以明朗的表情说着。在这张脸上已经找不到之前的忧郁。

“…原来如此。那我就是欠你这笔恩情的第一号受惠者啰?”

“算是吧。”

与相视而笑的两人成反比，马格瓦尔的表情变得更加阴险。

“你这小子…!你以为没有了‘石头’的你赢得过我吗!”

马格瓦尔怒吼着，但拉瑟尔却干脆地说：

“当然赢得过你。因为你除了炼金术外一无可取嘛!如果打贴身战一定是我们赢!”

拉瑟尔斩钉截铁地说，马格瓦尔头上青筋暴露了出来。

“你这家伙…，就算想法变得积极了，个性还是一样的差啊!”

爱德华听到后愣了一下，但拉瑟尔却显得毫不在意。

“好．要出招罗，加油吧!”

“咦?”

马格瓦尔再次发射大炮。

“哇!”

爱德华为了闪避从头上擦过的炮弹慌乱地一屁股坐下，拉瑟尔则一脚踩上他的肩头。

“你在干什么啊!不是要打贴身战吗?”

“我正在打啊!”

抬头一看，拉瑟尔露出一脸理所当然的表情。

“没办法啊．以你的方式是无法接近马格瓦尔的吧?所以这次我只能防御了，这方面我还算擅长，应该多少帮得上忙吧!”

在拉瑟尔这么说着时，光芒四散，从地板露出的树枝弯曲交缠卡住了炮弹。拉瑟尔的技术比较接近进行医疗而用的炼金术，与人体细胞相关的部分，似乎也可应用在植物上面。

只有爱德华一个人的话，光防御就耗尽全力，但有了拉瑟尔就是另一种情况了。原本因同时又要破坏敌人武器、又要回避而不顺利的防御，如果真是拉瑟尔的强项的话，似乎就能顺手多了。

“…我明白了，就拜托你好好防御了。”

“你也是，让那老头乖一点吧!”

两人以眼神打信号，同时使墙壁弹飞了出去。

“喔，开始焦急了吗?”

马格瓦尔继续以大炮攻击爱德华。但是，拉瑟尔将两手放在露出的树根上，发出光芒后，树根以猛烈之势翻滚、伸起、交缠，变成了网状挡住了弹头。

“……”

因为焦急而胡乱发射的炮弹，也都被从地面钻出来的树根弹飞了。

炮弹的轰隆声及树根的嘎嘎声，使得整个大厅喀哒喀哒地震动着。

当回响着的巨大声响达到最高时，从炮弹粉碎的尘届中．爱德华突然飞身而出。

“是我们赢了!”

比慌张地要再射击大炮的马格瓦尔更快，爱德华将刀刃塞住了炮口。然后唰的一刀，将炮身割成两段，马格瓦尔却来不及看到炮身在地面上翻滚的景象。

因为爱德华一拳揍上他的脸颊，让他当场失去了意识。

而直到爱德华他们将马格瓦尔带出去时，才知道研究室已被阿尔冯斯及佛莱契协力烧掉了。

“今天的夕阳真是美丽。”

在夕日西倾的郊外，爱德华眺望着夕阳。

因为风并不是那么的强，所以砂尘并没有被吹起。夕阳在澄澈的空气中闪耀着。

“我总觉得．总有一天它会变得更美丽。”

拉瑟尔也存爱德华的身旁．眯细了眼睛看着夕阳。

从城镇向外延续的一条铁路。

爱德华和阿尔冯斯，再一次地站在这里，但这次却是从镇上走向车站。

来送行的是拉瑟尔、佛莱契，以及贝尔西欧。

“镇民对你们的误解造成你们不小的困扰了。”

贝尔西欧代表镇民说着。

“不．之所以被误解是这家伙害的，你们别介意。”

爱德华一边嗤笑，一边比着拉瑟尔。

“所以我跟你道歉啦!”

“不——够。”

拉瑟尔板起了睑，像在说就算他再道歉个几十次一定也会被爱德华嫌不够。

冒用名字这件事，原本应该要闹上法院的，但爱德华和阿尔冯斯都觉得没有这个必要。

不过相对的．爱德华便改以要求拉瑟尔在陪他们走至车站时帮他揉揉肩、或是帮他提行李以为补偿。

“不过．真的没关系吗?你告诉镇上的人这样好吗?”

爱德华似乎有点担心地看着拉瑟尔。一旦坦承自己说谎的事。那可不是简单就可以了事的了。

但是拉瑟尔却像是已经做好接受制裁的心理准备，摇了摇头。

“没关系的。我打算接受镇民给我的惩罚，一切重新来过。

“佛莱契也没关系吗?”

阿尔冯斯这么一问，佛莱契也做了相同的回答。

“嗯。不管发生什么事，我都会跟哥哥一起努力的，当然．当哥哥犯错时．我会好好地纠正他的。真的只剩下我们两人相依为命了．我不坚强点不行。”

“这样啊。”

即使从爱德华那边听说了父亲遇害的事，拉瑟尔也没有慌乱失措。他只是一边轻抚着佛莱契的肩膀，一边低声说着，他早就有所觉悟了。

拉瑟尔将至今一直不安、在知道具相后更加痛苦的种种情感深藏在心里，向爱德华道了谢。

“谢了。”

伴随着温和的笑容说出的这句话，让爱德华觉得相当不舒服。

“够了，听你这样温柔讲话，让我超不自在的!”

“这样吗?那么如果这么说呢?真不好意思啊!”

拉瑟尔直接了当地改回桀傲不逊的口吻，让爱德华横眉竖眼了起来。

“我就叫你不要露出那种瞧不起人的眼神说话啊!’’

“我没有瞧不起人啊，只是低头看人而已。”

“你这家伙的个性真的很差耶!”

在又开始无意义对话的两人旁边，阿尔冯斯正和贝尔西欧告别。

“贝尔西欧先生，这段日子谢谢您的照顾了。”

“有机会再来这边玩啊，我想到时镇上的情况比起现在一定会有所改善的。”

目前镇上因为马格瓦尔先生被警察带走而引起轩然大波．而雷马克则向心中感到不安动摇的全体镇民，提出由全镇一起来商讨关于如何处置马格瓦尔留下的研究费及镇上今后的走向的提案。绿化计画由贝尔西欧负责，手工艺相关的事则有戴尔费诺在，其他人也都分派了合适的任务。藉由这次的转机．应该能为镇民提供新的选择吧。

佛莱契要求和阿尔冯斯握手．

“谢谢你，阿尔冯斯先生。”

给了佛莱契勇气的是阿尔冯斯，佛莱契也是因为这样才有所改变的。

“我会努力像阿尔冯斯先生你一样，成为哥哥可以信赖的助手的!”

“所谓的可以信赖，搞不好就只是一直跑药局拿药而已喔!”

“常受伤真的是很麻烦呢!”

两人相视．呵呵呵的笑了起来。

而在一旁争论着的哥哥们也终于安静了下来，拉瑟尔将拿在手上的行李还给爱德华。

“真的谢谢你。”

爱德华用力紧握拉瑟尔伸出的手。

“好好努力吧。只要你愿意，成为国家炼金术师其实也不错，我想凭你的实力是绰绰有余的。啊!不过品行考试恐怕会不及格吧!”

“哈哈，连你都考得上了，我怎么可能不及格呢?”

“你真敢说啊!”

仔细回想起来，他们两人总是在斗嘴，但也只到今天为止，想想有点令人寂寞。

终于，眼前的一切都染上了夕阳的颜色。

“那么，路上小心罗!我祈祷你们能早日找到你们在找的东西。”

“啊．谢谢你!”

真正的爱力克兄弟离开了这个城镇。而冒牌货的特林卡姆兄弟，将回到镇上公开他们的真正姓名。

就这样，杰诺泰姆的冒牌货事件落幕了。

在回程中，拉瑟尔和佛莱契一起绕到贝尔两欧培育的树木前伫立着。

那是纤细弱小、看起来随时会拦腰折断的植物。但是，在长时间的培育后，也能成为高耸的巨木吧。

“可以吗…?”

“嗯。”

拉瑟尔从口袋中取出了瓶子。

红色的液体摇晃着：反射着夕阳的光辉，液体散发着从来没这么红过的红色光芒。

拉瑟尔将红色液体洒在树的根部。

这个红色液体的存在相当重要，但至今只剩下这么一点而已，液体一点不剩地被吸进地面去。两人注视了一会儿，这号称能让植物生长的‘生命之水’，并没有让树木产生任何的变化。果然还是失败了吧。

像是不知道为了这个原因受苦的人的心情，液体一滴也不剩地消失了。

而一直束缚着拉瑟尔的锁也跟着消失了。

“…走吧。”

拉瑟尔看着弟弟。

“嗯，走吧。”

两人互相紧握彼此的手，在昏暗的夕色中朝着镇上前进。

为了说出真相，也为了朝着自己所选择的未来出发。




尾声
尾声

爱德华和阿尔冯斯，凭藉着月光的照射抵达车站，已经是相当晚的事了。不过还是赶上了末班列车，两人在没有其他人的车厢内相对而坐。

在举止不雅、马上躺平的爱德华旁，阿尔冯斯以几乎只有自己听得到的音量问着：

“…那两人没有问题吧?”

他们欺骗了镇上的人，不知道会受到什么样的惩罚，虽说是自作自受，但还是令人担心。

“没问题的。你看到他们的表情了吧?那是完全觉悟的神情啊!不管发生什么，他们都能继续往前的。”

爱德华彷佛觉得根本没啥大不了地说着，让阿尔冯斯感到安心了点。

“说的也是呢．我一开始没有注意到，但有所觉悟的拉瑟尔，跟哥哥其实很像呢!所以一定没问题的。”

不管发生什么都只能贯彻到底的这份觉悟，是爱德华从很久以前就拥有的东西。而这次则轮到拉瑟尔了。分开时，拥有坚强意志的两人的眼神十分相像。或许是因为他们本来就很像吧!不论是外表、同样是两兄弟中的哥哥、炼金术的实力、以及狂妄笑容的感觉，他们有着相当多的共通点。

“…你跟佛莱契才像呢。”

爱德华说着。

“咦?我有那么纯朴吗?”

“不是啦，我是指要照料性格扭曲的哥哥、奔波辛苦这种感觉。”

“……这么听起来，哥哥你好像是在说自己性格扭曲一样……”

两人沉默了片刻，“噗”的笑出声来。

“如果还能再见到他们就好了，哥哥。”

“是啊…那家伙拥有很了不起的炼成技术呢，我想或许有一天他的名字也会为众人所知。”

“那么厉害吗?”

“如果和他正面交手可是会吃苦头的。”

“喔?”

“等那家伙名气响亮时，如果我们也变回原来的身体就好了。”

爱德华这么说着，闭上了眼睛。

虽然这次也没有得到‘贤者之石’的线索，但他们还没去过的地方仍多如天上繁星，旅途还得一直一直继续下去。

“我们加油吧!”

“嗯!”

阿尔冯斯边下定新的决心，一边打开了小纸袋。那是离别时佛莱契交给他的，说里面放了两样可以帮助他们继续旅程的东西。

“哥哥．佛莱契给我们药呢!有外用贴布和口服药，这样在旅途中也能安心了。啊!里面好像还有什么…”

阿尔冯斯将纸袋倒过来，从里面掉下一张纸来。

“…是一封信，拉瑟尔指名写给哥哥的。”

“八成又是什么惹人厌的话，你念给我听吧。”

爱德华依旧躺着，催促着阿尔冯斯。

“那我就念了喔。‘给爱德华：有件事我一定要向你道歉，事实上我连年龄都谎报了……”

阿尔冯斯才念到一半，爱德华就跳了起来。

“你看!你看吧!果然不出我所料!那种身高怎么想都比我年纪大嘛!”

在高兴得手舞足蹈的爱德华面前，阿尔冯斯继续看着信件，再看着哥哥，又再度低头看着信件，然后默默地将信纸摺了起来。

“他几岁?根据我的推测是十九岁，等我十九岁时，也能那样瘦高吧!”

“是啊。”

阿尔冯斯装作若无其事，将视线投向窗外的风景。

但是爱德华一边笑嘻嘻的，一边轻轻碰了阿尔冯斯的身体一下。

“什么啊，不会就这样没有了吧?嗯?他写他几岁啊?”

“什、什么都没写啊，信就到此为止。”

“……？”

爱德华愣了一会儿后义露出笑容。看来他大概以为阿尔冯斯在开玩笑。

“搞什么嘛．卖什么关子。”

他伸出手拿信，阿尔冯斯拼命地防御着。但爱德华反而觉得有趣地紧抓住阿尔冯斯的身体，热衷地想将阿尔冯斯藏在身后的信夺过来。

“等一…哥哥你干嘛啦!”

“没什么好隐藏的吧!让你哥哥看一下啦!”

爱德华使劲地伸长了手，终于抓到了信纸。

“拿到啦!真是的!连这种事都要开玩笑，阿尔你还是个小鬼啊!”

他一边这么说着，一边为了躲开阿尔想夺回信纸的手而跑至车厢的正中央。

“呼呼，拉瑟尔你这家伙，快告诉我你到底几岁吧!”

啪沙，爱德华打开了信纸。

然后，漫长的沉默流动着。

接着——

“骗人的——!”

一边听着回荡在列车中的呐喊声，阿尔冯斯深深地叹了口气。

“给爱德华：

有件事我一定要向你道歉。

事实上我连年龄都谎报了。

我事实上比你小一岁，今年十四岁。

抱歉我说了谎。

那么，祝你健康。

拉瑟尔·特林卡姆”

(小说钢之炼金术师‘砂砾的大地’完)



