文件发布时间:2017-05-28 22:49:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战锤40K
本卷名称：凯法斯・凯恩政委系列

转载信息
战锤40K
---------------------------------------------------------------
转自 ：战锤40000吧
传送门：https://tieba.baidu.com/f?kw=战锤40000&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


 




凯法斯・凯恩政委简介
对许多人来说凯恩是个英雄，他自己却不同意这种看法。不过，他很喜欢这种英雄形象并且多次违心地在公开场合下如此表现。他的看法是。自己是个RP很差的懦夫，忘记了曾经的英勇。讽刺的是，就算他大部分的行动是出于怯懦和自卫本能，在经过一系列奇怪的事件之后，他周围的人都会把这些行动看作英雄壮举。
凯恩的身世成谜，没有任何官方文件记载他的出生地和他过去的经历。但是，从这些记载当中可以推断出他出生于某个蜂巢世界，而且其父母曾都在帝国防卫军中服役。后来，在做为政委的多事任期结束之后，凯恩退役，并被任命为忠嗣学校的一名辅导员，此时他开始撰写自己的回忆录。最终，凯恩因自然原因逝世，并以完全军葬礼安葬。讽刺的是由于许多虚假的断言说他是在担任政委时期死亡的，凯恩在死后很长一段时间仍然被算在现役中。很多人推测说他并没有“因自然原因死亡”，而是还活着。更有传言说他还做了父亲，不过这大概要拜帝国坚实的宣传机器所赐。
凯恩最著名的举措要数他把瓦尔哈拉第597团变成了一支闻名劲旅。他和冰雪战士们对抗过帝国的无数敌人，比如兽人，死灵和虫族，甚至还有混沌军团。在凯恩介入之前，该团刚刚由两支老团的残部所组建，正因为无法协作而受到质疑。凯恩通过把自己变成全团公敌的方法解决了这一问题。他本人也因为自己的行动而渐渐受到了士兵和军官的尊敬。
虽然凯恩一直在趋吉避凶，可他毕竟是帝国最富有战斗经验的政委之一，于是他被“优先”留在了597团。他的著名事迹包括：和星际战士战团联手解决接触基因盗取者时遇到的棘手问题，这些基因盗取者之前已经杀掉了来自于劝诫者战团The Reclaimers的正在清理虫族太空废船的一批终结者；拜访了死灵的一座墓穴并活了下来；在某个世界上与一群溃散的行星防卫军交战，并最终将他们团结起来击退了入侵的兽人；从黑暗灵族的一艘奴隶船上逃脱等等。他(在撰写回忆录的时候）经常引用这些教会他如何对抗（更多的时候是逃离）帝国的敌人们的宝贵经验。凯恩还经常地提到他其它的一些冒险经历，审判官安伯利在为其编写注释的时候也有提及，诸如：凯恩后来拜访过钛星人的一个氏族世界，他曾经重整过某个世界的防卫，他的退役在第十三次黑暗远征开始后被终止。
主要人物：
枪炮手菲里克・尤根 
凯恩的贴身侍卫，因其浓烈的体臭和严重的慢性牛皮癣而出名（提醒别人不要靠近凯恩）。尤根是“先天排斥灵能”，也可以说是个“灵能无效”，这种特质在不止一次的状况中拯救过他和凯恩。尤根完全忠于凯恩政委，他对于凯恩的无条件奉献帮助他俩渡过了一次又一次的危机。除了普通光枪，尤根在觉得快要有麻烦的时候还会带上一把重型热熔枪。凯恩认为尤根是个出色的侍卫，因为他是个死脑筋。他总是固执地听从凯恩的命令，他认为那都是为了帝国的利益，这一点让凯恩十分受用。尤根还有一点出名的就是他对于飞行的恐惧和野蛮的驾驶风格，他平时在驾驶凯恩的个人座驾――一部火蛇侦察车例行公事的时候，别人给予他最好的评价就是“疯了”。加上他的死脑筋和忠心，尤根开车的时候经常毫不犹豫地一头穿墙或者冲下陡坡。
审判官安伯利・维尔 
一位来自异形审判庭的审判官，与凯恩共事多次。小说中有强烈的暗示说二人的关系非比寻常，而且凯恩貌似非常关心她。但是，像所有审判官那样，安伯利工作起来非常认真，如果凯恩成了帝国的威胁她也会毫不留情地干掉他。维尔审判官在小说《为了帝皇》和《使命召唤》中做为主要角色登场，她同时也在系列的其它小说中做为凯恩回忆录的编者而出场。
金妮特・舒拉 
在小说中舒拉是瓦尔哈拉第597团的一名中尉，后来晋升为帝国军中第一位也是唯一的一位女将军，做为小说中的背景材料，她的回忆录中的很多段落被维尔审判官摘录了下来，通常还伴有对于她那种“词藻华丽”的写作风格的冷嘲热讽。与凯恩的写作不同，舒拉缺乏文学才能，而且她看不出凯恩不喜欢她。凯恩不喜欢她是因为她的蛮横和雄心勃勃，这让凯恩无法忍受且深恶痛绝。
瑞加娜・卡斯廷上校和鲁普特・布罗克拉夫少校 
二人分别是瓦尔哈拉第597团的正副指挥官。不管是在对抗虫族，兽人还是混沌的时候，他们都是极为出色的战斗指挥官。他们两人都非常尊敬凯恩，而且在任何情况下都绝对信任凯恩的判断。这两人也都非常敬重彼此，他们已经摒弃了性别与门户之见。
托伦・迪瓦斯 
瓦尔哈拉第12炮兵团的一名中尉，后来成为少校，他在凯恩之前就已经被指派到旅指挥部和597团。迪瓦斯大概是最接近于凯恩的好朋友的人，他是个年轻而满腔热血的防卫军，总是迫切地希望迎头痛击那些帝国的敌人们，后者恰恰也是凯恩避之不及的。凯恩在他的回忆录中几次提到迪瓦斯如此热诚的原因是他只能呆在炮兵连队中――一个可以在几英里外打击敌人而对方却无法还手的位置，这正好是凯恩喜欢呆的位置。
安伯利・维尔的随从：
?
瑞可尔 
一个神经兮兮的女性灵能者，凯恩说她是“几乎完全疯了”“说话像是用指甲刮黑板”。而正是尤根对于瑞可尔这种极端生理和精神状态的反应使得安伯利对他做出了“先天排斥灵能”的评价。
卡拉塔库斯・莫特 
一个装了好多生化义肢的学者，经常因为不合时宜的唠叨而吃苦头。不过凯恩貌似挺喜欢他在身边，而莫特也会适时地帮凯恩在赌场里面出老千。
瓦尔哈拉第597团的士兵：
拉斯汀中士和他的小队 
拉斯汀被凯恩形容为一个能干的小队长，他和他的小队第一次亮相是在小说《为了帝皇》中担任凯恩和卡斯廷的荣誉护卫。之后他和他的小队帮助两人把一帮钛星外交官安全地送回了他们的总部。他们第二次登场是在《寒冰洞穴》中被凯恩派去寻找失踪的矿工。
士兵朋兰 
她是拉斯汀小队中唯一有名有姓的角色，在所有有关瓦尔哈拉第597团的书中都有登场。此人貌似麻烦不断，人送外号“扫把星”。在《为了帝皇》中，她是唯一受伤的人。在《寒冰洞穴》中，她意外地掉进了一个冰洞。在《叛徒之手》，她惹出的祸被列了长长一张清单，多到没法记，有名的几次分别是：在小队正要穿越一片雷区的时候往地上扔了个罐头；公厕里的一枚手榴弹；以及让全小队被叛军的一门石化蜥蜴发射的炮弹震飞10英尺。
格瑞芬中士和她的小队 
第一次出场是在《寒冰洞穴》中，她和小队在伴随凯恩探索采矿设施下面的坑道之时，遇到了一群猛兽，一帮兽人特种小子，和一支死灵军队。她和麦格特（前面没提是谁，估计是她的队员）也在《叛徒之手》中露面，这次是协助凯恩对抗一场混沌仪式。在该作中，凯恩暗示麦格特可能对男人没有兴趣，而在《寒冰洞穴》中，凯恩还暗示说麦格特和格瑞芬两人的关系不止战友那么简单。 
 




第一卷 为了帝皇

所有的叛徒都将被毫不留情的―处决!
审判庭在看着你!

帝国卫军政委凯法斯?凯恩回忆录
《为了帝皇》
The Memoir Of Imperial Guard
Commissar Ciaphas Cain
FOR THE EMPEROR

*********
现在乃是宇宙的第41个千年。一百多个世纪以来，伟大的帝皇一直沉眠在地球的黄金王座上。他秉承众神之意，他乃人类之王，他乃是百万个被庞大军团征服的世界的主人。他体内那些源自科技的黑暗时代的不可见的力量仍在沸腾。他是帝国的腐尸之主，每天都会有一千个灵魂被献祭于他，因此他永远不会真正的死亡。
然而尽管处在不死的状态中，帝皇仍保持着他永恒的警惕性。强大的舰队穿过连接遥远群星的唯一通路―亚空间中滋生着大量恶魔的瘴气；他们的道路被星炬，帝皇意志的精神具象，所照亮。庞大的军队在无数世界上以帝皇之名征战，其中那些最伟大的士兵正是经过生化改造的超级战士―阿斯塔特修会，即星际陆战队。他们的友军众多:帝国卫队及无以计数的行星防御部队，始终警觉的审判庭和机械神教的技术牧师们。依靠众多的人数，即便是这些人也勉强能够拖延那些来自外星人，异端，变种人和更可怖事物带来的威胁。
在这样的时代里，身为一个人类，身为不知多少亿人类中的一员，是一种悲哀，因为要生活在一个可以想象得到的最残酷和血腥的制度下。这些即是关于那些时代的传说。人类忘记了科技的力量，并因遗忘得太多而永远无法再次学会这些科技。人类忘记了进步与理解的诺言，因为在残酷而黑暗的未来只有战争。群星间永无宁日，只有无尽的杀戮，和饥渴的众神们发出的狂笑。
*********
编者注:
由于缺乏更好的说法，我在下文中称之为”凯恩档案”实际上是一种严重夸大的说法。这只不过是一个单独的数据碟，胡乱的塞满了各种各样的文件，并没有按照年份进行记录，虽然经过了长时间的检查与核对，但是我也没有办法根据主题来进行编目。唯一能被确定的是这些文件的作者毫无疑问是著名的凯法斯?凯恩政委，而这些档案是他退役之后作为一个教官在忠嗣学院时所著的。
这段文献应该描述了他在四一九九三年时的任命之后一段时期的事件;从偶尔对他已经公开出版的回忆录《为帝皇服务:一个政委的生涯》中在四二零零五年首次战斗的经历的进行的引用来看，我们可以确实的指出他实际上是想通过写作这一方式对他的战地经验作出一个更加充实丰满的记录，所以这个档案的记录时间不会早于这个时期。但是对于他这样做的动机我们只能猜测，因为这份档案肯定不能公开出版;实际上我将这份档案打上审判庭的机密封条。如果哪一天这份档案得以大白于天下，那么有兴趣的读者立马会明白我这样做的用意。
尽管如此我相信这份档案仍然非常有教育意义。我的一些审判庭同事可能会震惊的发现帝国最受人崇敬的英雄之一是一个―按照他自己的话来说―胆小鬼和懦夫;由于我们偶尔的合作关系，这是一个我早已知晓的事实。然而我不得不认为也正是这样的人格缺陷让他成为帝皇最忠实有效的仆人，而不是他自己在反方向上的绝望努力。在他长达几个世纪在政委部―或者偶尔而不引人注目的我―的命令下，他面对并且击败了几乎人类每一个敌人:死灵族，钛族，泰伦虫族，还有兽族，以及灵族―包括自认为高贵的那些以及被混沌力量所污染的那些，甚至包括混沌力量直接领导的恶魔仆从。不得不承认这些事总是在一再上演，并且他总是成功而只有极少数的失败，也许更伟大的人才能做到完全没有失败。
公平的说，必须被指出的一点是凯恩在他自己无情的评判标准下，经常拒绝承认在许多事件中无论他所宣称的那些动机为何，他所表现出的主要是高尚和利他主义的行为。讽刺之处在于他对于自己短处的判断实际上是蒙蔽了他发现自己身上那些高贵的(我得承认这些优良的品质经常是被凯恩隐藏得很好的…)品质。
这同样反映出他经常宣称的一点:勇气并非无所畏惧，而是被骇过了头。凯恩的确当之无愧他的英雄之名，尽管他总是坚定的不承认这个事实!不管我们怎么痛惜于他自称的道德缺陷，他的成功是无可否认的，我们也要感谢凯恩自己的记录使得他丰富多彩的职业生涯最后被发掘出来。最后这些回忆录也给出了一个全新的视角来审查近来帝国历史中那些奇怪的时间，他对我们敌人的目击记录也包含了许多珍贵的，异质的事实来让我们更好的理解并且击败他们。
这是我为什么要保存这份记录并且在这些年的闲暇时光中对它进行编辑并且校注的原因，这让我的那些审判官同事能更容易的研读这些材料。凯恩在记录的时候显然没有任何主题或者大纲，只是单纯的记录他过去所经历的事件，这让很多轶事缺乏前后关系;他也对记录媒体开头有很不好的习惯，许多零散的碎片常常在他自己的部分描述时突然结束，然后结尾。
我以他在格拉瓦莱克斯战役的记录作为开头，这份记录可以确定是连贯的，而且我们庭的同事也会对这份记录感到熟悉，因为我自己也参与了这个行动。实际上这其中包含了以凯恩视角对我们第一次会面的描述，我必须承认，我第一次见到这份记录时觉得十分有趣。
绝大多数场合下这份档案是自述性质的，我只是重新编排了冗长而没有结构的叙述，分割为容易理解并且成块的章目。每章之前的引文是我的一种嗜好，引文全部来自于凯恩自己的收集，他显然用于对他的学生的某些寓教于乐的活动。但是我认为这也提供了一种额外的方法来分析他的思想活动。除此之外，我的引述只限于我认为必要的对凯恩狭小的视角进行的更大背景下的补充；除非注明，所有的注释全出自我手，其他内容全是凯恩的自述。
帝国异型审判庭高级审判官―安伯莉 维尔
第一章
我不知道他们对敌人有什么影响，但是帝皇啊，他们吓着我了。
---D 卡利斯将军，瓦尔哈拉指挥官
当上政委之后首先学会的事情之一就是，人们从不待见你;虽然我早就不受这白眼了，因为我那光辉的虚名总是会比我先到一步。我早年养成的一个好习惯就是，从不和士兵们大眼瞪小眼，尽管我的使命就是鼓动他们―鼓动他们去为为帝皇效忠至死。在我早年为神圣帝皇光辉眷顾的那会，我面对了―或者更准确的说，看一眼就得嚎叫着扯乎的―兽人，死灵族，虫族，还有一个被砍得只剩一半的恶魔领主，而这些只是我不光彩的职业生涯里的几个闪光片段而已。但是站在这个混乱的大厅里，和被一群叛乱的帝国卫军只剩下一次心跳的距离，还真是一次够独特的体验，而且我再也不想再来一遍。
我应该意识到形势有多么糟糕，因为给我指派的新团的指挥官居然在我走下运输机的时候露出了笑容。我已经做好了最坏的心理准备，但是那时节我实在没法可想。听上去可能荒谬绝伦，但是接受这见鬼的任命似乎才是保住老子这身珍贵的细皮嫩肉的最好的机会。问题当然是本来就是错安在我头上的”帝国英雄”美名，这名声随着时间增长已经膨胀到了一个荒唐的地步，政委部最终注意到我并且决定让我待在那个炮兵部队是对我的才能的一种浪费，而这个部队本来是我精挑细选出来的的最安全舒适的地方，一个能让我服完帝皇所交予我的剩下的兵役，而且离激烈前线有老远一段的顶好的地方。
总而言之，某天我发现我被提拔到了一个天晓得是个什么位置上面，直属旅司令部。一开始看着还可以，我除了填点文件偶尔组织下战斗部队之外什么事也没有，很适合我。但是每个人都以为你是个英雄，这问题就来了:他们认为你会喜欢去冒点生命危险，如果没有的话就去给你制造些出来。在我到达的六年里，我时不时的被下放到战斗部队里，去突击固定据点，清理太空废船，去深入敌后执行侦察任务，等等等等。可喜可贺，我每次都活着回来了，这要归功于我天生就会的几项本领:迅速找掩护，以及躲起来等着周围安静下来。之后指挥层就拍拍我的头，给我另外一项任命，反正不干掉我誓不罢休。
要做的事情很明显，而且得赶快，必须在我的好人品出现任何问题之前做。所以，就像我以前经常干的那样，我用我的名声开路，交了一份要求转回团里的请求书。什么团都行。那时候我才懒得管这些见鬼的细节。长期以来的经验教训告诉我，只要保住小命，升职不是问题。我遇到的很多军官都不懂这点，他们都死了。
“我实在受不了填文件这种活计了，老兄。”我抱歉的对上将办公室里的那个马脸小矮子说。他严肃的点点头，翻了翻我的文件。”我不能说我很惊讶，”他说，带着一丝鼻音。尽管他试着保持沉着冷静的态度，但是他的身体语言背叛了他，透露出他遇到了一个”活生生的传奇”这样激动人心的事实;至少在佩利亚攻坚战后一些傻冒电台评论员是这么叫我的，然后这个见鬼的名号就流传下来。然后我就看到我自己那张臭脸在这个星区所有的征兵招贴画上对着我自己微笑，我甚至叫一杯茶都要被人拿着签名本伸到鼻子底下。”的确不是所有的人都适合做这个工作。”
“不能把有限的生命投入到无限的为帝国服务中去，这是一种耻辱。”我说。他盯着我看了好一会，想知道我是否在扯淡(当然我的的确确是在扯淡)，然后认为我只不过是在应付。我决定再推一把。”但是我觉得恐怕我当一个士兵太久了，这习惯改不过来。”听起来这是英雄的凯恩应该会说的话。马脸欣然接受了。他接下我的转移申请，那样子好像是接下了某位圣徒的遗物。”我会亲自处理它。”他说，送我出门时差点就点头哈腰了。
结果？结果就是一个月以后我坐着一架该死的运输机到达了正义之怒号的降落甲板，这是一艘伤痕累累的运兵船，同一级的运兵船在帝国海军里有几千艘，我这些年坐过的差不多就是这个级别的船。通往乘客区的空气锁打开了，发出嘶嘶的声音，同时传来了那令人熟悉的甲板空气的味道，循环过的，陈旧的，与汗臭味，机油味，还有烂白菜味混合在一起的味道。我感激的吸了一大口，这气味代替了我副官尤根身上同样熟悉的体臭。他几乎是从二十年前我政委生涯的开始就一直跟在我身边。
对于一个瓦尔哈拉人来说，尤根有些矮。他不知怎的拥有这样的神奇本领:能在任何地方都看着不大对劲。我们在一起的时间里，我没法回忆起他哪次穿衣服是合适的。尽管他脾气其实相当和蔼，但是他总是对和人在一起感到不自在，并且总是避免和他的队友在一起;他所患上的一种长期发作的牛皮藓也加重了这种倾向，因为老实说他的体味得用极大的努力才能习惯。
不管怎么说事实证明他是个很有能力也很有价值的副官，这和他心智上的问题也有关系。不太聪明，但是渴望接受命令，并且顽强的以精确的字面意义来执行命令，他很给我挡下了我工作中那令人不快的一方面。他从不质疑我的所作所为，显然坚信我所做的一切都是为了帝国的利益，就算有些时候我做一些丢脸的事情也是这样。这份信任我从其他的士兵身上是换不来的。甚至到现在我发现我仍然偶尔会想念他。
这时他就在我身后，被我们两个的一堆行李所挡住了。这堆行李重得天知道他是怎么拿过来的。我第一个走下运输机。这点我没有反对;经验告诉我初次见面的时候不要把所有的东西都展现给人看。我短暂的停顿了一下，这是为了戏剧效果，然后我直直走向站在主舱门来迎接我的那群憔悴的帝国卫军军官。我尽力做到我的靴子与金属地板的碰撞声听起来清脆而有威严;不过这个效果轻微的被运输机引擎下地板烧焦所产生的劈啪声和尤根在我身后蹒跚的脚步声所减轻了。
“欢迎到来，政委。我们非常荣幸。”一个年轻的让人吃惊的红发蓝眼女性走上前来，带着阅兵一样的干劲敬了一个礼。我犹豫了一下，寻思着是不是他们找了个低级军官来敷衍我，然后我才把眼前的这张脸和之前在资料里看到的对应起来。我回了礼。”卡斯庭上校。”我点头表示认可。我不反对被一个年轻女人在日常事务中巴结，但是如此赤裸裸的意图还是让我有些不爽。我琢磨了一下她充满希望的表述，预感我似乎马上就要一脚踩空掉下去。她是完全真诚的。他们的确很高兴看到我。这里的事肯定比我想象的还要糟。虽然事情到底烂到什么地步还有待我去发现，但是我已经有了不好的预感。第一条预感是我的手心已经开始出汗了，这总是意味着麻烦，如同暴风雨前的宁静。还有一条:我打破了多年的老习惯，在到达这条船无聊的旅途中仔细研究了资料。
长话短说。瓦尔哈拉296/301团的士气到达了最低点，造成这点的原因从番号上就能看出来。将残废的团组合起来是帝国卫军的标准做法，这在战斗过后能够巩固建制，保持士气以供将来的战场调遣。但是组合301团的残留部分就不怎么像个好主意。301团是一个被打残了的行星突击团，拥有一千五百年来的传统信条:他们比任何其他的帝国部队都要强，特别是其他任何的瓦尔哈拉部队。而他们要和296团这么个后卫守备部队合并。而且更火上浇油的地方在于296团是帝国少数几个全女性的军团之一，这让这事如同滚雪球一样越闹越大。压倒骆驼的最后一根稻草就是，卡斯庭被指派负责指挥这支部队，原因很简单:她比她新下属，身经百战的原301团指挥官多三天的从军经历。
不过打了柯拉尼亚战役，他们现在谁都不缺战斗经验。泰伦虫族没有任何先兆就开始进攻，这个行星上的每支帝国卫军部队都被派去死死顶住虫族的攻击，直到差不多一年后帝国海军舰队和两个阿斯塔特战团 赶到才扭转局面。这以后，每一个还保持建制的单位都承受了超过百分之五十的伤亡，很多部队的伤亡远远大于此数，于是帝国军务部的那些傻气透顶的官僚开始合并伤痕累累的部队，使得他们能够重新投入战斗―至少是在纸面上”可以战斗”。任何拥有实际军事经历的人都不会蠢到无视他们的决定对士气的影响。但那是官僚主义。没准找几个行政部的工蚁，给他们手上塞一把激光枪，扔到战壕里和士兵们待上一两个月能把他们的想法稍微扭转一点。但是第一天士兵们没往他们肋上插两刀就已经算是奇迹了。
啊，有点跑题了。我回了卡斯庭的敬礼，注意到她肩上的上校军衔之下还有被之前所佩戴的上尉军衔磨到发白的印痕。这次提升她肯定没有想到。两个团能活下来的军官都很少，也很幸运。至少我听说过有一个合并的团是被一个以前的下士指挥 。不幸的是，两个团的政委都没能活下来，幸亏我极其凑巧的转移申请，于是我被指派来把这团烂事搞定。真是见鬼的运气。
“布洛克劳少校，我的副指挥官。”卡斯庭介绍她旁边的这个男人，他的领章同样很新。他的脸有些些微的血色，冷酷的灰色眼睛隐藏在他灰色的刘海下面。然后他走上来，牢牢地握住我的手，而且用力稍微过了一点，试图估计一下我的力量。当然两个人才能玩好这个游戏，而且我有点小优势―作为一名政委，我的手臂是经过增强了的，所以我也用上了力道，然后殷勤的微笑着看着他的脸色渐渐变白。
“哦，少校。”同时我松开了手，免得他为了自己的面子把手给握坏了，转向下一位军官。卡斯庭召集来了她差不多整个指挥部，这也是条例所要求的，不过很明显大部分人都不知道我到底是个什么样的人。只有几个人直视我的眼睛，很明显英雄的政委―凯恩的”传奇”已经先我一步到达了这里，于是这几个家伙带着殷殷希望，想我能够把他们摆不平的事情统统摆平。我不知道其他人是怎么想的。他们大概松了一口气，觉得我不会把他们统统枪毙，然后提拔几个有能力的上来。当然我曾经仔细考虑过这个做法，但我有浮云般公正诚实的名声，所以也只能想想。
人员介绍完毕后我转回卡斯庭，指指我身后蹒跚的包裹堆。她看到行李背后尤根的脸时眼睛微微的睁大了一些，我倒是相信任何曾经空手面对过虫族的人不会觉得这有什么大不了的，她也很快回到那副公事公办的样子。我注意到其余的大多数军官都忍住笑―然后开始屏住呼吸。”我的副官，一级炮手费瑞克?尤根。”我说。实际上炮手只有一级，但是我希望他们不知道这个，这个小小的不正式的头衔能够增加他除了成为一位政委副官之外的荣誉。最好这也能反映到我身上。”也许你能给他分配个住处？”
“当然。”她转向一个最年轻的中尉。这是一个有着一张长长马脸的金发女孩，看上去更像是个农场姑娘而不是穿制服的。上校点点头。”苏拉，把军需官叫来解决这事。”“我会亲自做这件事。”苏拉飞快的回答，热情略略超过了一个热诚的年轻军官应该的限度。”马吉尔尽力了，但是他还不是指挥层的人。”卡斯庭点点头，不置可否。但是我看到布洛克劳的下巴绷紧了，在场的大部分男性军官都没能隐藏他们的不悦神情。”上次提升之前苏拉是我们的军需官。”卡斯庭解释。”她对这艘船上的资源了解没有任何人比得上。”“我相信这点。”我圆滑的回了一句。”我也相信她有比给尤根找个铺艰巨得多的任务。我们会自行联系马吉尔军士，如果你不反对的话。”“哪里哪里。”卡斯庭看上去有点迷糊，然后就没去想了。我从余光中发现布洛克劳现在看着我几乎带上了某种尊敬。
好吧，他们现在开始认同我了，这点至少我做到了。不过很明显我还得好好干，直到把这群互相对立并且士气低沉的暴动团伙变成一个战斗单位。回到正经事上来。这帮家伙要去打帝皇的敌人还差得很远，但是互相打起来倒是绰绰有余，我很快发现了这点。
如果我不是时刻紧盯着任何一点细微的不好的征兆的话，我不会活过我人生的第二个世纪。比如说微微发痒的手心，还比如说我身后的声音，告诉我一些显然不可能成真的美梦。不过我上了正义之怒号之后的几天里，我的确不需要潜意识对我的微妙的暗示。紧张的气氛弥漫在船里的每一个角落，如同环绕在恶魔宿主周围的臭氧一样，只需要一点火花就能点燃。我也不是唯一一个感觉到这点的人。船上其他的团没有一个敢于冒险进入我们这边的，无论是惯常的社交行为或者出于传统针对其他部队的成员开些无伤大雅的玩笑。海军宪兵小心翼翼的来回巡逻。我绝望的想放松一下神经，甚至向船上其他的政委打了社交电话，但是这些家伙根本说不上好交际;作为帝皇旗下不苟言笑的兄弟手足，年轻点的全畏惧于我的名声，没啥趣味，老家伙们则暗暗嫉恨于这个新冒出来名声显赫的家伙。虽然这些破事很是乏味，但是我很快就开始感激他们，比我想象的要快得多。
这其中一个闪光点就是帕基塔船长，指挥这条船超过三十年，我们第一次晚餐就熟悉了。我很确定他第一次邀请我只不过是条例规定如此，而且估计也很想看到一个货真价实的帝国英雄长得是什么样子。但是吃到一半我们就已经熟的像一对老朋友了。我对他吹了一些不着边际的牛，他则回报以他自己的一些趣事。饭后我们开始喝酒的时候我觉得这比我几个月来都要放松。一件事，他真的理解我所面对的卡斯庭和她的那伙暴民之间的问题。”你得建立起一些规矩，”他很没必要的告诉我。”免得暴动蔓延。枪毙掉几个，他们就能清醒过来。”
动动嘴皮子容易得很，做起来就难了。虽然大多数政委都是这么干的。不过让一个军团团结起来只是因为他们恨你入骨，这么干有它自己的不足之处，特别是你会发现过不了多长时间你就会和这帮人一起出现在战壕中间，而且他们手上都有枪。我之前也说过，我得维持住我的名声，这点对我约束住我手下的大兵们也特别关键。所以，很不幸。这不是个办法。
很不幸的是，在这个愉快的晚上，最糟糕事情就发生了―在我回我自己舱室的时候。我本来可以不掺和进去的，但是事情由不得我不出面。
一开始是噪音提醒了我，就在通向我们那个区的走廊里传来一片越来越响的喧哗声。本来我今天晚上心情很好，而且在帕基塔的酒和一盘没怎么费劲就赢了的象棋的作用下变得更好的心情在转眼间就蒸发了。我对这种声音很了解，就在这时我身后一队拿着电棍人数加倍的宪兵队从我旁边匆忙的跑了过去，这也让我更确定了到底是啥情况。我加快脚步追上了他们，和这个区管事的一起走了进去。
“听着像是暴动。”我说。头盔下的脸看不见表情，但是他们点点头。”没错，长官。”“知道怎么打起来的么？”其实我根本没注意他的回答，因为怎么打起来的并不重要。瓦尔哈拉人之间的愤恨情绪如同火山，怎么都会引爆。就算是他真地说了些啥，反正我啥也没听见;这时我们到达了大厅门口，这时候一个带着296团标志的陶瓷茶杯呼的一下飞过来，在他头盔上砸的粉碎。
“帝皇之血啊!”我条件反射性的蹲下，马上找了个大块家具的残骸躲在后面观察。这时宪兵队已经冲进去了，用电棍不分青红皂白的就开始砸。现在这个地方男男女女已经打成一片，所有人都在大打出手，军队纪律已经见鬼去了。不少人已经躺下了，哀嚎着，流着血，然后被仍然在奋力作战的暴徒们踩在脚下。伤亡时时刻刻在上升。
大厅中央的架仍然打的热火朝天，那一小群家伙出手的时候显然是抱着不把人搞死不住手的意图。这得有人管管。对我来说，很好，宪兵队就是干这个事的。我坐在一张被翻到的桌子后面，观察着情况，看着宪兵队奋力往前杀开一条血路，同时低声记录下准备交给卡斯庭的态势报告。群架中央位置的两位我看来相当势均力敌:一个光头男人，肌肉发达的就像卡塔昌人那样，比他的对手，那个瘦长结实有着一头乱蓬蓬的乌亮短发的年轻女人要高出很多。男人在力量上的优势全被女人用敏捷化解了。她凶狠的进攻，灵巧的退后，男人的攻势全部打空。不过那男人铁锤一般的重拳肯定能够把她的肋骨全部打断。接下来这男人一个转身，一记致命的回旋踢瞄准她的太阳穴;女人只是退的稍慢一点，他的脚尖就擦到了她的额头。不过她再起身的时候桌子上的那把匕首已经拿在了手里，一记直刺直冲男人胸部而去。男人挡住了，不过他右臂上出现了一道深深的伤口。
接下来发生的事情就不太对劲了。宪兵队杀到了半路的时候打架的两边终于意识到他们有着共同的敌人。一个鼻子被打破鲜血直流的年轻女人正准备一脚踢向另一个男人，突然被毫无征兆的拉开，一扭头发现巡逻队员已经把她架住了。她的肘击对纠察队身上的盔甲倒是没有太大作用，但是刚才还打成一团的那位男士却上前来帮忙，用一块盘子碎片以非常精确的角度击中了宪兵队员头盔与盔甲之间的接缝。明亮的动脉血液喷射出来，浇了周围的人群一身。受害的宪兵队员缓缓跪下，两手还按着破裂的颈动脉。
“帝皇的卵啊!”我开始小心翼翼的走向大门，去等待卡斯庭所允诺的增援部队;如果他们没及时赶到的话，这伙杀红了眼的暴徒肯定会对任何身上有徽章的家伙群起而攻之。我看着的时候，两边已经齐心合力的转向了他们中间的宪兵队，这些可怜的人们一会就消失在了一堆人影之中。这些大兵们看着已经不像人类了。我看见过虫子对眼前的威胁做出反应的样子，但是这情况比那还坏。你说好歹虫子们做事还有动机和智慧，虽说这些浑身角质家伙们的动机不外乎想把你剁成肉馅包饺子吃，但是这里的情况显然没有任何道理可讲，他们只是想要砍人。见帝皇的鬼，我看过的恐虐邪教徒们还比大厅里这些好说歹说应该是有纪律的帝国大兵们更有自制力一些。
至少他们正在干宪兵队干得高潮的时候大概不怎么会注意到我，所以我还是缓缓往门边前进，已经准备好指挥随时可能到来的增援部队。我差不多到了，如果不是那个宪兵队长被揍得太惨大声的叫政委救命的话―这真他妈的太好了。这个大厅里每一双眼睛突然转向我的方向。我觉得我几乎可以看见他们眼珠子里我的倒影，我那样子就像个先知。我告诉自己，如果你再往门前迈一步，你他妈的就死定了―他们眨眼之间就会冲上来把你车成肉碎。唯一能活下来的策略是吓住他们。所以我淡定的上前一步，就好象我刚刚走进这个地方。
“你，”我随便指了一个士兵。”拿把扫帚来。”无论他们觉得我会说什么，肯定不是这句。大厅在一片疑惑的气氛中逐渐安静下来，这种氛围将一秒钟拉到了无限长。所有人都停了下来。”这不是一个请求。”我稍微拉高了声音，又向前迈了一步。”这间食堂里的情况是绝对的耻辱。在被清理干净之前，所有人不准离开。”我的靴子在一滩正在凝固的血液里滑了一下。”你，你，还有你，跟他一起去。拿上水桶和拖把。多拿几个，一定要清理干净。”
困惑和疑问的氛围在大厅里蔓延开来，士兵们神经质的互相观望，逐渐意识到情况已经失去控制，他们必须得面对后果。我指出的那几个大兵其中有两个女的，开始慢慢的朝门口移动。”跑步走!”我突然大声命令，极力用我最有阅兵风格的声音。几个被指派的大兵匆匆跑出去，根深蒂固的遵守命令的天性慢慢回到了他们身上。这就行了。这个大厅里热火朝天的干架场面好像突然平息了。接下来的事情很简单。既然他们都承认了我的权威，就都得老老实实站成一排随便我怎么处置了。卡斯庭带着另一队宪兵赶到的时候我已经安排了其他一些人将受伤的人抬到医务室去。我惊讶的发现居然有那么多的人还能走路，但是重伤人员的数目仍然超过了我的心理预期很多。
“干的不错，我已经听说了。”卡斯庭走在我身边干巴巴的说，当她得知损失的时候脸一下都变白了。我耸耸肩，从长期经验来看着名声就如滚雪球，捧得越高摔的越重。”对于那些可怜的灵魂，我做的还不够好。”我说”我从没见过您这样勇敢的行为。”我听到我背后的人说到，这是一个受伤的宪兵队员，正被他的战友抬走。”他只是站在前面，面对这么一大群要命的…”他的声音慢慢消失，给我这大山一般沉重的英雄名声又加上了一块小小的石子。非常好，这块”石子”的消息在明天这个时间就会在这条船上传遍。
“我们会做出正式调查。”卡斯庭看上去一片茫然，仍然无法接受居然闹出这么大一个事情出来。”我们需要知道谁开始的，怎么开始的…”“谁该受批评？”布洛克劳从门边插进来。他的视线很清楚的表明了他认为谁该承担责任。卡斯庭脸刷一下又涨红了。”没有任何疑问，我们会发现应该承担责任的那些人 “她说，轻微但并非很难听出的重音压在那个代词上。明显的，之后布洛克劳没有上钩。”感谢帝皇，我们有这样一位公正的裁决者，我们的政委在这里。”他平稳的说到。”我相信我们能够依靠他把事情解决。”多谢了，我想。但是他是对的。我解决这事的方法决定了我之后在这个团的生涯，更不要提再一次开始奔死奔活，和帝皇的宠物―一群精神病患者 展开漫长而不好玩的合作，以及遇到了这辈子遇到的最迷人的女性。 
第二章
胡萝卜加大棒比单纯的胡萝卜或大棒有效。
---D 审判官迈登
“所以你要跟我说的就是，”我说，转着手上瓷器的碎片，”死了三个人，医务室里躺着十四个，还有这被搞得一团糟的食堂只是因为你的人不喜欢给他们上菜的盘子？”布洛克劳明显的在他坐的那把椅子上面不安的扭动，这椅子还是尤根为了开会拿进来的，我特别吩咐他去拿最不舒服的椅子进来，每一个细节都有助于保持你的权威―但是布洛克劳不自在倒不是完全由于这个原因。卡斯庭极力想压制住自己脸上的傻笑，不过马上我就能帮她抹掉这表情。
“呃，这么说可能是夸张了…”他又开始绕了。”事情就是这样。”卡斯庭尖刻的插嘴道。我把盘子拎起来。瓷器质量很好，易碎而坚硬，还有寥寥几个在食堂暴动的时候没被打碎。296团的徽章刻在盘子中央，十分醒目。我转向我桌子上的数据板，翻了一下我过去一个星期来所收集到的报告和目击证词。”根据这份目击证词，第一个动手的人是贝拉?崔贝克下士，在合并前隶属于296团。我像卡斯庭的方向投过去一道询问的目光。”上校对此有什么要说的？”
“她肯定是被挑衅的。”卡斯庭说，傻笑消失了，然后过了一刻又出现在布洛克劳脸上。”啊，是这样。”我点点头。”挑衅的人是托比亚斯?凯尔普中士。他把盘子摔在地上，然后宣布他宁愿去见鬼也不愿意吃这些…”我看了一下资料，小心的一字一句的引述。”轻佻婆娘的下午茶点之类的玩意。少校，你觉得这种话是通情达理的么？”
傻笑再一次消失了。”不怎么通情达理，啊。完全不是。”他说，显然想知道下面要问的是什么。”但是我们还是不知道整个氛围是什么样子。”“我想气氛非常清楚。”我说。”自从军团合并以来，前296团和301团的士兵都毫不掩饰他们对对方团士兵的憎恶。这种环境下使用296团的成套餐具显然被前301团那些比较愚蠢的士兵视作一种侮辱。”布洛克劳的脸血色上涌。很好，让他气去吧。解决目前问题的唯一办法就是作出彻底改变，但是没有这两位高级军官的通力合作这是不可能的。
“不好意思，我再提一个问题，”我平稳的往下说。”是谁一开始蠢到下达使用这些餐具的命令的？”我向卡斯庭投入我第二有威胁性的政委的坚定目光，盯了她几分之一秒，随后扫视了她右边的低级军官，随即收回目光”苏拉中尉，是你吧？”“今天是建团日!”她反驳道。我小小的吃了一惊，没几个人在承受了我第二强的凝视情况下还能反击的。不过我在长时间的实践过程中已经学会隐藏这点了。”我们一直在建团日使用带我们团徽的瓷器。这是我们最自豪的传统。”
“以前是吧。”布洛克劳讥笑着插嘴。”不过你们得先有些光荣传统才行。”很明显两个女人都被激怒了。一时间我在想我得在我自己的办公室劝一次架了。”少校，”我提高了点声音，重新声明我的权威。”我相信301团也曾有他们自己的建团日。”这种话没什么花头，基本上每个团都会在他们第一次建立的周年里以某种形式庆祝。他在我说了”曾”之前就点点头，然后一丝类似理解的面部表情掠过他的脸上。我倒回我的椅子，这张椅子可不像他们两个坐的那样不舒服。我垫的软乎乎的，显得十分惬意。把人耍的团团转总是感觉很好。”我很高兴你这么讲。这样的传统的确很重要。这是为帝皇作战所需要的团队精神中很重要的一环。”卡斯庭和布洛克劳严肃的点点头，基本上是同时。很好。这至少是他们两个能达成一致的事情。但是苏拉仍然怒气满面。
“那你应该去跟凯尔普和他那群大猩猩们解释。”她说。我宽容的叹口气，然后把我的激光手枪抽出来放在桌子上面。军官们的眼睛都轻微的睁大了。布洛克劳露出了机警的表情，卡斯庭刚刚压住了她的惊慌，而苏拉的嘴张开了。”别打断我，中尉，”我温和的说。”等会我会让你们说的。”现在这个屋子里的形势已经很明显了。我也没打算枪毙任何人，但是他们肯定不会喜欢我下面要说的，小心驶得万年船。我用微笑来向他们说明我并不是那么凶恶，他们放松了一点。
“不过你倒是说了我想说的。如果这个团的两部分仍然认为他们自己是个独立的建制，那么这个团的士气永远都不会恢复。这就意味着你们对帝皇什么用都没有，我则一事无成然后被人踢出去。”我暂停了一下，让他们消化一下我刚才所讲的话。”你们是否至少都同意这一点？”卡斯庭点点头，从会议开始起第一次和布洛克劳对视一眼。
“我同意，”她说。”问题在于，我们要怎么干？”“问得很好。”我越过桌子给卡斯庭递了一张板子。她接下来，开始阅读，布洛克劳越过她的肩膀也在看这张板子。”我们可以从班一级开始重组这个团。从今天早上开始，每个班会由大概数量相等的两个原来团的士兵所组成。”
“真是荒唐!”布洛克劳厉声叫道，只比卡斯庭那一点都没有淑女风度的惊叫差了不到一秒。”我的人肯定不干!”“我的手下也不会接受!”卡斯庭同意的点点头。很好。使他们合作的第一步就是让他们联合起来针对我。
“这事不由他们说了算。”我说。”这艘船正驶往一个潜在的战区。我们可能会在到达的几个小时内投入战斗，战斗开始他们就不得不依赖他身边的战友，无论是谁。我不想要我的人死于对自己同袍的不信任。所以他们必须一起训练一起工作直到他们成为一个真正的帝国卫军团而不是一群没上过学的少年犯。这之后他们将一起与帝皇的敌人作战，我希望他们能赢。明白了没？”“完全明白，政委。”卡斯庭的下巴绷紧了。”我会开始研究组备表 。”
“我觉得你最好在少校的帮助下做这件事。”我说。”你们两个应该能够选拔出一个火力班至少能用他们的激光枪射击敌人而不是互相打起来。”“当然。”布洛克劳点点头。”我很乐意帮忙。”虽然那语气还是不大对劲，至少从字面意思上还是让人安慰的。这是一个开始。但是他们肯定不会喜欢下一步。
“我接下来要说的就是新团号的指定。”我还以为会有怒气大爆发，但是我面前的三位军官只是茫然地看着我，我猜他们仍然不敢确信我刚才说的事情。”目前的团号只是强调了之前301团和296团的差异。我们需要一个新的团号，女士们先生们，一个单独的旗号，在这个旗号下我们能够坚定团结作为帝皇的忠实仆人的迈向战场。”我把这一大通刺激人的话说完，一时间我还以为他们会不发一言的同意了。不过当然还是那头蠢驴苏拉 率先表示反对。
“你不能就这样废掉296团!”她几乎是吼起来了。“我们战斗的荣耀可以往前追溯好几个世纪!”“如果你们把镇压暴动也叫打仗的话。”布洛克劳明显上钩了。“301团曾经打过兽人，灵族，和虫族。”“哦？柯拉尼亚有虫族么？我肯定是打毛衣打得太忙了，没看见!”苏拉的声音提高了另一个八度。”闭嘴!你们两个!”卡斯庭的声音很低沉，但是十分坚定，她的两个下属都被震慑住，安静下来。我向她感激的点点头。她既然说了就不用我自己来干这事了，不过我仍然有些吃惊。现在看起来她似乎拥有成为一个好的指挥官的潜质。“让我们先听听政委要说的，再提反对意见。”
“谢谢你，上校。”我说，然后回到正题。“我想做的事情就是将合并的那天当作新的建军日。我通过船上的领航员联系了帝国军务部，他们原则上同意了。番号瓦尔哈拉597团还没有被使用，于是我提议使用这个数字作为我们的新番号。”“二百九十六加上三百零一，我明白了。”卡斯庭点点头。“很聪明。”布洛克劳同样点点头。“这样也保存了老团的身份，很聪明的做法，”他说。“同样也面目一新。”“我一直是这么想的。”我说。“但是这也太无耻了!”蠢驴苏拉仍然在坚持。“你不能把一整个团直接抹掉!”
“政委部给予其仆从以非常广泛的自行裁量权。”我温和地说。“我们怎么执行这些权利只是基于判断，有些时候也基于政委的性格。举个例子，不是每一个政委都能抵抗住通过大批枪毙的办法压制异议的诱惑。”这点完全是真的，见鬼。没几个政委会干的这么过火，随机枪毙掉10个士兵里的某一个来激励其他人。但是的确有这种人，不过也很少有某个团士气败落到需要这么极端的手段，但是这个团就是，他们也知道这点。他们只是运气好，给他们分配的是英雄的凯恩政委，而不是某个魔鬼神经病。我之前遇到过那么一两个，我只能说这种人不会活得很长，特别是开打之后。我用微笑来表示我不是这个意思。
“如果你们觉得新番号不能接受，”我加了一句，“他们告诉我48惩戒团也同样可以用。”苏拉退缩了，卡斯庭神经质的笑笑，不确定我有多认真。“597团我觉得不错。”她说。“布洛克劳少校？”“非常卓越的折中解决方法。”他缓缓的点点头，努力接受这个想法。“部队里可能会有抱怨的声音，但是我们的团的确需要一个新的开始，就是这个。”“感谢帝皇。”卡斯庭也同意了。两位高级军官以全新的敬意互相对视了一眼。同样是个好兆头。
只有蠢驴苏拉看起来还是闷闷不乐。布洛克劳注意到这点，看向她的眼睛。“振作起来，中尉。”他说。”离我们下一个建军日还有…”他短暂的停顿了一下，算出来之后看了我一眼求得认可。“二百五十八天。”我点点头。“你还有将近八个月的时间来培养一些全新的传统。”
当然，我所强制推行的这些变化在团里执行的不是很好，至少在一开始，而且我被骂的最惨。从另一方面来说，我从来不指望会受欢迎;自从我选择了开始我的政委训练，我就知道我能从我周围的士兵那里所能收获的除了愤恨和怀疑之外不会有其他的。当我的虚名如同滚雪球一样越来越大的时候，这种事情就变得越来越少了，不过我肯定还会或多或少的遇到这种情况。
倒是我所坚持的重组方案逐渐开始生效了，我们所要求士兵投入的训练也让他们开始重新像一个士兵一样思考。我设立了一个一周一次下午休息的奖励，奖励给团里最有能力的排，并且给最有纪律的班设立了双倍的啤酒供给，这很有成效。我觉得他们真的正在转变过来。一天早晨我在粉刷一新的食堂里听到一个新的混合班的交谈，欣喜于他们胜过了他们对立的那个排，而不是像一开始分离成两个对立的团体。直到现在，他们还告诉我说，“凯恩比武”仍然是597团一个非常珍贵的传统，为了额外啤酒的比赛也还在热火朝天的举行着。当然这只不过是一个大概的说法，我估计还有纪念其他更糟糕的事情的呢。
还有一个问题我们得去解决。就是一开始的暴动的善后问题。凯尔普和崔贝克得对这事负责，这点没有疑问，另外还有几个有确凿的证据证明他们造成了同袍的重伤和死亡。但是如何处理他们我得暂时推后。我所推动的这个大规模的重组军团计划所带来的士气提升仍然很脆弱，我可不敢冒风险把他们都枪毙。所以我所干的事情是在我这个位置上有点脑子的人就会干的:用正在进行彻底调查的说辞来尽量拖延时间。把这些闹事的好好关着，指望着他们的同志们在这次大震荡的时候把他们都忘掉，如果运气够好，而且没出点什么别的破事的话。
这计划也许会很不错，至少在我们抵达战区以后我就能安静的把他们遣返回原单位，或者把他们转去和他们一样愚蠢的家伙们呆在一起。十分可行，要不是我的好朋友帕基塔船长掺一脚进来的话。技术上来说，他当然有权利要求我所收集的报告和证据都给他传一份，我也没看出把这些给他有些什么害处。但是有件事我忘了:正义之怒号不只是一大堆两七八糟的走廊、铺位和训练甲板的组合，而是他的船，他在这艘船上有绝对权力。死者里有两个人属于他的宪兵队，他显然不会坐视这些罪犯逃掉惩罚。他希望我们还在船上的时候来一场军法审判，保证这些犯罪的士兵得到他理想中的惩罚。
“我知道你想做的彻彻底底。”他一天晚上说，那时我们两个正在他的舱室里布置棋盘，准备下棋。“但是凯法斯，坦白地说我觉得你做的太过火了。你已经知道哪些人有罪了。枪毙他们得了。”我抱歉的摇摇头。“但是这么做能解决什么问题？”我问。“能让你的人活过来么？”“诶？话不是这么讲的。”他握起拳头，让我选择哪一方。我选择了左边的，执蓝。起手有些劣势，但是我相信我能找补回来。我不怎么喜欢下棋，说真的―我更乐意于找一张塔罗牌桌子，旁边围满一圈钱在口袋里蹦的傻瓜蛋―但是用来消磨时间已经很不错了。“这里不大可能有什么陪审团了。你每拖一天我就看着这些婊子养的懦夫在我的船上捣乱，吃我的饭，浪费我的空气…”他有些情绪激动起来。我真开始怀疑他和那些死掉的宪兵队中的一个不止上下级关系那么简单 。
“相信我。”我说。“能把这件悲惨的事件结束，我再愿意不过了。但是情况很复杂。如果我枪毙他们，整个团可能会再度分裂。士气刚刚开始恢复。”“这个我理解。”帕基塔说。“但这和我无关。我要考虑的是我的船员怎么想，他们希望他们的同志能够得到血偿。”他下了第一步。“我知道。”我也走了一步，这不是拖延时间这么简单。“毫无疑问，正义总会得到伸张的。”
“你疯了么？”卡斯庭问，她在桌子那边望着我，尽量试着不去看正在给我整理一些日常文件的尤根。“如果你现在就处理掉那些罪犯，我们就会恢复成原来的样子。崔贝克在一些士兵们心中…”她瞄了一眼他身边的布洛克劳，然后临时更改了她要说的话。“地位很高。”“凯尔普的情况也是一样。”布洛克劳迅速跟进。我要的就是这个反应;现在团的运作已经像个样子了，卡斯庭和布洛克劳已经开始渐渐习惯于他们指挥官和执行军官的角色，融洽的好像他们之前没有对立过一样。不过说实在的，他们之间偶尔还会出现有一种不自然的礼貌氛围，这削弱了我的努力。不过他们还是在往正常的方向走。我下飞机的时候也没想到能达到这个效果。
“这些我明白。”我说。“谢谢你，尤根。”我的副官给我端来了一壶茶，这个时间我一旦出现在我的办公室，这是雷打不动的习惯。“你能再拿两个杯子来么？”“可以，政委。”他摇摇摆摆地走开了，而我则给自己倒了一杯，然后把盘子拖到桌子一边。温暖的香气一如往常，让我十分放松。“我不要，谢谢。”布洛克劳看见尤根回来了，急忙说。他拿着一对干净的茶杯，肮脏的手指直接伸进杯子里。卡斯庭缩了一下，但还是接受了。她把茶杯放在她面前的桌子上，在说话的过程中不时的端起来，但始终没有喝一口。这让我印象深刻。如果她不是这么老实的话，完全有做一个好的外交官的潜质。
“问题是，”我继续说，“帕基塔船长才是这艘船上管事的。他完全有权召开一个军事法庭。如果我们阻止他这么做，他大可以直接利用自己的权利把凯尔普和另外几个人枪毙算数。我们不能让他干出这事出来。”“那您有什么建议？”卡斯庭问，犹豫了一下，还是把茶杯放下了，没喝下去。“军团纪律最后还是您说了算。”“的确。”我喝了一口茶，韵了一下微苦的余味，明智的点点头。“我设法说服他，如果我们想要成为一个运作良好的战斗单位，我就不能接受权威被削弱这个事实。”“你让他同意做些折中了？”布洛克劳问，一下子就抓住了重点。“是的。”我试着不要把话说的太满。“他会召开军事法庭，用海军法律来进行审判。但是一旦他们被判有罪，他们就会交由政委部来进行最终的量刑。”“但是这样我们又回去了。”卡斯庭说，明显被弄糊涂了。“你把他们全部枪毙，纪律见鬼去了，原地踏步。”“可能不会。”我说，又喝了一口。“如果我们当心点，就不会。”
我比跟我同样是政委的同事见到法庭的次数要多不少，好几次还曾经成为被告站在审判席前。在这些经历里要说我学会了什么，就是这么一件事:摆布法庭成员让他们给出你想要的结果并不是什么难事。技巧很简单，不过是尽量清楚明白的说明你的意见，还有，一开始就要确保这些见鬼的陪审员都站在你这边。
达成这几条有好几种方法。威逼利诱总是很受欢迎的方法，但是一般要避免使用，特别是有可能受到审判庭的注意，因为他们玩这两招玩得绝对比你更好，而且总是对别人使用他们的手段感到愤恨 。还有一点，用这两招可能会留下后遗症。就我来说，确保陪审团上的其他人员都是诚实、食古不化、偏听偏信、没有想象力的蠢货，这基本上就能确保你想要的结果。如果他们认为你是个英雄，抓住你的每句话不放，那就更好。
所以当帕基塔宣布他会全权负责这次审判，并向我露出洋洋得意的傻笑的时候，我的策略已经占得了优势。法庭―其实就是由这艘船上大部分低级军官的起居室匆忙改成的―安静了下来。审判开始的时候门边出现了五个士兵，比帕基塔想要的数量要少得多，不过出于对公平和不要闹得太大的考虑我设法劝服他把大多数的悬案交给我来处理。被判轻罪的士兵们都受到了降级、鞭刑、打扫厕所等一系列的处罚，并安全的回到了他们的单位。我在他们的看法里不知怎的博得了一个莫名其妙的公正仁慈的美名。这种名声也被高级军官所制造出来的神话给加强了，他们故意放出消息说帕基塔坚持要大规模处决而我则花了几个星期动用了我每一点一滴的政委权力劝服他放过了大部分人，几乎是从不可能做到了可能。我那光辉的虚名也帮助制造了这最后的结果:几十个潜在的闹事者安静的回到了队伍中，几乎对他们受到的处罚有些感激，这样队伍里的士气仍然维持在一个安全的水平了―至少目前是的…
现在我面临的问题就是这些死硬的重犯，可以确定他们犯下了杀人或者试图杀人的大罪。这五个人现在面对法庭，满腔愤恨。他们其中的三个人我一眼就认了出来，就是食堂里打架的那几位。凯尔普就是那个又高又大，肌肉发达的男人，后来被刺伤的那个人。崔贝克，完全不出意料，就是差点捅死他的那位。他们站在一列囚犯的两边，彼此愤怒的看着对方，差不多就像我和帕基塔那样。我相信如果他们没有被镣铐锁着，下一秒钟就会掐住对方的脖子。中间的就是我看见用盘子碎片捅了宪兵队的那位，资料告诉我他的名字叫托马斯?霍兰比，我不得不多看了一眼确认是不是同一个人。他又瘦又小，一头脏兮兮的红发，满脸雀斑，审判的过程中他总是一脸茫然，看着像马上就要哭出来一样。要不是我亲眼见到他下手的那个狠劲，我绝对不会相信他能做出这么暴力的事情出来。最具讽刺意味的是，他是一个医护兵，还真不是一个需要冲锋在前的敢死队角色。
他和崔贝克中间是另一个女性士兵，叫格里塞尔达?维拉德。她矮而结实，肤色浅黑，明显手足无措。这是他们这群人里唯一一个杀死了一个团里士兵的人，她说她只是想把那个人挡开，不过一不小心踢碎了那个同伴的喉咙，导致他窒息致死。毫无疑问帕基塔没有接受这种说法，或者说他根本不关心她是有意还是无意;他只是想要尽可能多的瓦尔哈拉人站在行刑队面前。
哈兰比的另一边是迈克西姆?索热尔，一个高而瘦长的人，一头短短的金发，有着一双杀手的冷酷眼睛。索热尔是一个神枪手，激光长枪行家，能够从很远的地方杀死别人，像我拍死一只苍蝇。在这些人当中，他也是用恐吓的目光盯着我最多的一个。其他人只不过是被一大群暴徒的杀戮欲望所裹挟，并不能对他们那个时候的行为真正负责，但是索热尔透过宪兵队盔甲的连接点用一把匕首杀掉了那个人，只不过是他觉得没有什么能阻止他干这事。上次这样冷酷的眼睛我只在一个灵族血伶人身上见到。
“如果由我负责，”帕基塔说，“我会立马把你们这些人枪毙。”我再一次的扫视了一下这排囚犯，注意了一下他们的反应。凯尔普和崔贝克挑衅般的瞪回去，仿佛要他把这个威胁兑现。霍兰比眨眨眼，不停的在吞口水。维拉德倒抽了一口凉气，咬住她的下嘴唇，开始大喘气。我惊讶的看到哈兰比伸手过去，安慰性的握住她的手。不过他们在相邻的牢房里住了几个星期，我估计他们已经有了足够多的时间互相了解。索热尔只是眨眨眼，这种完全缺乏感情的表现让我感到一股冷气从脊椎里窜上来。”尽管如此，”船长继续说，“凯恩政委劝服我，政委部更适合在帝国卫军里维持纪律，并且请求采用卫军法律而不是海军条例对你们做出判决。”他诚挚的向我点点头。“政委，接下来就由你处置了。”
五双眼睛转向我的方向。我站起来，缓慢的扫向我前面桌子上的数据板。”谢谢你，船长。“然后我转向我旁边三个穿着黑色制服的身影。“也谢谢你们，政委们。你们对这件案件的建议对我来说是无价之宝。”三个脑袋一起严肃的向我点点头。看见了吧，就是这伎俩。我早期和其他政委的联系给我带来了意想不到的好处，这让我了解了谁能够最容易的同意我的做法。两个年轻菜鸟才从学校里毕业，还有一个筋疲力尽的老家伙，一辈子大部分时间都在打仗。这三位都被拍马屁拍到了地球上，成为了大名鼎鼎的凯恩政委所信任的人。我又转回这帮囚犯们。
“政委的使命通常是严酷的，”我说。“条例订出来就是为了遵守，纪律定出来就是为了服从。这些条例的确规定了该如何判决如同谋杀这样的终极大罪，除非有什么能让罪行减轻的情况―我必须承认，这种情况我一直尽最大的努力在这件案件里寻找。”现在我已经将他们的脖子套上了绞索，就等一抽。天花板里管道的风扇声音听起来就如同奇美拉运兵车的引擎那么吵。“但是我非常失望，我没有找到。”我可以听到他们每个人倒抽一口气的声音。帕基塔耀武扬威的咧嘴笑了起来，确信他终于得到了他所一直渴望的血债血偿。
“但是，”我短暂的停顿了一下。船长的脸色出现了一点点不悦之色，维拉德的脸上则显露出一点希望的神色。“这些我所尊重的同僚们会毫无疑问的同意，政委最重大的责任无意是确保条例不仅仅是在字面意义上的遵守，还是在精神意义上的遵守。正是这样的考虑我自作主张与他们磋商试图给出一个对条例可能的解释出来，这也让我陷入了一个两难的境地。”我戏剧性的转向那三个政委的组合，强调不是我欺骗了帕基塔和他的行刑队，这是政委部的决定。“再一次，先生们，我感谢你们，这不光是站在我自己的立场上，也是站在我有幸服务的这个团的立场上。”
我转向卡斯庭和布洛克劳，同样向他们一躬身。他们正从法庭的一边观察进展。我知道我这是恭敬过分了，我不介意于承认这点，但是我总是很享受成为关注的中心，只要不是成为火力中心就好。“一个政委最关心的就是他所属的这个团的效能，”我说，“延伸下去就是整个帝国卫军的战场效力。这是一个沉重的责任，但是以帝皇之名我们很荣耀的背负起这个责任。”其他几个政委也带着一点自得点点头。“这意味着我总是不情愿的牺牲一位受过训练的士兵的生命，除非这是赢得神圣帝皇所需要的胜利的唯一手段。”
“我能不能说你们已经达成某种程度的一致了？”帕基塔打断我的话。我点点头，看上去仿佛他帮了我一个忙，而不是打断了我今天花了大半个早上在镜子前面练习的这段长篇大论。“的确是这样。”我说。“事实是这样。我和我的同僚，”―再次提醒大家这是一个慎重的集体决定而不是我自己的决定没什么害处―“认为单纯的处决这些士兵并没有什么意义。他们的死并不会给我们带来胜利。”“但是能带来纪律…”帕基塔开始说。但是这次是我打断他的话了。
“我们仍然将死亡作为惩罚的方式。不过不是即刻的死亡。”我转向那排迷惑不安的囚犯们。“政委部判决你们被羁押，然后在便宜的时刻转往一个惩戒团，在那里你们终究会得到荣耀的死亡。在此期间，一旦出现特别危险的任务，你们会获得志愿前往的荣誉。这两者都会为你带来在帝皇的注视下赎罪的机会。”我再次扫视了一遍这个破破烂烂的团伙。凯尔普和崔贝克的凶悍神情被吃惊的表情代替了，而霍兰比仍然在发愣，似乎对这样突如其来的转变觉得无法接受。维拉德看起来觉得浑身轻松，终于哭了出来。索热尔么…还是那张死人脸，好像这一切都和他无关。“解散。”宪兵队用电棍把他们赶了出去。我一直等到他们全都走完，然后转向帕基塔。”你满意了吗，船长？”“我想我不得不满意。”他苦涩的回答。
“祝贺你，政委。”卡斯庭端起一杯酒，为我的胜利干杯，食堂里我周围的人都沸腾了。我谦逊的微笑着，走向高级军官那桌，男男女女们都鼓掌欢呼，高呼我的名字，就像帝皇他老人家亲自拜访那样吼了一路。我半心半意的希望有人能拍拍我的背，但是出于对我身份的尊敬，或者对于过于接近尤根的迟疑态度(这点可以理解，他跟往常一样紧紧跟在我身边)，或者同时以上两个原因，仍然没有冲上前来。我在卡斯庭和布洛克劳中间找到我的位置，举起两只手示意安静。房间里逐渐安静下来。
“谢谢你们所有人。”我说，加入那么一点点刚好可以听得出的颤音，暗示我现在情绪十分激动但是仍然在勉力控制。“我只是干好我的本职工作，你们却给我这么大的荣誉。”愤怒拒绝和大声赞扬之声四起，如同我所预料的那样。我挥挥手让他们再次停下来。“好吧，如果你们坚持的话…”我等着一片笑声响起，然后停下来。“现在所有人都注意到我了;对于一个政工干部这倒是个新鲜事…”笑声更响了;我现在把他们捏在了手心里。
我挥挥手，他们又一次安静了下来，换上一副更加严肃的表情。“我只是想要以个人名义祝贺你们。这么短的时间内我有幸与这个团共同服役，而你们远远超过了我最乐观的期待。过去的几个星期对我们都很艰难，但是这里我要充满信心地说我从没有与比你们更准备去打赢，并且能够打赢一场仗的部队一起服役!”充满信心，那是当然了。是不是真话？这不重要。但是效果很理想。我从桌子上端起一个酒杯，向整个大厅遥敬。“致597团!光荣的开端!”
“为了597团!”他们全都大吼起来，男男女女都一样，被便宜的感情和便宜的豪言壮语所击倒。“很出色，政委。”布洛克劳在我坐下的时候轻声说到。欢呼声仍然震耳欲聋。“我相信你终于还是把我们捏成了一个团。”我做到的事情比那重要多了。我把我自己树立成了士兵心目中的偶像，这样靠近战场的时候哪怕我万一不小心有点什么事的时候他们大概也会把我的身后看好的。比起这个来把他们合拢到一起塑造成一只有效的军队只是不过是个有用的附加效益而已。
“我只是尽心尽责。”我尽量谦逊的说，他们想要的也是这个回答。不过他们还是上了钩。“而且还来得及。”卡斯庭加了一句。我小心翼翼的保持我镇静的形象，但是我的好心情开始蒸发了。“得到命令了？”布洛克劳问道。上校点点头，扒拉着她盘子里的色拉。一个偏远的烂星球叫格拉瓦莱克斯什么的。”“从没听说过。”我说。 

编者注:
除开凯恩典型的以自我为中心对其他任何不直接相关的事情均没有兴趣的视角，为了将他的自述和大环境联系起来，以下的额外材料可能会有用。必须说明所引书籍并非完整描述这场战役最可靠的资料，但是不像多数格拉瓦莱克斯事件的研究，这本书至少试图将历史大环境加入冲突的描述中。尽管作为一个编年史作者拥有明显的局限性，他对于事件起因的总结是确实的。
引自《净化罪者！格拉瓦莱克斯解放的公正记述》，斯腾坦提奥斯?洛迦著。帝国历四二零八五年。
格拉瓦莱克斯事件的种子在这场灾难的全面爆发之前很多年早已种下，认识到这一点，回顾起来，就会很清晰的辨别出这个非人类的阴谋在这几代人的时间里是如何演变发展的。不过历史学家总是只能拥有事后的眼光，这点不能用来责备当时的参与者。所以，与其伸出一条指责的手指，正义的怒吼着“他们为何这样愚蠢？”，更适合我们做的只是摇摇头，悲叹于我们祖先的盲目，对毁灭边缘的处境的视而不见。我们也无法谴责帝皇的仆人，特别是那些关乎于智慧神圣帝皇的战斗部队以及那些勤勉的行政处人员们; 极限星域是庞大的，而达摩克利斯湾也是一个充满未知的边疆星区。在那些异端的钛族人被英勇的远征舰队在帝国历四一七四零年早期被打得溃不成军之后，他们的注意力立刻转向了更急迫的威胁:虫巢舰队利维坦的入侵，诅咒的死灵族的觉醒，特别是永不休止的来自叛乱军团的危险。尽管如此，钛族仍然存在于帝国空间的边缘位置，他们也再次几乎不受人注意的侵犯神圣帝皇所庇佑的疆土。
到此刻位置格拉瓦莱克斯仍然是一个不重要的边远的前哨站，更广大的银河地区无人注意它的存在。它的土地足够肥沃，足以让其上稀少的人口温饱，而充足的矿产也足以支持足够规模工业。简短地说，它不存在任何可以用来贸易的商品，人口也没有充足到能够征召帝国卫军。直言不讳地说，这是一潭死水，没有任何能够引起兴趣的东西。如果格拉瓦莱克斯认为它可以无限期的不受打扰下去，这是一个令人悲哀的错误。在被帝国的仆人们彻底击败不到一个世纪的时间里，黑心的钛族人回来了，再一次的在星湾中传播他们腐败的异端思想。当他们偶尔发现格拉瓦莱克斯时没有人知道 ，但在上个千年的最后一个世纪里，他们已经牢牢扎下根来。
我的读者不会感到意外，因为我们都知道外星人天性反复无常。他们到达这个跳板只是为了进一步的渗透。就算记录下来仍然会感到震惊的是，有许多贪婪自私的人自愿帮助了它们，成为这个绝大阴谋的完美牺牲者。毫无疑问你们已经猜到了，我是指那些所谓的流氓商们。他们的确都是些流氓，因为他们将自己的利益置于帝国，人类还有神圣帝皇之上!… 这些追逐利润的贱民是如何以及为什么开始和钛族人做生意，历史上没有记载 。可以确定的是格拉瓦莱克斯由于其在帝国疆域的边缘独立的地位并且接近于这些邪恶外星人的扩展领域，成为这种秘密交易的一个完美的地点。无可避免地，腐化开始了。贸易量增长了，也变得越来越公开。钛族的飞船也在全新扩建的星港进进出出，成为一道常见的景色。格拉瓦莱克斯城市里也可以经常见到钛族人的身影，与平民混在一起，用他们缺少灵魂的外星方式污染他们的人类本真。异端流行开来，就算普通市民也敢于使用那些由潜伏的外星人盟友带来的，渎神的没有经过机械教牧师祝福过的设备。必须改变这种情况!这也的确发生了。腐化的臭气逐渐被永恒警觉的审判庭所知晓，他们没有浪费一丝一毫时间便招来一只由帝国最勇敢的战士所组成的特遣部队来清除神圣帝皇所祝福土地上的这块脓疤。他们活该。这次光荣奋进的先头部队不是别人，正是凯法斯?凯恩政委，帝国的战争英雄，就算人类的敌人听到他的名字都会恐惧得发抖…

第三章
老朋友如同收债人;他们总是在你最不希望看到他们的时刻出现。
---D 吉尔布兰?奎尔，《随笔集》
我在银河系四处乱窜的时光里曾经见过不少的城市。从神圣地球高耸入云的尖顶到某些被灵族所屠灭城市里尸积如山的下水道 ，我都见过。但是我难得见到比格拉瓦莱克斯行星首都梅尤更为怪异的宽阔大街。我们很有秩序的下了飞船，瓦尔哈拉人以连队列整齐的穿过太空港的混凝土地面，才缝好的597团的旗帜在和煦的微风中高高飘扬。我很想靠过去赞美一下苏拉的手工，但是还是忍住了。我很怀疑她是从哪里弄来这块料子的，但倒不是因为这个原因我才没说。她不是那种能开玩笑的类型，而且仍然对我所发起的组织变革牢骚满腹。不得不承认我们十分引人注目，其他的团开过们身边时都注视着我们，估计是因为他们都惊讶于我们是个男女混成的团 。
“全团准备完毕，上校。”布洛克劳敬了一个教科书式的礼，在卡斯庭身边站好。她点点头，鼓起胸膛，在发布命令的时候却犹豫了。“政委，”她说。“我想这应该是你的荣誉。如果不是你的话这个团也不会存在。”毫不掩饰地说，我被感动了。尽管我在被指派的任何单位都拥有全权，但实际上政委通常不进入指挥链。这就意味着我其实在哪里都不大合适。但是让我发出开拔的命令，她是在以最实际的方式说明我已经和她一样是597团的一员了，和布洛克劳，和任何一个最卑微的小兵都一样。这种很不习惯的归属感让我迟疑了一会，然后我大脑里理智的那一部分便开始沾沾自喜的把这点换算成我的生存几率。我点点头，尽量装出一副恰当的被感动的样子。“谢谢你，上校。”我简单的说。“但是我相信这个荣誉属于我们大家。”我深吸一口气，大声发出了命令: “开拔!”
我们出发了。如果你觉得这只是一群人开始跑路，那么你就完全没有概念。给点背景知识:一个团最高由六个连组成―我们的这个团是五个连。一个连一般有四到五个排。第三连是个例外，它是我们的后勤补给单位，它所包含的都是运输车辆、工程单位和其他所有在组织装备表上找不到位置的玩意。然后就是点人头的事情，这都差不多。一个排五个班，一个班十个士兵，外加一个班长让他们能排成一列。加上各种各样的其他专业人员，以及各级指挥官，现在你看到就是差不多一千人。只是为了把事情搞得更麻烦，卡斯庭决定把一个班分成两个五人的火力小队，这是考虑到之后的战斗基本上都会在城市中发生。在柯拉尼亚击败虫族的经验让她确信更小的建制在巷战中比一个完整的班要更容易协同 。
我们的行军也是一次很好的武力展示，这点你可以完全确信。旗帜飘扬，军乐队大声的演奏着《我怎能忘记你啊，地球》，不过他们那声音听起来似乎对作曲者十分不满意。这是没办法的事情，因为在”正义之怒”号上发生了那么多刺激人的事情，他们也没时间来练习。但是他们尽量用热情弥补了技巧上的不足，我们还是挺享受这段时间。那天是很不错的一天，微风中吹来了邻近海洋里微微的咸味，虽说自从我们的奇美拉运兵车和其他运输车辆发动以后，发动机尾气的味道很快就把这股味道覆盖了。我们试图用我们的到达给这些家伙留下深刻印象，帝皇在上，我们也的确做到了。一路行军差不多10哩 进入了城市。大多是士兵都对这段路感到很愉快，挎着激光枪大摇大摆地走在高速公路上。他们在飞船上待得实在太久了，急需一点新鲜空气。对于从小在蜂巢世界长大的我来说，这些都差不多。不过我的确被那股假日气氛所感染了，，我也不介意于承认行军的这种感觉很好。
卡斯庭和布洛克劳当然不能走路了。他们得比这些跑断腿的小兵们看着显要些。所以他们两个就坐在一辆火蜥蜴里轰隆隆的开在军团最前面。我抓住了这个机会，跟他们一路行军。”我哪里敢要军团最重要的两个指挥官跑在我后面!”我在简报时说，同时给他们都倒了一杯茶表明了我是团队里的一员，也微笑着表示我并没有当真是这个意思。结果就是现在尤根开着这辆侦查型火蜥蜴落后他们俩半个车身远，我大模大样的坐在后座里。这么干也是为了我自己的考虑:可以增加别人对于我谦逊守礼的印象，同时这样也是蛮舒服一件事。一千双靴子整齐的踏步声和乐队乱七八糟不成调子的演奏几乎盖过了引擎的轰鸣。自从出了太空港的大门，在抵达市区这一路上我们也看到了一片非常壮丽的风景。
就在这个时候，我的手掌又开始发痒了。我没有办法解释我这种逐渐增长的不安，但是我的下意识绝对绝对在我的耳边轻轻说: “这不对头…”我们进入市区之后我的不安继续增长。街上并没有车辆，这点我不奇怪，当局肯定清空了道理。一千个步兵和他们杂七杂八的装备要占好大一块地，我们也离第一个下船的团好远了。实际上，喧闹声中从我们背后偶尔传来的压低声音的咒骂很清楚的表明了前面几排的士兵肯定不爽。要是死硬骑士团不是就在我们前面而是拖在我们后面就好了。说到这个，我觉得卡斯庭也不怎么乐意看着前面大街上的马屁股开进。很多蜂巢世界长大的人都有某种形式的恐旷症，我倒是不会在开阔空间感到不舒服，但是这宽阔的大街让我不由得想起狙击手和埋伏的可能。这让我开始观察我们路过的建筑，我的不安加剧了。建筑本身没有什么问题。我见过混沌入侵那种扭曲现实的建筑形式，看一眼就觉得眼睛疼。我也见过兽族部落那种粗鲁丑陋的建筑风格，这些建筑和上面说的几种都不像。不过在他们光滑流畅的建筑风格里总有一种似乎非人类的东西。我在脑海里把这些建筑和灵族优雅简约的风格比较了一下，最终发现了一个事实:这些建筑完全没有直角，所有的转角全都用圆角过渡。在其怪异的造型掩盖之下，其形状很清楚的表明了哪些是仓库，哪些是住宅区，哪些是制造厂。就像整个城市在太阳底下暴晒的太久，开始熔化一样。就这些就足以警告我这里有潜伏的外星人影响，但是在我们到达的一路上我看见的比这多得多。
“这里有很严重的问题。”我对尤根说。他迅速的回过头来，点点头表示同意，又开车去了。“的确感觉不对。”他也这么说，完全不是冷嘲热讽。“你看见那些老百姓了没有？”他不说我还没注意，这一路上围观的群众真没几个。一般情况下这么大的军事游行总会吸引一大批群众，挥舞着神圣帝皇的双头鹰旗和标志热烈欢呼，为他们能够看到这么多帝皇最坚定的士兵而喊到嗓子嘶哑，然后就可以逃回他们蝼蚁一样的生活并且安心于不用他们亲自上战场去消灭帝皇的敌人。但是这里的人行道上并没有挤得很满。大概一半的围观群众在对我们热烈欢呼挥手，与此同时他们也要紧张不安的盯着向另外一半人，这一半人用愤怒的目光看着走过的军队，明显不大满意。这些人让我觉得一股寒气从脊椎骨升上来，让我想起了就在最近食堂里那不大舒服的事件。那群红眼睛的土匪离我只有一根头发丝那么长的距离。还好没人吼叫或者扔东西，至少还没开始。我尽量不引人注目的把手伸到腰间，解开了手枪皮套，我这把可靠的链锯剑也做好了准备，我需要的时候随时可以开动。
就在这时候我看到了第一个标语。“杀手滚回去!”这个标语显然是手写的，字体晃晃悠悠，看着应该是用一张旧床单改的。这标语挂在街灯上面，横穿马路，刚刚高过头顶，不过高度正好扫过坐在车上的人，很能刺激人。或者是骑在马背上的人，我在心里更正了一下。我看到一个死硬骑士团的军官伸出手去，猛的把这个标语扯了下来。做法不对，我对自己说，已经准备好看着人群里会出点什么事情。但是除了一小群小青年发出一阵嘘声之外，没什么其他的事情发生。但是我对这些感到很不舒服。现在空气里紧张的气氛表露无遗，这种气氛就像正义之怒号上那个暴力事件的一种模糊的延续。“滚回你们的帝皇那里去，让我们自己待着!”一个漂亮姑娘对我们大叫。她的头发剃的光光的，只留了一根齐肩长的辫子。我顿时觉得如同一盆凉水浇下来，从头到脚冷透。你们的帝皇。这个词我不会听错。“异端!”尤根憎恶的说。我点点头，还是没办法说点啥。难道混沌大敌和钛族一样也在这里设立了根据地？但是常识否定了这个说法。如果真是这样，我们就肯定会从轨道上把这个地方统统炸平，然后派遣阿斯塔特战士趁这块肿瘤没有蔓延之前把它切掉。幸好事情还没有朝我最害怕的方向发展。我转过身来，看见一队纠察队已经挤进人群开始用电棍对付那帮小青年。帝皇恩泽，这里的秩序还可以维持，但是还能维持多久？这决定于我们的行动，但是我怕的就是这个。
一路上没发生什么其他的事情，我们顺利的到达了驻地。驻地由一大片仓库和工厂组成，士兵们慢慢分散开来走进了各自的营区。我们不是唯一驻扎在这里的团，就我的回忆，由于帝国要加强这里的守卫来应对钛族可能的侵略，再加上正义之怒号上面补充的四个满员团(包括我们在内)一共是三万人。这对于保卫一个偏僻的行星实在太多了点，就算驻扎在行星各地都嫌多。不过有传闻说还有更多的增援部队要来，这让我比我想表露出来感到的更忧心忡忡。根据建筑数量来看外星人相当想要这个地方，我们恐怕要打一场硬仗才能守住。我们就驻扎在另外一个瓦尔哈拉装甲团附近，大概是第14团。但是我没法说清楚其余的都是哪些团。很明显死硬骑士团还驻扎在这附近的某个地方，所以走路的时候最好看看脚下。但是其他的我实在不知道了。啊对了还有一个团我知道的相当清楚，这个我等下就说。穿过市区时发生的那事还在刺激我，我穿过布洛克劳派遣的岗哨觉得放松不少。岗哨布置在营地四周，我让尤根留下整理我的住处，我出去到处走走，显示一下我的政委风度。我每到一个新地方，首先要做的事情之一就是去找最佳的避难所和撤退线路，不这么干的话我肯定不会活过我的第二个世纪。“好主意，少校。”我赞扬了他一番，他回以一阵苦笑。“这里应该是足够安全的。”他说。“但小心驶得万年船。”“我知道你的想法。”我表示同意。“但我的潜意识里总认为这地方肯定有什么问题。”我们周围的仓库仍然是我之前看到的那种没有棱角的风格，这让我的心里总感到一种隐隐的不安，这种情绪就好像尤根的体味一样飘浮在空气中。少校忠实的执行了他的工作，沙袋加强的掩体后面布置了激光炮，足以覆盖建筑之间的间隔，楼顶也有狙击手埋伏。我正在佩服他的仔细彻底，这时地面开始震动，两个我们的哨兵机甲出现了。机器人身上的重型激光炮卡卡的转动着，驾驶员操纵机器人走到主门前的守备位置。这道门后面就是我们车辆的停放仓库的底层。看到这些，我稍微安心了点。我穿过这片营地，也路过了其他团的驻地。同样是士兵乱哄哄的跑来跑去，同样是一团有条不紊的乱麻。背景里永恒的发动机噪音和士兵们的污言秽语让我平静下来。我不知道我还会走多远，直到一个引擎声音切开我背后的噪声，在我身边停下来。
我一瞬间被一种说不清的熟悉感觉击中了:就好像某些事情你以前了解的非常清楚，但是这么多年了你差不多忘光了，但是猛的又都想起来了。我转过头去，露出一个念旧的笑容。一辆特洛伊型重型运输车，拖着一门震地榴弹炮，咆哮着穿过一片停车场。这片停车场以前大概是给工人们停放私家车用的，现在塞满了大大小小的补给装备。我很长一段时间没见过这种车了，但是我一下就认了出来，这得追溯到我在那个无名的炮兵单位的安闲年代。我的脑海里一阵阵记忆的洪水冲刷着，不少都很愉快;这种回忆让我一时间没有听到那个叫我的声音。“凯!这里这里!”我从来没有很多朋友，这大概是因为我的这份工作的原因。但是这么多年来这么些朋友里面只有一个家伙会用这种方式叫我的名字。所以说，就算这么多年来他和我上次见面的时候已经变了很多，我仍然不会弄错这个家伙。他穿过营地向我跑来，露出白痴一样的笑容。“托伦!”我也打了招呼，他绕开另一辆运输车，及时避免了被压死的命运。“你啥时候被提成少校了？”我最后一次见到托伦?迪瓦斯的时候他还刚刚升到上尉，在宿醉所造成的头痛中看着我离开了第12野战炮兵团。我记起来那时候他可能是团里唯一一个舍不得让我走的。“还有，以帝皇尊贵的臀部的名义，你他妈的在这里干什么？”“和你一样，我估计。”他喘着气说，还是那种脸歪嘴斜的笑法。“维持秩序，清剿异端，老一套。”我注意到他的鬓角已经有几根灰发，而腰带又多松了一个扣子。但是那种童子军般的兴高采烈的情绪和我们初次见面时没有什么变化。“但是我倒是很吃惊你怎么会在这么个穷乡僻壤。”“一样。”我说。我四处张望，看着我们周围这篇乱哄哄的景象。这么多的炮火，足以把这个偏僻行星上的刁民吓死了。“如果钛族动员起来，这些火力一点都不浪费。”迪瓦斯说。“他们的那些武器你看到了才会相信。那些玩意就像无畏那样，但是快得多，有阿斯塔特战士的两倍那么大。他们的那些坦克，你看到了就会觉得灵族的东西就跟兽族地摊货一样。”
跟以前一样。他仍然觉得打仗是件很好玩的事情。当你离前线还有几公里远而且要做的事情只是把炮弹一发发打出去，的确很容易就会这么觉得。不过跟敌人面对面到能闻到他们发出来的臭气的时候，这就不那么好玩了。如果只有这些你还会觉得很运气，一不小心对手是带着尖牙利爪上场的帝皇唾弃的外星人，那就还不好玩一些。“放心，不会的。”我说。“现在我们已经来了。他们只有疯了才会试着登陆。”我很惊讶的看到，迪瓦斯笑了。“他们才不需要登陆呢。他们早就来了。”这倒是条新消息，也是个坏消息。我瞪着他。“什么时候的事？”我倒吸一口凉气。现在我才开始后悔我从来没有想到去仔细看看态势简报。不过我可以确定我那粗略的浏览过程中我的确发现了什么紧要的地方。迪瓦斯耸耸肩膀。“大概六个月前吧。净化之火号把我们送到这来三个星期前他们就已经到了。”这真他妈是个坏消息。我原以为只不过是用暴徒来练练枪法，大不了不过是轻轻松松的对付叛乱的行星守备军。不过现在我们就得真刀真枪的干了。帝皇的肠子!如果我听说的关于钛族和他们的科学巫术的故事有一半是真的，我们就会毫无疑问的被干翻。迪瓦斯笑笑，明显的曲解了我的意思。“肯定有你乐的。”他说，大力的拍拍我的背。我真应该干掉他。我当然没那么干。第一，我说过了，我的朋友还没有多到我可以随随便便拿来浪费的地步。第二，迪瓦斯来的时间比我久，他肯定掌握着一些我没有的关键信息。比如说，这里最近的酒吧，我们能够在不引起太多的注意的情况下进去的那种。所以现在我们一并走在梅尤的大街上。我的政委大衣让我们没有任何争议就通过了把守营地大门的岗哨。不过他们还是给了我们一个口令。“小心点，长官。高地区 时常会发生骚乱，他们说。”这对我没有任何意义。所以我微笑着点点头，说我们会注意的，然后一出守卫的听力范围就跟迪瓦斯说绝对不要去那附近的地方。“帝皇在上，不会。”他皱皱眉，说。“那里异端横行。你要我去那里的唯一方法是给我一队地狱犬坦克让我去把那个地方清剿干净。”想都不用想就知道他从来没见过火焰喷射器烧在人身上是个什么样子，不然他肯定不会对这个想法这么热衷。我见过，但是我也不想把这主意用在我最恨的敌人身上。实际上有那么一两个我很想把这方法应用在他们身上，然后愉快的在听着他们的惨叫的同时吃点烧烤，不过他们现在都死了。呃，跑题了。
“他们到底来自哪里？”我们走过大街的时候我问到。夜幕降临，路灯和参观的标志都亮了起来，我们周围的人群也明显的变得熙熙攘攘。一些路人在我们旁边让开一条通道，毫无疑问的被我们身上的帝国制服和明显的随身武器所震慑到―一些人以敬畏的表情看着，一些则以憎恶的表情。一些憎恶我们的人同样留着那种异端小青年所留的发型，他们将头发全部剃光，只剩下一根长长的辫子。这种发型的含义直到过段时间我才搞清楚，但是在那个时间我也已经意识到了这是某种派别的标志，留这种发型的在战斗开始之后会毫不犹豫的掉转枪口指向我们。但是在这个时候，他们也仅仅压低声音咒骂着。“他们是本地人。”迪瓦斯说，没怎么注意他们，这对我来说很不错。这么多年来我要死的话大概有几千种方式，死于一场群架肯定是最令人难堪的。“整个星球都被外星人拥护者渗透了。”有点夸张了。但是他说的差不多是对的，我之后才发觉。长话短说，当地人已经跟钛族做生意超过了几代人的时间。这并不合情合理，但是这么边远地区的一群农民你能指望什么？结果就是大多数人习惯看到这么一群外星人在周围进进出出。当地主教竭尽全力警告他们这样做不会有好结果，但是他们不管。很快很多人开始吸收外星人不健康的思想。这个时候我们来了，准备赶在形势变得太坏以前把他们的思想转变回帝国这边来，变回我们这么高贵，这点你肯定会同意。“麻烦的是，”迪瓦斯总结道，一口将他第三杯酒干了下去。“死硬分子受影响太深了，他们反对我们。他们认为钛族才是最好的，应该统治银河系，帝皇一边凉快去。我们都是些大坏蛋，来这里的目的是把他们的新玩具抢走。”“好了，现在钛族都来了，这活不那么容易干了。”我说。“但是我倒是觉得他们愿意冒这个险已经很夸张了。”我同样一口喝下这杯酒，感觉烟熏味的液体一路顺着食道流下我的胸腔，暖烘烘的。“他们肯定知道我们从来不会让他们不打一仗就吞并这个地方。”“他们宣称他们在这里仅仅为了保护他们的贸易利益。”迪瓦斯说。我们同时被这句话逗的大笑起来。我们知道帝国多少次以完全一样的借口发动一场对某颗运气不好的泥巴星球的全面入侵。当然我们这么干的时候这不是借口而是货真价实的原因，我的工作就是将不这么想的家伙统统枪毙。“为外交家干一杯。”我招招手又叫了一轮。一个匀称丰满的女招待忙前忙后，以满腔的爱国热情给我们重新添上酒。
有一点我得赞扬一下迪瓦斯。他知道怎么去找到一个好酒吧。这个叫鹰翼的毫无疑问是爱国主义者大本营。烟雾缭绕的宽阔吧间里全是守备军的士兵，都乐意于见到真正的帝国卫军士兵，痛骂政府为什么不一早就把卫军叫来对付外星人。酒吧老板是个守备军预备役的下士，刚刚从二十年的服役生涯中退伍。他大概觉得有两个真正的卫军军官到他的酒吧里来是非常荣幸的事情。迪瓦斯介绍了我，我对我以帝皇之名早年的冒险经历表现出了适度的谦虚，然后毫无疑问我们两个就肯定不需要买单了。我们给几个平民顾客签了名―他们都希望我们能够干掉那些“蓝皮小混蛋”―然后调戏女招待调戏到无聊之后，我们撤到一个僻静的包间里，这样就能不受打扰的继续聊天了。“我觉得这回外交家倒是能起到点作用。”迪瓦斯举起杯子，无意识的拍着他的鼻子说。我喝的慢了一点。等会我们还得穿过一个有潜在敌意的城市走回去，我得保持头脑清醒。“谁来起这个作用？”我问。“你说呢？”迪瓦斯用手蘸了点酒，在桌面上写了一个花哨的字母I，打上两条横线。然后他擦掉了字母。我笑起来。“哦那是。他们。没错。”我还从没去过一个地方，政治形势稳定到没有审判庭秘密活动的谣言的。要不是我不凑巧成为了给审判庭跑腿的家伙们中的一员，我从来不相信这种谣言。从另一方面来讲，如果真没有这种谣言，那么他们肯定在幕后捣乱，毫无疑问。 “你就笑吧。”迪瓦斯喝完酒，把杯子放回桌子上。“我从一个行政部的官僚那里听说的，他发誓他…的消息来源绝对可靠。”他的脸上出现一阵迷迷糊糊的表情。“我需要出去呼吸点新鲜空气。”“我也这么觉得。”我说。把那个荒唐的审判庭说法撇到一边，他所说的事情我的确得好好考虑一下。这里的情况毫无疑问比别人告诉我的要复杂的多，我需要非常、非常、仔细的，考虑。
所以我们告别了我们非常好心的老板，女招待似乎特别不舍得让我走。然后两个人摇摇晃晃的走上楼梯，来到大街上。夜晚清冷的空气让我觉得精神一震，重新警醒起来。我看看四周，迪瓦斯躺在路边的一条沟里，仍然大声嚷嚷着一些除了他自己和帝皇之外谁也听不明白的东西。幸好这个酒吧位于一条僻静的小巷子里，所以没人会看见高贵的帝国制服被玷污的场面。我确认了不大会有什么突发情况了，将迪瓦斯拉了起来。“你的酒量不至于这么少点吧？”我嘴里说着，他悲哀地摇摇头。“当地酒质量真差。我们以前喝的多好啊。我也应该吃点东西的…”“得了吧你。”我搪塞他，扫视了一圈，试图找回方向。“我们他妈的到底在什么地方，我说？”“码头区。”他确定无疑地说，艰巨的迈开步伐。”这边。”他大步走向最近的一条灯火通明的大街。我耸耸肩，跟了上去。不管怎说，混了三个星期总比我能找到方向。我们穿过照明良好的大街，我觉得不安起来。没错，我们在去的路上一直聊的很投入，但是这里一路的建筑我都完全没有印象。我开始觉着他的自信是不是用错了地方。“托伦，”过了一会，我说，注意到街上路过的对我们虎视眈眈的辫子头明显增多了。“你确定这是回我们驻地的道么？”“不是回我们的驻地的。”他说，又开始傻笑。“他们的驻地。我觉得你会想看一眼敌人。”
“你觉得个啥!？”我喊起来。这家伙太他妈蠢了。我想起来了，迪瓦斯完全相信我那套英雄主义的屁话，没有丝毫疑问。我们还都是年轻菜鸟的时候他见过我单枪匹马的带着把链锯剑袭击了一群虫族，从此深信不疑。那完全是个意外，我他妈根本就不知道那群见鬼的虫子在那里。我撞到他们，然后盲打乱冲恰巧把这帮家伙引进了我们重火力打击圈，那才搞定。要不然我早就被拆成零件了。深入虎穴去侦察敌人动向，他严重觉得这是我很乐意干的事情。“你脑子进水了!？”“完全没有危险。”他说。“我们又没有进入战争状态。”那是，那的确。但是我可不想进入这个战争状态。“打起来之前，我们最好不要去惹他们。”我说，这都是政委使命。迪瓦斯低下头，像一个小孩拒绝了糖果那样。我想我得说点什么场面话来符合他对我的期望。“我们不能将我们自己的欲望加诸于帝皇所交给我们的责任之上，无论多么诱人。”“我想你是对的。”他勉勉强强地说。我开始觉得松了口气。现在的事情就是赶紧把他赶回兵营，免得他再想出什么蠢事出来。所以说我攀上他的肩膀，把他扭过身来。“我们怎么回营地？”
“装在裹尸袋里回去，怎么样？”突然一个声音插上来。我转过身来，觉得心脏一下子提到了嗓子眼。十几个当地人站在我们身后，剃光的脑袋在路灯的映照下显出光泽。一堆明显是自制的武器拿在手上。他们看着很厉害，或者至少自己这么觉得;不过如果你之前和兽族以及灵族掠夺者干过，那想被吓倒也不是那么简单。呃，好吧，我被吓到了，但是我没有表现出来，这才是关键。还有。我带着手枪，还有我的链锯剑。在我的经验里，这比撬棍强多了。所以我一手按住迪瓦斯的肩膀，懒洋洋的笑着。他那喝的不清醒的大脑仍然可能上钩。“相信我，”我说，“你不会想要开练的。”“这不是你说了算。”这个团伙说话的那位上前一步，站在了路灯下。嗯，继续说就好，我想。“但是你们这些帝国人是想这么干，对吧？”“我没听见，你说啥？”我说，声音加入了一点些微的疑问意味。我眼睛的余光瞄到另一群人从我们身后的巷子里冒出来，我们的退路已经被切断了。我开始计算机会。如果我抽出手枪，他们肯定会冲出来，我可能能开一枪。如果那个领袖能被这一枪干掉，我马上往前冲，我应该有很大的几率冲出封锁。这一切的前提是他们会被震住，或者吓住，犹豫一瞬，我就可以打开一个缺口。如果运气好的话他们会转向迪瓦斯，我就有足够的时间逃掉。但是我不能确定，所以我继续在拖延时间，寻找更好的机会。“你们来到这里，想要夺走我们的世界!”领头的大吼。他完全站在灯光底下，我可以看出他的脸涂成了蓝色，上面还有一些很精致的花纹变化。本来这点会让他看起来很可笑，但反倒增加了某种个人魅力。“但是你们永远不能夺走我们的自由!”“我们来到这里是为了给你们自由，你们这些指望外星人的蠢货!”迪瓦斯挣脱我的控制，向前冲过去。“但是你们这帮被洗脑的白痴肯定不会理解!”哦耶，外交手段到此为止。他玩冈纳克冲锋 玩得高兴的时候我说不定可以趁机溜掉。
显而易见的，我们的运气不怎么好。周围的异端以楔形把我们慢慢包围起来。我把手枪抽出来开了一枪，打掉了一个家伙半边脸。不过我得说，这对他的个人魅力没造成什么损害。之后一根铁棍重重的击向我的手腕。我的近战经验已经可以看出铁棍的来向，躲开了这一击。如果不是这样我肯定会骨折，但是铁棍敲在我的手臂上，发出一声闷响，痛死。我的的手指被砸开了，手枪掉了下去。我弯下腰想接住这珍贵的武器，但是徒劳无功。一记膝撞顶向我的肋骨，我被顶的咳嗽了一下。然后我倒下了，坚硬寒冷的混凝土摩擦着我的指关节(原装的那个)，我知道这回如果我溜不掉，就死定了。“托伦!”我尖叫道，但是迪瓦斯自己现在也很麻烦，我肯定不能指望他了。我把身体蜷缩起来，尽量保护我的关键器官，疯狂的想把我的链锯剑抽出来。当然我应该一开始就这么干，用它把这帮匪徒们吓住，但是这种马后炮跟异端的誓言一样没什么用。现在这鬼玩意被我自己压住了。我拼命的滚来滚去，感觉到拳头和腿脚落在我的肋骨上。幸亏他们人太多，后面的挤不上来，我的制服大衣也够厚，能吸收一部分冲击力。否则我比现在更难看。“尼浩”一阵尖声尖气的声音传过来，这种非人类的尖音让我脖子背后的毛都竖了起来，就算在那种情况下都这样。打我的那群家伙停手了，我翻过身，刚巧看到个头最大的那个被一股大力突然拉了回去。一时间我还以为我产生了幻觉，但是我肋骨上的疼痛时刻提醒着我。一张有着大大钩状鸟嘴的脸看着我，头顶一圈装饰着有着复杂样式的羽毛。阴冷的气息吹拂过我的脸庞，几欲令人作呕。“你没怎么受伤吧？”这个玩意用一种奇怪的腔调问道。这声音很难用语言说明白，大多数是嗡嗡的响的声音，而辅音则简化为咔嗒那种响声。不过说的话是完美的帝国语，我跟你说。我一开始还处于麻木状态，这种平板玩意居然还会说话。
“啊，是，谢谢你。”过了一阵子我嘶哑地说。如果搞不清状况，我发现，礼貌总是没错的。“不用谢。”那玩意说道，把左手那个异端随随便便的扔了出去。其他的人站在周围不知所措，样子就像被老师发现而搅乱了兴致的学生一样。然后它向伸出另外一只手，同样粗糙纤细，长着匕首一样的爪子。只消一次心跳的时间，我猜到了它的意图，接受了它的好意站了起来。然后它转向那群闷不吭声的异端匪徒。“此非能增进上上善道。”它说。“归去。避战。”好吧，我难得听到这么不好完成的任务。但是这群找麻烦的家伙四处散去了，这让我放松了些。我得说我很吃惊。我有点担心的盯着我的救命恩人。他或者她―我看不出来克鲁特人的性别，或许只有另一个克鲁特人才会关心这个―比我稍微高一点，看起来仍然充满威胁。他们有能力在肉搏战里一对一干掉一个兽人。我呢，就这么说，才不会和一个绿皮对着干。它如果想要我死的话，不需要等多长时间。不管怎么说我捡起我掉落的手枪，想把气缓过来。“我很感谢你。”我说。“我得承认，我不理解，但是我很感激。”我笨拙的把枪塞回枪套。我的手肿了，手指也没法动。我的救命恩人发出一阵奇怪的咔嗒声音，我估计那是他们的笑声。“钛族支持人杀害帝国军官。政治局势如此紧张的情况下我们也不希望产生这种结果。”“我什么时候都不希望产生这种结果，如果那其中一个人是我的话。”我说。外星人再次发出了那种咔嗒的声音。这声音让我想起了迪瓦斯，我一瘸一拐的走过去查看他的状况。还在喘气，但是昏过去了，额头上有一道深深的伤口。我在战场上受过不少伤，一看就知道他很快就会恢复。不过醒来的时候脑袋肯定会痛得要命，这很合我的心意―这蠢蛋差点害得我挂掉。
“很荣幸，我是查部落的聒若克。”这个生物说。“我是克鲁特人。”“我知道。”我说。“克鲁特人杀了我父母。”然后我被扔进了学院，然后进了政委部。要不然我肯定会迎接我真正的命运，在贫民窟里掏下水道，然后挣点钱买个小房子。我对这事比对爸妈的死掉更为愤怒。他们在活着的时候也没怎么照顾过我，说实话。但是占领道德高地总是不会错，虽说我新认识的这位看样子也不太关心这个。“我相信他们肯定经过了艰苦奋战。”他说。我很怀疑。他们加入卫军的唯一理由是想要逃出蜂巢都市，而且肯定也没抓住次机会开溜，所以说还是基因里有些什么问题。“不怎么艰苦。”我说，聒若克再次以他的方式笑了起来。这真是一次让人气馁的经历，一个非人类的生物居然比我们自己人更能理解我。“一路小心，政委。”他说。“了解你的敌人。我们可能没有冲突的必要。”感谢帝皇。不知为何我怀疑这事是否会发生，当然，我是对的。我很吃惊，这灾难为何来的这么快。

编者注:
值得指出的一点是，在这里凯恩与克鲁特人对话当中所给出的关于他的背景，虽然表面上看起来很可信，但实际上在后面的研究中并不能自圆其说。一点在于忠嗣学院通常只招收军官后代，如果他的父母确实是他所说的普通士兵，那么他们必须在他们阵亡的那场战斗中表现出非一般的英勇表现。而这明显与他对他们性格的描述是不相符合的。;另外，他暗示他们一同入伍并一起服役。尽管卫军中存在混合单位，但是必须指出这样的事例是极端罕见的。凯恩在这个档案中多次提到他早年生活在一个蜂巢世界中，但是从没有特别说明是哪一个;反过来说验证这样的说法也实际上不可能。因为我所知道的任何一个蜂巢世界在他的那个时间段都没有出现过一个混合团。
我们必须将这个牢牢的记在心里:他是个强迫的撒谎者，这点他自己也承认;有保留的只说出一部分事实是操纵听众很有效的方法。

第四章
人们通常是这么说的：外交只是另一种形式的战争。我们的战斗并不比流血的战斗轻松，但至少我们有美酒和大餐。
---D 托兰?弗尔郎，帝国派遣至极限星域的特使，帝国历四一五六四至四一六零三年。
“你觉得你已经恢复好了么？”卡斯庭问道，关心的皱皱眉头。我点点头，调整了一下我为了戏剧效果而佩的绶带。这条绶带是黑色丝质的，十分配我的礼服的檀木黑色。也让我看上去相当精神，我是这么估计的。“我感觉很好。”我大无畏的笑了笑。”他们的计划遭到了可耻的失败，帝皇在上。”和异端的群架已经过去了一两天了，我的手也差不多恢复了。医生跟我说只是一些轻微的瘀伤。我的手还是不大灵活，有点隐隐作痛，不过总的来说我还是可以非常自然的表现。至少比迪瓦斯强多了，他在医院里躺了一个晚上，到现在还得拄根拐杖走路。但他还是那样让人恼火的兴致高昂。下次他来找我出去的时候我想方设法以各种各样的理由推脱了。对我来说还有一点很侥幸，就是他在克鲁特人来之前就昏过去了。所以我的名声再次不应该的水涨船高。他觉得我是单手就把那些土匪给搞定了，我也没理由来把事实真相讲出来。另外我和那个家伙谈的事情我后来觉得越想越不对劲，于是我就决定不要再过多的考虑这些话了。我注意到迪瓦斯的证言里巧妙的将我们为什么跑到那个钛族支持者密集的地方去给掩饰了过去，于是我想这件事总算给了他一个教训。虽说凭我对他的了解，这点也很成问题。“这就是挑衅帝国精英的下场!”卡斯庭是这么说的，毫无质疑的接受了这件事情的外传版本。这也作为我出色肉搏能力的又一证据在团里引起了极大反响。
她调整了一下身上的礼服，满脸不舒服把这件赭色的大衣拉正。和大多数瓦尔哈拉同胞一样，她作为一个来自冰雪世界的人对寒冷没多大感觉，但是只要气温上升一点她就会觉得很不舒服。我大部分的服役时间都在瓦尔哈拉团度过，对这帮家伙吐气成冰的兵营制冷风格也习惯了，所以一般总是穿着政委的大衣。但是要他们接受这里的气温，还有些难度。“如果你不介意的话，上校，”我说。“热带装备也完全可以接受。”“真的么？”她仍然犹豫不定。她这么年轻就升到这个位置，我不由得产生了一股同情。军团的荣誉全在她手中，很容易忘记她身背的责任是多么重大。“没问题。”我安慰她。她摘掉头上厚重的皮帽，解开头发，开始脱下大衣，又犹豫了。“我还是不清楚。”她说。“他们会不会认为我穿的太不正式了…这会影响我们全团形象的。”“看在帝皇的面子上，蕾吉娜，”布洛克劳说，尽力忍住笑。“如果你一整晚像个绿皮一样汗流满面，你觉得他们会怎么想？”
我注意到布洛克劳叫的是她的名字而不是姓，这还是我第一次听到他这么叫，我很满意。这是597团在彻底融合的征途中的另一块里程碑。当然，真正的考验会在他们第一次战斗中开始，这对他们来说还太早。但怎么说还是个好兆头。“政委是对的。”“政委总是对的。”我微笑着说。“条例上就是这么规定的。”“好吧，这点我不能反对。”卡斯庭脱下大衣，把之前穿在里面的夹克抚平，明显轻松不少。夹克剪裁得很短，越发强调了她足以吸引在场大多数男人眼光的体型。布洛克劳赞许的点点头。“我觉得你不需要担心什么留下印象的问题了。”他递上一把梳子。“是个正面印象就好。”她把头发理顺，系上武装带。跟我一样她也佩戴着一把链锯剑，但是她那把华丽的镀了金，鞘和柄上也装饰着虔诚图案的花纹，跟我那把用的太多到处都是缺口的实用型号差别巨大。她武装带的另一边的手枪套同样干净整洁，光滑的黑色皮革里面裹着的爆矢手枪同样有着光滑闪亮的外表，乱七八糟刻着圣徒的标记。“绝对是。”我给她打气。
她的神经紧张是完全可以理解的，因为我们被邀请去总督的宫殿参加一个外交招待会。至少我得去，根据条款，我们团的上校和一个恰当的荣誉护卫也希望能够出席。她从没参加过这种等级的晚宴，对自己的表现实在有点神经过敏了。从另一方面来说，我倒是很习惯了。成为帝国英雄有个好处就是某一类社交活动组织者会很把你当个事，也就是说这些年我有大量的机会可以享受到舒适的房间，美酒，以及那些有钱老鬼的漂亮女儿。这让我对他们那套作风早就熟悉了。我跟卡斯庭说，要记得的最主要的事情就是，这帮人对士兵会是个什么样子有自己的想法，而这种想法和实际情况一点关系都没有。“你首先要干的事情就是，”我说，“不要对那套社交礼仪之类的屁话太认真了。他们觉得我们怎么都会出错的，所以滚他们的蛋去。”她微笑起来，调整了一下坐姿，在公务车的座位上显得稍微更放松了一点。
这辆车是尤根找来的，以我的政委权威，他可以丝毫不费劲的征用到任何交通工具。当然战列舰除外。几十年来他已经发展出了一套手段能够搞来任何我觉得对于我的健康和舒适性很有必要的玩意。我从不过问这些东西都是从哪来的，因为我怀疑这个问题的答案会让我的生活变得大大的复杂化。“你说的挺容易，”她说。“你是帝国英雄，我只是―”“整个卫军里最年轻的团长之一。”我说。”依我来看，你完全是依靠能力走上这个位置的。”我微笑着说，“而且想要获得我的信任不是那么容易。”这是当下她需要听到的话;我对操纵人一直很有一套。这也是我为啥把我的这份工作干得这么好的原因之一。她慢慢变得高兴了些。“那你有什么建议？”卡斯庭问。我耸耸肩。“他们没准很有钱，很有权，但他们到底只是平民。无论怎么掩饰，他们总是会对你感到敬畏。我的发现就是:想要做好，就把自己变成一个坦荡单纯的军人，对政治不感兴趣。帝皇挥手我前进。”“穿越亚空间，一往无前。”她哼完这首老歌，笑笑。“所以我们应该不谈政治，也不回答政治问题。”“完全没错。”我说。“如果他们想谈，扯点你以前的战斗故事。他们就想听这个。”
就目前我们的情况来看这句话正确的不能再正确了。我很确定宴会上我的作用就是当作一个花瓶，吓吓那些钛族人，告诉他们如果他们居然蠢到想跟我们干一架，那么这边的家伙会让他们吃不了兜着走。当然对我来说这也就意味着他们想什么时候跑到执政宫去搞搞外交都可以，但是这不是重点。“谢谢你，凯法斯。”卡斯庭用手撑起下巴，看着窗外一闪而过的街灯。自从加入这个团后，这还是第一次团里某人叫我的名字。这种感觉很奇怪，但是奇怪的让人舒服。“不用谢…蕾吉娜。”我说。卡斯庭开始微笑。(我知道你们在想些啥，但是你们想错了。我最后和她成了好朋友，布洛克劳也一样，但是也就是朋友关系了。超越这种关系只能让我们的地位变得非常不稳定。有时我回过头来，觉得这很遗憾，但是也就这样了。)执政宫位于当地人叫做老城区的地方，钛族人对建筑的影响蔓延到了整个城市，唯独止于此地。所以那种一路上一直缠绕着我的模模糊糊的不安感觉当我们到达时最终消散了。车外掠过的别墅和住宅楼变回了我这辈子一直看到的方正庄严的帝国风格，我的精神振奋起来，基本上已经准备好享受之后的这个晚上。
尤根驾车驶过装饰着帝国鹰徽的精致的熟铁大门，轮胎压上碎石子的道路，驶下一条装饰着大烛台的长长车道。我们背后跟着的是载满荣誉卫队的卡车，重型轮胎压上石子路发出了很大的声音。坐在后面开放车厢里的士兵望向周围，一边聊天一边指指点点。在摇曳的火光中可以分辨出一片大型的草坪，点缀着灌木丛和装饰性的喷泉。自然而然的，我的意识里的一部分开始计算将它们用作掩体的最佳途径。
卡斯庭从她的那个侧窗里看到了这座宫殿，我清楚的听见她吸了口冷气。然后随着车辆的转弯，这座宫殿的外表同样出现在我的视野中。“不错，这兵营造的还可以。”我说，口气里显露出一种精心设计的漫不经心。卡斯庭回过神，连忙收起那种乡巴佬进城的目瞪口呆的表情。“让我想起了我还是个实习军官时我们经常光顾的一个妓院。”她接着我的话回答道。看来她决心要配合我这种看过太多都腻了的风格。我笑起来。“很好。”我说。“记住我们是士兵。这种玩意不会吓到我们的。”“绝对不会。”她连忙同意，十分不必要的拉平身上的夹克。
这里有一大堆不怎么让人印象深刻的建筑。从一头到另一头至少有一公里，虽说当然隐藏在外墙背后的大部分区域都是广场和庭院。外墙上密密麻麻的分布着浮壁和城垛，装饰着早就被人忘记名字的当地执政官和贵族的雕像。上面大部分区域还镀了金，用一种十分怪异的方式映照着外面的火光，当然这个我们之后才知道。在那时间，我只是觉得震惊:这他妈肯定是我看到过的最怪最土鳖的建筑工程之一。尤根在主要出入口前停下，如同一个穿梭机飞行员停入泊位那样很技巧性的把公务车停在红地毯的尽头。一刻之后卡车在我们身后停下，我们的侍卫下车，在红地毯的两侧步枪上肩，成队列好。一个穿得跟个结婚蛋糕似的仆役急忙拉开车门， “有请？”，我伸出一只手邀请卡斯庭相携下车。“谢谢你，政委。”她搭上我的手，下了车。
我等了一会，和尤根讲几句话。“有什么指示，长官？”我摇摇头。“找个地方把车停了，去找点东西吃。”我说。严格地说，我的助手是可以跟着我们一起进去的，但是一考虑到把尤根带进去和格拉瓦莱克斯的贵族阶级搅在一起，我就觉得这完全无法想象。我转向负责荣誉卫队的士官鲁斯提希中士，点点我放进耳朵里的通讯器。“你也一样。”我加了一句。“等着的时候去找点乐子。离开的时候我会叫你们。”“是，长官。”他压制住他那张大饼脸上的一抹微笑，深呼吸一口。”全体士兵…立…定!”他大声发出指令，士兵们非常精确的完成了动作。显然是他们赢到了这个星期的额外啤酒，我想。鞋跟的清脆响声让周围的人齐齐转过脑袋看着我们，几个当地贵胄看起来对此印象十分深刻，他们的司机更是如此。趁我们通过总督府过分装饰的华美大门时，卡斯庭低声对我说“看起来我们吓到这些土包子了。”“正和我意”，我回答。
总督府内部和我预料的完全一样，充满了将财富当作品味的庸俗卖弄。水晶和镶金装饰，描述史诗战争和壮观阅兵的艳丽挂毯充斥到令人误以为身处海盗的库房的程度。在由模仿某种本地植物枝干而雕刻的立柱高高撑起的拱顶下，铺满了柔软厚实到有类似沼泽触感的地毯。一开始我并没有发现，如果从高处看，地毯用华丽的编织法表现了某人的画像，估计就是总督本人了;但我随后便乐不可支的注意到，一块被宾客们踩扁的面包恰巧使画像看起来正在流鼻水。到底这真是意外，抑或某个心怀不满的仆役有意为之，谁知道呢？“我收回我刚刚说的话。”在彻底意识到周遭的奢华程度后，卡斯庭开始吐槽“这鬼地方的品味连间妓院都比不上”“凯法斯?凯恩政委和蕾吉娜?卡斯庭上校到”当仆役向大众宣示我们的身份时，我不得不忍住笑意。无疑，坐在大厅尽头高台上那个病秧子就是总督大人。过去的日子里，我个人已经觐见过不少行星总督了，基本上来说，个个都是先天低能者 ，但面前这娃明显低能的能拿一等奖，根本就是一长了死鱼白皮囊的营养不良又肌肉松弛的优柔寡断做作男，还躲在头顶那圈稀疏的灰毛下用死气沉沉的淡色眼珠瞪着我们。
“格瑞斯总督，”我一边说一边庄重的鞠了一躬“很荣幸见到您。”“正相反，”总督的声音颤抖着“能见到您是我的荣幸。”话说得很正，但这娃根本就无视我。总督站起来，向卡斯庭一鞠躬“您的到来让我们倍感荣光，上校。”好吧，这对我也算是全新的体验，因为一个年轻姑娘而被人忽视，不过凡是见过卡斯庭的男人都能够理解。这妮子很勾人，如果红发美女合你口味的话，而且我估计这老宅男没怎么见过世面。不管怎样，我能够抽身于这些社交冗节，去找我自己的乐子了。
我习惯性的到处闲逛，谁知道无意中看到或者听到的一点情报会不会在关键时刻保住我的老命呢。然而很快我就被余兴节目吸引了。大厅尽头的舞台上，一个小美女在众多乐手的环绕中歌唱着。她的声音是如此悦耳，即使周围的伴奏敲得是绿皮的战鼓也会因此而变得比团里的军乐队动听，经由她口，即使”离别前夜爱缠绵”这种脆弱的女人才会喜欢的情歌，这种陈腐的歌词，也变得可以接受，甚至我这种愤世厌倦俗的老古板也也能感受到她在声音中融入的情感。无论站在大厅中任何地方，只要有机会，我的目光总会被她略带沙哑的女高音吸引，无视充斥了整个房间的诽谤和阴谋。她很苗条，齐肩的浅金色马尾，之前和之后我都再也没见过任何一人能够如此放松随意的摆出让我心脏停摆的姿态。无论何时我偷瞄她那淡淡的海蓝色的眼睛，都好像会被她的目光刺穿。她的衣服有着和眼睛一样的颜色，仿佛雾气一样紧贴着她身体的曲线。我是一个从不相信一见钟情这种蠢事的老古板，但即使在现在，超过一个世纪已经逝去，只要闭上眼，我仍然仿佛回到那间大厅，听到那首歌，再一次看到她。不过今晚我不是来这里欣赏情歌的，无论歌手多么迷人。我尝试转而注意周围的闲话，尽全力寻找点滴一旦开战能帮我们海扁钛族们情报，如果可能的话，最好不用我亲自动手。
“这一位就是著名的凯恩政委吧？”，有人一边说一边递上了饮料。我一转身接过，右手一举杯。对方有一张马脸，穿着朴素但精致的长袍，表明了他隶属外交部。“听说你差点让我们提前开战。”“向您保证那并非我的本意，”，我回应道“只是在保护另一位自制力不足以无视对方挑衅的军官。”“原来如此。”对方在继续打量我，而我则面无表情。“我相信政委您的自制力要稍微强一点。”“只是现在。”我回应道，小心的选择着用词“我们还并没有向钛帝国宣战。虽然我必须承认本地的情况有点混乱，但既然没有命令要卫军介入，那么一切都应交由政务厅，行星卫队和总督阁下处理。”我像总督的方向点了一下头，注意到他正专注的聆听卡斯庭向他解释处理泼妇的最佳手段，而他周围那些马屁精们妒忌我们的上校妒忌的脸都要变绿了。“需要作战的时候我决不会退缩，但开战的决定应该交由哪些更聪明的人去定。”“我明白。”他点了点头，做出要握手的姿势。期望仅靠几句扯淡就能说服对方是幼稚的，我换用另一只手持杯，接受了他的致意。“我是埃拉斯穆斯?多纳利，帝国特使。”“早已料到。”我微笑着“一看就知道您是很有外交手腕的。”“而您一点也不像那些普通的卫军大头兵。”我再次回敬了多纳利一杯，意识到杯中的葡萄酒很有年头。“大多数大兵只会和蛮子一样渴望开打。”“他们不过是帝国卫军，”我回应道“卫军生命的意义就是为神皇而战。而我是名政委，政委要懂得顾全大局。”“即使意味着要您逃避作战？您真让我惊奇。”“正如我已经说过的，”我回敬道“是否开战不应当由我决定。但在我看来，像您这样的大人物维护帝国利益最好的方式，就是通过协商解决这次纷争，这样那些本来可能丧生在这里的卫军大兵们就能活着前往另外某个对帝国更有意义的战场，死在对抗真正的敌人的战斗中。”
当然，对我个人来说，更加重要的是能让我连一块皮都不蹭破。多纳利对我的言论非常满意，虽然他看起来有点惊讶“看来您的声望一点都不言过其实。”他说，“我非常希望我能够达成您的期望，但恐怕这不是那么容易。”我保证这一点都不是我期望听到的话，但我只是耸了耸肩膀，继续灌酒。“一切顺从神皇的意愿。”这是在我们多年的合作关系中尤根常说的一句祷词，当然，他祷告时一定是全情投入，而对我这不过一句口头禅。我个人是完全相信神皇陛下他无时无刻都在专注于从灭亡中保护整个银河，但陛下他恐怕是不会有空关注一下我的老皮囊，或者其他任何个人的皮囊，所以我从来非常细心而持续不断的照看好自己。“主要的阻力来自于本地某些区域对钛势力的公开支持。”“的确如此。”我的新朋友沮丧的赞同着。“这一切都要归功于那位和您的上校打屁打的正欢的低能儿。”他向格瑞斯总督瞥了一下。“清点那边那个脑残上供的贿赂占用了他太多时间…”他向房间另外一端一瞥“以至于这低能根本没意识到他的行星已经被人偷走了。”
我转身去注意他所指的。显然是那个正在向本地贵族们发表什么高论的，脑残到会同时穿猩红色长袜和酒色大衣的苍白鹰钩鼻。他旁边有几名仆人，衣服合身的就像绿皮们穿上了晚礼服，似乎还藏有武器。脑残旁边还飘着一台抄写器，记录他的每一条高言阔论。“我们的情报说他不过是一名无照行商。”我问道。多纳利只是耸耸肩。“他自己宣称是，但我向您保证，在场没有一个人是表里如一的。”然而当时我认为脑残不过是在追逐利益，所以和多纳利随便闲扯了几句便继续逛圈去了。在继续和那些我连名字都记不住的本地权贵扯淡了好一会之后，我需要再来一杯，于是便向房间末端放满了各种美味的餐桌走去。路上我注意到卡斯庭已经逃离了总督阁下对她的过分关爱，同样在房间中游走，却是给人一种仿佛她从会走路便已经习惯了上流社会的熟练感。从她身上辐射出的自信早已将她早前的紧张驱走。据我所知，不同于我这个盗世欺名者，她身上真正具备了领袖所必须的在任何环境下保持冷静和控制力的能力。看来她很乐在其中，我们目光交会时我赞赏的抬了下眉毛，而她用带着某种闪光的微笑回应了，随即溜向了舞厅，后面跟了一屁股权贵们的二世祖。
“看来您的女友跑掉了。”我身后传来声音。一回身，便发现自己迷失在之前那名歌手深邃的蓝色瞳孔中，非常意外的，我居然有片刻无法发声。她在对我微笑，手中托着一盘零食。“她，恩，只是一名同事，”我回答道，“一名下级军官，我们之间绝对不像您以为的那样。而且这是条令绝对不允许的，而且，我们根本-”她笑了，温暖人心得嗤嗤的笑声像微波炉一样加热了我，我随即意识到她在开我的玩笑。“我知道的。”她回应道，“帝国卫军不需要罗曼史。这对您真是太严酷了。”“我们肩负着神皇给与的使命。”我说，“这就是卫军所需要的一切。”这是我平常挂在嘴边的说辞，大多数平民听到会马上过来添我的靴底，然而我的美人儿歌手只是嘲弄的看着我，嘴角边带着一丝微笑，使我突然感觉到平日我深深埋藏起来的谎言和自利的本质被她看了个穿堂透。非常不爽。“对某些人，是的。但我相信，您绝不像看起来那么简单。”她用空闲的得那只手选了一瓶酒，帮我满上。“每个人都不会向他看起来那么简单。”我的回答纯粹只为转移话题，她又笑了笑。“非常狡猾啊，我的政委先生。”她伸出了手，摸起来纤细而凉爽，中指上带着一只精工打造的手艺不同寻常的大戒指。很明显，她在她歌手的职业上非同寻常的成功，不然的话她一定有个极端富有的爱慕者，我个人倾向于二者皆有。我礼节性的轻吻了一下，使我惊奇的是，她居然咯咯的笑了。“一名绅士，同时又是一名军官，您真是充满了惊喜。”而随即她便闪耀着淘气的目光，模仿周围那些迟钝如牛的社交礼节向我行了驱膝礼。“我是安伯莉?维尔，顺代一提，我偶尔唱唱歌。”“您的歌声已经给我留下了非常深厚的印象。”这褒扬似乎使她稍微偏了一下脑袋。随即我也正式的一鞠躬，“凯法斯?凯恩愿为您服务。本人目前隶属于瓦尔哈拉第597团。”我的自我介绍使她稍微抬了下眉毛。“我听说过您的事迹，”她用略带急促的声音回答道，“不就是您击退了柯菲亚上的基因盗取者吗？”差不离吧，如果一边猛灌雷卡咖啡 一边看着我隶属的炮兵团隔着几公里猛轰大群大群基因盗取者也算战斗的话。
从某种意义上说，运气而并非所谓对形势良好的判断使我能够亲眼看着敌人们被轰杀至渣，并因此获得了大量的声望。早年大量类似的事件带来的声望使人们大大高估了我英勇的程度，而很不幸的，这种相较于整个银河系无足轻重的发生在平日里死水一潭的农业世界上的小事使人们倾向于将更大的麻烦交给我处理。
“这并不能完全归功于我个人。”做出回应的同时，我已经能够不假思索的转换进入一名低调的英雄的角色。“当时轨道上还有一整支帝国舰队在巡弋。行星表面上还有整整两个师的帝国卫军。”她在我惊讶的表情中大笑着。“我的亲戚住在斯坎达堡 。您的事迹仍在当地人中传唱。”“我实在无法理解这种行为，”我继续装，“只是做好我的本职工作而已。”“的确如此。”安伯莉点点头，并再次让我怀疑她根本就不上我的当。“您可是帝国政委，职责高于一切。”“完全正确。”我说，“而目前，在下的最高职责就是邀您共舞一曲。”希望她能把我这赤裸裸的打岔的尝试，归咎于我的尴尬。然而我内心的确有一小半希望她能拒绝。然而，她居然笑了，放下了她那盘零食，挽起我那只完好的臂膀。“这是我的荣幸，在我下一次上台前还有好几分钟呐。”
于是这事儿就这么成了。我们滑入舞池，伴随着那首我从来没记住名字的华尔兹，她轻靠着我的肩头，让我度过了那无聊的一晚上最愉快的几分钟。卡斯庭带着一屁股的二世祖们好几次从我们身边闪过，她的目光使我预感到回营地的路上一定会被她大大嘲笑的一番，不过这会儿我什么都管不着了。但是美好的时光总是短暂的，安伯莉不得不离开了。如果我当时有动一点邪念，一定会觉得她勉强着自己才能走回舞台去。我陪着她往回走，一路上没头没尾的闲扯，想尽可能的延长这无聊的一晚中唯一让我心动的时刻。然而，偏偏在这时，我注意到宅男格瑞斯正在和鹰脸脑残低声但却异常激烈的争论着什么。”你知道那是谁吗？”我随便一问，根本没期待任何回答。然而在贵族社会里演出似乎使我的伴侣变得非常精通错综复杂的格拉瓦莱克斯行星政治，她带着一点点惊奇的回答了我。“那是奥拉留斯，专门跑来和钛族赚钱的流浪行商，至少他自己这样声称…”下这结论的语气和多纳利讲述他的怀疑时完全一样，甚至让我回想起在鹰翼时迪瓦斯那些关于阴谋论和间谍的幻想。
“为什么这样说？”我问道，安伯莉只是耸了耸肩膀。“一个多世纪以来，钛们一直在和同一帮行商做生意。直到一两个月前， 奥拉留斯不知从哪里钻出来，想通过格瑞斯和钛族谈条件。也许只是巧合，但是…”她又耸了耸肩，裙子从肩膀上滑了下来。“为什么刚好是现在？刚好是政局这么不稳的时候？”我继续质疑。她点点头。“的确，不是特别正常。”“也许他打算趁火打劫？趁一切大乱的时候渔利？”我说。奥拉留斯突然急转身，带着他那群保镖从我眼前杀了出去。格瑞斯则一头大汗，而且居然比平常要更苍白了些，一边伸出颤抖的爪子从身旁的奴工那要了杯酒。“他用某种方式把我们的妄想症总督大人吓得不轻。”“是吗？”安伯莉一边看着他走开一边问。“不过是一名普通行商，他太骄横跋扈了。”“如果他真是行商的话。”完全不经大脑，我多嘴道。马上，那双无底的蓝色瞳孔又转向了我。“如果他不是？”“一名审判官。”我一边说，以便更加相信自己的判断。安伯莉抬了下额头。“审判官？在这里？”她的声音在颤抖，仿佛只是想到这个念头便足吓倒她自己。“你怎么会这样想？”必须承认，我实在无法控制在她面前耍帅的冲动，尤其她那时是那么迷人，任何男人都不可能抗拒她。于是我摆出我作为政委最为“专业”的腔调。“能告诉你的不多，”我压低声音来加强戏剧效果。“但是据可靠的卫军内部消息人士说(大家一定同意这样说比“从我一个烂醉的白痴弟兄那听来的”要可信的说)，格拉瓦莱克斯上早就有审判庭的专员在活动了。”“这不可能!”她摇头时，柔软光滑的金发被甩散开了。“就算这里真的有审判庭的特工，为什么你会怀疑是奥拉留斯？”“看看他吧，”我说，“人人都知道，大多数时候审判官们装成流浪行商到处跑 ，伴随着任何他们所到之处都有的大量死刑，火刑，还有什么还有什么更便利的匿名活动的伪装吗？”“就算你说对了，那又怎么样呢？”她的嗓音戴上了些微的颤音，“这一切都和我们无关。”这话实在太合我本意，以至于为了维护英雄的名誉我必须再装一下，带着全心全意毕恭毕敬的腔调，我回答道：“任何一名神皇的忠实仆人都有义务为帝国的利益而保守秘密。”这句百分百的大实话刚好给了我台阶下，不过这一点没必要告诉她。安伯莉点点头，带着些微的不快返回舞台去了。我只能一边用目光跟随她，一边诅咒自己居然白目到破坏这么完美的气氛。
不出任何人意外的，接下来整个晚上都毫无乐趣，而我将剩下的精力用于消耗各种美酒和大餐。当然，营地里每日配给了绝对足量的食物给每一名卫军，但当免费的美味伸手可及时却做清教徒状并不是我的风格。而且，过去数不尽的经验告诉我，站在那个位置，不但刚好可以将安伯莉的演出尽收眼底，还听得到各种各样的八卦，因为迟早大家都会过来。接下来发生的就是随后我和奥拉留斯多年孽缘的起始，伴随以数之不尽的麻烦，而当时的我却连半点最轻微的预感都没有。非要说的话，那么一切都可以归罪于我的绶带。也不知一开始哪根筋不对了觉得绶带会很适合这种场合，现在当我尝试装满手里的碟子时，这混帐东西就总是档在那里，让我够不着桌子远端的羊羔肉馅饼。我试着用左手拿碟子，却发现自己笨拙的无法保持重心，反正就是够不着馅饼。就当我在这里自取其扰时，一条小细胳臂将馅饼端了过来。“请用。”这是沙哑但很有修养的声音。直到盘子装了半满，我才发现面前就是我一口咬定的审判庭特使。的确很无语，但是…“非常感谢，奥拉留斯先生。”我说。“我们以前在哪里见过吗？”他的目光仿佛从阴影中射出，近乎纯黑色的瞳孔和能把活人盯死的刺骨寒冷视线，这种人和那些猛禽一样，天生的掠食者。“您早已声名远扬。”我温和的扯蛋着，让他自己瞎捉摸吧。就算他识破了我看似放松的伪装也没什么大不了的。如果他真的来自审判庭，那么不出意外他也应是灵能者，没准能够看穿我的伪装，虽然过去的经验告诉我读心术其实远没有大众猜测的那么好用。绝大多数灵能者最多能够看穿相当表层的意识，而作为异常成功的欺世盗名者，多年的实战已经使我能够扯蛋时完全无视事实和自己的本意。“看来的确如此。”他也是各种好手，我意识到，毕竟无论审判官还是行商都必须精于此道。“据说目前总督大人完全听您的了。”我说，没有放过今晚第一次从他脸上一闪而过的表情。看来他放松了戒心。“他完全听我的掌控，很遗憾，总督大人两耳间并没有什么东西 ，”他自己也拿了块馅饼。“他不过是个优柔寡断的痴呆。”
“对什么优柔寡断？”我单刀直入。“不知道怎样做最有利于他自己，以及什么最有利于他的人民。”奥拉留斯对着馅饼又狠咬了一口，仿佛那不是馅饼，而是格瑞斯的脖子。“除非格瑞斯能够立马开始行动，这个世界很快就会在鲜血中燃烧殆尽。而他唯一会做的就是坐在那里发呆，希望一切问题就自己消失。”“那么让我们祈祷他快点醒悟过来吧。”我说。奥拉留斯刀锋般的目光仿佛要将我刺穿。“没错。”他的声音丝毫没有动摇“为了我们所有人的利益。”他又冷笑一下。“愿神皇与您同在，凯恩政委。”看到我流露出的惊讶，他笑意稍微增加了几分。“您同样也早已声名远扬。”之后奥拉留斯便留我在原地继续享受他带来的好奇和不快。然而，这不快并未持续多久，因为当初那个向众人宣告卡斯庭和我到来的仆役又出现了，带着些惊慌。自我们之后，他还宣告了很多客人的到来，然而很明显，这次的贵客是值得大家注意得。仆役手中的杖子猛击向抛光过的原木地板，伴随着四处逐渐散去的嘈杂，非常遗憾的，安伯莉的歌声也半途而止。那名仆役自负的深吸了一口气。“总督大人，各位大人们，女士们，先生们。钛帝国大使欧?蓝?水?沙塞先生到。”自从登上格拉瓦莱克斯以来，第一次，我和敌人面对面站在了一起。

第五章
叛徒迟早死于背叛。
---D 卡利都司刺客神庙谚语
必须承认，钛族人们的入场给我留下了非常深刻的印象。水?沙塞身上那件纯色白袍盖住了所有在场的过分讲究穿着的帝国权贵。房间里仿佛充满了由他身上散发的感召力，当水?沙塞带着他那不可能被错认的自信走过光滑的木地板前往觐见格瑞斯总督时，他身边那些穿着类似风格袍子的随从们就仿佛追逐的渔船的海鸟般，指明其领导地位。当然，那时我并没有意识到这是怎样的景象。 
事先阅读的无数报告和迪瓦斯的八卦使我在注意到大使和他的随从们淡蓝色的皮肤时并不特别惊讶，然而和平淡简朴的装束成鲜明对比的则是在他几乎完全无毛的蛋形脑袋上独树一帜的醒目辫子，以及上面用各种不同颜色的缎带编织成的复杂图样。从一着陆我便注意到，那些被异型的支持者们，街上那场斗殴的领头人都在模仿这异型的造型。一切突然再明显不过，以至我必须强行压抑住不安带来的颤抖。情况比我想象的要更糟，如此多的公民居然这样鲜明而公开的表现出他们对异型入侵者的支持，这使我保全自己皮囊可能性又降低了一点。
还有什么不对的地方，我随即马上回忆起聒若克，那个克鲁特人头上的刚毛也有着类似的装饰。非常明显，钛帝国把吸收其他种族的习俗和风尚看作理所应当的事。然而任何和我一样虔诚的帝国公民一定都会觉得这是如此恶心而可怕的行为。我曾亲眼目睹过混沌那些扭曲的教义是怎样夺走叛徒们和异端们最后的人性，并且马上意识到，如果帝国也像钛帝国及其随从那样毫不在意的接受异型的影响，来自亚空间的梦魇会怎样轻易的横扫帝国各地，而我的灵魂仿佛掉入了刺骨的寒冷中。水?沙塞的仆人们也扎着类似的辫子，伴随着不那么华丽的花式，使我不禁怀疑这花式不止简单的装饰那么简单，而是代表了钛帝国内部微妙的等级关系。”
自以为是的“养格若科斯猪的乡巴佬”多纳利不知何时又晃悠回我旁边，一边从略带微笑的的嘴边甩出咒骂的同时，他还在微笑着和那异型互相举杯致意。“这婊子养的以为他吃定我们了。”“就凭他？”出于礼貌我回应了他，并没有期待什么回答。“当然做不到。”多纳利恶毒的瞪视着异型们象征性的向格瑞斯致意“不过现在总督已经是他们的玩偶了。”“您确定？”我问道，马上就感受到多纳利令人不快的目光的叮咬，他一定从我嗓音中听出了什么。“您觉得影响他的…另有其人？”他暗示着，尝试猜度我的反应。祝他好运吧―缩起尾巴做了一辈子人的我可不会这么简单被他看穿。我向奥拉留斯那边稍一摆头，对方正小心的留意着格瑞斯和钛帝国使节间的谈话，同时却装出一副不上心的样子。“今晚早些时候，我们的行商朋友和总督大人进行了异常友好的交谈，”我说道，“双方对谈话的结果似乎都非常满意。”“这么说您已经和奥拉留斯聊过了？”我马上发现这话里有刺。神皇的卵啊，这颗泥球上没人听得懂反话吗？“我们随便聊了几句，”我一边说，一边耸耸肩。“他似乎相信很快就有好戏上场。” 
爆矢手枪子弹命中的巨大爆炸音在舞厅里回响，在我意识中理性那一半能够识别来源前，我已经趴倒在一张坐满了人的沙发后面打掩护。这样看我也许不是一名道德楷模，不过比起掩饰其他任何人格上的缺陷，我历来倾向于信任自己的求生本能。多纳利仍然站着，作为爆发出各种尖叫和惊慌的房间中唯一的例外。过半的宾客们开始往随便哪个方向逃命，剩下那一半则愚不可及的原地发呆。人们扔下手中的饮品，摔碎价值连城的水晶杯，拔出短剑，所有想象得到的防身武器神奇的出现在每个人手中。“背信弃义的混蛋!”其中一个钛人尖叫着从长袍中抽出某种手枪，不停转换着指向。水?沙塞躺在地上，粘稠的紫色血液飞溅到周遭各处。我的个人经验告诉我他没救了。爆矢弹在他胸腔里的爆炸替近遭的一切涂上一层钛族人的内脏作为装饰，个人的恶趣味让我注意到颜色比人类的内脏要稍深，估计和他们皮囊的颜色有关 。“卡斯庭!”我激活耳中的通讯器。“你在哪里？”“舞台那边。”我抬起头，扫视整间房间，发现她正匍匐着，而她身侧的安伯莉却正像着魔一样盯着人群。“看到谁开的枪了吗？”“没有。”她迟疑了片刻。“我被其他事情分散了注意力。很抱歉，政委。”“不用抱歉,”我说“谁也不知道这里会变成战场。”事实上，事态似乎很快就会失控。除了我和卡斯庭，惊慌使得几乎每个人都抽出了本来只是礼仪用的防身武器，并且随时可能向任何人开火。基本上这会想要找出刺客已经不可能了。“野蛮的动物!这就是你们对和约的回应吗？”那个歇斯底里的钛人挥舞着手中的武器，随时可能失控。几秒内他就会随便轰某个倒霉蛋，或者，更有可能发生的是，某人为了自保先给他一发。不管怎样，结果就是引起所有人的无差别大乱斗，而我决不打算被牵涉进去。
“鲁斯提希，”我开始呼叫援军们“还有尤根，现在来接我们，注意会有反抗力量。”“明白。”尤根的声音冷静如常。“政委？”多年的训练使鲁斯提希按压住自己的问题。然而我完全不打算让我的荣誉卫队们毫无警戒的撞到某个白痴的枪口上，我还需要他们替我挡子弹。“钛帝国大使刚刚被暗杀，”我说到，然后立马开始诅咒自己的愚蠢。忘了改成加密频道，这意味着帝国和钛帝国两边所有的监听站应该都收到了我的呼叫。不过目前没空烦恼这个了，最优先目标是活着跑出这里。很不幸的，这意味着必须要走过钛帝国使节团，而目前那里正像磁铁般吸引着房间里每个帝国人的枪口。那么，只有一个方法了。仿佛在白日梦中般，我站了起来，双手放在远离武器的地方。请注意那时距一切混乱的始还不到一分钟，房间里依然一片混乱。基本上每个人都在对别的某个人呼喊，同时又根本没有任何人在在注意那喊叫的内容。还活着的钛们正在用他们自己的语言叽歪着什么。虽然在我听起来和烤格若科斯肉排的声音没什么区别，不过大概的意思很明显”在你他妈的害死我们大家前快把那个混帐玩意扔掉”，大概就是这样把。而剩下的帝国宾客们则冲着钛们还有其他所有人狂喊“放下武器”。房间里各方的混乱和紧张使我意识到只要随便哪个人敢于扣动扳机，这房间最后的结果决不会比屠宰场更好。而很明显，那个刺客从一开始就打算利用这个机会跑路。“上校，跟上我。”卡斯庭至少能替我挡背后的冷枪。我看着她离开舞台，穿过乱转的暴民们向我走来，而安伯莉早不知躲到哪里去了，明智的女孩。
“是你!你干的!”那个激动钛族人用他那把奇怪而缺乏细节的手枪指着格瑞斯的肚子。总督看起来居然更加苍白了点，如果那种事真有可能发生的话，并且还语无伦次的说着什么。“荒谬!这么做对我没有任何好-”“还敢编!”那个钛族人抖开了被同伴们紧抓的肩膀。“实话!或者死!”是时候该干点什么了，于是我开腔了“这么做一点都不符合上上善道。”我重复着那个克鲁特的话。虽然并不明确其含义，不过我相信这样绝对比废话“再不放下武器，我就把你轰杀!”会有效果的多。结果比我所能想象的还要好得多。使节团里每一名钛族人，包括那个拿枪的疯子，都惊讶的盯着我看。相对与人类或者埃尔达人，钛族人的表情要难以辨识得多，但随着熟练度的增加也就越加容易，以至于后来我已经能随心所欲的识破最善于隐藏表情的钛人了。“那句话他妈的什么意思？”卡斯庭一边在通讯器里面低声质问我，一变穿过人群站在我身旁。注意到卡斯庭也还没有拿出武器这件事让我大大松了一口气，事情好办了。“管它呢，我瞎猜的。”我回应道，随后向前一步，好让那异型能够清楚地看着我。“你懂什么？上上善道？”那个钛族人问道，武器稍微放低了点，但仍然稳稳的指着格瑞斯。他的同伴迟疑了一下，很明显在考虑这会儿该不该上前缴他的械。当然格瑞斯不这么认为，这宅男流汗流的都赶上尤根偷拿数据板看生理教育实景片的时候了。“我懂得不多，”我承认，“不过让今晚的背叛行为害死更多人绝对不符合上上善道。”“你的话有理，帝国军官。”那堆钛族们的其中一人小心地回应着我，同时用余光盯着他拿枪的伙计。
“本人名叫凯恩。”我说，伴随着周遭的窃窃私语声。“就是他，就是那个凯法斯?凯恩。”这些反应让我的新朋友愣了片刻。“这些人类都很熟识你？”“看来在他们当中我还有几分声望。”我认可了。“众所周知凯恩政委是一名正直的人。”新的声音插进来。奥拉留斯在他那帮媲美盛装绿皮的保镖拥簇下挤出人群，作为示好，他命令他们收起了手中的爆矢手枪。“的确如此。”多纳利支持了他的话，表明了帝国官方的意见。“你可以信任凯恩政委。”事后想想这真对不起他专业外交人员的身份，不过算了，毕竟那时多纳利还不像我了解自己那样了解我。“我名叫伊尔?索拉斯。”说话的那个钛人自我介绍道，并依照人类的方式伸出一只手。握手时我感到他比我想象的要热，大概还是和他们的蓝皮的有关。“你的朋友是…？”我指向拿枪的那个钛人。“伊尔?哈塞。”伊尔?索拉斯恰到好处的接上。“有任何人确实看到了是谁开的枪吗？”我面向伊尔?哈塞本人提出了这个问题，仿佛这不过是一场日常聊天的气氛。些微的怀疑瞬间在他的面部闪过。“当时我们正在和这家伙说话，”那把枪又一次抬起来，指着格瑞斯。“我听到水?沙塞说了句“什么-”然后枪就响了。当我转过来发现除了他那边什么人都没有，一定是他干的!”“但是你并没有亲眼目睹这起谋杀。”我坚持着。伊尔?哈塞摇摇头，估计是在他和人类的长期接触中学会的这个动作。“决不可能是其他任何人。”他坚持己见。“你看到总督手上有枪吗？”“没有，他一定是把枪藏起来了。”
没错，格瑞斯那件装饰过分的多层臃肿的长袍里几乎可以藏下任何东西，但当我尝试想象这块臃肿的猪油能够在几秒钟内完成拔枪，车翻大使再把枪藏回去这一连串动作时必须要强忍住难以遏制的笑意。“房间里有好几百人，”我尽可能平静地说道，“别人的嫌疑不是更大吗？比如某个你根本没注意到的仆人？”“的确不能排除那种可能性。”伊尔?索拉斯继续表示对我的支持，同时向那把枪伸出手。犹豫片刻后，伊尔?哈塞屈服了，交出了武器。这让房间里所有人都大大松了一口气。“这件事一定会被彻底的调查。”多纳利说道。“凶手一定会被抓到。我向您保证。”“我们当然了解帝国的保证是如此的有―怎么说呢？―有意义？”伊尔?索拉斯略带讽刺地回答道。“但我们仍然会亲自过问此事。”“当然。”格瑞斯毫无尊严的用长袍的袖子擦了擦汗，向等离子团一样颤抖着说“我们的法务部会向你们报告发现的一切。”“这是最起码的。”伊尔?索拉斯说。
“我们就位了，政委。”鲁斯提希的声音在我耳中回响，卡斯庭和我对视了片刻。“外面情况如何？”她无声的问道。“到处都是惊慌和混乱的人，女士。而且城里也出事了。”“也许你们最好返回自己的营地去。”多纳利向伊尔?索拉斯建议道，他对我们刚刚收到的噩耗完全一无所知。“我的司机-”“开出门50米就你们就会挂掉的。”卡斯庭打断了他。我则把频段转到战术情报网上，她肯定也这么做了，并且立即听到了各种困惑的声音。行星防卫部队早已被动员去协助法务部的镇暴队，而动荡却依然像果酱涂抹在热面包一般自然而然在整个城市中蔓延着。“你什么意思？”格瑞斯颤抖着，好像随时准备归罪于某个仆役。官邸警卫部队也终于赶到，守住了出口，然而我完全不期待他们能够守住官邸。他们身上镶金的盔甲连投掷的石块都挡不住，而那些枪管巨长的老式光枪我以前只在博物馆里见过，并且很可能在最近几个千年里都没有用过。“整个城市里到处都有暴民暴动，阁下。”卡斯庭听起来相当享受知会他坏消息的这一过程。“暴民们正在进攻法务部官邸和行星防卫部队兵营，他们公然指责是帝国策划了对大使的谋杀。”“他们怎么可能知道？”格瑞斯咆哮道。“消息根本没时间传出去。”有一瞬间我开始怀疑是我不合时宜的发给鲁斯提希的消息惹的祸，但常识马上告诉我这和我无关。就算有人听到了也根本没时间把消息传出去。那么就只剩下唯一的解释了。
“这是一场阴谋。”我说。“杀手的同伙在他开枪前就开始造谣了。这一切根本就不是为了破坏和谈，而是要掀起一场全面暴动。”“更多谎言!”伊尔?哈塞在过去几分钟里一直很安静的盯着大使的遗体，仿佛它会自己爬起来告诉我们答案。“你在怀疑我们会害死一个自己人来换取占领这里？”“我什么都不怀疑。”我再次小心的说道，“我只是一名士兵。但很明显这一切都已经被人计划好了，神皇知道为什么。如果不是你们钛人干的，那么也许是某些想要把你们的支持者赶出来一网打尽的帝国人干的。”“什么人会考虑这种事？”格瑞斯聒噪着。我瞟了奥拉留斯一眼，对他的怀疑更浓了。审判庭当然有足够的力量来策划这一切，而实行计划必需的残忍无情是他们决不欠缺的少数美德之一。”“把一切留给聪明人去猜忌好了”，几乎在我说完的瞬间，行商敏锐的目光又刺在我脸上。“目前第一要务是保证使节团的安全。”多纳利坚持说。“能叫一辆飞车来么？”“我们试试。”至少伊尔?索拉斯还在维护我们的团结。他从袍子里变出某种通讯器，发出了一些嘶嘶和叹息组成的信息。不管回答是什么，貌似很让他满意，而剩下的钛们也因此平静了不少，就连伊尔?哈塞看起来也不那么神经质了。“一辆飞车已经出发，”他一边说一边收起了通讯器，“它很快就能到达这里。”“在那之前我的警卫将保护您们的安全。”格瑞斯说话时身体稍微前倾着，而钛人则怀疑的看着他。“很明显，他们并没能保护欧?蓝?水?沙塞大使。”伊尔?索拉斯温和反驳使格瑞斯脸色变得更加灰暗了。“如果任何人有更好的建议的话，我非常乐意照办。”他猛然说到，同时抓了一大杯阿马赛克酒。上酒的那名奴工继续在房间里巡回，完全无视所发生的一切。“我相信我们的政委阁下带来了他的荣誉卫士。”奥拉留斯突然多嘴。“将这种重要而微妙的的任务交由他这种声望崇高的人处理是再合适不过了。”谢啦，大嘴巴，我心说。然而为了保住我那不相称的声望，我也只能罗嗦几句不胜荣耀 之类的废话。当然，从我个人的角度来看是绝对的大实话。
点子一出，多纳利和那些钛族人就差举双手三脚赞同了，于是我不得不带领这一大帮嘎嘎作响的异型和外交部的废柴们离开大厅，走到外面。我们一露面，鲁斯提希就带着手下们冲上来，光枪上膛，占据了周遭的有利地形。 “保持警惕。”卡斯庭提醒他们。“刺客仍然在逃，除了我们以外任何人都不可靠。”“尤其是外交部的随员。”我补充道。多纳利尖锐的目光马上向我刺来“你什么意思？”而我只一咧嘴，仿佛一切只是在说笑。“那边的灌木丛，”我指向不远处，同时在心底赞美自己求生本能的偏执让我在来路上就注意到了各种可用的隐蔽处，“至少可以给我们某种程度的隐蔽。”而且那里还躲开了环绕着整座官邸的照明设备，至少各种侦测设备，或者窥视的眼睛要费点事才能发现我们。我们向那边冲过去，士兵们虽然是跑步前进，钛们却相当轻松的赶上了队伍。多纳利则尽全力才没掉队，然而他还是成功的做到一路上不停的和伊尔?索拉斯交谈，有时用帝国歌特语说些陈词滥调，但更多时候似乎在用嘶嘶作响的钛族话说些对大部分卫军来说过分敏感的信息。就算我真的有偷听的个人爱好，当时也没有时间去注意他们到底谈了什么。
来自战术信息网上的通讯一条比一条紧急，情况正在急剧的恶化中。“总督刚刚宣布了军事管制。”我转告给多纳利，他似乎非常轻松的接受了这消息，仅仅踢碎了两盆装饰花就冷静到能够再次说话的地步了。“这脑残果然这么做了。”“看来你并不觉得这会有用。”我干巴巴的回应。“基本上这和用燃烧剂 灭火没什么区别。”我立即理解他的逻辑。仅仅是暴民们就够麻烦了，再往街上扔几千个我在鹰翼酒吧里见过的那些满心渴望着暴几个脑袋的行星防卫部队士兵们就是故意找茬。这还是假设在行星防卫部队中没有暗藏的同情异型的叛徒的情况下。“只要那些行星防卫部队的白痴们不要突然想到去进攻钛族的军队…”我话没说完就收住了，不愿去想象到底会有什么结果。如果钛族为了自保而放出那些迪瓦斯充满热情的向我描述过的军械，仅仅是想象一下就够可怕了。
一旦开打，在第一时间车翻钛军的任务一定会落到我们团的头上，先不提最后到底会是谁车谁，冲在最前可是完全背离本人“离战区越远越好”的箴言。“我们已经被激动不安的市民包围了。”在他自己的通讯器上捣鼓了半天，扯淡了一堆无法理解的对话后，伊尔?索拉斯宣布了再明显不过的事实“不过目前还没有明显的敌对行为发生。”我一边感谢着神皇的慈悲一边慢慢摸向卡斯庭，她仍然挂在战术网上。“一伙暴民正向我们这边冲来，”她说“另外一个排的行星防卫部队已经接受了保护官邸的命令。他们一到齐开打，夹在中间的我们就完了。”我也稍微关注了下战术网，通过比照我脑中的城市地图，估计我们还有最多10分钟离开这块既定的屠杀现场。“让我们赶在那之前躲得远远的，”我说到“一旦我们的蓝皮朋友们起飞，马上撤离。”“政委？”卡斯庭好奇宝宝一般的目光又一次射向我“我们不应该帮忙守卫官邸吗？”
要我们帮这些穿的跟黄金圣斗士一样的娘娘腔卫兵打败一大群嗜血狂暴的疯子守住这个事实上无险可守破烂官邸？我决不干这种必定赔本的生意。当然，这话得换个更巧妙说法。”你的热情值得表彰，上校。”我开始扯淡”不过恐怕在政治上这是非常不明智的。”同时转向多纳利寻求他的意见。出乎意料的好运，他居然就在一旁。“当然，我对时局的判断可能没有专业人士准确。”“您的判断一点没错。”他几乎是强迫着自己认可我。如果我是他，看到附近唯一能打得部队准备扔下他脚底抹油的开溜也不会特别开心的。“此时此刻，这一切仍然是格拉瓦莱克斯人民的内政。”“如果我们被卷入此事，极有可能最后整支卫军都不得不投入战斗。”我帮他说出剩下的话，“这对事态的刺激毫不亚于钛军直接入侵。”“明白。”卡斯庭铁着脸回答了，使我突然意识到她其实是在盼望着这个这个证明她自己和她的团的机会。我对她鼓励的笑了一下。“不要泄气，上校。”我说，“银河里到处都能找到神皇的敌人，我确信我们能找到比扔扔石头的平民更值得去车的对手。”“您说的一点不错。”她回答道，虽然声音中仍旧带着淡淡的失望。不管怎样，这事就这么定了。我转换了通讯频道。
“尤根，马上过来。”我扯着嗓子大吼着“我们要闪人了。”“来了，长官。”伴随着先他一步的引擎怒吼，那辆重型军用卡车在官邸近乎完美的草坪上犁出了半米深的平行沟槽，不知以后的园丁们要花几个世代才能完全修复。秉持着他惯例的对换档和刹车的传统使用方法的完全无视，军卡横甩着停在我们面前。“好样的。”我赞赏的看着我那一如既往地散发着恶臭的随从踹开了驾驶舱门，引擎没熄火，随时能开溜。时间越来越急迫了。鲁斯提希以教科书般的精确度把手下们扇形铺开，尽可能利用各种掩护架设了防御阵地，我还注意到两个火力小组的位置正好能互相支援，一切都和卡斯庭要求的一模一样。大兵们整装待发，纪律严明，一心想着完成任务，完全看不出几周前那种互相敌视的情绪。很好，要知道我心里有一小半一直在担心他们第一次上战场就会忙着先报私仇而不是车翻敌人，顺便连我的臭皮囊一块报销。当然，具体怎样不真干一场谁也说不准，不过目前的情况也远远比平时演习要严重得多。截至目前，一切都还好，以致于与我有理由相信自己能够藏在他们背后活着回到营地了。
“有声音。”卡斯庭抬起头。我努力从我们军卡引擎的轰鸣声中听出什么，有一段时间我什么都没听出来，但很快就能识别出一辆飞行器快速靠近的嗖嗖声，涵道风扇的引擎声远远不同于阿斯塔特战团的兰德速攻艇引擎雄壮的怒吼，抑或灵族人的喷气摩托。这是我和钛族技术的第一次近距离接触，不得不承认他们的静音技术有效到令人不安的地步。“那边。”多纳利直指着我们的来客，对方飞越了我们，然后盘旋着将它充满曲线的金属船身对准了我们军卡头灯的光线。我口中默念着对神皇的感谢，虽然我确定陛下他一定不屑于聆听，然后转向伊尔?索拉斯。“护送他们上去。”我下了命令，看着鲁斯提希的手下们敏捷的移动着，把旁边的草地纳入我方的掩护范围。“目前还很安全--”
迟早有一天我会学会不再说那种废话的。话刚出口，钛族外交官刚刚开始联络驾驶员，官邸围墙外的街道上便升起了一道剧烈的闪光。“神皇啊!”卡斯庭屏住了呼吸，而我的嘴巴则溜出了某些相当不文雅得名词。我不顾自己吓到了伊尔?索拉斯，从他手中抢过了那个光滑的塑料小盒。“快闪!”我扯直了嗓子，虽然我根本不知道驾驶员懂不懂哥特语。不过几秒钟内什么都和废话无异了。导弹命中了飞车的正下方，轻易撕开了对方薄片般的金属外壳，然后爆成一团亮黄色的火球。碎片燃烧着坠落在我们周遭，但机身的残骸仍然随着惯性前进着，燃烧着撞进了官邸的另一翼。几乎在它撕开官邸外墙的瞬间，它的燃料，电池或者随便什么类似功能的东西炸开了。巨大的暴音驱使我们就地寻找掩护，仿佛一头巨兽在向我们冲来。之后好一会我才把爆炸闪光的残像从视网膜上移去。“搞么啊？”多纳利一脸困惑的看着燃烧的人影们尖叫着从官邸的废墟中冲出来。“你们这些葛拉 玩阴的!”伊尔?哈塞扯着嗓子喊着，盯着周围，毫无疑问他认为我们随时会上来车翻他。实话实说，每次他开口都让人愈发想狠狠的车他一次，不过这么做不会有什么好后果。保住我自己皮囊最好的方法就是好好保住这些外交娘娘腔和异型们，还要和他们搞好关系。
“我倾向于反对这一点。”我说道，极度的惊讶终于让他闭嘴了。”看来我们的刺客在行星防卫部队里也有同谋者。”“你怎么知道？”多纳利质疑道，明显他不想相信这一点。“刚刚的是一发帝国的穿甲导弹。”卡斯庭开始解释，“我们是目前城里唯一的卫军单位，既然不是我们干的，你觉得还有谁？”要我说的话可能性太多了，不过目前明显不是拌嘴的时候，而且也没有时间。我切入战术网，启动了我的政委超级权限码开始大吼。“我们在总督官邸附近被穿甲导弹攻击，”我责问着，“谁干的？”“非常抱歉，政委，信息不足，无法确认。”“那就快给我去确认，然后枪毙那个脑残的白痴!”我突然意识到自己的音量。卡斯庭，多纳利还有我们那一小群钛族都在盯着我看，他们的脸被官邸燃烧的火光染成了淡黄色。
我迟疑了一下，开始考虑更理性的行动。“等等，”我修正了自己的命令，很明显这让那个不知名的通讯官大大松了一口气。“逮捕犯事的整个班，关起来准备审问。”我抬头回应多纳利充满疑问的目光。“我们还不知道这一切究竟是出于某个脑残吓傻后的惊慌之举，一次精心策划的攻击或者只是极度愚蠢的结果。”我解释道，“不过如果这的确是那个刺客的后手，那么我们有可能从这些同谋者身上找到线索。”“如果你真的能够识别这些攻击者的话。”伊尔?索拉斯点了点头，钛族做出这种人类的动作非常的不和谐。“如果真是同谋的话，他们会把一切痕迹都消除的，”多纳利悲观的预测着，“不过总是值得一试的。”“我不明白的是，”卡斯庭皱着眉头问到，”为什么他们不等到飞车起飞再攻击。如果他们真的打算干掉剩下的钛族，飞车来的时候偷袭是毫无意义的。”
“你错了，上校，这就是他们的本意。”我的像肚子挨了记重拳一样突然意识到这个问题。像我这样的妄想症患者最值得称道的就是有时只有我们能够看出事情内在的某种模式。“干掉大使是为了让剩下的钛族逃命。街上的暴民则让钛们无处可逃。那么接下来钛们唯一的选择就是…”“呼叫他们的驻军。”她点点头，顺着我的推理链走了下去。多纳利随后帮我补上了链条的最后一环。“逼迫他们和帝国部队发生直接冲突，为了避免在这颗泥球上挑起场全面战争，我们必须尽一切避免这种情况的发生。”“如果这一切真的发生了…”
“那么我们必须自杀…”伊尔?索拉斯这么说的时候异常地平静。“一切依照上上善道所行。”他的手下们同样异常的冷静，没有人争辩什么，仿佛伊尔?索拉斯不过是建议大家去公园里散个步。“不!决不!”好吧，多纳利对此非常有意见，很明显，他不怎么倾向于容许这些蓝皮们当着他的面变身成殉道者。”你们一定要活下去，不然和谈就彻底完蛋了!”“能活下去自然很好。”伊尔?索拉斯的回答使我开始怀疑即使钛族也有一定程度的幽默感。“不过既然双方都渴望着和平，那么我们挂掉这件事一定是无伤大雅的。不是么？”
“上校，政委，”多纳利再次开口的瞬间，我的肠子仿佛整个沉下去了，见鬼，早该料到这家伙会想方设法把我牵扯进来。“你们有车，一整排的卫军。能请你们，至少尝试着护送这些人回去吗？”把异型们也当人看这件事让我抽了一下。很有可能多纳利的外交生涯使他的思维方式略为不同于我们这些正常人 ，不过目前手头实在没有堪用的借口，也只好装样子硬上了。“为了这颗星球的和平，也为了神皇陛下。”怎么说呢，我这辈子已经不止一次把上面这段话当笑料讲出来，让大家体会其中的讽刺意味，不过当时不给面子的话，我费了老鼻子气拼来的名望就全拜拜了，虽然我比任何人都清楚自己配不上这样的声望，不过它已经太多次被证明是如此的有用，以至于决不是可以随便扔掉的东西。而且，走私一卡车的异型通过这整个被点着的破烂城市，无论再怎么看，也比待在原地被行星防卫部队和暴民们的交火打成渣要有益健康的多。所以我拿出一名英雄最应该有的笑容，点头。“没问题，一切就交给我们了。”

编者注:
正如我们所再次预料到的，凯恩对这关键一晚事态的描述完全是以自我为中心的，缺乏任何宏观上的视角。因此，本人冒昧再次从洛迦所著《净化罪者！格拉瓦莱克斯解放的公正记述》摘录如下。一如既往，虽然提供了对总体事态的适当精确的记录，但是他的能力只适合作为一名历史学家，并且在除此以外的任何方面都显示出了明显的不足。希望这些记录能够帮助读者理清头绪，将凯恩零散的个人纪录整合出一定的上下文联系。
引自《净化罪者！格拉瓦莱克斯解放的公正记述》，作者斯腾坦提奥斯?洛迦。帝国历四二零八五年。
作为后世历史学家最大的优势便是我们能够清楚地看到那些阴谋家们是如何为他们的武装政变作的前期准备，在暗杀事件发生前便预先开始散布谣言只是其中之一。然而只有极少数人，如果真有这样的人的话，在接过暴动的枪杆之前有去检验谣言的真实性。事实是，神皇陛下的虔诚仆人们和被外星入侵者操纵的变节者们之间紧张到一触即发的关系在广大民众中是如此普遍，以至于一点火星就掀起了将整座城市拉入无法无天的动乱的滔天狱火。当晚最严重的流血冲突发生在总督官邸近畿，英勇的官邸卫队领导着行星防卫部队的志愿兵们一起挡住了变节暴民的冲击。虽然承受了巨大的伤亡，同时背叛的行星防卫部队对他们昔日同志的举枪相向也大大恶化了当时的战况，这些勇敢的灵魂们坚守官邸直到日出，一队仍然忠诚的装甲部队赶到解围。
残酷而又讽刺的是，事后调查发现，当晚早些时候，总督官邸接待的一位客人便是从未被任何敌人击败的，战场上美德与公正的骑士，政委凯恩本人。然而他本人却在事件发生前离开了现场。这实在是悲剧，以政委凯恩鼓舞人心的领导能力一定能主导战斗的趋势，在最短时间内解决那些罪人们!然而历史并没有如后世历史学家们期望的那样发生，这些伟大的战士们不得不完全依靠他们自己的力量战斗，而他们的努力也决不会被无视。在其他地方，情况被证明一样严重。扩散的暴民们以压倒性的优势袭击了城市中心，无力应对的法务部战斗员不得不呼叫行星防卫部队的支援。有些忠诚的回应了，而有些，和他们那些老城区的叛徒同志们一样，在最关键的时候才漏出他们的真实面目，公然对他们曾经宣誓要保护的帝国持枪相向，他们已经被异型完全腐化了。同样意料之中的是，先是几千名普通的市民走了街头，随后人数便急剧增长到数倍于那些叛徒们，他们手中仅有各种临时将就的武器，完全依靠他们对神皇的信念，向潜藏的叛徒们发起了血腥的复仇。
正如我们已经提及和预料到的，最激烈的战斗发生在老城区，以及高地区，那里是城市中异型同情者们最恶毒的大本营，但是事实上，没有一条街道是安全的。在这种动荡发生的同时，一个极为重要的问题，必须被提及。帝国卫军在哪里？为什么神皇最优秀的仆人只能坐在他们的营区里，任凭陛下的人民们以陛下的名义去流血，去牺牲？无论当时还是后世的历史学家都清楚地指出，某些隐藏的阴谋政治集团主导着当时的事件，为了他们个人自私的利益，阻碍了当时情况所必须的决定性行动被执行。自那之后，后世历史学家们为了找出真正的责任人，提出了各种阴谋理论，其中大部分如同妄想般令人耻笑，然而真正细心整理全部证据后，真相只有一个，流浪行商就是这一切背叛和罪行的幕后推手 …
?
第六章
有大麻烦的时候，
拿不定主意的时候。
开始绕小圈跑吧，
记得同时挥舞双臂和大喊大叫。
---D 针对指挥过程记录的讽刺剧，在忠祠学院政委学员中流行。
怎么说呢，这么多年来我本人已经打了不少城市战，如果让我选战场的话，城区基本上能不要就不要。街道挟制了我方火力的发挥，任何一扇窗户或者走道都可能藏有狙击手，而建筑物让你的战术意识彻底完蛋-如果建筑没有挡住你的视线，那么它一定扭曲了周遭的声音，重叠不断的回声让识别敌方火力位置变成了不可能的任务。在绝大多数情况下，唯一的好消息就是交火不会误伤平民，因为等轮到卫军出马时，笨到还没逃走的平明早就已经已经被空袭和炮兵们轰杀至渣了。然而那一晚完全不是这个调。并不像各种城市战区常见的废墟残骸，那些建筑物，至少当时，还是完好无损的(虽然天上噩兆般的橘红色光影 表明好景不长了)；而且街上到处是人。不是人挤人的程度，事实上，但也还不到荒无人影的地步。军卡加速的时候，我们有瞥见寻找掩护的平民们，在尝试躲开或者加入每个街角都可见的不断聚集的暴徒们。有些穿着异型的编织品，有些则是表明了对帝国的忠诚。很自然的，鹰徽是最常见，而某些最喧闹的民兵们还带上了鲜红的饰带，非常类似我自己表明政委身份的那条。虽然名义上他们是忠于帝国的，然而我们一路经过的大部分人群都在精力充沛的砸开最近的店面，掠夺里面的货物。
“这可不是对帝国理想的良好宣示。”卡斯庭在我耳边不悦的嘀咕着。她和我一样塞在驾驶室里，紧靠着乘客那边的车门，尽可能的远离尤根。她的头发被路上的风吹乱了，窗户开到了最大。为什么不呢？反正车窗是挡不住光枪的，考虑到我比她还要靠近我们散发辛辣刺激性气味的驾驶，我是不打算反对的。
“至少也不是钛族的理念的，不是么？”我指着一群刚刚从一间燃烧的典当行冲出来的异型支持者，他们口袋里的现金都要溢出来了。“一切归功于上上贪道。”这基本上是她的冷笑话。靠近些时，这些异型支持者们认出我们的卡车是帝国军方式样，开始破口大骂，各种瓶子和山寨的投掷物向我们这边飞来。“射击，高过他们的脑袋，鲁斯提希。”我命令到。后面货舱里的士兵们开火了，灼热的光弹刚好低到足够吓走这些找茬的，趁他们散开时尤根狠踩了一脚油门。“非常克制。”卡斯庭的评价。我耸了耸肩。事实上，我才他妈的不在乎士兵们有没有车翻他们，但我必须给我们的蓝皮小客人们留个好印象，而且我总得考虑我的声望和今晚的态势吧
回到最开始，当蓝皮们一上车，我们就离开了总督官邸，越过后车厢的挡板向后看，那幢燃烧的建筑的火光越发摇曳着。鲁斯提希的班再次分成两个火力小组，一边5人，把异型外交官们挤在中间。这算不上什么高度设防，不过基本上当时我们最好也只能这样了，但愿这样够用。“祝好运，政委。”握手送别时多纳利冷静的声音告诉我，他真的觉得只有运气能够帮上我们。我坚定地握着他的手，谢天谢地那些强化的手指阻止了我从肠子里发出的颤抖传递到出去，然后严肃的点了点头。“神皇会保佑我们的。”我伪善的念着祝词，登入驾驶室。最次这个铁皮和玻璃的盒子能够提供某种程度的保护，考虑到还有卡斯庭和尤根在两边帮我挡流弹，基本上这是全车最安全的地方了。正如我以前多次注意到的，神皇陛下更倾向于保护那些自己事先做足了防范的聪明人。
看着站直着目送我们离开的多纳利，我惊讶的发现自己些微希望他能够拼过这一晚。我一般不怎么在乎那些玩外交的，不过他看起来是个很不错的人，而且看起来他下了很多功夫保证我不给干掉。不过眼前，如果某些同情异型的暴徒今晚就着柴火烤了我的脑袋，那么多纳利就算最终成功制止了一张大战也对我无益，所以当我们穿越这个充满麻烦的城市时我警惕着任何可能的威胁。“在那左拐!”卡斯庭通过战术网导航给尤根找麻烦最少的一条路线。目前为止还相当的成功。一路上我们经过不少骚动的街口，但一直避开了暴乱最激烈的区域。
“截至目前，一切都好。”现在想来我这句废话很明显又在向命运挑衅，而且，一如既往，命运毫不迟疑的立马回身抽了一巴掌给我看。几乎在军卡从小巷饶来绕去转上航天港高速的同时，我便透过风挡注意到前方模糊不定的人影。当初在这条大道上行军入城的放松和喜悦早不知闪到何处去了。大量的金属筒堆积在道路中央，加上不少被人点着了的，凑合成一处路障。“路障。”尤根毫无必要的强调了这明显的事实，盯着我，等待执行我的任何命令。“不要紧张，”我回答到，评估着目前的情况，“不到必要之时没必要吸引对方火力。”人影们开始缓慢向我们移动，被火光照亮的他们端平了光枪。我侧着脸，尝试识别他们。淡黄色的火光使得识别颜色变得异常困难，他们的可能穿着淡灰或者淡蓝色的制服，外罩稍深色的轻型防弹甲 。
“行星防卫部队。”卡斯庭从战术网上确认了对方的身份。“仍然忠诚的部队，他们在这里的任务是协助法务部。”“感谢神皇。”我一边说一边通知后厢的鲁斯提希“对方是友军，在目前来讲。”“明白。”军士的声音非常平静，他很清楚命令的潜在含义，使我确信，如果出岔子，卫军们一定已经做好准备。随你喜欢叫我妄想偏执狂吧，我甘之如饴，要知道哥可不是靠轻信别人来混到荣誉退伍的。
一个单瘦的人影站到军卡前，举起一只手，示意尤根缓缓停下。我整理了一下制服，确保自己尽可能看起来像个政委的正经样子。“车上什么人？”很年轻，我不由得注意到，这孩子脸上的痘疤还没褪全，带了顶明显过大的头盔，正中以典型的行星防卫部队无知和弱智漆上了非常明显的中尉徽记。交火时最忌讳就是这种大喊着“先射哥呀，哥是军官”的明显标记。不过当时任何加入行星防卫部队的人都没想过会参加货真价实的战争，除非他们能赶在下次卫军征兵之前满足标准，而上次格拉瓦莱克斯上的征兵已经是好几代前了。“卡斯庭上校，瓦尔哈拉第597团，以及随团政委凯恩。”卡斯庭从驾驶室的窗口探身出去说话。“命令你的手下们放行。”“我不能这样做，”这孩子固执得唠叨着“非常抱歉。”“这样啊？”卡斯庭瞪他的时候仿佛是在处理她靴底粘上的什么不明污物。“我还以为上校军衔要高过中尉地说，不是吗，政委？”“我也这样记得的说。”我探出身子，质疑这个傻孩子，“除非你们格拉瓦莱克斯人有自己的一套？”我第二强的怒视很明显把他吓白了一圈。“不是，政委。但是我收到的命令是无论任何情况下都不让任何人通过这里。”“我相信我有权利取消任何你可能被给予的命令。”我回答中的自信让这孩子的下巴抽动了片刻。“但是叛军已经控制了旁边那个街区，”他回答道，“而且钛军也正从他们的租界中出动-”
“胡扯!”伊尔?哈塞从后面的车厢里跳起来，好吧，现在这个娃娃中尉和他全部手下都看得一清二楚。“他们和我们协定的一样，正在边界后面好好的待着呢!”我不由开始怀疑这个鲁莽的蓝皮根本就是一心求死，而他敢再这么玩一次我一定亲自满足他“蓝皮!”中尉的光枪马上举起来瞄着我们大家，正如路障后面他的全都手下一样。感谢神皇，鲁斯提希和他的手下仍然保持冷静，没有抬起枪口，不然这一瞬间已经见血了。“你们搞什么飞机？”
“你没有权限知道。”我平静地回答，用多年来熟悉的方式掩盖我那紧绷成弦的神经。“我以政委的权限命令你立马放行。”“叛徒!”那帮行星防卫部队中有人喊着，“他们是异型那边的!军卡是他们偷的!”“去找你的上级。”我的声音依旧冷静，但车窗下这孩子看不到的地方已经抽出了激光手枪。“卫军联络处可以确认我们的身份。”“可以。”年轻的中尉点了头，尽可能让自己听起来有点权威，同时冲我和卡斯庭挥舞着他的光枪，还不确定应该首先威胁我们哪一个。“你们把蓝皮先交出来。”“绞死他们!”又有人喊，很可能还是刚才同一个白痴。后面的钛们开始躁动不安。“这些异型目前处于帝国卫军的保护下。”被他的优柔寡断所鼓舞，我继续拉平了声音命令道，“也就是本人的保护下，以神皇的名义，让路，不然就是自作自受!”
也许接下来发生的一切都是我的错。我太习惯于呆在无条件承认我政委权威的卫军们中间了，以至于完全没有想到这个孩子中尉可能不会认输。我对行星防卫部队们的无组织无纪律性也缺乏预料，以至于没有意识到，对他们来说政委不过是随便一个带着好看帽子的普通军官。对他们来说，普通卫军们对政委的恐惧，尊敬和服从从来就没有过。“军士!”这个孩子中尉转向火桶边那些士兵们，“逮捕这些叛徒们!”“鲁斯提希，打!”说话同时，我举起了自己的激光手枪。这个孩子中尉转向我们的瞬间，眼睛似乎挣大了片刻，里面报复性胜利的喜悦转瞬被无底的恐慌取代了，就在此时，我扣动扳机，轰掉了他的半张脸。
这么多年来我处决了很多很多人，以至于一个世纪前我就不再计数了，更别提被我车翻的数不清的异型们。我从未因他们有过任何一个不眠之夜。基本上每次不是他们死就是我亡，而且我确信如果事情反过来他们也不会因为曾经车翻我而特别困扰。但这个中尉不一样，他不是敌人，也没有犯下死罪，不过是笨了点加上过分热切的想得到部下的认同。也许这就是为什么我仍然能如此清晰的记起他的表情。
军卡后车厢的卫军们立马抬起光枪，暴雨般密集的扫射淹没了行星防卫部队们。只有很少几个行星防卫部队从震惊中及时恢复出来，被光弹驱赶着逃向掩体。就在这时，尤根把油门踩到了底。“见鬼!”卡斯庭从窗外抽回了她的暴矢手枪，刚好闪开一发守兵射向她的光弹，她那边的车门被打得滋滋作响。“不留活口。”我命令道。不然一旦有幸存者跑到通讯网上求救，我们的位置会被泄露给任何人，而交战的双方毫无疑问的都会来找碴。我所做的一切并没有逾越政委的权利，他们违背了我的直接命令，任何政委在那种情况下都只有唯一的选择。但我仍不可避免的回想起自己在正义之怒号上曾费尽力气去保住那五个罪兵的狗命，而刚刚这些白痴们远远不如他们该死。
不管怎样，当时尤根把油门死死的踩进了地板里，带着我们撞穿了路障，一个倒霉的行星防卫部队尖叫着被卷进了车轮，随后就是一阵讨厌的嘎吱声，听起来仿佛有人全力用靴跟蹂躏个薄木箱子似的。组成第一排路障的大桶被撞得像保龄球柱般四散，旋转着飞过整条高速，严重损坏了周遭的建筑和停靠的地面车辆。绝大多数挡路的行星防卫部队们甚至没能活到这些桶停住的时候。无论他们曾受到怎样的基本作战训练，和这些活着车翻了虫巢舰队的老兵们比起来都令人同情的不堪一击。虽然还有些人还尝试反击，匆忙中乱射的几发流弹和瓦尔哈拉的精英战士们的精确枪法无法匹及，燃烧的弹坑很快出现在他们的头部和防弹甲上。
频道里能够听到几句含糊的咒骂，行星防卫部队的胡乱回击总算还是打中了一名卫军，不过她流畅的咒骂告诉我伤势并不怎么严重。“抓牢，政委。”尤根换了挡。军卡摇晃着撞穿第二层路障，撞开一个燃烧的大桶。它旋转着飞向一旁，烧着的燃烧剂洒满了车后的路面，焚化了刚刚冲突中的死伤者。“跑不掉的。”卡斯庭用她的暴矢手枪瞄准后补上一发。一道青烟直指那名逃跑的行星防卫部队的后心，穿过他的防弹甲，把他炸成尸块和内脏的血雨。“好枪法。”我接通了通讯器。“鲁斯提希？”“那是最后一个，长官。”他干巴巴地回复到。我知道他的想法。扫射基本无力反抗的友军居然成了我们这个全新的团的第一滴血。但这是必须的，我不得不不断告诉自己这一点。
“我们的损失？”“士兵佩兰挨了发跳弹，皮肉伤。”“很好。”我说。我在犹豫着。我知道自己需要说点什么，政委的职责要求我维持士气，但有生以来第一次，我的如簧巧舌背叛了我。心里想着说点什么…什么都好，告诉他们做得很好…但是我始终没说出来什么“明白，长官。”出乎意料的，军士的声音伴随着一点同情，使我明白自己已经说了需要的一切。他们和我一样明白这一切能够换来什么。之后很长时间我们就这样保持着沉默，毕竟，什么都不需要再说了。
我曾希望那件悲伤的冲突事件能给我们血腥的任务画上一个句号，但一如既往地，我高估了那些疯狂暴民的精神状况。忠诚者和异型分子们间的分歧已经孕育了几个世代，仇恨已经成为传统的一部分。随着我们越发靠近钛们的租界，各种各样血腥斗殴和冲突的痕迹也变得越发常见，这样的场景只应出出现在某个巢都肮脏的下层，而不是目前我们正驱车经过的商业都市里。尸体就那么躺在大街上，或者，在少数几个情况中，挂在路灯上，无论忠诚者或者异型分子们都一样，反正那种情况下根本没办法判断他们的派别，或者说，派别已经完全不重要了。卡斯庭摇着头。“你之前见过类似的的情景吗？”她的疑问更多是出于震惊，而并非真的期待什么回答。而我点头这件事反而真的吓倒了她。“并不常见。”这种惨景一般只出现在兽人们的哇～～～ ，或者更糟的混沌的入侵的情况下，而不是普通市民会对他们的邻居所施加的暴行。一个如此现代化的文明世界表层下居然掩盖着如此野蛮本性的事实，我们所有奋斗和牺牲想要保护的一切却会如此轻易的被它自己毁坏殆尽这一事实，使我颤抖着，如果不是永远警醒的神皇陛下…
“前面有骚动，政委”。尤根说话的同时松开了油门。通过风挡望去，前面是一面高耸的围墙，正中一面青铜巨门将大道彻底截断，而巨门前则挤满了暴民们。就算不去注意那独特而扭曲的建筑风格，我也马上明白，我们到地了。“钛族租界的边境。”伊尔?索拉斯用他的小盒子连同了我的通讯器。“不过想要过去估计有点麻烦。”“让麻烦滚到亚空间里去吧。”我接下来的言论相当不具备外交礼节。“跑这么远，留这么多血，我可不会在这么近的地方放弃，就是扔我也要把你们扔过这堵墙。”“我个人相当怀疑你们这些葛拉的肌肉是否有进化到那么强壮的地步。”这个钛族继续着他干巴巴的冷笑话。我果然没猜错，这家伙确实有幽默感。“换个策略应该会更好。”
“我有个主意。”尤根提议了。我惊讶的盯着他。抽象思维从来不是他的长处。“不用怀疑，这个主意一定非常巧妙。”我说。而尤根只不过点点头，所谓讽刺对他是无效的。“我们可以直接走过这道门。”他建议道。卡斯庭那边传来某种特别的，一半像打喷嚏，一半像打嗝的声音。“我们当然可以。”我同意了他的观点，“只有一个问题，大约1000个暴民正站在大门前。”“但是他们是异型那边的。”尤根说，“所以他们应该会放我们过去，不是吗？”怎么说呢，他们应该放我们过去，我想到，如果我们不是刚好穿着帝国卫军的制服，开着卫军的卡车的话。不过等等…“尤根，你他妈真是天才。”这一次我声音里的讽刺意味要比刚才少了太多。“既然能够直接开过去，我们何苦在这发愁？”我把频道转向后箱的鲁斯提希，“想办法让钛族人们能被那些暴民认出来。”
片刻之内，钛族人们都站了起来，但仍被卫军们环绕着，而伊尔?索拉斯再次在他的通讯盒上嘶嘶着。尤根把军卡减慢到爬行的地步，同时大声鸣笛吸引人群的注意。有几个人转头向我们这边，随后很多，更多，令人立马感觉到海啸般的敌意正在建立。很多石块和混凝土碎片被风挡反弹开来，防弹玻璃上留下了微小的星型砸。卡斯庭则摇起了她那边的窗户，很明显她觉得忍受尤根的体味要好过被砸成脑震荡，至少在短期内是这样。“你准备好了就上。”我建议道，感谢神皇我不在后面敞开的后箱里。但我不由得猜想，也许这个主意并不像看起来那样巧妙。“以上上善道的名义，请住手。”伊尔?索拉斯的小盒子里一定有某种内置的的扩音器，以至于他的声音传到了人群的每个角落。令我惊讶的是，他们照做了，停止了攻击，陷入死一样的安静，并在前面让开一条路。我不由得回想起以前在卡萨玛 上暴民的反应，当法务部的官员尝试逮捕他们时，他们狂怒着向我们的防线发起了冲锋，我还不由得开始猜测钛族在本地的影响力究竟怎样才能达到这种地步，竟能这样轻易指使这些支持者们 。
尤根把军卡停在了大门前，十米高，截断整条大道的巨门，正渐渐的打开中。令人倍感异样的是，周遭的暴民们保持了完全的静默，或者至少足够安静以至与我没法从军卡引擎的轰鸣中辨识出人群特有的那种嗡嗡声。卡斯庭和我已经下车护送我们的蓝皮客人们回家，我注意到她靴底一接触地面就深深地换了口气。“那是什么？”鲁斯提希的声音再次在我耳中响起。某种小型物体快速飞过围墙直冲我们而来，然后又有几个，向飞鸟般盘旋着下降。“不要开火。”我马上命令，同时抑制着自己拔枪的欲望。“他们并没有越过租界边境。”怎么说呢，技术上没有越界吧。虽然他们只是在墙的上部盘旋，不过事实上已经越过了墙的顶端。我尝试看清最近的那个，但它太小了，移动又快，我只含糊的感觉它看起来像一个大盘子下面吊了一杆枪的样子。“这是我们的回礼。”伊尔?索拉斯向我保证到，同时以令人称道的敏捷从后车厢翻下来。“它可以保证你们安全回家。”
怎么说呢，要安全回家当然有很多方法，不过我决定把这好意理解为它们能够保证暴民们在我们离开前不会失控。“非常感谢。”我道谢的同时，剩下的异型们笨拙的爬下车厢，排队走回他们的租界。身上穿着装甲的武装战士们走上来迎接，他们的脸藏在缺乏细节的头盔后面。我的余光注意到门后面有什么其它东西在移动，于是转头仔细观察。“无畏。”卡斯庭吸了口气。他们看起来和无畏一样大，但他们移动起来比我记得的那些战争机器要敏捷得多。他们身体由各种直角组成，上面可能是脑袋的物体有点类似钛族一线士兵的头盔，不过尺寸上就差远了，这家伙至少有一个正常的钛族两倍大。“哦，那只是战斗服而已。”伊尔?索拉斯的声音带着淡淡的娱乐气氛“不是什么特别的东西。”卡斯庭和我对视了片刻。在这种距离上我无法识别更多细节，不过火力强劲这一点毋庸置疑，对抗一个把这种玩意当作日常军备的敌人的念头使我非常不爽。我不由得猜测这正是他们打算给我们的印象。“确实没什么特别的。”我的回答向周围散发着并不存在的放松和自信，这个异型眼中瞬间闪过的迟疑使我非常满意。
“回到你的帝皇的保护中去吧，政委凯恩。我们感谢你所做的一切。”他终于决定道别了，跟着他的朋友们离开。大门开始缓缓关闭。“我们也该闪了。”我说着，同时把自己挤回驾驶室。卡斯庭决定这一次要坐在后厢。考虑到她已经好好享受了尤根的福利，我没有反对，于是我建议那名受伤的卫军佩兰到驾驶室里来和我们作伴。“小心为上。”我说，“回到营地看过医疗兵前可不能大意。”于是，无视着她本人可以理解的抗拒，我又给自己找了个不错的人盾，同时又让自己关心手下士兵的好名声进一步提升。考虑到我们最终制止了一场全面战争的爆发可不是什么平常小事，所以如果回营地一路上我都稍微有点自鸣得意也是可以被原谅的。然而，相反的，为什么一路上我却在回想那些我们被迫干掉的行星防卫部队士兵们？以及猜测由他们的牺牲使我们破坏了到底什么人策划的阴谋呢？

第七章
大能者的谢意可以压死人。
---D 吉尔布兰?奎尔，《随笔集》
饱受创伤的城市终于捱到了黎明，如瓷器般脆弱的淡蓝色天空仿佛被废墟上升腾的烟柱撕裂了。伴随着日出，原本城里各处照亮天际的大火也渐渐熄灭，然而这丝毫没有减轻我持续了一早上的不快。唯一值得庆贺的是我们回营地一路都很顺利，除了车飞几个脑残劫道儿的以外。他们山寨毒品磕的太多，以至于被全部车翻前他们都没意识到自己想动的这辆卡车上装满了全副武装的大兵们。而之后我唯一想做的就是找个旮旯好好睡几小时大头觉。自从刺客下手那一刻开始我的动脉里流的就是纯肾上腺素，以至于终于有机会歇晌时，我如同断线的木偶般一头砸到床里，浪费了尤根专门泡的一大壶坦娜茶，我还是没能原地满状态复活。废话不提，躺倒前我胡赶出了份报告交给旅团司令部，寻摸着这件遗憾的麻烦事越早踢给别人越好，我撑着写了差不多一个小时就立马爬回寝室，还没忘记明确指示尤根除非神皇陛下亲自传唤我谁也不见。
靠着这一招，我在下一桩好事发生前迷糊了大概一个钟点。
“滚！”持续的敲门声终于雄壮到足以把我吵醒，无论来者何人，很明显如果我还不理，他有足够的耐心一直敲下去。
“很抱歉打扰您，政委。布洛克劳的大头丝毫没有抱歉的意思，从门框里挤进来。“但恐怕我无法执行这个命令，这里有些人您必须去见一面。”
即时那时我仍然极度疲惫，也很清楚回嘴毫无用处。事实是，他那一级的军官不得不亲自来烦我而不是叫尤根或者其他任何下级军官跑腿已经说明了一切。我打个哈欠，把僵滞的脑浆活动起来，极不情愿的爬下床。
“稍后。”我说到。
考虑到有可能发生什么好事，我花了二十分钟穿上政委服，洗漱完毕（只有这一次，瓦尔哈拉人用冰水洗漱的习俗没让我问候他们祖宗十八代的女性先人以及其他，各位可以大致明白当时我有多困），还没忘记让尤根去整了些超浓的雷卡咖啡。随后按照命令小心的横穿过营地（死硬骑士还在附近巡逻）走进印象中好像是旅级特种通讯中心的楼里。当然，那是谍报部的另一种说法。所以我估计某些高高在上的神仙要听我汇报昨晚的丧气事儿了。
如果不是太累了，我一定会注意到散发着回音的大理石走廊里出现了越来越多的高阶军官们，佩有镀金光枪和礼服的军士们不断挥手让我通过一间接着一间的接待室，接待室中的陈设也越来越高端，不过当时我正在气头上，而且我从来都没想过去质疑到底什么人这么专横的要见我，自己又来到了什么地方。
“请进来，政委。”虽然声音很熟悉，嗜睡少眠头晕目眩的我还是好一阵子才反应过来。多纳利带着几乎是发自内心的微笑欢迎我，但靠墙的桌上那一大壶散发着诱人香气的坦娜茶和几大盘食物才是我目前第一目标。
基本上，我也很高兴再次见到他，所以回敬一笑也无伤大雅，不过很明显，他这一晚遭的丧气事儿绝不比我少. 外交部的高级套装现在又皱又脏，带着血腥和烟尘味，更不用提他脑门上的绷带了。
“见到您无恙实在是太好了。”说客套话半点都没法妨碍我的手一刻不停的往盘中装着撒尔玛杂烩饭，同时往我能找到的最大个的杯子里一扎一扎的灌茶。“必须承认，我昨晚还在担心您的安危的说。”
“很多人都很关心我。”多纳利一边说一边推了推头上的绷带，“您一走事情就渐渐的失控了。”
我在房间正中的会议桌上找了个位子。几个不认识的军官已经就座，不远处还有一些平民装束的男男女女，他们衣服的材质和身上的官僚气息明白无误的指出他们是多纳利的同事们。
除此之外就是她了，人群外唯一的一人。
她身着一件绿色的华丽长袍，不过似乎小了好几号，一大早起来就看到这种暴露场景可对健康不好。令人好奇的是，似乎她在为什么事儿烦恼中，时不时哝哝自语，打个颤，或者突然坐直以一副所有人都欠她钱没还的表情瞪视着我们。要不是她的眼珠子还好好的在那里我一定会把她当成那些历来神叨叨的灵能通讯员了。不过她肯定是灵能者. 以前我在灵能者前装怂从没出过茬这件事并没有阻碍我小心防备着她的读心术。
“很遗憾我错过了好戏。”说话的同时我开始对食物们大开杀戒，一个我这样的英雄肯定会做的事。虽然对自己为什么被召唤到这里完全没有头绪，不过多年从军生涯教会我的第一要务就是能吃的时候要敞开肚皮死吃。当然，刀叉耸动的同时我也在小心留意这些军官们的徽章，寻找着识别他们身份的线索或者自己在这里的原因，然而一切根本毫无头绪。
我的眼神扫过几个少校，一个上校，而当我第一次正眼看坐在桌子尽头的那个人时，刀叉差点从我手里掉下来。那肯定是泽依凡上将他本人，我们这个小小远征队的总指挥官。我没见过他的照片，不过他的军阶和战役奖章可是看起来清楚地很，而且我也听了够多的他那双铁蓝色的双眼（实际上有点水汪汪）以及修剪整洁的胡子（掩饰了就要出现的双下巴），以至于我对这就是他毫无疑问。他侧对着我，正在和副官讨论数据板上的内容。这时多纳利坐到了我的身边，接着和我聊起来。
“别这样，”他说，“你帮了我们个大忙，远大于你留下以后可能能帮到的。”
“很高兴听你这么说，”我说，“看起来你完全应付的了，宫殿守卫一定比他们看起来的样子强多了。”
“几乎不，”他恶心的摇了摇头，“他们手里的老古董有一半都不管用，剩下能开火的那些连太空船那么大的靶子的边儿都打不着。我们勉强支撑到行星防卫部队的支援来到。要不是奥拉留斯的保镖干掉了领头的暴民，他们早就把我们碾压了。”
“奥拉留斯，恩……”我愉快地抿了口茶，同时注意到除了我没人要喝它。好吧，我承认，这口味独特，我是我知道的少有的几个喜欢这东西的非瓦尔哈拉人，但其实准备这茶是种奉承，很明显这是他们为我个人准备的。不管为什么找我，他们至少想让我高兴起来，关于这点我觉得挺不错。“很明显，对他你的感觉挺对。”
“是么？”多纳利好奇地看着我，又一次我感觉到他在玩某种狡猾的外交游戏。我想他在尝试去推测出我对幕后之事猜了多少。我点点头，清光盘子，盘算着能不能再去弄上一盘。
“你说他不像看起来那么简单。”我提醒他。
“那就是了。”他可能还要说点什么，但是泽依凡转过来面对会议桌清了清嗓子。干，我想，这下没机会再盛点烩饭了。杯子里茶还挺多，我啜上一口，透过令人愉悦的芬芳雾气看着屋里。
“政委，”泽依凡直接点到我，“感谢你及时加入我们。”
“上将大人，”我正式点头致敬。“如果我知道您的厨师如此天赋异秉，我会到的更早的。”我补充道，享受地听着在场的大半数人猛地倒吸一口气。当然，一名政委，一般是在指挥链之外的，所以技术上讲我不用向他或其他人表示顺从，但我们中的大多数都尽量不会让身边的军官们想起这个事实。就像现在我乐意告诉我的军校学员的那样，尊重他们，他们也会尊重你。当然挺扯淡，但这就像是润滑剂。我作为一个广为人知的英雄的身份允许我有多点自由空间发挥，而且我知道泽依凡的率真是出了名的，所以我觉得直率老兵的调调能给他留下个好印象。而且我也做对了。他一下子就和我熟了起来，之后我们热乎的就像下层蜂巢酒吧一般欢乐。
“你的恭维我会一带而过，”他半微笑着说道，这下桌子周围的马屁精们也决定他们应该喜欢我了。“要是你想，在我们继续之前你可以再给自己来一些？”
“继续什么，准确地说？”我一边去回盘一边问道。我忘了带上我的杯子，所以我把茶壶拿了回来，并且放到自己手边以备续杯。”还有人要么，趁我还没坐下？”再一次的我让那帮舔鞋底儿的心烦意乱，我承认，某种程度上我觉得这样很爽。
“不了，谢谢。”泽依凡等我坐下后决定自己还是再来点雷卡咖啡的好，并且派了那个看起来最不想去的副官去倒。这时我俩眼神相会，他眼中明显闪烁着一丝调皮。我想我喜欢上上将了。
“我有在读你的报告，”他拿到咖啡后开始说，“我得替大家说这令人印象深刻。”周围一片赞同之声，而且不完全是嫉妒。多纳利亲切地冲我微笑点头，我想看起来我在外交使团中多了个朋友，将来一定用的到。那个绿衣服的怪女人也看了我一眼。
“谨慎交友。”她突然开口，说的又快又没有平仄。我差点儿呛到。“抱歉，您说？”我问道，但是她的眼神又空洞了起来。
“太多了，”她说，“我听不全。”一个工作人员递给她一个比她的手掌略小的，华丽的小银盒子。她从里面摸出几片药片，一口吞了下去。过了一会儿，她的注意力好像又集中了起来。
“你得忍忍拉凯尔，”多纳利低声说。“她能干，就是有点难。”
“很明显。”我回复道。
“我可不会挑她这样的特使来参加这种小聚会，”他接着说，“但我想这种情况下他们现在还是需要她的。”
“谁需要？”我问，但他还没来得及回答泽依凡就宣布继续开会。
“你们大部分人都知道我们为什么在这儿，”他抿了口咖啡开始说。“对于没参加过这种讨论的，”我得再说一次，他又用这种鬼鬼祟祟的怪话展示我的存在。“我要说我们的任务是为帝国夺回格拉瓦莱克斯，要是需要的话，使用武力。”军官们小声赞同。“钛族的绝对军事力量的出现完全改变了局势。”“我们仍然能把他们赶走，上将大人，”一名军官插话道。”也许会比我们估计的时间长，但是-”
“我们也许会陷入一场持久战。没准会打上好几年。”泽依凡否定地打断了他。而且，说真的，我怀疑这星球值得么。
“无意冒犯，上将，这不是您能做的决定，”那个军官坚持道。“我们接到的任务是-”
“任务内容由我来进行诠释。”泽依凡说道。那名军官闭上了嘴，然后将军转向多纳利。“你仍然认为可能通过外交途径解决？”
“是的，”多纳利点头道。“虽然民众不停的动乱会让这变的更加困难。更别提大使被刺杀那件事了。”
“但是钛族人仍然愿意交涉？”泽依凡坚持道。
“他们仍然愿意。”多纳利再次点头。“感谢凯恩政委昨晚的足智多谋，我们还有点信心。
所有人都赞同的看着我，除了拉凯尔之外，她好像对眼前的咖啡杯底儿更感兴趣。
“这让我想谈谈刺杀事件。”泽依凡试图引起她的注意。“拉凯尔,审判官的调查有什么进展了么？”
我想我猜着了，特别是在昨晚我怀疑过奥拉留斯之后，但我有一半倾向于打消这想法，因为迪瓦斯和他那些醉梦正寄宿在我脑子里的什么地方。我盯着多纳利。
“你知道这事儿？”我小声说。
“我怀疑过，”他低声答道，“但是我直到今天早上看见拉凯尔带着印有审判官徽记的信出现的时候才知道。”
“信上说什么？”无视年轻灵能者试图回复泽依凡的举动，我低声问道。多纳利耸耸肩。
“我怎么能知道？那是给上将的。”
“调查还在继续。是的。”拉凯尔热切地点点头，明显在强迫自己集中注意力，她那平淡的鼻音碾磨着我那强打着精神的神经。“当阴谋暴露的时候，你会被告知的。”她暂停了一下，伸出头去好像是在听些什么，然后突然站了起来。“有蛋糕么？”她溜达到餐点桌去找了。
“明白了，”泽依凡努力把她的行为看成是合乎情理的。
“如果可以的话，上将，”我开口了，试图让自己听起来自信满满。“我怀疑也许这儿有个组织乐意挑起我们和钛族之间的矛盾。”
“多纳利也和我这么说，”泽依凡带着难以掩饰的轻松抓住机会把话题带回正题。“这也是我请你来参加的主要原因。你的推理听起来可靠。”
“没蛋糕。操的没有蛋糕！”拉凯尔在后面喃喃低语，在餐点桌上翻来翻去。“我不能吃那个，它太绿了。”
“谢谢。”我回应他的称赞，并努力无视她。
“推理到了知道谁该为此负责的地步了么？”泽依凡问道。我摇摇头。
“我是个士兵，先生。阴谋诡计不是我的长项。”我耸耸肩。“也许审判官调查结束的之后，他能给我们指点迷津。”
“也许吧。”泽依凡看起来有点失望，他肯定希望我能帮他猜猜。拉凯尔回到了她的座位上，紧紧抓着个蔬菜面包，接着就啃起来，直到会议结束；至少嘴里有东西的时候她能安静点。
“政委，我想要问你的另一个原因是，你见过总督格瑞斯。你对他对于军事的理解有何评价？”我耸了下肩。
“和他对其他事物的理解一样，要我说，他就是一弱智。”周围更多的人惊讶的吸气，但是泽依凡和多纳利点头同意。
“我也这么想。”上将说。“虽然你肯定很会满意的知道他对你印象深刻。”
“他对我？”我想不出为什么，直到多纳利开口。
“毕竟是你昨晚救了他的命。”
“我想我是救了。”我说。“我真没怎么想这个。”这千真万确；我缴了钛族人的械是为了救我自己，之后又发生了那么多事，我完全没心思想其他的。很幸运，大家觉得我就应该这么说，所以当整个星域里最有权势的人向我投来赞许的微笑的时候，我有点喜出望外。当然，这个我将来会还的，事实证明善有恶报 。
“反正他有想着你，”多纳利说，“他想给你颁个奖章什么的。” 
“那个不着急。”泽依凡说，“我们现在有更紧要的问题需要解决。”他按了下他椅子扶手上的控制按钮，桌子里面开始有光打出来，我很少见过生成的全息影像有如此的大小和分辨率。不然我早该意识到放茶壶的时候应该更小心一点。我用手帕擦去周围的液体，而我面前影像跟喝醉了似的。最后泽依凡探过身来攥着拳结实地给桌面来了一下，影像才终于稳定解析出来。他一定没少跟技术教士混在一起，因为这影像之后运转理想，大部分时间都对焦清晰。
“这就是市区。”我说，这很明显。拉凯尔点点头，嘴里喷出的面包屑像街区大小的陨石一样飞过影像。
“阿，这些小人儿就像蚂蚁一样，”她脑袋趴在桌子上说。当然，这大小根本不够看出人或者车来，就算是帝王毒刃那么大的车也显示不出来，毕竟，她疯疯癫癫的。
“逃啊散啊跑，该低头时却抬头。你永远也不知道脚下有什么，但你该知道。因为你会绊个大跟头。”
我无视她，带着多年苦练而来的本能般的悠闲，我挑拣出战术信息。
“冲突还在继续，”纵观市区能看到一些热点地区。“治安人员还没能恢复秩序？”
“某种程度上。”泽依凡耸耸肩。“大部分暴乱平民要不是被捕，被打死，就是觉得无聊回家了。主要问题是那些反抗的行星防卫部队。”
“还忠诚的部队不能把他们干掉么？”我问。从我们的位置看起来，很明显这些外星派从数量上至少以一比三被超越，在多数情况下。
泽依凡面生厌恶。
“你是这么想。但他们正陷入僵局。一半的人拒绝对自己的同志开枪，其他的对他们的所作所为无动于衷。”他犹豫道。“所以总督大人，用他无尽的智慧，请求卫军来给他收拾烂摊子。”
“但是你不能！”多纳利大惊失色，“要是卫军攻进城里，那钛族人也会！那样你就点燃了我们一直试图避免引发的战争！”
“我注意到了。”泽依凡干巴巴的说。
“那家伙是个白痴！”多纳利火了。“他不知道他的行为的后果么？”
“他慌了。”我说。“他现在只能看到反叛扩散。要是大众中的外星派加入他们-”
“我们完了。”多纳利说。
“不完全是，”泽依凡费劲的挤了挤嘴唇，木然地摆出像是微笑的表情。“我还能拖延点时间。长话短说，你能用这段时间让钛族人相信任何卫军在市区的行动都对他们没有威胁么？”
“我能试试。”多纳利没什么热情地说。泽依凡鼓励地点点头。
“我没法要求更多的了。”他转向我。“政委，你觉得钛族人有理由相信你么？”他们当然不相信，但这可不是他想听到的，所以我审慎地点点头。
“比起大部分其他卫军军官他们更相信我，我想。昨晚我确实给了他们条生路。”如我所想，我谦逊的玩笑开的不错，正合这些白痴心中对英雄的感觉。泽依凡看起来挺满意。
“好的。”他说。然后他转向多纳利。“你可以通告钛族人，凯恩政委部亲自监督这次行动。这也许会缓和他们的担忧。”
“真没准会，”听了这一点，多纳利看起来高兴了点。你可以肯定，他比我高兴多了。毕竟我已经熬过一晚了，要被再次送回火线这事儿令人苦恼。但我毕竟算是个英雄，所以我坐在那儿无动于衷的喝着茶，想着这次如何能摆脱困境。

第八章
审判官？都是卑鄙的杂种。他们的确有用，甚至必不可少，但我是绝对不会从他们那儿买二手飞车的。
---D 仲裁将军贝克斯?范?斯托尔姆
当然了，最后我别无选择，还是去了。少将亲自点了我，我只能带着最好的希望，做最坏的打算。幸运的是，多纳利和钛族人的交涉让我有喘息的空间，这样我就能制定个行动计划，让大家觉得我在冲锋陷阵，而同时我又能待在离火线远到能纵观全局的地方。卡斯庭和布洛克劳干劲十足，我大展自信让他们相信少将对我的兴趣预示着全团的美好未来，这样我就能让他们心甘情愿打头阵了。我们一起做出了个看起来没准真能行的计划，至少要是蓝皮（学着当地的俗话，大兵们开始管钛族人叫这个）们能听劝，不把我们进城当坏事的话。当然啦，他们到底能不能听劝，只有帝皇才知道，我只能用拇指拨弄掌心 ，做我能做的。即便是在那时，我仍然没法不去怀疑我们忽视了什么重要东西，无论是什么阴谋正努力在这颗毫无价值的泥巴球上点燃一场全面战争，它都不会那么轻易放弃，不过再怎么想也是白操心，所以我尽量忘掉这念头。我这一辈子都不明白那些人能够希望通过冲突得到什么，而且除非你知道你的敌人要的是什么，否则就是暗箭难防。我不否认这让我有些苦恼。我已经习惯了我那天生的偏执狂让我先知先觉，但就算是浑沌信徒做起事来（甚至是“杀掉地上所有人”那种）也总有个时间表什么的。然而，审判官们也就是为此而生的，所以我祝奥拉留斯走帝国的大好运然后就不再瞎想了，这样我就能好好想想怎么能把反叛的行星防卫部队们打个满脸花。其实这也是瞎操心。相信我，要是我知道实际上正在发生什么的话，我就更睡不着了。
“他们帮我们弄得不能再简单了，要是他们弄过的话。”布洛克劳看着全息影响满意地说。我成功的说服了少将把我们开会时用的这套演示装置借给我们，我说我们需要协调多个团的数据输入，布洛克劳高兴地看着演示中的单位就好像小孩第一次玩玩具兵一样。我半打算着等我们走的时候能把它一起顺走。他指着外星兵力的配置说: “你们炮兵用什么，集束破片弹？”“够近的。”12战地炮兵团的莫斯楚上校点了下头，他那冰蓝的双眼，一如既往地，带着某种像是怀疑的感觉看着我。我布置他的单位的时候他从头到尾都有所怀疑，但是在所有我碰到的炮兵军官里，他是对戴索拉提亚上的事猜的最接近真相的，而且在那之后他好像再也不信任我了。想想看他这也是很明智的。的确，有几次我被迫向离我很近的位置呼叫炮击的时候，他的反应快的不像样，但是反过来，我更愿意认为他只是尽量有效率的完成本职工作。我上次见到他之后这些年他一点没变，不像岁月流逝给迪瓦斯留下的那样显而易见。少校也跟他来了，我们和外星支持者上礼拜打了一架以后，他的脚还是有点瘸，现在他带着他惯有的，毫无拘束的热情冲我咧着嘴直乐。
“简直就是瓮中捉鳖。”他自信地说。
“也许吧，对你来说，”卡斯庭说。“但是我们和鳖在一个瓮里。”大部分外星派都是轻装，最猛的也不过是导弹发射器，所以炮兵不用担心还击，但不幸的是他们没傻到不知道在高地周围挖掩体。这就意味着要把炮击的生还者挨个屋里揪出来，这活儿要是不顺利的话可是又困难又血腥。幸运的是卡斯庭和布洛克劳的巷战经验正好用得上，而且我觉得597团的男女们会发现行星防卫部队叛军们比他们在柯拉尼亚上面对的泰伦虫族要好对付的多。
“我们会帮你打得他们抬不起头来。”迪瓦斯保证道。“然后你清他们的时候，用个墩布就够了。”
卡斯庭和布洛克劳交换了下眼神，决定不多说什么。迪瓦斯对巷战意味着什么只有着最模糊的概念，但他确实懂他的大炮，而且我和他的人待了够长的时间，我理解他的自信。外星派往山上撤退的时候逐渐相互联了起来，越来越多地在别墅周围的林荫大道和宅邸大院组成的交通网里堆了起来，也许直到他们都像脚下画着个大靶子一样的站在那儿才算完。
“这对我来说有点太棒了，”我说。“你会想着他们会后悔不知道什么叫散开。”
“业余。”莫斯楚的轻蔑显而易见。像大多数卫军高级军官一样，他对大部分行星防卫部队团评价很低，虽然我见过几个能跟卫军打个难解难分的团。就现在的情况而言，他说的倒是公道。一顿重炮就能干掉大部分，对此我毫无疑问。当然幸存者会挖掩体而且很难被赶走，特别是在有那么多新的瓦砾可用的情况下，但是我觉得这种能活下来的不会太多。没什么597团不能迅速拿下的。
就算是叛军那么没经验，他们这么找打也太蠢了点，我手上又开始痒起来。我努力集中精神布置简报，尽量不去想奥拉留斯和暗流涌动中的阴谋，我肯定就在我们坐在这儿的时候，他一定在搞点什么。我想着审问那帮行星防卫部队白痴是谁打下了钛族人的飞车，然后彻底搞明白这只是简单的愚蠢行为还是更邪恶的计划的一部分，然后下令逮捕他，想着要是能这样我就能放心了。
“这事儿你怎么看？”布洛克劳一边认真地研究影像一边问道。我顺着他手指看过去，发现一个排的忠诚行星防卫部队在旧城区附近的一个工业区周围的几个街区拉下了警戒线。
我耸耸肩，“本地小孩儿们嫌麻烦。”警戒线围绕着一个敌对的标记，看起来他们不着急收网。大概被围的是些散兵游勇，没来得及和高地上的那些出逃者会合。然后我突然意识到这这小小的异常可以为我所用。
“我会过去给他们鼓鼓劲的，”我说，“那儿离我们的进攻路线不远。”等我把这点我现给自己找的额外工作做完的时候，卡斯庭和布洛克劳应该已经把外星派的幸存者们差不多都干掉了。如果一切顺利，等我到前线的时候应该都尘埃落定了。看来我的运气还没抛弃我。
“你确定，政委？”卡斯庭好奇地看着我，莫斯楚的眼神也变得和以前一样。
“看起来一点都不重要。等干掉大部队再收拾他们也来得及？”
“或许吧，”我耸耸肩。“但是上将本人相信我能把他们收拾干净。我可不想等我们粉碎了阴谋之后还要回头收拾这些散兵游勇。我会很高兴能确保在他们突围之前把他们收拾掉的。”
“说得好。”她点点头。我觉得是时候缓和下气氛了，便微笑道；“而且，这又不是好像你们都下不了手，我想你们现在都从别人那儿知道光枪的利害了。”卡斯庭，布洛克劳和迪瓦斯笑了起来，莫斯楚也冷冷地一笑。
“虽然我宁肯不分散实力，”卡斯庭补充道，“如果我们要把这些爱蓝...同情外星者扫除掉，我想围的紧点。”
“我同意。”我说，“我们会遵守时间表的；就离开大部队一会儿，让这些守备警戒线的小兵蜂知道知道对帝皇的敬畏，确保没有反叛军能在我们忙着的时候溜出来和大部队回合。我会在乐子开始之前归队的。”
“我押你能行，”卡斯庭笑道，“我见过尤根开车的样子。”
当然，她是输定了。我肯定会确保我会因为解决这帮行星防卫部队暴民而延误，直到枪声退去。无论如何，这就是计划。要是早知道我会因为这个把自己玩进去的话，我立马就会带头冲锋攻上高地。
午后过一小时的时候，多纳利终于跟我们联系了，说钛族人对卫军进城乱窜并不怎么感到高兴，但是只要我在那儿盯着他们而且全都跟着计划走，他们就不插手。当然，话说起来更外交点，大概就这意思。我也注意到了潜台词，甚至在多纳利帮我挑明之前就注意到了，那就是要是他们闻到了一丁点阴谋诡计就会冲你的屁股大肆开火，而你连”卧操”都来不及说。所以你可以想象，我和我名义上指挥的部队出发进城的时候，我还是挺有压力的；而且压力挺大，大到我都没办法享受现在所处的独特地位 。就像我以前说过的，我感觉让卡斯庭和布洛克劳决定战术还是合理的，他们两个的巷战经验比我的要实在的多，所以我对我们能达成目标还是很有信心的。因为炮火会把地面弄个稀巴烂（这我可以以我在12团的个人经验做证），他们会建议徒步前进，伴随着一队哨兵机甲做重火力支援。我觉得这样不错，因为步行机甲会对那些经历炮击震慑的幸存者们造成毁灭性的心理打击，或者说，至少，我希望他们能。派奇美拉运兵车近战不行，他们的履带一进瓦砾堆就会被撕碎，不过要是在步兵们下车以后待在防线以外，车上的重爆矢枪肯定会打得那些反叛军抬不起头来。
我们讨论过是不是也带上些装甲单位，但是决定还是算了。几辆黎曼鲁斯坦克对付起堑壕中的步兵来起不到什么突出作用，特别是在莫斯楚的震地炮打完以后。而且如果带上他们的话，就意味着要再加一个团到行动中来。鉴于现在敏感的形势，我想把让事情搞砸的可能性降到最低，而且我的偏执又闹了起来，警告自己不要把计划告诉不必要的人。除此之外，坦克会让我们的脚步慢下来，而这次行动的关键就是速度。特别是我想让这一切在我到达的时候结束。
“你们进去的越快越猛越好，”我总结道，然后中断下来并盯着苏拉，她一直和她旁边的人咬耳朵还偷笑。“有什么问题么？”
没有问题，这意味着这个计划要么是聪明绝顶要么就是大错特错以至于没人看得出来，然后我就开始背那套从我学生时代的校长给我套上红缎带然后让我消失的那个时候就开始死记硬背下来的那套标准的鼓励用的演讲，之后便解散军官和士官们，他们回去要给士兵们讲讲。我和鲁斯提希眼神相遇，他冲我咧嘴笑笑。我得确保他的班被安排在战线中央，要是战事胶着起来他们能保持住士气。干掉忠诚的行星防卫部队让他们不好受，这我知道，虽然他们都是足够棒的士兵，能够理解这么做的原因。有几个人已经找牧师谈过了，但是总的来说，他们都坚持的不错。我知道虽然要是给他们时间去酝酿，士气肯定会受损，所以赶在低落开始蔓延之前快速开始行动是有远见的。
尤根发动引擎，车子一下蹿了出去。过了这么多年，我已经习惯了他那粗野的驾驶方式，保持起平衡来没什么困难。布洛克劳的车平稳地跟上了我们，从后面的敞篷能看到他的上半身；他看到我在看他，便冲我挥挥手。我知道，卡斯庭肯定想亲自指挥，但她还是把机会让给了她的下属。毕竟，他也需要个机会来证明自己的勇气，而且技术上讲，这次行动对她那个军衔的人来说无论如何还是太小了。我对她不用我暗示就这么做了感到很高兴，而且我可以让布洛克劳对此表示感激。这再次证明了全团已经开始正常运转。卡斯庭和其他不在岗位上的或者能偷一会儿闲的人们一起看着我们离开。我们的同志们大声欢呼，声音盖过了引擎的咆哮，盖过了哨兵机甲的喧嚣，盖过了震地炮的轰轰巨响。
我们冲上街道时，市区一片混乱。当然了，我们的计划是秘密的，所以本地群众都不知道这是怎么回事；他们就像臭水沟里的老鼠一般在我们车前四散奔逃，尤根狂踩油门，就好像这车能跑的和他平时开的那些车那么快似的。在我们的前方，烟尘飞舞之处便是我们的目的地。我把语音频道切换到战术信息网。忠诚行星防卫部队部队之前得到的指示是退后并放我们过去，这让他们送了口气，虽然都是一帮乌合之众，他们中的很多人还是吵吵着要知道这是怎么回事。
“少校。”我切换回来。“现在全看你的了。想着给我留点，怎么样？”
“尽我所能。”当尤根开车脱离车队时，布洛克劳向我挥挥手。碾过几棵装饰灌木和一个垃圾筐，我们驶离了宽阔的林荫大道，进入了通向工业区的一条小路。现在已经能够听到炮弹低沉的轰鸣，头顶飞过的每次呼啸都预示着一次爆炸，这噪声为我们清空了街道，比任何治安队的哨子都好使。过了一会儿，经过了几处除了尤根之外任何司机都会翻车的急弯，我们周围的建筑明显变成了工业风格的。虽然一看还是那种抛弃了帝皇的外星风格，但是已经脏到能让人一眼看出来是做什么的了。
“布洛克劳呼叫指挥部，”少校冷静而自信的声音传了进来，“停止炮击 ，我们就位了。”
听到这我感到很高兴。我还没开始办我这点无关痛痒的琐事，他就已经要开始清除叛徒了。这时尤根开始放慢车速，然后，带着一种恍惚的感觉，我看到一名行星防卫部队军官举着双手，走到我们前面。在我们的周围都是高高的工厂花，在街道上洒下片片阴影，但是除了这个穿制服的军官，完全看不到其他活物的迹象。这让我感到很奇怪，因为工厂应该还在运转才对。
“政委，”尤根半信半疑地问道，“能听见开火的声音么？”
当引擎消停下来，我意识到他说得对。有那么一会儿，我发现自己有点幻听，认为自己听到的肯定是高地上交火的回音，因为从通讯器里传来的只言片语我知道他们已经开打了。然后我发现声音是从我们前方某处传来的，就在我手边地图板上标示的行星防卫部队的警戒线里面。
“出什么事了？”我低头怒视着这名军官问道。他看起来有点慌了。
“我不太确定，长官。我们接到的命令是坚守，但是他们有好几十人。您带援兵来了？”
“恐怕我们就是，”我开始拖延时间。“你们守着谁呢？”
“我不知道。昨天晚上我们从兵营里被拉出来，然后被告知要守着这地方。”他看起来跟我打死的那个军官差不多大，从他那混乱的话语中，我突然注意到，他徘徊在慌乱的边缘。很明显，我肯定跳进了个臭水沟，我诅咒我的运气；但是现在回头来不及了。“我们只知道说要守住这地方，直到审判官的团队回来...”仁慈的帝皇阿，这真是越来越棒了。很明显，奥拉留斯的行为所揭示出的阴谋家们不仅仅对引发冲突感到高兴，而且他们想让发现他们秘密的人全都去死。
“他有没有说他来这儿找什么？”我问道，军官摇摇头。
“我没机会和他们说话。只有上尉说了，可他现在已经死了...”他的声音歇斯底里地大了起来。我跳下去站到他旁边。带着被混凝土颠到脚的感觉，我尽全力展示我的可靠和权威。
“那现在你就是这儿的主管军官了，中尉？”他听到了，点点头，痉挛般地抽搐了一下。“那么报告情况吧。他们去哪儿了？什么时候？带了多少人？你能告诉我些什么？”他嘴动了动，就好像努力要说出点什么。枪声和尖叫仍在建筑物之间回荡。
“这儿有个仓库，就在后面。”他指着一栋建筑说。突然一发光枪从上面的一扇窗户中射了过来，从我们的脑袋之间穿过，打到了火蜥蜴的侧面。我弯腰一闪，把他拉到安全位置，这时尤根原地打轮，对准目标。车上的重爆矢枪一阵咆哮，凿掉了一块墙壁，把那个狙击手打成一片粉碎。
“谢谢你，尤根。”我转过来对年轻的军官说：“审判官到那里面去了？”
“他们都进去了。就在拂晓前。我们被告知不要放任何人进出，直到他们回来为止。”我记得那得是十个半小时之前了，而且我估计奥拉留斯一时半会儿回不来。
“他们有多少人？”我问。他想了想。
“我看见六个，”他说，“四个男的两个女的。其中一个有点怪。”我想那应该是那个灵能者拉凯尔。
“敌人呢？”我追问道。他摇摇头。
“他们到处都是，有好几十个...”他紧张把头摆来摆去，把整个街道都看了个遍
“在哪儿？在仓库里？”
“大部分在。”他站起来，正要跑，一发光枪打在他的肩膀上。他像个孩子一样尖叫着朝后倒了下去。
“你会没事的。”我匆匆看了一眼他的伤势。被光枪打中有一点好，就是它会把伤口烧焦，所以至少你不会因为擦弹而流血至死；这一点救了我这条烂命好几次。我回头朝街道看去，试图找到是哪儿开的火，这时我看到一堆板条箱后面有动静。我指了指那儿，”是敌是友？”
“我不知道!帝皇的鲜血啊，这真疼...”
“你要是再跟我这儿扯淡一会儿你会感到更疼的!”我突然喊道。“你的人正在那边送命!要是你再不拿出军官的样子帮我去救他们，我就亲手把你给毙了!”我本来就要这么做了，当我们机动的时候，他喊得那么大声会把敌人的注意力从我这儿引走，就像个英雄一样，但是我的话起作用了。我看他翻了翻眼睛，好像突然想起了上一个跟政委过不去的行星防卫部队有什么的下场。
“他们都是平民。”他喘了会儿说。“穿制服的都是我们自己人。”
“谢谢。”我把他拉到个大垃圾桶后面。“别抬头你就没事。”我爬回火蜥蜴上，有装甲保护的感觉太好了。
“布洛克劳呼叫凯恩。”通讯器里传来上校的声音。“你没事吧？从你的频道上收到了奇怪的信息。”
“到目前为止还好。”我检查了下火焰喷射器，发现它已经装填完毕，随时可以发射。帝皇保佑尤根和他那一丝不苟的精神。“看起来行星防卫部队的小子们还是没守住。”
“我这儿遇到的抵抗很弱...”他的话音被杂音淹没了一会儿，我估计是哨兵机甲的多管激光炮引发的空气电离造成的。“但是我们还得有一会儿。”
“别因为我而太着急了。”我说。从听到的声音来看，叛军只有轻武器，火蜥蜴的装甲应该够厚，能提供全面的保护。我切换频道，寻找行星防卫部队的内部战术信息网，但上面一片平静；我早该知道会是这样 ，可还是旧习难改。又有几发光枪从箱子后面打了过来，这下可以肯定是叛军躲在那儿了，就是他们把我们的计划搞得一团糟。于是我启动火焰喷射器，向小巷里喷出一团火焰。效果令人印象深刻。板条箱上爆发出火焰，开始燃烧，火浪席卷了箱子后面的叛军。他们像被诅咒者一样尖叫着，满身是火地冲到空地上。尤根用爆矢枪把他们一一干掉。他们的身体在爆矢弹的冲击下炸的四分五裂，喷到了还在燃烧的墙壁上，看着这场面我不合时宜地想起了烟火表演。
“咱们去了结了他们。”我说。我的随从发动了引擎，带着我们冲过铺满火焰的街道。我向后扫了一眼，发现那个行星防卫部队军官正看着我们造成的破坏，睁大的眼中充满了震惊。
穿过街巷就是一个交叉路口，一边就是仓库，仓库的围墙在我们面前向两边展开。很明显能听到光枪开火的声音仍然回响在周围的街道上，随着我们的视野变得开阔，我能看到建筑里面闪着枪火，以及被爆矢枪打碎的混凝土的烟尘在上面的窗户附近飘散。还能看到里面有人影攒动，猛地开上几枪，然后又弯腰躲闪，但是辨别不清；能看清的只有，就像受伤的中尉说得那样，他们都穿着平民的衣服。而且他们还是鱼龙混杂。我瞥到有个穿着天鹅绒衣服的戴着某个商会的徽记，有个看起来像是做糕点的，不过当时我正用火焰喷射器横扫整个建筑。效果十分壮观；枪声立刻停了下来，只听得到窗户的木头框烧得噼啪作响和几声短促的尖叫。
“这下他们该老实了。”尤根一边往火焰中打了几枪确保战果，一边满意地说。厚厚的黑烟从建筑中冒了出来，伴随着火焰的咆哮响起了一阵刺耳的欢呼。
我转过来，看到一群行星防卫部队小心翼翼地从仓库对面的建筑，或者无论什么他们能找到的停车场上的卡车或者街上的瓦砾那样的掩体里走了出来，建筑间仍然回响着枪声，也就是说还有叛军没有被烧成灰，但这枪声零碎，说明警戒线的另一头的叛军们一定正陷入惊恐的撤退当中。行星防卫部队们现在肯定能看到这厚厚的黑烟，而且从这场面中得到了鼓舞。我从火蜥蜴上跳下来。
“我是克拉苏斯士官，第49格拉瓦莱克斯行星防卫部队的。”一个高个子灰头发的人快速地敬了个礼，说话的时候他的眼睛还一直盯着街道；这是从我到这个星球以后见到的第一个看起来知道自己在干什么的行星防卫部队士兵。我漂亮地回了个礼。
“我是凯恩政委，隶属于瓦尔哈拉第597团。”再一次地，我对于我的名字被认出来了感到非常的高兴。士兵们窃窃私语极大地满足了我的自负。
“我们感谢你们的支援，”克拉苏斯说，“是审判官派你们来的？”我摇摇头。
“我横插一杠子。”我坦白道。“我在战术信息演示上看到你们的小节目，很好奇是怎么回事。”克拉苏斯耸耸肩。
“那你得问问长官们。”
“我问了。”我指指身后的小巷，巷子里的火已经烧得差不多了，只剩下一条熏黑的混凝土通道。“就在那后面。顺便说下，他需要个医护兵。”
“啊。”看起来克拉苏斯一点也不感到惊讶。“说实话，我以为他要当逃兵了。”我没回答，就好像是对他的某种默认。但是过了一会儿，他派了个士兵带上医疗包去看看中尉。
“看起来你比大部分行星防卫部队更能挺身应战。”我说。
克拉苏斯耸耸肩。“我学得快点。除此之外，我习惯了照顾好自己。”从他的体格和展现出的警觉，我毫不怀疑他的话。“参军之前我在治安队干。”
“这调动挺奇怪阿。” 我说。他咬了咬牙。
“办公室政治。”他简短地说。我同情地点点头。
“在政委部也是一样。”我和他说。但是还没来得及说更多的，身后燃烧着的仓库发出一声巨响，也许上面的某一层就要塌下来了。”最好把你的人都撤后点。这随时可能塌。”
“你说得对。”他集合班上的士兵们，传达了口令，然后带着他们快步跑向小巷。我转过身又看了一眼仓库，它上面火势正旺，房顶和外墙上的碎屑纷纷落下。我爬回火蜥蜴，尤根打着了火，开始把车倒向安全地带。突然，我听到轻武器开火的声音，就在建筑内回荡，甚至透过噼啵作响的大火都能听得到。
“克拉苏斯。”我叫道，必须要通过他们的班组通话器传递信息真是令我火大。“你的人还有在房子里的么？”他刚要回答，线就断了，被一条优先级更高的信息覆盖掉了。同样的事情我做过很多次，所以我知道这是怎么回事，但是离上次我被别人切断可是过了很长时间了。我仍然觉得这代表奥拉留斯至少还活着，而且我也听够了要我再次保证我没有意外干掉更多的忠于帝皇的目标的答复了。那是种解脱，因为我还奋战在上次我对行星防卫部队造成附带伤害所带来的书面工作中。我决定认为那枪声来自因为过热而走火的弹药，或者外星派叛徒决定与其被烧死不如开枪自杀，这时克拉苏斯的声音传进我的通讯器里。
“政委。审判官的团队被困在仓库里了。他们想立刻撤离。”
好吧，我想他们想要的和他们会得到的会是不一样的东西。冒险冲进那地狱般的烈焰无异于自杀。要是克拉苏斯想上的话就让他去吧，在我看来奥拉留斯和他那帮人马上就可以亲自向帝皇汇报了，这就是所有我们能做的。然后我突然冒出了个可怕的念头。这火是我放的。要是审判庭觉得我应该为他们的人的死负责，而且当时我还还站在边上看着，根本没打算救，那我就死定了 - 要是我幸运的话。我犹豫了几分之一秒，这几分之一秒长的好像是永恒一般，然后我做出了决定。
“后退。我们来应付，”我对克拉苏斯说，然后趴到驾驶室喊尤根。“咱们冲进去!”
一如既往，也许别人会犹豫或者争辩，尤根只是执行命令，连想都不想。火蜥蜴装甲车一下子就蹿了出去，用最大的加速度冲向燃烧着的仓库。
“在那儿!那些库房门那儿!”我指向它们，而我忠诚的随从早已看到，立刻就是一串爆矢，把门打得粉碎，紧接着我们的车就冲了进去。里面是仓库阴暗的内部结构，大片的烟雾盖住了所有东西。说实话，这一点好处也没有，但是我的肺感觉比以前通畅点了。
光枪开始打在装甲车的前甲板上，这至少能让我们知道敌人在哪儿，而尤根正要用重爆矢枪回敬他们，这时我先他一步把他拦了下来。
“等等，”我说，“你没准会打到审判官。”那样可就是极大的讽刺了。于是尤根便用车的侧面把一堆堆起来的箱子撞倒，瞬间只听得一声惨叫。我疯狂地把头扭来扭去，试图找出方向，这时地板都开始着了起来，整个庞大的仓库亮起一片鲜艳的橙红色。
“操!”我说，正要命令尤根往后倒，我看到几个人影朝我们赶来。我指了指他们，尤根把车一甩，猛地把车停了下来。一共有五个人，都在逃命，被数目不明的人影追着。我立刻就认出了奥拉留斯，他正转身用他的爆矢手枪向后发射。几个追杀者倒下了，但是光枪仍然在射向审判官和他的随员。我还认出了个大个子是总督的保镖，我在总督的聚会上见过他，他也在开火，不过被一发光枪打在了脑后，重重地摔在地上。奥拉留斯见此迟疑了一下，可就算从我站的地方也能看出来那个保镖没倒下的时候就已经死了。
他的其他随员们也都处于困境，所以，冒着成为明显的目标的风险，我攀爬到重爆矢枪的后面。并不是每辆火蜥蜴都装备了重爆矢枪，但是因为过去我因此受惠颇多，所以我坚持有可能的话一定要装备上一挺；而且很幸运，因为站在车上，我能越过审判官团队的头顶向那些追杀他们的人射击。我打倒，或者驱散了不少，但是不停开火的人还是太多。我以为他们会转来打我，不过令我安慰的是他们仍然盯着那些他们眼前的逃跑的人影射击。
之前我看见和奥拉留斯在一起的书记员跑在前面；他长长的白胡子飘来飘去，对那个岁数的人来说，他动作之敏捷令人惊讶。当时我看到有发光枪打到他腿上，但是亮光闪过他还是在跑，这时我才意识到他的下肢是经过改造的。在他后面是两个女人:拉凯尔的绿衣服上沾满了血迹，明显是她胸部伤口造成的，不过她仍在在不停地胡言乱语，连气都不换；另一个女人正扶着她，这个女人穿着我见过的最黑的套头斗篷，黑到好像把光都吸进去了，模糊了她的轮廓。一发光枪擦过的时候我看到她退缩了一下，但还是接着以惊人的力量支撑着喋喋不休地灵能者继续往前走。
我又扫倒了几个，希望能就这么摆脱他们，不过我每打倒一个，就有另一个补上来，他们的跑位准确地可怕。我觉得这看起来有点眼熟，但是现在没时间想这些了。我探出去抓住那个老书记员的手指把他拉上来，很惊奇地发现他的手指也是改造过的。
“非常感谢，”他说着，跳进乘员舱，然后带着明显的兴趣开始打量四周。“一辆帝国卫队火蜥蜴装甲车。好结识的装备。三威制造，除非我猜错了...”
我把他扔在那儿动他的脑子，转过身面向其他人。
“尤根!”我喊道。“救那个女的!”奥拉留斯肩膀上挨了一枪，手枪掉到了地上。我目前还不想让他死，至少也要等现在这点事儿完了再说。于是我跳下车，拔出我的激光手枪去帮他一把。
“凯恩政委？”他看起来有点迷惑，这时我想起来我还戴着临时防毒面具，摘下来他就明白了。整个仓库都在燃烧，我们周围热的可怕，然后我突然想起车上就架着重火焰喷射器和它用的燃料箱。好吧，现在担心这个有点晚了。“你在这儿干什么？”
“我听说你想搭车，”我说着就把他拉起来。我瞄着敌人可能在的方向试探地开了几枪，然后把他拽回到车里。在那儿尤根正尽全力帮那两个女人，但是拉凯尔完全不配合。她好像很害怕他，挣扎着要从她同伴手里跑开。
“他什么都不是!什么都不是!”她尖叫道，听起来有些刺耳。好吧，尤根不是卫军里最讨人喜欢的士兵，但是一旦你习惯了他的体味和他那一套有趣的皮肤病，他有他的优点。这时她突然抽搐起来，然后就晕了过去，牙关紧闭口吐白沫。
我赶快拉奥拉留斯上车，然后试了试拉凯尔，她死沉死沉的就跟一大包土豆似的，我只好让书记官去抬她。他用改造过的肢体轻而易举就把她举了起来，然后我也爬上车，坐到黑衣女人的身边，尤根也回到了驾驶舱开始发动引擎。
“尤根！把我们从这儿弄出去！”我喊道。他把车马力全开，“我很乐意，政委。”火蜥蜴一跃而起，冲破我们来时撞碎的库门，撞断了门框，顿时火星四射。回到街上以后，那熔炉般的炙热好像已经散去，虽然还是烫的车上的油漆起泡。我如释重负地软了下来，而身体依然在抖，我还在努力弄清我刚才的所作所为有多么的冒险。就好像在告诉我们有多险，仓库在我们背后轰然倒塌。
好吧，要是没人能来称赞的话就没理由带着极大的勇气去玩命了，所以我向克拉苏斯喊话。
“克拉苏斯，”我说“审判官安全了。”
“那就是了。”黑衣女人放下兜帽，露出了那张我朝思暮想的脸庞。金色的头发蓝色的眼睛，她比我印象中的还要美，这副上次听到还是在唱伤感的抒情歌曲的略带沙哑的嗓音仍令我心动不已。
安伯莉?维尔带着我觉得有点娱乐的表情看着我摆出下巴掉了的表情，一道审判官选记的电光在她掌中一闪。“谢谢你，政委。”她甜甜地微笑着补充道。

编者注：
在这里插入一点点其他来源的材料再一次显得那么谨慎，因为瓦尔哈拉远征军和外星派叛徒之间的冲突将要引发意料之外的影响。就像我们能预料的那样，凯恩对这个问题没什么好说的，因为他的注意力放在了别处。
第一则来自鲁普特?布洛克劳少校在行动后的报告，报告作于四一九三一年五九三刻，就在交战获胜后不久。内容如下：
在预备炮击结束之后，两个步兵排都从他们的奇美拉运兵车上下来，按照之前决定的部署，这些运兵车一直在分散在敌占区周围。第三排在左翼，由第一哨兵机甲班支援；第五排在右翼，由第二哨兵机甲班支援；第三哨兵机甲班和连指挥单元作为机动预备队。抵抗同预期的一样微弱，第五排除了和掩体中的炮击幸存者有几次密集交火之外，没遇到什么麻烦就突破了他们的侧翼。法瑞尔中尉为进攻的两个班呼叫了哨兵机甲支援，也就是预备队的那个班。两个进攻组中装备了火焰喷射器的哨兵机甲在组中其他装备多管激光炮的哨兵机甲提供的火力压制下接近敌人，毫不费力地清除了防御工事中的敌人。
在左翼，进攻进行的并不那么顺利。第三排第四班遭到了从两个位置而来的交叉火力，被压制住了。被派去支援的喷火型哨兵机甲被穿甲导弹击中，无法动弹，迫使它的同伴们进入防御位置，从而严重地削弱了他们火力压制的效能。
这时，苏拉中尉带领他的指挥班组对其中一个火力点的侧翼进行了攻击，打破了僵局，同时鲁斯提希中士带领第二班攻击了另一个火力点。凭借运气或者良好的判断，双方几乎同时成功，这就让剩下的哨兵机甲和第四班能够继续前进。
我完全不能确定地说中尉的行为是勇敢还是鲁莽，但那无可辩驳的有效。
以下摘自《浴火重生：597团的建立》，金尼特?苏拉将军（已退役）著，四二零九七年。
即使凯恩政委保证抵抗会很轻微，而且实际上也是那样，在炮击停止后布洛克劳少校下令进攻的时候，我还是相当担忧的。并不是关于战斗本身 ---D 我们面对的这点可怜巴巴的叛军比起我们几个月前在柯拉尼亚上干掉的那些大群的泰伦虫族来一点都不可怕 ---- 而是意识到这是我第一次作为指挥官接受考验，而且整个卫军最有名的英雄对我信赖有加的事实让我肩上难以忍受的压力更加沉重。
开始一切都算顺利，我排里的几个班迅速前进开始接敌。读者可以想象出我在我的奇美拉指挥车里有多么的沮丧，听着通话器，靠着报告做全面战术分析；因为要不是我这次意外的晋升，我就会和他们在一起，直面帝皇的敌人，就像一名士兵应该做的那样。当很明显我的一个班，那些和我一起服役多年的女人们以及我刚开始认识和尊重的男人们，被压制住，遭受伤亡无法前进的时候，我的耐心越来越少。当本应缓解他们压力的哨兵机甲自己也陷入了麻烦的时候，我再也坐不住了，也顾不上政委要我谨慎的劝告。特别是自从得知了他的名声，我确定要是在我的位置上，他肯定毫不犹豫去为了战友以身赴险的。
我召集我的士兵们跟着我，切换了通讯器上的指挥频道，然后从车后一跃而下，热切地冲进战场。看到眼前的场景我停顿了一下。我们坐车经过的那种优雅的建筑和大道不复存在，取而代之的是成堆的瓦砾，根本看不出原来的样子。到处都笼罩着一层烟尘，把午后明媚的阳光变成了阴沉的灰色，有那么一会儿，我无法抑制胸中闪烁的遗憾之情。即使受了外星污染，这些建筑的优雅无可辩驳。
没时间多想了，周围爆发的枪声提醒着我，我的士兵们还处在险恶之中，高喊着“为了帝皇！”我带着我勇敢的班组投入援救。通过在奇美拉中得知的战术信息我得知我还有一个班尚未接敌，而且他们离敌人较远的火力点足够近，包抄成功的几率非常高。和带领那个班的中士简要交流了一下之后，我确认了情况。这下攻击离我们近的这个火力点的任务就是我们的了。
我们完全打了他们一个措手不及，我们的枪榴弹发射器发射的几发破片榴弹在他们中间炸开，造成了极大的恐慌，然后我们就冲过去用手枪和链锯剑解决了他们。全都是懦夫，反对帝皇的人总是如此，他们士气崩溃四散奔逃，把自己暴露在他们刚才压制住的班组的复仇怒火下，那个班组想要扳平比分的意愿非常强烈。我很骄傲的说我直接指挥的团队只有一人受伤，他在冲锋的时候腿上中了一枪，而叛徒们无一生还。
[从上我们可以放心地得出结论，无论她军事素养如何，苏拉不是个作家的料。]

第九章
事情很少是看起来的那样。以我的经验，情况通常糟糕得多。
---D 审判官提图斯?德雷克
不用说，我吓了一大跳，发现那个曾与我共度过一个愉快的社交晚宴，其间我还对她发表我那对和她利害相关的事件的尚未成熟的观点，并试图以此打动她，而且必须承认，我有被她迷到（而且对这种事我一直容易动情 ）的这样一个女人，其实是秘密行动中的身居高位的审判官。要是这还不够糟的话，她脸上露出的那对我一片茫然的宽容的微笑更是令我狼狈不堪。
“但是我以为...奥拉留斯...”我说。这话我自己都听不懂。安伯莉笑了起来。我们正坐在火蜥蜴上穿过街巷向筑垒要塞疾驰而去，在那儿泽依凡设立了远征军司令部。从耳中的通讯器，我能听到高地上的交火尚未停息。很明显苏拉又犯傻了，但是我们正在轻松地拿下这场战斗，而且没死多少人，这样就用不着我去帮什么忙了，所以我觉得我尽快命令尤根把我们带回集结地是合情合理的。显然拉凯尔和奥拉留斯需要医疗护理，这就给了我一个完美的借口，而且我认为保证审判官路上的安全是我的职责所在。
结果就是，在我们离开格拉瓦莱克斯之前，我还能见到她很多次，而且就算是这，也只是一段漫长而多事的交往的开端，这将要留给我的更多的是我连想都不愿意想的性命之危。有时候我会想，要是第一次看到她时就对她的真实身份有所预感，我是不是会直接离开那个房间从而免除以后几十年那些所有的惨事；但是我对此表示怀疑。她的陪伴，在极少的情况下我能够因为这种陪伴本身而感到享受，不仅仅是对我余生中为了性命而东奔西逃或是面对逼近的痛苦死亡的一种补偿。这也许很难理解，不过我敢肯定，要是你见过她的话，你也会这么想的。 
“奥拉留斯？”她做好准备，因为尤根正拐过一个别的司机一定会减到一半速度通过的急弯。“他有时帮帮忙。”她又微笑了起来。“顺便说一句，在总督的宴会上他对你印象深刻。”
“那他也是个审判官？”我问道，我脑子还是有点乱。安伯莉笑了，宛如涓涓细流划过溪石，然后摇了摇头。
“帝皇阿，不。他是个流浪行商。你怎么会觉得他是一个审判官呢？”
“就是有个朋友说的，”我说，想着这是我最后一次把迪瓦斯的话当真了。但是我觉得，公平地说，他也没完全错，而且他也不应该为我的胡猜负责。
“有胡子的那个呢？”我指的是书记员，他正趴在驾驶舱的边上兴冲冲地和尤根讨论火蜥蜴的维护。
“卡拉克泰库斯?莫特，我的专家，”她温柔地微笑道，“一个信息宝藏，有时候很有用。”
“另一个我已经认识了，”我说，我指的是奥拉留斯，他正拿着医疗包，带着一条受伤的胳膊尽力照顾拉凯尔。“她怎么了？”
“我不是很确定。”她回答道，若有所思地皱了皱眉头。我后来发现，这，并不完全是真的；她有所怀疑，但是关于尤根的真相直到一段时间以后才得以证实。
长话短说，我们平安无事地回到了总部，然后各忙各的。
安伯莉去确保他的朋友们都被包扎妥当，虽然一会儿我就能发现，有个审判官在附近转悠对集中注意力止血急救帮不上什么忙。我去冲了个澡换了衣服，但是直到布洛克劳他们情绪高昂地回来的时候身上还是能闻到淡淡地烟味。
“你做的不错，我都听到了。”他从奇美拉上下来的时候我祝贺道。他点点头，因为肾上腺素他还是有点兴奋。
“把他们全干掉了。而且是以最小的代价。”他说到一半停下来回了苏拉个礼；她满脸放光，就好像刚参加完一个重要的约会。“干得好，中尉。那可不容易。”
“我只是问了问自己政委部怎么做，”她说。这时候我仍然不知道他们俩在说什么，但我觉得她肯定是做了什么出众的事，所以我试图摆出高兴的样子。后来我才知道她傻乎乎地玩了个该死的命，差点把自己弄死，不过目前士兵们觉得她是个英雄，所以最后一切都还好。除此之外，这事是我本来想要自己去做的，所以报告交上来得时候我也不好骂她一顿，对吧？“然后就做了相反的事，我想。”我说，然后扬起眉毛看她的表情。“这是个玩笑，中尉。我相信无论那时你做了什么决定都是正确的。”
“希望吧。”她说，再次敬礼，然后就跑去看她们排的伤员了。布洛克劳若有所思地看着她离开。
“好吧，无论如何，至少成功了。也许让我们少死了不少人。但是...”他耸耸肩，“最终她也许会干的不错，只要她没有一开始就挂掉。”
恩，当然，他说得对，虽然当时我们没人能看到她能走多远。就像他们常说的，世事难料。 

我在鹰翼靠里面的位置找到了一个安静的座儿。这地方一片冷清，与我和迪瓦斯到这儿的时候形成了怪异的对比，但我觉得要想热闹起来现在还有点早，而且无论如何这儿的僻静正合我意。在溜达去酒吧的路上，我注意到街道不寻常地安静，碰到的几个平民看起来都挺紧张，看到我的制服就匆匆跑开。我们对高地上的叛军所作的力量展示把大家都逼到了悬崖边上，如果说有什么的话，看来反帝国的情绪找到落脚之处了。
我也不能完全责备他们。如果我是个格拉瓦莱克斯人，我可能也会觉得钛族人也许又蓝又秃又笨，但是至少他们没有把城市的某个部分炸掉。我对格瑞斯的看法可能会变得比他要求我们介入时还要低，要是能再低的话。
干邑的劲儿一上来，我就开始苦思冥想下午发生的事：千钧一发，逃出生天；这让我开始思考自己的生死，开始想我干这个随时都会被干掉的活儿做什么。答案当然是，我没有选择 ― 忠嗣学院的评估员们决定我是个做政委的材料，那也就是了。 
我刚刚开始用郁闷和失落来任性地安慰自己，一个人影就出现了，并用甜美如蜜的声音问道:“介意我坐这儿么？”
通常来讲，我从来都不会拒绝女伴，要是你读了够多的我的回忆录的话你就应该能知道这一点，但是当时我想要的只有独自一人在酒精的薄雾中顾影自怜，思考宇宙的不公。
不过，对审判官不敬永远都是不值得的，所以我尽我所能装作惊讶地指了指桌子对面的椅子。我发现她也找到时间沐浴更衣了，换了身轻灰色的长袍，以最好的方式炫出了她的姿色。
“随意吧。”我招呼女侍者，她帮我们点单时看起来带着暧昧的失望。“请再来两杯。”
“谢谢你。”安伯莉优美地抿了一口，微微地撅了下嘴，这表情暴露了她对这酒的品质的看法，然后她就把杯子放回桌上，带着嘲弄和疑问看着我。我努力想把自己从她那深不见底蓝色双眸中拉出来，然后决定自己根本就不想出来。“你是个非凡的人，政委。”
“就像他们跟我说的那样。”我等心跳了一下才说。“虽然我觉得我自己没发现。”安伯莉的嘴角动了动，看起来好像真的在乐。
“哦对，谦虚英雄的那一套。这你背的挺熟，毫无疑问。”她把剩下的一口干掉，然后又要了一杯，无视我像个白痴一样呆在那里。她笑得更灿烂了。“还说什么？‘我只是个普通的士兵'或者‘相信我，我是帝皇的仆人'？”
“我不知道你在暗示什么-”我说，但是她的笑声打断了我。
“哦，正直的愤慨。我有日子没见这个了。“她开始一点点地吃起桌子上的一碗坚果，那是某种我认不出来的本地货，然后她冲我露出纯粹是恶作剧的微笑。“放松点，政委。我只是在和你开玩笑。”
对，是的，我想。然后让我知道你能看穿我排好的这出戏中的每个精心安排的小把戏。我脸上的表情肯定显露出了点这种想法，因为她的眼神柔和了下来。
“知道么，你可以试着就做真实的自己。”
这想法太可怕了。我在面具后面待了太久，以至于我不再确信我心中是否还存在一个真实的凯法斯，也许有的只是一小堆颤抖着的自私自利。然后更可怕的想法出现了，她知道我在想什么！我试图隐藏的关于我欺世盗名的任何事她都会知道，然后就是审判...帝皇的卵阿！
“放松，我不是灵能者。只是善于察言观色。”看着我毫无掩饰地带着安慰陷到椅子里，她眼中仍然舞动着淡淡的欢乐。“你害怕我发现的那些事现在还很安全。而且也会一直这样。除非你给了我寻找它们的理由。”
“我会尽量不给你的。”我保证道，摇晃着手拿起杯子。
“很高兴听你这么说。”她的微笑又温和了起来。“因为我有希望你能帮到我。”
“帮你什么？”我问道，我已经可以肯定我不会喜欢这个问题的答案。

这次会议室里没那么挤了，可既然其他与会者里有泽依凡上将和那个已经宣告自己大权在握的审判官，这儿对我来说还是太挤了。除了我们剩下的与会者只有莫特，那个年长的学者，他机警地坐在那儿，不时用手戳戳腿上的凹痕，那是一个会议召集发出时还没把它装好的技术教士在匆忙之中留下的。
“感谢你加入我们，政委。”安伯莉对我笑了一下，看起来真的很温柔，但做为一个老油条，我觉得不太能相信。泽依凡向我点头致意，并高兴地看着我。
“再次问好，”莫特微笑道，在他大把的胡须后面，意外地闪烁着一双清澈的棕色眼睛。很明显他一直没时间洗掉身上和头发上的烟味，或许他根本不在乎。“你给我们造成了太多的不便，年轻人。不过我想你还不知道。”
“知道什么？”我问道，抽空就吃上一口。我刚拿了几个三明治，想盖过嘴里的酒味，我还让尤根给我找了杯雷卡咖啡，不过这两天经过了这么多事儿，我的脑子现在还是嗡嗡响。
“等到合适的时候...”安伯莉对年迈的学者溺爱地笑道，“只要有机会，卡拉克泰库斯总是不多废话，直奔主题。”
“等你到了我这个岁数，你就不会有时间去浪费在这上面了。”他微笑着回应道。我发现这是他们两个之间不拘小节的众多表现之一，这也体现了审判官有多么信任他，以及他们两个合作有多么的久了。他转回来对我说：“这倒提醒了我，谢谢你救了我们。那可真是及时。”
“我很乐意。”我说。
“那你对乐趣是由什么组成的的观点是极端错误的。你应该多出去走走。”安伯莉摇摇头，抬起眉毛，用一种夸张的哑剧般的表情愤怒地看着我。
“你这几天真是没救了。”她说。我想不出什么合适的话来回应，所以我什么都没说。我从来也不知道一个审判官应该是什么样子，虽然就像大多数人那样，在我模糊的印象里那是个一路砍杀帝皇之敌直捣黄龙的可怕的精神病。可是，安伯莉看起来正相反。当然，她有残忍无情的一面，这我会在以后和她漫长的交往中发现的，但是在当时，这个快乐的，略微反复无常的，有着奇怪幽默感的年轻女人看起来已经离世人对他们这个职业的先入为主的偏见能有多远就有多远了。 
泽依凡清了清嗓子。“审判官。也许我们可以谈谈手头的事儿了？”
“当然。”她启动了全息影像，敲了下那个刚刚好的地方把影像弄得清楚。“不言而喻，任何你见到听到的东西都是绝对机密的，政委。”
“当然。”我点点头。
“好的。我会讨厌不得不杀你的。”她又微笑了，而我纳闷她是不是在开玩笑。当然，现在我可知道她是在说真的。
“要是你还没注意到，”她继续说道，“我是外星审判庭的人。你知道这是什么意思么？”
“你对付外星人？”我赌了下。那时候，我对审判庭还有很多对应不同目标和职责的划分这件事只有很模糊的概念，但是这很容易能推断出来。
安伯莉点头表示同意。
“的确。”她开始说。
“无论如何，在很大的程度上，”莫特帮忙插话道，”在阿卡迪亚－斯昆图斯上有那个混沌教派，而异教徒在戈尔-”
“谢谢你，卡拉克泰库斯。”她说道，意思是”闭上鸟嘴”。他照做了。像我后来发现的那样，做一名学者就意味着要对细节和琐事着迷，以及随之而来的对学问的卖弄。想象一下你在酒吧里见过的最差劲的自称无所不知的家伙，而且他还真是全知道，同时带着话痨般的强迫症，要把所有有关任何话题的东西都一股脑的说出来，你能想象到这个程度的话就有一半接近了。虽然他有时可能会令人难以置信地烦人，但我和他熟了以后就发现做为伙伴他有他的好。特别是他的天分，包括不可思议的对可能性直觉般的支配，这一点我们后来好好的在赌博上用了很多年。
安伯莉在影像上拉出星图，我没费劲就认了出来，因为在行星降落之前我已经在简报板上看过一个粗略很多的版本了。
“达摩克利斯湾。”我说，她点点头。
“我们在这儿。”她指出格拉瓦莱克斯星系，在帝国星海的边缘看起来孤独而与世隔绝。
“看着这个地区的地形，注意到什么了么？”
“我们离钛族人的边境很近，'我说，拖延时间来研究图像。我敢肯定，她不是在暗示什么明显的事。临近的几个星系都被标上了蓝色标志，表示钛族人控制的世界。实际上他们几乎包围了我们现在的位置，只有一条细细的友善的黄色标示把我们和友好的帝国星海的庇护联系在一起。“太近了，”我下了结论。“要是我们必须在这儿打一场仗，补给线就会太细了。”
“一点儿没错。”泽依凡点头同意，然后点了几个要点。“他们能轻而易举地在这儿和这儿切断我们。那样要不了几个月我们就会被吃掉。而他们可以很轻松的从至少四个星系得到补给。”
这就是为什么我们如此不顾一切地想要避免在这个可悲的泥巴球上打一场全面战争。安伯莉说：“保持补给线需要至少投入三个区域的海军资源，而且我们还得从整个星域抽调卫军和阿斯塔特单位。直截了当地说，这根本不值得。”
对此说我是震惊那都是少说了。从我能记得起开始这就是一个信仰的问题，帝皇陛下的帝国的神圣疆域永远不应受到外星人的玷污，无论以何种代价。而这儿的审判官，还有上将本人，仍然看上去对让钛族人就这么进来占据一席之地感到很高兴。好吧这对我来说挺好，特别是能让我远离战线，所以我审慎地点点头。
“我觉得你要说'但是'了。”我说。
“很对。”泽依凡点点头，很明显对我的机敏感到很高兴。“就这么让这些小蓝人走进来占地方也是令人无法接受的。这样就会给他们发出一个完全错误的信息。他们已经在这个地区到处出现并且武装占领很多世界了。要是他们不费吹灰之力就占领了格拉瓦莱克斯的话，他们会觉得半个星域都是他们手拿把攥的了。”
“但是长期来讲我们会打败他们的。”我说，试图不去想象当帝国压倒性的力量碰到结合科技与巫术的钛族人时会发生的长达数十年的痛苦摩擦。那将会是继远征萨贝特世界之后最大的一次大屠杀。
“最终，我们会的。”安伯莉严肃地点点头。“如果他们是我们唯一的威胁的话。”她拉远视角，把星系放到影像中央，新的星系汇集在影像边缘。若干个星系被标记为红色。我认出了其中一个是柯拉尼亚，过一会儿我发现了戴索拉提亚星系，那儿是我十几年前第一次和泰伦虫族大军流血冲突的地方。
“就在这几年，泰伦虫族的攻击在银河的这个地区持续增加。”泽依凡说。“这你都知道。”
“我见过一些。”我承认。
“他们有行动模式。”莫特插嘴道，“我们还不是很清楚，不过明显他们开始运作了。” 
“我们最害怕的是他们会带来一个新的虫巢舰队，”安伯莉严肃地说。我试着想了想那场面，不自觉地打了个冷颤。我以前遇到的虫群比较脆弱，都是数个世纪前被粉碎的比希蒙斯舰队的分散的幸存者，但是它们仍然是帝国身上的一颗危险的毒刺。即使受到了削弱，他们仍然能够淹没一个守备不严的世界，不断吞噬而增长力量。要面对一个有着几乎无尽资源的新的舰队，简直是太恐怖了。
“让我们祈祷你是错误的吧。”我说。很不幸，我们现在知道，她是对上加对，而且实际情况甚至比我那懦弱的想象还要糟糕的多。
“阿门。”泽依凡比出鹫翼的手势。“要是她没错，我们就需要这些人和船来保卫帝国。而且这儿不只是‘虫儿'...”他声音小了下去，因为安伯莉狠狠地瞪了他一眼。很明显我什么都不该知道。
“死灵族。”我说道，直接下了这个明显的结论。我指了指那个我几年前侥幸逃出的墓穴世界。“并不是最友好的外星人。最近突然出现的频繁了起来，要是依照这些图标的话。”我指的是其他几个相同的紫色图标。
“这纯粹是一种推测，政委。”安伯莉说道，话语中明显带着警告，但是莫特热情地点点头。
“上个世纪中疑似与死灵族的接触增加了百分之二百七十三，”他说，“然而，只有百分之二十八得以完全确认。”那肯定是因为大部分的接触事件完全没有幸存者。
“尽管如此，”安伯莉说道，”事实仍然是我们在格拉瓦莱克斯上进行战争需要的资源很可能另有他用，而且如果我们被迫现在使用它们，我们就遭到致命地削弱。”
“这仍然回避了是谁这么变态想要发动战争这个问题，而且他们想通过这得到什么，”我说，热切地表现我有在集中精神。
“这也就是审判官被派来的原因。”泽依凡向我担保。
“不完全是。”安伯莉关掉影像，可能是不想让我再对黑暗中潜伏的危险做些令人不快的猜测。“钛族人在格拉瓦莱克斯上持续增长的影响吸引了我们的注意力，有些流浪行商的某些行为似乎正从中获利。我来此调查，并且评估总督的忠诚度。”
“这就是为什么你让奥拉留斯在交易特许权问题上对他施加压力。”我突然猜了下，“你想知道他对钛族人有多少影响力。”
“很对。”她对我微笑道，就好像学院讲师看到自己最没前途的学生刚刚背出了整套弃绝异端问对一样。“对一个当兵的来讲你可是够精明的。”
“你的结论呢？”泽依凡问道，小心地注意不去冒犯她。
“我还在考虑。”她回答。“他显然意志薄弱，可能很腐败，而且不可否认的笨。他让外星影响力在这儿扎根太深以至于不花很大力气就无法去除。但是他不再是我们的主要问题了。”
“你指幕后黑手？”我问。“那个试图借此挑起战争的？”
“一点儿没错。”她点点头，带着好感又对我微笑了下，看起来很明显是种表扬，也许这只是我的一厢情愿。“你的又一个精明推论。”
“你对他们的身份有线索么？”泽依凡问道。安伯莉摇摇头。
“在这个区域我们可不缺能从削弱帝国的存在而获利的敌人。”她说，警告地看着莫特，他好像马上就要把这些敌人一一数出来了。“不只是钛族人。”他带着明显的失望就说了这么一点。“但是无论是谁，他都在通过这儿的亲外星派下手，还有那些他们控制的行星防卫部队部队。幸运的是，卫军没把钛族人扯进来就拔了他们的牙，对此我们应该感到欣慰。”
泽依凡和我暗暗接受了这恭维，没有发表评论。
“大使的谋杀案调查的怎么样了？”我问道。“要是能找到刺客，就能找到幕后黑手，不是么？”
“可能吧，”安伯莉摇摇头。“但是到目前为止我们也没找到谁有嫌疑。尸检显示他是被帝国爆矢手枪在近距离开火干掉的，但是这我们已经知道了，而且宴会上有一半的宾客都带着这种枪。我们最好的线索仍然是和外星派的联系。”
“或者说曾经是，”莫特附和道，同时用审慎的眼光看着我。“直到这个年轻人放了把火。”
“抱歉？”我迷惑地看着他。
“你应该感到抱歉。”他并无敌意地说。安伯莉叹了口气。
“本地治安队一直在密切注意最张扬的几个外星派组织。其中一个曾在仓库开过会，所以我们就去调查一下。”
“然后找到了比你们想要得更多的。”我帮她插了句话。她点点头。
“是啊。我们找到了通向下层都市的路”
“真是令人惊讶。”莫特插话道。“虽然就城市整体来说相对新的受钛族人影响的建筑有相当的数量，能找到个下层都市并不奇怪。”
我觉得我当时看起来一定很傻很天真，其实直到那时我也从来没遇到过没有下层都市的情况 - 做为我这个部分来讲是在蜂巢都市长大的人来说。你看，大部分帝国城市都有上千年的历史，每一代建筑都盖在上一代的遗迹上面，在最新的一层街道和建筑下面留下了由服务用管道和废弃的房间组成的大杂院，这常常有几十、甚至几百米厚。梅尤做为帝国城市算人口稀少的，下面没有这么厚的一层，但是我肯定在它城里任何地方的居民的脚下也一定有某种我常见的由管道和工程通道组成的迷宫。
“看来是个煽动阴谋的好地方。”我承认道。
“很理想呢。”安伯莉表示同意。
“我们被伏击了，”莫特说，“当时我们还不确定管道系统是否是极为宽阔的。”
“被谁伏击了？”泽依凡问道。
“啊。好吧，这是个问题。”安伯莉带着疑问挺起头来，“无论他们是谁，他们装备精良，训练有素。我们差点没能活着出来。”
“托马斯和尤坦没能。”莫特提醒她，她的眼光黯淡了一下。
“我们不会忘记他们的牺牲的。”她说，大家都条件反射地这么说，谁也不当真。他们知道那有多危险。
“其他的行星防卫部队叛军？”泽依凡问道，我摇摇头。
“我不这么看。我和我的随从看清楚了其中的几个。他们肯定是平民。”
“或者穿着平民的衣服。”莫特提醒道。“可不是一回事儿。”
“无论如何，”安伯莉肯定地说，“我们需要更多的信息，这儿只有一个地方能让我们找到它。”我胃的深处又熟悉地有了一沉的感觉。
“下层都市。”泽依凡说道。审判官点点头。
“也就是我需要你帮助的地方。”
“当然，什么都行。”泽依凡摊开手。“虽然我不觉得 - “
“我有侍从退出了行动，上将。而且我没有笨到冒险独自行动。”好吧，谁都看得出来。“我想要用几个你的卫军士兵。”
“好吧，当然行。”泽依凡点点头。“本地的行星防卫部队完全靠不住。”
“没错。”她又点了点头。
“你想要多少人？”泽依凡问道。“一个排，一个连？”安伯莉摇摇头。
“不。我们需要动作迅速，轻装上阵。一个火力小组。并且由政委带领。”她转过来用那双令我神魂颠倒的眼睛看着我，并微笑道。“我相信你这样一个声名显赫的人会接受这个挑战的。”
我不会的，相信我吧；但是我不能拒绝一个审判官的直接要求，不是么？（虽然要是我知道去了会发生什么，我会好好试试看的。）所以我点点头，试着看起来自信满满。
“你就靠我吧，”我带着我所有能装出来的真心实意说，而从她嘴角的露齿一笑，我知道我一秒钟也没唬住她。
“很高兴听你这么说。”她说。“我听说你的团有很丰富的城市作战经验，所以肯定他们是理想人选。”
“我去找几个志愿者。”我说，但是她摇摇头。
“没必要。”她从桌上递过来一张数据板给我。我接住，手心有预感地刺痛了下。“你已经指派了几个。”
我看了一眼名单，就知道了，我看到的就好比甚至在石头开始滑落之前就能感到雪崩的开始。凯尔普、崔贝克、维拉德、索热尔和霍兰比。这个星球上的五个我最不信任来帮我掩护的士兵，除非有个刺刀顶着。我抬起头。
“你肯定么，审判官？这些士兵都不是最可靠的 C ”
“但是他们最不值钱。”她对我咧嘴一笑，调皮的闪光又回到了她的眼里。“我肯定你能让他们规矩起来。”
那是官腔。那是个自杀任务。我咽了口口水，嘴里瞬间干了起来。
“你尽管相信我好了。”我说。想着这次如何能以帝皇之名逃出生天。

第十章
“信任？这跟信任没关系。我就是要盯着他们！”
---D 卡利斯将军，在弗尔托万上让当地行星防卫部队指挥官获得他的指挥部碉堡的全权通行权之后。
“你肯定么，政委？”卡斯庭问道，很明显她和我对现状一样的苦恼。她和布洛克劳应我要求来我的办公室，然后我跟他们说了所有安伯莉能让我说的有关任务的内容。我深深地叹了口气。
“不，我不肯定。”我承认。“但是审判官很坚持，这些就是她要的士兵。”
“好吧，那就给她吧，”布洛克劳说，“至少，终于不归我们管了。”卡斯庭点点头，明显对此感到高兴。
“的确。”她承认道。即使我尽我最大努力安排他们转移到惩罚军团，军务部的确是像往常一样行动缓慢而碍事的，而且看起来他们对派艘船跑这么大老远就为了接几个炮灰显得一点兴趣都没有。通常这不是个问题，我肯定能在下一班离港的货船或是什么东西上找出地方来，但是格拉瓦莱克斯并不是这个星域的交通枢纽，而且甚至连当地正常的运输活动都因为政治环境的恶化而几乎消失了。即使我在全息影像上展示的最差情况没有发生，看起来这五个罪犯还是卡在了我们手里，直到我们回到帝国星域，照现在的速度来看那将是几个月之后了。反过来，这就意味着在可预见的未来我们要为他们负责，这可不是我在正义愤怒号上骗过帕基塔把他们从行刑队枪口下救下来的时候所想的。
“而且好的是，”布洛克劳接着愉快地说，“至少少了谁我们都不会怀念。”他突然停了下来，意识到他刚说了什么，然后以我在其他任何情况下会觉得好笑的表情挣扎着说道。“除了你，政委，很明显。我的意思是，我们会怀念你，但是我肯定我们不会。必须的，我的意思是。你会回来的。”
“我当然会的。”我说，表现的比我实际上要自信的多。我仍然想不出一个合理的理由逃脱这个任务，所以我就认了，然后开始想如何能够活着回来。这些士兵没一个可信的，这是肯定的，但是安伯莉好像很有信心，所以我最好和她粘在一起，同时希望她对此有某种计划。另一方面，有可能奥拉留斯的那些倒霉的保镖以前也是这么想的。像大部分蜂巢都市的居民一样，除非有人真的在朝我开枪，我在管道结构里还是挺自在的，所以也许最保险的就是尽早地迷个路，然后晃悠够了再回指挥部。可是，要是我这么做了而安伯莉也活着回来了她可不会高兴，惹恼一个审判官可不是个轻松的想法。这一切的结果就是我花了基本无眠的一晚在根本不存在的选择之间犹豫不决，直到疲劳将我完全击倒，把我带入旧时的梦魇之中：在无穷无尽的台阶之上逃离那些微微发光的金属杀手；把如死亡之潮般涌来的泰伦虫族的灰色甲壳抛来掷去；以及那个要以她崇拜的混沌力量之名吸出我的灵魂的绿眼的媚魔 。也许还有其他的，那些我醒着的时候不愿意想起来的。
尤根在我身边出现，瘴气预示了他的到来。他给我到了杯我常喝的坦娜叶茶，然后并没有像往常一样离开，而是踌躇着站在我的桌子边上。
“还有什么事么，尤根？”我问道，觉得可能是些关于我不愿弄的书面工作的例行问题。要是我今天就得死，我不会把我最后的几个小时浪费在填那些一式三份的表上。而且要是我没有填，我向帝皇发誓我绝对不会填的，他会在我离开的时候搞定的。毕竟这就是副官的工作。他黏糊地清了清嗓子，淡淡的恶心的表情飘过布洛克劳的脸庞。
“我要和你去，长官。”他终于说了出来。“我相信那些任何一个混蛋的程度还没有我能把帝皇毒刃扔出去的距离远，要是您不介意我这么说，而且要是您让我掩护您我会觉得好受的多的。”
我被感动了而且我不介意承认这一点。到那时我们已经并肩作战十三年了，面对过数不胜数的艰难险阻，但他的忠诚总是不停地让我感到吃惊。也许因为我自己能找到的与之最接近的就是在字典里了。
“谢谢你，尤根。”我说。“我很荣幸。”他害羞了起来，淡淡的红色从他的衬衣领子后面爬了上来，那幅领子就像往常一样在脖子那里敞着，沾着某些可能曾经是食物的污渍。卡斯庭和布洛克劳看起来也是对此适当地印象深刻。
“那我最好去做做准备。”他简短地敬了礼，以我见过的他最精准的程度转了个身，然后迈步出去，他的肩膀放了下来。
“非同凡响。”布洛克劳说。
“他有很强的义务感。”我说，自从安伯莉爆炸性的发言之后我第一次很小心地对我的生存几率感到了乐观。这些年我们经历过几次相当严峻的危机，我知道他完全靠得住，我可以说比队伍里任何人都靠得住。
“他是个勇敢的人。”卡斯庭说，看起来对此很惊讶。大多数人都想要躲着他，对他的外表和体味感到反感，以及他流露出来的那种模糊的不对劲的感觉，但是我和他一起的时间长到我已经习惯这些而忽略这些直接去看他深藏不露的美德。虽然一般来讲你会觉得我是最不会喜欢这些讨厌之处的。
“我想他是的。”我说。

“好吧，他们都在这儿了。”我说。“都归你了。”安伯莉点点头，从他们的队伍面前走过，挨个和他们四目相视。他们还像我印象中的那样闷闷不乐，无言地盯着我们。
我之前让他们加速跑步到要塞里我们的区域的储藏室，然后欣喜地发现他们都没有上气不接下气，所以这几个礼拜的紧闭并没有像我担心的那样造成健康问题；但是后来我想他们除了锻炼身体也没什么事情好做。当我解除卫兵的时候他们看起来有点惊讶，除了索热尔，无论发生什么他的表情看起来总是不变，然后我随意地坐在附近的箱子上的时候，他们就直直地盯着我看。
“我向你们保证过给你们一个机会改过自新，”我说，“现在这个机会来了。”这引起了他们的注意，维拉德看起来不太明白，霍兰比像往常一样一脸困惑。凯尔普和崔贝克只是盯着我，但至少这样看起来他们不会再相互掐起来了。也许这是因为我的个人魅力，或者我那过分的名声，但是最有可能是我屁股上枪套里的那把激光手枪，我很明显地把枪套解开了以便快速拔枪。我对安伯莉示意，她从阴影中上前一步，她之前穿过的那件黑色斗篷让别人完全看不到她，直到她开始移动。“这位是审判官维尔。她有点活儿派给我们。”
当安伯莉抬起手，显露出她的选记的时候，维拉德出声地倒吸了口气。她一席黑衣，比起我第一次见到时的那个热辣撩人的酒吧歌手来，或者是我现在渐渐开始熟知的欢乐的年轻女子来更符合大众对审判官的印象，而且我可以说大部分这种印象，都至少是令人望而生畏的。
“什么样的工作？”崔贝克问道。我等着安伯莉回答，但过了会儿我发觉她把任务简报留给了我。当然，并不是我知道的比其他人多得多，但是我能不说就不说。他们活得越长，我能躲在他们后面抵御在下面的管道里等待着我们的无论什么东西的时间就越长。
“侦查。”我说。“到下层都市。预计有抵抗。”
“谁的抵抗？”崔贝克问道。我耸耸肩。
“那就是我们要找出来的。”
“我想没打算让我们活着回来。”凯尔普插进话来。安伯莉瞪着他的眼神，看得他垂下眼睛来。
“这就看你自己了。”她说。“政委肯定想的。我建议你们跟着他。”
“对我们来说没什么不一样的，不是么？”维拉德令人惊讶地激动地问道，“就算这次我们能活着出来，也只是会被派到另外一个自杀任务中去。”
“我要是你就以后再担心这个。”我说。但是安伯莉缓缓地点点头，就好像她说的完全合理。我肯定不会夸夸其谈让一个审判官陷入困境，不过我想她觉得她无论如何也不会失去什么。
“说得好，格里塞尔达。”她说。维拉德和其他人听到她叫她的名字都吃了一惊。我发现这是从心理上操纵别人的一个精妙的方法，便安静地享受着这个看专家工作的机会。安伯莉微笑了起来，突然，她那变化无常的人格又开始全力展现它自己。“好吧，你需要动力。要是这次你能或者回来，我保证你不会被调到惩罚军团。这怎么样？”
这对我关心的问题的本质是一个巨大的打击。仅仅书面工作就会是个噩梦，更别提士气和纪律问题，毫无疑问把这样一帮不听话的乌合之众转变成一个能上前线的团的努力会带来这样的问题。我并不会当着他们的面让审判官口头藐视我的权威来削弱我在他们心中的地位，所以我保持安静。也许解决了这堆麻烦以后我能把他们调到另一支部队，或者其他的基层组织来满足他们的要求，而且我们估计不会再回到格拉瓦莱克斯了。
“我们所有人？”霍兰比问道，很明显不太相信他自己的耳朵。安伯莉耸耸肩。
“好吧，她是第一个问的。但是我想是的。否则对你们其他人就不是个动力了，不是么？”
没人回答，所以我接着做简报。
“不明数目的敌人躲藏在那下面。我们的工作的找出他们有多少人，他们的位置，以及他们要做什么。”
“我们有管道的地图么？”凯尔普问道。无论如何，看起来他们终于开始专注于任务了。我转向安伯莉。
“审判官？”我问道。她摇摇头。
“没有。我们第一次在被迫撤退之前没突破多远。我们对它的范围和下面有什么几乎一无所知。”
“我们是谁？”崔贝克问道。
“我的几个伙伴。”安伯莉回复道。崔贝克在库房里四处看了看。
“我只看到了你一个。”
“其他人受伤了。这就是为什么我需要你们。”我注意到她没提死了的那些，这也好。这也不会愚弄那些士兵，他们知道在狭窄空间交火意味着并不是每个和她下去的人都成功的出来了。
“所以，长话短说，”凯尔普说，“你想让我们进到一个没有地图的迷宫中去，寻找一些你认为在那，但不知道是什么的东西，它被不明数量的重装守卫保护着，而上次你尝试这么做的时候只有你一个人完整的出来了。”
“就是这些，对。”安伯莉欢乐地承认了道。“但是你忘了一件事。”
“是什么？”我问道，我已经肯定我不会喜欢她的回答。
“他们现在知道我在查他们了。”她微笑道，好像这是个大玩笑。“所以这次他们知道我们要来。”
“还有个问题。”索热尔第一次插话进来，打破了悲观下的沉默。“虽然你很慷慨，但很明显你选我们是因为我们是消耗品。”他的话音平淡而毫无色彩，就像他的眼睛。“我猜你不认为这次行动会有很多幸存者。”
“就像我以前说的那样，这其实取决于你们自己。”安伯莉用眼睛盯着他。“我肯定是打算回来。政委也是。”至少这个她说对了。“你的问题是？”
“有什么能够阻止我们不一有机会就冲你脑袋开一枪然后消失在地平线上？”他冰冷的眼神扫过其他犯人。“别告诉我说你还没想过这个。”“说得好。”安伯莉微笑道，我以前见过的那种愉悦的表情又回到了她的脸上。在索热尔脸上看不出来，不过其他人肯定对此感到困惑。她用拇指朝我的方向指了指。“当然，在碰到我之前你总要先越过政委的。”
“而我会处决掉你们中的任何一人，即便你只是看起来想要逃跑。”我保证道。我也会这么做的，因为他们要是有希望能跑的话也肯定会杀了我的，而从我的观点来看这是非常不受欢迎的结果。
“即使你能干掉我们两个，”她话音中的愉悦突然消失。“我非常诚恳地怀疑你能。我已经数不清我见过多少人认为自己能逃脱审判庭。但是你要是真想的话你也许可以试试看。”然后那暗暗的欢乐又回到了她的声音中。“毕竟，做什么事都有第一次。”
我也微笑了下，展现我对她的信任，但是其他人都没有。索热尔慢慢地点点头，就像辩手承认了某个观点。
“有道理。”他说
大家都没有建设性的意见了，所以在问漫无边际地了几个有关任务范围的问题之后（回答都可以简化成“只有帝皇知道”），我把他们带到外面，尤根已经准备好奇美拉装甲车等在那里，开着发动机，努力表现得很自信。我本想要我常用的侦察型火蜥蜴，要是有的选的话，但是那样就没有地方装下整个队伍，而且除此之外，全包围的乘员舱会打消任何在最后一刻当逃兵的努力，或者说我希望能这样。
“你们的装备都在车上了。”我告诉他们说，在后面站着直到他们都上车了，就像个牧羊犬盯着羊群一样（虽然狗不会用激光手枪来强调自己）。五捆装备正等着他们，每个都包着一件喷着他们名字的甲壳盔甲，他们上车的时候都拿了写着自己名字的。
“仔细检查，”安伯莉和他们说，“要是少了什么你可没机会回来拿。”
“退伍通知？”崔贝克说，维拉德和霍兰比笑了起来，把紧张气氛一扫无余。
“有点不对劲。”凯尔普说道，他正把盔甲套上。“合适。军需官一定是搞错了。”这指的是卫军中公认的一条公理，那就是装备只有两个号 - 太大和太小。
“我跟他说了，”安伯莉说道，“他向我保证不会有任何抱怨。”
“我打赌他做到了。”凯尔普喃喃自语道。
“地狱枪。够狠！”维拉德举起她的新武器，看起来就像个帝皇之日早上的小孩儿一样。作为一名普通士兵，她只用过标准装备的光枪，更强力的版本一般都会留给风暴突击兵和其他特种部队。至少她对她的新玩具的显而易见的热情能让她不想太多。
“很好。”凯尔普同意道，同时熟练地把能量块塞进枪里。
“我们觉得我们到时候用得着额外的火力。”我说。安伯莉曾经建议我把我那磨旧的激光手枪也换成其他重武器的手枪版，但是我犹豫了一下，还是没这么做。多年来我已经非常习惯用它以至于比起武器它更像是我身体的一部分，而且换枪后带来的不同的重量和感觉会令我无法进行本能的瞄准动作，这是增加火力所无法弥补的。在枪战中，这可能意味着生与死的区别。
我也拿了一套护甲，而且现在就穿着，就藏在我的制服大衣下面。穿着感觉有点重而且不舒服，但是比起胸口上挨上一枪可好多了。
“真有可能。”崔贝克同意道。她正忙着往身上挂破片手榴弹。他们大都带了几个，同时还带着烟雾弹、电筒、额外的能量包以及所有其他大兵往战场上带的东东。霍兰比是个例外，他在放手榴弹的地方带着医疗包，但他在医疗方面的专业技术能让他在需要的时候包扎别人，这更加宝贵。而且要是沦落到在封闭空间用手榴弹，我们怎么着也会被炸到，所以多几个少几个没什么区别。
“你可以用蛮力，要是你喜欢的话。”索热尔顺着他的长管光枪看过去，花了点时间调整瞄准具。我费了点劲才找到他以前用的那把枪配给他，我知道一个狙击手和自己武器之间的关系就我和我那把老手枪，而且他会有自己的一套小方法来打得更准。“我要的都在了。”他肯定意识到了要感谢我。我很惊讶。直到当时我一直以为他完全没有感情。
“只要保证你一直瞄着正确的方向。”我说道，带着足以消除话里大部分刺的微笑。虽然这依然是一个警告，而他习惯性毫无感情的脸上浮上一种我不太认得出来的表情。
“我还要几个压力包。”霍兰比说，他正训练有素地检索医疗包的内容。我指了指奇美拉装甲车隔间里面的大急救箱。
“自己拿吧。”他飞快地翻了起来，往腰带上的包里放了几个，把包塞的鼓鼓的，然后又往其他的口袋里放了一些，同时拿出一些口粮腾地方。
“最好吃了。”坐在他旁边的维拉德建议道。“要是不带一会儿你饿了怎么办。”
“对，没错。”他同意道，掰了一半给她。她微笑着收下了，她用手去拿的时候他们的手互相触碰了片刻，安伯莉咧嘴对我笑笑。
“噢，”她用唇语背对着他们轻声说，“多甜蜜阿。”
也许对她来说是，我想，但是对我来说这只是等着我们的大灾难中的另一个潜在的麻烦。我镇定了一下，然后拿起长凳上剩下的口粮棒。
“她说的有道理。”我分了一半给安伯莉。“能储存碳水化合物的时候最好就吃点。一会儿你会消耗很多精力的。”
“你是专家。”她说，就好像其他人的意见在这次鲁莽的行动中有意义一样。她闻了闻那堆灰色的纤维质，小心地咬了一口。“你们真的吃这玩意儿？”
“要是能的话就不了。”维拉德说。
“那这次我一定会活着回来，”安伯莉带着厌恶的表情吞下剩下的口粮棒。“这可不能是我的最后一餐。”士兵们都笑了起来，甚至是索热尔，而我再一次对她影响人心的能力感到震惊。 通过摆出一副平民的样子，她非常巧妙地增强了他们对自己士兵身份的认识。我怀疑这能够把他们焊接成一个有凝聚力的队伍，但这并不是这次任务的问题，需要的只是他们能干的够好，帮安伯莉取得她需要的情报。当然了，而且我要完整的出来。
虽然，比起我喜欢的来说这儿的弱点还是太多了。我希望凯尔普和崔贝克都足够专业，能把他们之间的矛盾放到一边直到任务结束，特别是现在有个审判官的特赦能去争取，但是他们避开对方视线的方式可一点都不是个好的信号。而且无论维拉德和霍兰比之间正在发生什么，都有可能让他们把对对方的关心凌驾于任务目标，或者其他任何人的生存之上。比如我的。至于索热尔，好吧，他很快就让我不爽，而且我决定不让他到任何我看不到他的地方去。我以前碰到过精神病，而他有着所有的标志。他不用犹豫就能牺牲我们所有人来保他自己的命，对此我很肯定。 然后就是安伯莉。虽然我觉得她很迷人，但她首先是个审判官，而这意味着所有我们对她来说这是通往目标的工具。一个高尚而重要的目标，毫无疑问，但是当黑钟鸣响之时我可不会觉得那么惬意。 
所以毫无疑问地当我拉上后舱门打开通讯器的时候，我的手掌刺痛了起来。
“好吧，尤根，”我说。”我们准备好出发了。”

这一次，我们离开要塞的时候可没有欢呼和挥手，虽然我不怀疑小道消息已经把我们的离开的消息传的像以前一样远。我心中暗暗地对此感到轻松，实话实说，因为对我们这个新融合在一起的团来说，这可不是个让我们来感到骄傲和庆祝的简单的胜利。这是为了生存而进行的绝望的挣扎，不用感觉手掌的刺痛我就能知道。即使如此的绝望，而且面对如此可怕的敌人，我当时仍然毫不知情。（让我告诉你，这也是幸运。要是我知道什么东西正在梅尤的下层都市等着我们，我可能会因为绝对的恐惧而歇斯底里进而崩溃掉。）
而当时，我用长年练就的安逸掩盖了我的担忧，并且严厉地盯着士兵们，希望任何我发觉的他们躁动都是被误读了的警觉而已。令我松了口气的是他们看起来都很安分，至少他们没有挤来挤去。这令我想起来我还没有向卡斯庭通报我们的出发，于是便把通讯器调到指挥频道和她说了几句。就像我想的那样，她情绪忧郁并祝我好运，就好像她觉得我真的需要一样。
车里的紧张气氛让我觉得有点幽闭恐惧症的感觉，更别提尤根的驾驶风格把我们晃得就像罐子里的豌豆，所以我打开炮塔舱盖，把头探出去呼吸点新鲜空气。一阵风令我精神振奋，几乎把帽子都吹掉了。我开始检查重爆矢枪，这样我就有借口在这儿能待多久就待多久。重爆矢枪已经准备完毕，蓄势待发，当然，尤根已经做好了他那全面到位的工作，所以我就能往后一靠，欣赏着当地居民开车躲过我们。看起来有很多车，我注意到，特别是在干道上；但是没有明显的行动模式。各个方向都有车在走，而我望向交叉路口的时候，看到他们好像都堵在那里了。
“审判官，”我切换到安伯莉之前给我的频道小声说道。我完全没发现她耳朵里有任何通讯器的迹象，但这并不令我惊奇。据我所知，她已经以某种方式把它伪装了起来，或者做过改造。（而且做了其他很多改造，我会在以后的交往中发现的。）“看起来平民活动很多，我们要注意什么么？”
当然有很多我们应该注意的，我们追踪的阴谋比我们想象的更加宽大和危险，但在那时，我仍然很幸福地对我们的麻烦一无所知。
“也许有很多。”安伯莉听起来很机警，虽然不是特别担忧。“但是我们只能应付我们知道的，小心的通过吧。”
说起来容易，现在可是尤根开车，我想，但是她是专家。我看着他开车带我们绕过一辆缓慢的货车，它的平板上挤满了带着匆忙中打包好的财产的市民们。
也许是被我们对高地的进攻吓到了吧，但是这其中的含义令我苦恼。我开始寻找类似的情况，然后在几秒钟之内又看到了好几个。我再次和安伯莉通话。
“看起来像是难民流。”我说。
“有意思。”她回应道，声音中带着好奇。“他们逃离什么呢，我奇怪？”
“不是什么好的。”我说，从痛苦的经历中得出这个结论，虽然对于任何现在能离开城市的人来说这没什么好奇怪的。政治和军事形势仍然平衡在刀尖上，而且不需要莫特的思维就能推断出要是到了紧急关头在别的地方会安全的多。多调查是没错的，所以我上战术频道转了转，发现行星防卫部队的网络上通讯混乱。
“政委，”卡斯庭的声音突然切了进来。“我想你应该要知道。我们刚刚接到指令进入战斗准备。”
“谁的指令？”安伯莉在我回应之前插了进来。我觉得我恨透了她插嘴进来，更别提监视我本应是安全的消息，但是当时我正忙着转动爆矢枪注意安全。在我们前面能看到厚厚的烟柱，从路中间一辆燃烧的卡车上冒出来，而当惊恐的司机们试着绕道或者掉头回来的时候，车流开始因严重的交通堵塞而停了下来。明亮的光弹划过空中，但是谁在开枪谁在挨打都被烟雾挡住了。
“以总督的命令。”卡斯庭说道。
“低能！”安伯莉说道，还有一串有点水准的形容词，我上次听到这些词还是在下层都市酒馆里，牌桌上的某人多了个猫的时候。我开始怀疑格瑞斯总督的政治生涯的未来将是短暂而难受的。“那样钛族人就会像死人周围的苍蝇一样追着我们的屁股了。”
“我想他们已经开始了。”我说。烟雾里有东西在移动，迅速而敏捷，有一个人的两倍高。而且不是一个。还有更多在那里移动，整个身上围绕着小小的闪光点。我突然想起来我们在钛族人领地看到的那些飞行盘子，而且它们也装备了武器。
突然，令人恐惧地，领头的无畏（和伊尔?索拉斯所说的战斗服一样的类型）把头摆向我们的方向，然后转过身来，装在它肩膀上的一对长管武器开始加载负荷。我们仍然离得很远，不容易被打中，但是我一直很小心，所以我招呼我们的司机。
“尤根！”我喊道，“带我们离开这儿！”
他的回复就是突然拐进一条狭窄的小巷，左边的履带碾过一块装饰性的灌木丛，撞开了一辆光鲜的小跑车。司机的破口大骂被突然而来的推开空气的雷声盖了过去，有东西正好打在一辆在我们刚才位置的公共汽车的前面，在穿过车身之前把整个车头打成一片金属碎屑，扭曲的残骸、鲜血和骨头都从车尾炸了出去。还没来得及看到更多的，我们就已经躲到了一栋建筑后面，装甲车的金属外壳把墙蹭下了好几块，履带后面一路都是压平了的废容器。
“帝皇宽恕！”我说，被我们逃脱的惊险所震惊。
“那是什么？”安伯莉问道，她的声音几乎被周围士兵的抱怨所淹没。我尽量做出解释，然而仍然被这种对付我们的武器的射程和准确所震动。”听起来像是轨道炮。”她说，很明显有点慌。“险恶的东西。”
“它能伤到我们么？”我问道，一边确认能随手拿到备用弹箱。现在我们前面除了惊恐的市民之外什么也没有，但是我不打算被吓两次，对此你可以肯定。
“轻而易举。”她欢快地回复道。“就算在那个距离上也能像剖鱼把我们剖开。”
“帝皇护佑。”尤根虔诚地说。好吧，他可没为公共汽车上的乘客做什么，我想，但是还是老练地决定不这么说。那样他就会认为他认为我们无论如何对他不便言明的计划来说是重要的。
“钛族人在打谁？”我问道。
“行星防卫部队。”卡斯庭说道，“还能有谁？我们接到报告，有一些忠诚的行星防卫部队兵变了，对钛族人的要塞开火。外交人员正试图平息此事，但是蓝皮们宣称他们有权反击，然后就进入了市区。他们正在进攻任何他们遇到的行星防卫部队单位。”
“卫军怎么样？”我问道，已经肯定我不会喜欢问题的答案了。
“总督的命令要求以任何需要的方式控制局面。上将正在要求确认消息。”用别的话说就是拖延时间。要是卫军部队进入市区，他们就被夹在中间；有一半的行星防卫部队是不可靠的，他们会同时成为双方的目标。我的胃倒了过来，而这一次，不是因为尤根开的车。
“好吧，那就是了。”我说道，这话听起来毫无意义。“我们没时间了。”太多的人牺牲了太多太多来阻止的这场战争最终还是降临了，而看起来对此我们什么都做不了。

编者注：
不用说，凯恩已经注意到了的在全城爆发开来的动乱正在以相对小的规模在整个格拉瓦莱克斯到处上演着；虽然帝国和钛族人远征军在首都周围的大量守备兵力使得梅尤的局势恶化得远快于这个星球上的其他地方。在几个星港附近的确发生了小规模冲突，因为双方都意识到保持这些港口开放或者不让敌方使用港口对增援部队或者撤离此地都起到了至关重要的作用。这场战争在很大程度上是内部残杀，行星防卫部队中赞同和反对外星人的两派以内战中独一无二的凶暴相互对抗。
下面的摘录会有助于从更广阔的角度进行观察。
摘自《净化罪者！格拉瓦莱克斯解放的公正记述》，斯腾坦提奥斯?洛迦著。四二零八五年。
就是那样，在一个庞大而恶毒的阴谋的运作的促使下，整个世界在一场兄弟相残的放纵狂欢中被撕成碎片，直至今日这仍然使那些幸存者和他们的子孙们感到羞愧。要是能说我们能从这些可怕的事件中学到什么的话，那肯定就是：不能信任外星人，无论他们显得多么的温良恭顺，而即使是在最小程度上背离帝皇的教导也肯定会通向一条毁灭我们所有人的道路。
肯定是对这个问题那迟来的认识激起了行星防卫军的忠诚士兵们对抗他们之中的叛徒，他们受到了帝国卫队处理那些以公开反叛来玷污帝国都市的外星人爱好者的行动的积极鼓励。他们的爱国热情终于被激发出来了，神圣陛下最忠诚的仆人们开始清除他们荣誉上的丑陋污点，用唯一可能的方式：让他们之中的那些逢迎外星人而把整个行星带到深渊边缘的懦夫们血溅当场。
起初，军事斗争精神的复兴是零星的，从逮捕那些因这样或那样原因而忠诚遭到怀疑的部队指挥官开始。然而，无法避免地，面临暴露的威胁，那些灵魂为通敌之罪而玷污的人抵抗了，通过向英勇的帝国美德的保卫者们开火来印证自己的邪恶之心。在此以后冲突以指数级数开始蔓延，直到几乎每一个行星防卫部队士兵都在与另一派对抗；实际上，在这种混乱中很多人无法分辨敌友而开始无差别地攻击他们遇到的每一个其他的部队单位。
在这种情况下并不令人惊奇的是，大部分热诚的忠诚部队没浪费任何时间就把责难直截了当地置于那些最终应为此负责的人的肩上，也就是外星人本身；并且决心不再迟疑把因他们在这个世界上的出现所造成的污染给清除掉。这些传奇般的英雄们，他们的名字毫无疑问地会在格拉瓦莱克斯被世世代代地传唱下去，要是他们留下了足够的完整的遗体供我们辨识的话；他们直面堕落的根源，冲向了侵略者的要塞。
哎，面对不洁者堡垒那压倒性的火力，他们被切成了碎片，然而他们已经造成了伤害。钛族人第一次意识到自己可能遭受创伤，便进入城市开始屠杀正义之师，格拉瓦莱克斯的未来悬于一线。
纵观这一系列事件，有一个问题悬而未决。为什么卫军花了那么长的时间做出反应？责备他们懦弱明显是荒谬可笑的，如果是叛国呢，只需上将的声望就能令人不假思索地证明那并非事实。最可信的解释再一次的落到了阴谋的头上，某种黑暗的诡计以我们只能猜测的方式隐秘地展开了。而对于阴谋之后的那只手，通过尽心筛选各种证据，矛头又一次坚定地指向了从阴影中出现的流浪行商……
[在做出了相当简要的总结之后，他又跑题到了自己痴迷的地方。虽然也许这样也好；要是有人能才出来我们真正面对的敌人是谁，我们早就采取措施去混淆视听了。]

第十一章
无论发生什么，我们有帝皇的祝福。他们没有。
---D 选自《卫军的责任》，一首流行民谣（传统风）。
仓库还是我们离开时的样子，一堆乱糟糟的碎石块加上还在冒着青烟的废墟。我们从奇美拉装甲车上下来的时候，一股烧焦的味道窜到我的嗓子眼里，令我一阵咳嗽。到达目的地之前我们再没看到任何钛族人的那些速度快的超乎自然的无畏机甲，不过我还是保持谨慎，在我们离开相对安全的装甲运兵车时命令士兵们把这个地区当作敌占区。我从通话频道中搜集的那点信息一点也不令人鼓舞，而我尝试在师指挥部找个更大的官来了解情况的努力也是徒劳无功；那儿也没人知道是怎么回事。除此之外，这是审判官的侦察队，而她没表现出任何取消的意思，所以过了一会儿我就放弃了，让她继续干下去吧。
“看起来够清静的。”安伯莉看着一个不知道她从哪儿搞出来的感应仪说道，有那么一会儿，我在纳闷她那黑斗篷下面还藏了些什么。尽管如此，士兵们还是以值得称赞的严整下了车，移动的时候互相掩护。凯尔普打头，同时其他人待在车辆装甲的保护之下，直到他到达附近的一堆瓦砾后面得到隐蔽，然后崔贝克运动到另一侧的一堵断墙后面。他们一隐蔽完毕，维拉德就跟上，在他们后面占据位置，然后是霍兰比，我注意到他挑选了一个能尽可能有效地掩护她而在掩护崔贝克方向上有一个盲点的位置。犹豫了一下之后，我决定这次就算了。毕竟，他们不是我会想要的那种凝聚力最强的团队，而且这也可能是个善意的错误。索热尔用他长管光枪上的瞄准具扫视了整个区域，然后举起一只手。“一切正常，政委。”他说。“你可以行动了。”“你先请。”我说。他微微地耸了耸肩，然后就离开了，蹲得低低的，在坑坑洼洼的地面上快速移动，跑到凯尔普前面50米左右的地方，在那儿有一根塌下来的房梁倒在一堵断掉的内墙上。他爬了上去，缩进大石块之间的缝隙中，然后一动不动，用他的狙击放大镜扫描我们周围的瓦砾。要是我没有一直盯着他看的话，跟本就看不出来他在那儿。
安伯莉扬起眉毛奇怪地看着我。“你行动的时候让他来掩护你不是更保险么？”她问道。
“要是其他的狙击手的话，是的。”我说。“但是听了他在简报时说的话-”
“安全胜过遗憾。”她帮我说完了。我点点头，然后指了指打开的后舱门。
“无论何时，等你准备好了，审判官。”
“你先请。”她说道。我差点就没看出她重复我话的时候的笑意。要说她不信我，我一点也不感到奇怪；我也不会信自己，但我觉得还是自己最了解自己。
所以我回了个微笑，让她觉得我认为她在开玩笑，然后下了地，我的靴子踏入了满地的灰尘中。这时尤根已经离开了驾驶舱，因为我闻到了他的味道，然后他就随着味道出现了。没顾自己，我抬起眉毛。
“你确定这次你的装备不是太轻便了？”我问道，他忧虑地皱了一下眉，然后才发觉我是在开玩笑。
和我们其他人一样，除了安伯莉（据我所知，她可能也以我的方式把她的隐蔽起来了）之外，他正穿着一件甲克盔甲，但像我熟知的卫军一样，他很明显穿的是标准号之一 ― 太大 ― 虽然情况最好的时候他的大部分军装看起来都挺合适。他带了一把和其他人一样的地狱枪，但只是斜挂在肩膀上。他手里肯定拿的是把热熔枪，一种重型热能武器，一般用来在近距离给坦克吃点苦头，也只有那时你能有机会离得够近来用它而不被碎尸万段。只有帝皇他自己才知道他是从哪儿弄到的这玩意儿，但尽管如此这还是令人感到安慰。他耸耸肩。
“我觉得要是在管道中作战，我们也许会想要能快点清出一条道儿来。”他说。好吧，这它肯定能做到，我想，无论我们是被瓦砾还是敌人堵住了。
“好主意。”我说道。执行这种任务时可没有火力夸张这一说。
“你记得棉花糖么？”安伯莉在我手边出现并问道。尤根看起来有点迷惑。
“我不知道...”他开始说。
“她在开玩笑，尤根。”我给他解围。慢慢地他咧嘴笑了起来。
“哦，我知道了。这是个热能武器，而你烤-”（译注：老外们会烤那种小块的棉花糖吃。）
“安静。”我转过来看到索热尔示意一切正常，然后凯尔普开始进一步进行那复杂的蛙跳游戏，把我们带向我们的目标。
我很希望我们能找不到它，因为整个楼都塌了，但是安伯莉的感应仪给我们指出了正确的方向，在相互掩护交错前进，并且盯着这五个我一秒钟也不会相信的前罪犯一会儿之后，我们在一堵墙的阴影下，或者说是在一堵墙剩下的部分的阴影下，又集合了起来。
“应该就在这附近。”安伯莉说着，一边用那个小设备扫来扫去，这样它的指引灵就能更好的进行观察。她指向一小堆瓦砾，然后微笑着。“在那下面，要是没错的话。”
“凯尔普、索热尔，”我指着这片残骸说，他们两个走上前来，凯尔普皱着眉头而狙击手依然面无表情。他们挂起手中的武器然后开始干起搬石头的重活来。“你们其他人继续注意情况。”我命令道，把他们的注意力从搬石头上转移开。带着些许惭愧，崔贝克、维拉德和霍兰比不再直直地盯着那个正在很快变大的洞，并回到了警戒岗位上。
“不怎么样。”我对尤根小声说。他们不应该让自己这么容易就分心，即便审判官的小玩意让他们确信这周围没有敌人。他点点头。
“懒散。”他同意道，不经意间讽刺了下。
“这是你要找的么？”凯尔普又搬了一会儿后问道。看起来像是某种维护用通道口的东西露了出来，它因为落下的瓦砾的撞击和灼热而已经弯曲变形。他用脏手在满是汗水的脸前抹了一把，留下了一条灰土印子。索热尔更讲究点，在膝盖的裤子上擦了擦手。
“我想是的。”安伯莉说。凯尔普点点头，抓住把手开始拉，他紧紧得拽着它，身上每一块过度发达的肌肉都挺了起来。过了一会儿他喘了口气放弃了。
“我们需要炸药包来移开它。”
“也许如果我...”尤根往前走了一步，用热熔枪瞄准了它。凯尔普和索热尔几乎是连滚带爬地飞快的躲了回来，而即便是安伯莉也看起来有点不安，她抬手抢先一步阻止了他。
“我们只想打开管道口，而不是轰平整栋建筑。”
“虽然是个好方法。”看着他一脸垂头丧气，我便补充道。”维拉德，霍兰比，出列。五发速射。”这堆扭曲的金属在地狱枪的齐射之下化为蒸气，然后我带着鼓励拍拍尤根的后背。“好主意。”以他的标准来说，这也已经是了。
“也许是吧。”凯尔普承认道，并顺着我们脚下的这个黑洞看下去。我用我的那把老枪瞄着；但这是漫无目的的，任何等着要伏击我们的人肯定已经一起被蒸发掉了，并且任何还在地狱枪射程范围内的人肯定已经开始还击了。
“好的。”安伯莉看起来很满意。”我希望他们认为这条道被封死了。”
我可不会随便认定任何事，所以我迅速集结队伍。
“凯尔普，”我说，“你带头。”他点点头，但是看起来不太高兴。“然后是索热尔、维拉德、尤根、我、审判官、霍兰比。崔贝克断后。”这样就能把那两个潜在的闹事者隔的尽可能远，同时能把这对儿小情人儿分的足够开，让他们俩能把心思放到任务上而不是对方身上。我希望。安伯莉和我眼神相会，并点了点头。好的，她不会和我争论从而削弱我的权威了。
“不是都说“女士优先”么？”凯尔普发了句牢骚，然后就跳了进去，下到散发着潮味的黑暗之中。
好吧，可能是因为我成长经历的缘故，在这服务管线的迷宫之中我觉得挺安心。虽然我谨慎地不让自己太放松了，因为以我的经验来说自满是通向裹尸袋的捷径。没有人冲我们开枪，而且现在安伯莉手上的感应仪依然显示周围没有与敌人的接触。
或者说，没有任何种类的接触。我们的脚步声在我们身后回响，不论我们怎么蹑手蹑脚都没用，而电筒的光束除了偶尔的几只老鼠之外照不到什么更有威胁的东西了。
过了一会儿，我注意到我们前方通道里的尘土都没被动过，厚厚的一层铺在地上，被我们的脚步扬起来，然后又慢慢地落回去。灰尘迷的我眼睛和嗓子直痒痒，逼我和打喷嚏的冲动作斗争。
“这不是你去过的那条路，是么？”我问道，安伯莉摇摇头。
“不是。”她承认道。“鉴于上次受到的欢迎，我觉得还是绕条道好。”
“不过你知道我们要去哪儿，对吧？”我追问道。她又摇摇头。
“不知道。”她欢乐地说。我的某些情绪一定从脸上露了出来，因为我看到她微笑了下，然后做了解释。“我的意思是我们应该往大概是西南的方向走，但是这些通道对我来说看起来都一样。”
“那我们应该往那个方向走一点。”我指着前方三十米处一条和我们所在通道相交的通道说道。 凯尔普贴着墙站在那个通道口旁边，示意一切正常。
我开始对安伯莉的目的地有点想法了，虽然她声称她并不确定，但她很明显是有的。要是我感觉的方向没错的话，我们正大概地朝着老城区的方向走去，而这也说得通。在那边这些管道离地面更近，无论谁在那下面都会用起来更方便。然而他们可能是谁，以及他们的目标对我来说仍然是个谜。
我们继续安静地前进了一段时间，直到索热尔举起一只手，警告我们停下来。安伯莉和我走过去和他碰头。
“怎么了？”我问道。凯尔普灰色的脸盘在阴暗中转过来盯着我们，等着继续行动的信号。
“有情况。”他指着前方那一片漆黑说道。安伯莉察看了下她的感应仪屏幕。
“这上面没有。”我才不关心那盒子说什么。也许技术教士对他们的机器有着完全的信心，但是过去它们已经让我失望够多的了。索热尔有着狙击手的直觉，而且那直觉和我这样的幸存者一样强，要是他觉得有鬼，那我也这么觉得。
“凯尔普？”我问道。前锋做了个否定的手势。没有情况。
“我什么都没看见。”他口头补充道。
“好吧。继续前进。”我说道。然后悄悄对索热尔说，”继续盯着。”他同意地点点头，然后出发了，他的枪准备好了随时开火。其他人随着跟上，现在他们有一点更紧张了，而我等到他们都过去了，才在崔贝克身后站到队尾继续走。
“当起后卫来了？”安伯莉问道，她走在我旁边。“不是很危险么？”当然是，这是队伍里第二危险的位置，容易被伏兵或者追兵干掉。但是如果索热尔是正确的，那敌人现在肯定在我们前方。我耸耸肩。
“和你现在的这个非常安全的位置正相反么？”我问道，然后得到了她喉咙里一阵吃吃的笑作为回报，这让我不由自主地提起了精神。虽然这没持续多久；当我们通过一个服务管道的道口时，我注意到周围的尘土被动过了，而且痕迹还很新。我向安伯莉指了指这些，并放低声音尽量让其他人听到。”你觉得这是怎么回事？”
管道离地板得有两米高，但下面的尘土只显示出我们自己的脚印。我的手掌刺痛了起来，我用我的电筒扫过我们头上天花板上交错的管道。可能有人藏在那上面，但是为什么我们接近的时候他们就离开了？而且首先，他们是怎么上去的？
“你想到什么了么？”安伯莉静静地问道。既然她问了，我的确想到了 - 我不愿想起的那令人抓狂的即视感。我唯一肯定的是那不是什么好事，但那时我已经经历那么多的恐怖，根本就没法知道是哪个。我正要说点能有帮助的线索来噎住安伯莉，这时我的注意力被深深地转移走了。
“政委。”卡斯庭的声音传进我的耳朵里，因干扰而模糊。“能听见么？”
“几乎不，”我说。我们头上的石头和混凝土削弱了信号，要是我们走的更远，就完全收不到信号了。”怎么了？”
“总督已经下令逮捕泽依凡上将了！”即使有着干扰还是能听出她话中的愤怒。“而且他要求卫军立即进城！”
“以什么罪名？”安伯莉问。无论她用了什么通话装置，明显比我的强点，因为卡斯庭听出她来了。
“懦弱！”卡斯庭听起来更愤怒了。“他怎么敢-”
“会由有关部门来决定的。”安伯莉的声音现在听起来干脆而绝对。”在能做出那种安排之前帝国的军队仍听从上将的命令，要是总督反对，那就是在找审判庭的麻烦。”
“我会把这个口信捎过去的，”卡斯庭说，很明显她对总督的反应很感兴趣。
“上校。”我在她挂断通讯前补充道，“钛族人的情况怎么样？”
“严峻。”卡斯庭说道。”他们依然在市区里进攻行星防卫部队单位。平民伤亡已经过千，暴民挤满了街道。但到目前为止他们仍然没有攻击我们。要是上将和外交官们能在给我们点时间-”
“他们必须。”安伯莉插话进来。”无论发生什么，卫军必须不能和钛族人搀和到一起。”
“明白了。”卡斯庭说。这肯定令她很苦恼，因为很明显能听出她话中的紧张。帝国的城市在燃烧，外星人在屠杀市民却不受惩罚，而她被迫袖手旁观，这可能是她经历过的最难忍受的事了。
“好吧，这算回事。”安伯莉在通话结束后说道，“至少还有希望。”
“谁的希望？”我问道，试图不去想象那些就在我们站在这儿的时候正在失去家园和性命的市民们。要说起来的话，我会第一个承认自己是个自我中心的享乐主义者，但即使是我也为他们的悲惨处境深感同情。
“半个星域的。”安伯莉回答道，她的声音突然听起来很疲倦，我第一次意识到她的话给了她多么恐怖的巨大压力。“你得专注于大局，凯法斯。帝皇知道，有时候这很难。”被一种难以名状的情绪所打动，我拉了一会儿她的手，通过简单的人与人之间的接触尽可能地给予她精神上的支持。
“我知道。”我说。“但是必须有人来做。今天就是我们。”
安伯莉笑了，稍稍有点勉强，放手之前轻轻捏了我一下。
“说的语法都不对，没觉得么？”
“一直是我的弱项。”我承认道。现在我回想起来这挺奇怪，但是她叫我的名字感觉非常自然，一点也不令我惊讶。

过了一小会儿，我们完全和地面失去了联系。或者至少我失去了，安伯莉也没说她是不是还能收到信号。即使能我们也完全不可能得到增援，这令我觉得非常沮丧，便努力集中精神做好手头的工作。而就在我分神的时候我撞到了崔贝克，她突然在我前面停了下来。
“怎么了？”我问道，我知道她不会无缘无故就这么停下来的。
“我觉得我听到了什么。”她说。我挺起头来，用力地听，却除了我们的脚步和呼吸声之外什么都听不到。我们行动得足够隐蔽了 - 别忘了，这些士兵不到六个月前还在类似的环境中猎杀泰伦虫族，就算宇宙中还有什么能比这个更适合来教你如何小心警惕的话，我也见识过了 - 但是我们周围这么多硬表面轻微地放大了我们发出的每个声音，发出重叠的回声。而且，矛盾的是，我们走的越安静自己听起来声音就越大，然后就更难听到别的声音了。所以我下令停止，然后我们紧张地等着回声消散。
“那儿。”过了一会儿崔贝克悄声说道，“听见了么？”
我能听见。那是光枪的尖厉的枪声，和一种类似的声音，音调更低而且听起来既熟悉又有点不对。当时我觉得那是因为回声的缘故，不过我们马上就会知道原因了。
“枪声。”我确认道。“大约半哩之外。”我无需多想就指出了方向，没有注意到那就正正好好在安伯莉想要去的方向的路上。真棒。崔贝克看起来有点迷惑。
“你确定么，长官？”
“完全确定。”我说，然后才意识到这儿没有别人像我一样在这些管道里感觉这么自在。 当然，瓦尔哈拉有自己的洞穴都市，但是它们和普通的蜂巢都市不太一样，在岩石和冰做成的灯火通明的房顶下面有着宽广的空间。而且冷的要命，当地人很喜欢，宇宙里什么样的人都有，而且你总是能在宾馆套房里开暖气（虽然我有一次发现不能开太大，不然结果就是墙壁会一点一点得滴到你的行李上。）。安伯莉又看了一眼她的感应仪，结果还是像以前一样帮不上什么忙。
“要是你这么说的话。”她说。过了一会儿，交火停止了，之后便是更加深沉而令人紧张的寂静。我们又听了一会儿，但很快就发现很明显我们待在原地发现不了更多的东西，所以安伯莉催促我们前进。找不到什么合理的理由回去，所以我同意了，然后我们像之前那样开始前进，虽然我还是相当担惊受怕。
过了五分钟，领头的凯尔普举起手停了下来。
“怎么了？”我问道。
“尸体。有很多。”好吧，这有点夸张了，但是那至少有半打的尸体散落在一个大的开阔空间里，我们所在通道最终通向了这里。看起来这是某种交叉点，因为还有别的通道口在那里，所有方向都有。而且我估计这儿最近被用作储藏室过。大概有一打东西被破开了，
而它们里面放过什么东西现在已经成了谜。一个被打碎的照明球证明不久前有人在这儿干过活。
“认得这个么？”我问安伯莉，她正在到处寻找熟悉的标志。她点点头。
“和我们之前的进度一样。”她说。”我们从那个通道进来。”她指了指其中的一个入口。”我们突然出现，可是他们的数量比我们估计的要多，然后援军就出现了。”我用电筒照亮了最近的尸体，一个穿着工作服的结实的家伙，胸口的大部分都不见了。
“里面有他么？”
“我没机会被一一介绍。”她说。“但我觉得有。”她的眼神因回想而呆滞了一秒。“当时拉凯尔正在抽抽，然后肚子上就中了一枪。在那之后就有点乱了。”
我心不在焉地注意到我的这几个人行动起来都像真正的士兵，都散开来保持警戒而无需命令，这也是最低的要求了，所以我把注意力转回到审判官的话里。关于她上次行动的内容她最多也就说到了这儿，我希望能够再知道点。
“哪种抽？”我问道。“就好像她看见尤根时的那种？”安伯莉摇摇头。
“不。”她慢慢地说，“不太一样。我还不确定那是什么意思。”但我敢说她有所怀疑，即使她不会和我分享。她很快地接着说了下去，很明显在试图转换话题，这令我有点惊讶，因为我本以为她会做的更巧妙的。“我们当时站在那儿。”她指了指。“我们走的越深，拉凯尔就越不安，她觉察到了什么，但是说不出是什么。我们离这儿的人越近，情况就越糟。”
“他们也是灵能者？”我问道，要是这是真的的话，我感觉更不爽了。我以前遇到过一些，从来都没有好结果。安伯莉耸耸肩，她美丽的肩膀掀起涟漪。
“可能吧。我也不知道她是不确定还是只是不想说清楚。”
“长官。审判官。”霍兰比指着其中一具尸体的侧面说道。“我觉得你们得看看这个。”
“什么？”我过去和他碰头，安伯莉也在我一边跟过来。
“这个是被别的什么给杀了的。”他指着尸体说，那是一个剃了头并留着外星派的辫子的年轻女性，很明显她被某种近战武器给剖了膛。多年以来我见过很多人被这么杀掉，但是这个武器留下的伤口我却不熟悉。当然这不一定意味着什么，使用利刃有很多种方法，但一般来说在同一个文化里会有某种连续性，而我从来没见过这么不寻常的。
“我还在努力找出其他人是怎么死的。”我说。对于光枪来说这伤太重了，即便对我们地狱枪来说也是。虽然我肯定我听到了它们开火的声音。当时是由叛军来使用；我看到尸体旁边有几把，所以不用审判官来告诉我我就知道。
“我觉得像是离子弹药。”尤根自告奋勇。虽然他话中的怀疑告诉我他没有思考；离子武器都是庞大笨重而且不可靠的，而且两枪之间要花上一辈子的时间来充能。你肯定是疯了才会给整班的人都装备这个。更别提它们比有幽默感的兽人还稀有。“离子手枪，有可能么？”
“可能吧。”我让步了。那种东西要更稀少，但是也许有人找到了一整屋的从传说中的黑暗科技时代留下来的这种东西？那怎么保护都不为过了，不是么？
“这儿有点...别的。”霍兰比把我们的注意力转向那个死掉的女人。我开始还觉得对于一个医护兵来说他脸色有点惨，然后我就注意到了。一大块肉从她的身上被撕扯了下来，而且好像是被牙齿弄的。
“仁慈的帝皇阿！”我想都没想就比出了鹫翼的手势。自从上次遭遇泰伦虫族我还没见过这样的伤口。虽然就在当时，我脑中冷静的那部分认出了它们之间有所不同，是一些我从没见过的东西。“到底有什么会这么做阿？”
“无论是什么，它都不喜欢这味道。”安伯莉把她的电筒指向尸体几码外散落的血淋淋的肉块说道。霍兰比的脸色更惨了，他先前花时间吃掉的口粮棒算是白费了。
“有动静！”索热尔在一个管道口喊道。
“你确定么？”安伯莉又在看着她那该死的感应仪，屏幕上一片空白。“附近完全没有人类的生命迹象。”
“那非人类呢？”我问道，她耸耸肩。
“它被校准成只-”
一个刺眼的光球从索热尔防守的管道口射了出来，然后打在空箱子上爆炸了。无论敌人是谁，他们来了。

编者注：
随着市区情况的恶化，泽依凡上将和他麾下的士兵们渐渐地失去耐心，即便我已经明确地对此做出了指示。格瑞斯总督笨拙地试图控制帝国远征队，这把他们的耐心推倒了极限，而作为一个荣耀在身之人，泽依凡清晰地感受到周围涌现出对他的责难和轻蔑。这样他接下来的行为就可以理解了，如果这些行为不完全被宽恕的话，
下面的是他和远征队的高级军官们的会议笔录精简版的一部分内容，摘自会议室中设备纪录下的全息影像，并补充以一些后来收集到的与会者的个人意见，他们有：最显著的是学者莫特，因我的缺席而代表审判官出席；瓦尔哈拉597团的卡斯庭上校；以及帝国外交部的埃拉斯穆斯?多纳利。
上将很明显正在生气，但借着专注于手头的事务而压着自己的火。他以对卡斯庭上校的命令而开始会议，他让她确认我和她通话中说的对总督要求的指示。
“对的，长官。”卡斯庭回复道，虽然是她是出席者中最年轻的指挥官，看起来却是冷静而高效。只有能够非常熟练地解读肢体语言的人才能觉察出她的紧张。“由审判庭的直接命令，这支军队全权听你指挥。”
“好的。”泽依凡听起来干脆而果断。“那我提议祛除问题的主要原因来稳定局势。”
“审判官还非常明确得要求无论何种情况我们都不能与钛族人发生交火。”很明显卡斯庭对于反驳她的指挥官感到紧张，但是她的责任感令她将个人置之度外 - 这个值得称赞的品质对她的军旅生涯很有好处。泽依凡在这一点上让步了。
“我指的不是钛族人。”他向她，以及在座的其他人保证，“我指的是总督和他的白痴借口。”
这个提议大致上通过了。几名军官建议了多种行动方案，从逮捕到刺杀。最后莫特讲述了一下审判庭在这件事上的立场，稳定了大家的情绪。
“的确看起来格瑞斯总督是目前情况的最终结症所在。”他开始引用一长段的法律先例，直到熟悉这个学者的奇怪思维的多纳利把他拉回到话题里。
“长话短说，”他总结道，“我们想让他活着为他的行为负责。”
“要是审判庭要留他，那就留吧。”泽依凡说道。“但我的意见是，撤掉他是恢复局势稳定的必要条件。”多纳利同意了。
“钛族人也同意这个提议，”多纳利补充道，这话在会议室里掀起一片骚动，直到泽依凡恢复秩序。
“你和他们讨论过了？”他问道。
“非正式地，”多纳利承认。“我们还有希望，感谢凯恩政委的所作所为，我也一直在尝试。要是我们派兵去撤掉总督，我相信他们不会干预的。”
“和行星防卫部队说去吧！”有人喊道。“还有那些被他们屠杀的市民。”多纳利把他瞪了回去。
“他们能把我们和地方武装区别开，”他说，“以他们的逻辑，行星防卫部队先攻击的他们，所以他们只是讨回公道，而平民只是间接伤害。可以劝服他们为了大家的好处而收手，我肯定。”
“我想知道方法，”第12战地炮兵团的莫斯楚上校插话进来。莫特开始解释。
“以人类的标准来说钛族人的哲学非常独特。他们渴求稳定，而且恐惧任何形式的失序。事实上，可以毫不夸张的讲，对于他们来说那就像混沌爆发之于我们一样。”他随意地提到了我们的大敌，在会议里产生了相当的骚乱。泽依凡费了点事才恢复了秩序。
“所以你的意思是现在市区中的状况其实是他们最恐怖的噩梦成真了？”他问道，莫特表示同意。
“无政府状态，骚乱，对立的帝国派系间的内战，任何不确定和不可靠的事。要是有人想把他们逼急，这些最好不过了。”几个比较精明的军官，包括卡斯庭，听出了这些话中没有言明的假设。
“要是他们是这么的惊恐和迷惑，”泽依凡问道，”你凭什么认为他们能相信我们呢？”
“他们有叫做上上善道的教条。”多纳利解释道。“要是我们能向他们保证撤掉总督会令形势好转，他们就会像我们对帝皇之名宣誓一般相信我们并让我们进行尝试。”有那么几秒钟，录音中充满了尖利的吸气声，然后就是一片对异端的议论。
泽依凡再次恢复会议秩序。
“很好，”他总结道。“和他们进行交涉，看他们肯不肯。”多纳利做出鹫翼的手势，鞠了个躬然后离开了。泽依凡转向卡斯庭。
“上校，”他说道。“在这件事中597团比其他人参与的更多，而且你们的政委看起来对审判庭和外星人都很有信心。要是我们能和钛族人达成协议，就由你带兵执行这次任务。”
卡斯庭敬了个礼，她看起来一脸震惊，然后给出了肯定的回答。

第十二章
我敌人的敌人是以后的问题。现在，他们可能很有用。
---D 审判官奎克索斯（可能）
我很自豪的说，即使攻击来的如此突然，我的脑筋依然清楚。当然，这并不是说我没有在意识到我们挨打了的瞬间俯冲到最近的掩体里。在战场上一个冷静的头脑是一份宝贵的财产，但是被弹片削过就不是了。我拔出我那把忠实的激光手枪，脑子里负责分析的部分已经开始估计士兵们的位置，以及最近的撤退路线，但是能够不在半路上被轰到黄金王座而到达任何一个通道口的机会看起来小的可怜，所以我决定好好待在我找好的这根漂亮结实的管道后面。敌人的火力越来越猛了，而且令我感到恐怖的是，我意识到尤根是对的。我们面对的有离子武器，而且就算我们穿更重的盔甲在它们面前也无济于事。我立刻关掉了电筒，其他人也学着这么做了，但是敌人武器的闪光亮得像太阳，把我们周围的整个空间闪烁得令人眼花缭乱，刺得我眼睛疼。
一发闪着白光的炽热的能量在我脑袋附近的金属管道上爆炸，一束融化的金属擦脸而过。要是咒骂是武器的话攻击我们的人现在已经死了，相信我。有几块瓦砾也因同样的原因被点燃了，整个房间弥漫着橙红色的光，令我更加迷惑。
“尤根！”我喊道。“有机会开枪么？”
“还没，政委！”他正挤在一堆箱子组成的路障后面，热熔枪正躺在上面，冲着管道口。要是他们从这儿冲进来，他肯定能打到他们，但是看起来他们并不急着从管道口突击我们，或许他们已经预料到了。
“我这儿有动静，”索热尔冷静地说道，用他的长管光枪仔细地瞄着管道里。我有点恶心地注意到他把自己藏在一具尸体后面，趴在那边并把枪管搭在尸体的胸口上，把它当沙包用。
“他们等什么呢？”安伯莉问道。“上次到这个时候他们已经冲过来了。”她正躲在几米外一张翻过来的桌子后面。我的手掌刺痛了起来。以我的经验，人们不会把战术改变得这么彻底，这么快。特别是这战术上次看起来挺管用的时候...
“凯尔普，维拉德，”我命令道。“看着交叉通道。他们正打算包抄我们！”他们两个都挥手示意明白，然后开始扫视我们周围黑暗的通道口。我突然很不快地意识到周围有这么多通道口要注意。崔贝克和霍兰比一直用地狱枪瞄着敌人正在开火的入口，偶尔开上几枪，希望渺茫地隐蔽自己。
“我有机会，”索热尔说道，听起来如往常一样毫无感情，然后他拉动扳机。这一枪毫无疑问地打中了，通道深处传来一声痛苦的尖叫，听得我头发都立起来了。
“那他妈是什么？”维拉德问道，她脸都灰了。我得承认，我也一样的震惊，但是是出于一个完全不同的理由，即使在枪声的回响下，我还是认出了这声音。
“那是个克鲁特人！”我在惊愕中说道。这下轮到安伯莉吓了一跳。
“你确定？”她问道。我点点头。
“停火！”她喊道，那声音大到出乎我的想象。虽然后来想一想，她当时的声音也没有那么大。是她言语背后的权威使得她的声音能穿透周围的噪音，士兵们立刻就做出回应，即便他们的每一丝本能都在告诉他们要继续开火。当然，我们的敌人并不受此限制，他们的火力仍然在向我们的临时掩体上倾泻，丝毫没有减弱。然而，即便已经使自己成为这周围最明显目标，她看起来相当镇定。（当时，我并不确定我是否为她的冷静所触动，被她的勇气震惊，虽然，我后来发现，比起我们来她不是很怕离子枪弹是有原因的。虽然她仍然可能因此受伤或死亡，别会错意 - 审判官，他们意志坚定，从不犯错。）
她又喊了一声，她的声音被她袍子里的某种声音放大装置给放大了，但这次，令我惊讶的是，她口中发出的是钛族语言的嘶嘶声。 
很明显我不是唯一一个对此感到惊讶的人，因为对面立刻停了火。过了令人紧张的一小会儿之后，对方以同样的语言作出了回答，然后她向我招呼示意。
“停止对抗，露面出来。”她说。“他们想要谈谈。”
“或者更容易地射杀我们。”凯尔普说道，继续用他的地狱枪瞄着。
“无论如何他们都能那么做的。”我一边站起来一边指着我们周围的尸体说道，不自主地因为有可能在胸口挨上一发离子弹而畏缩着。当然什么都没有发生，而且要是我真的认为我会挨上一枪，我就会待在我那个漂亮舒适的管子后面不出来，去他的审判庭吧。”这些异端之前也像我们一样被围在这儿，而且他们试过干上一仗。”
“说的有理。”索热尔提着他的狙击步枪站起来，手抓在枪管上，双臂离开身体伸着，表明自己不会用枪。其他人也一个接一个地开始露面，从他们找到的各种掩体背后走了出来。凯尔普是最后一个出来的，动作有点变扭。
“待在原地别动。”安伯莉往前走去，站到她能找到的最大的空地中间，然后打开了电筒。之前别人也能看到她，枪火的闪光能照出她的影子，但是现在，要是外星人想玩阴的，她这样就会像是举着个牌子，上面写着“打我啊，我在这儿！”
我再一次地为她的勇气感到震撼，而且这也提醒了我这个充满魅力的年轻女子实际上是一名审判官，手中有着我无法想象的资源。
“有动静。”索热尔说道。感谢他受的狙击训练，他从一开始看到钛族人就一直在注视着他们的动向，即便被命令停火也是如此。我用力向暗处看去，飘浮的烟雾已经开始刺痛我的双眼并且窜进胸口，能看到模糊的人影开始显露出来。
一开始只有钛族人，他们军服独特，硬壳护甲因为涂了黑色和灰色的迷彩而钝化了外形，能完美地混入满是灰尘的迷宫的阴影之中。他们的脸被带眼罩 - 应该是某种眼部的镜片 - 的头盔所遮蔽，让他们看起来毫无表情，如同机器人一般。这唤起了我的一些不愉快的回忆 ，不自觉地抖了起来。通常来讲，就算是外星人也有表情让你可以辨别，但是从这些一片冷漠的面容上根本看不出他们的感情或是意图。
他们后面跟着三个克鲁特人，三张我很乐意无视的脸。当它们走进房间的时候，其中一人对着空气闻了闻，把头转向我的方向，然后令我非常不安的是，它径直地冲我走了过来。
安伯莉继续和钛族人用嘶嘶和吐气的声音进行交流，他们中的一个站出来，在六名士兵的前头。当然了，我一点也听不懂他们的话，但是我听了够多的话，意识到事情进行的不是很顺利。
“审判官？”我问道，我稍稍抬高了音量，努力让自己在那个克鲁特人向我走来得时候听起来冷静点，“有什么问题么？”
“看起来他们勉强能相信我们。”安伯莉简短地说道，然后接着和他们交涉。
“有什么我能帮忙的么？”我坚持道。现在那个克鲁特人几乎走到了我的头上，我忍不住注意到它的长管武器上连着的那把战刃上的血迹。那个我们发现的被剖开的女人的样子，以及她怎么受的伤，又生动地出现在我的脑中。
“他们都不说哥特语。”安伯莉厉声说道。她不用接着说“所以闭嘴，让我和他们说下去。”，因为她的语调已经表达出了这个意思。
“那他们怎么审讯俘虏呢？”维拉德问道，然后就得出了那个明显的结论，发出了“哦”的一声。
“那就用得到我了，要是情况需要的话。”那个克鲁特人说道，话语中带着我熟悉的咔哒声和哨声。“很高兴看到你身体健康，凯恩政委。”
好吧，也许你会觉得我没有马上认出聒若克来是我太迟钝了，但是你要把当时的情况也考虑进去。那儿很黑，我们刚才还在枪战，而且首先在整个宇宙里有什么理由能让我觉得能在这里遇到他？何况除非你和他们离得非常近，否则克鲁特人看起来都非常相似。就算是兽人至少也有伤疤供人分辨，要是在极少的情况下你需要进行辨认的话。
他一说我的名字，立刻对钛族人起了或多或少令人高兴作用，他们突然把头转过来盯着我。然后那个领头的转回去问了安伯莉点什么。聒若克像我以前听到过的那样用奇怪的咔哒声笑了起来。
“沙斯’钨依正在问是不是真的是你。”他带着明显的愉悦给我翻译。我想‘沙斯’钨依'可能是某种军衔，大概和士官或者军官相当，而且他指的是那个领头的钛族人。
“我和上次的时候一样。”我说。聒若克又咔哒了几声，然后把我的话翻译成钛族人的语言，听起来就像他哥特语说的一样好（我对如此充满野性的生物看起来如此有教养感到十分好奇。后来我问了他，他说他是在他的雇佣兵生涯中学到的这两门语言，为了更好的与雇主进行沟通。不用说，他肯定为帝国部队服务过，这多少有点难以置信。 ）。
安伯莉说了些什么，显然是在确认我的身份，然后那个沙斯’钨依望向我们的方向，下面的话很明显是对我说的。我正式地对他鞠了一躬。
“为你效劳。”我说。
“他说你对上上善道的贡献会被感恩戴德铭记于心的。”聒若克帮我翻译了下。
“伊尔?索拉斯身体健康。”
“听到这我很高兴。”我说道，机智地没有表现出伊尔?哈塞已经不再健康了。安伯莉抓住这个机会，又开始飞快地说了起来。在交流了一会儿之后，这支钛族人火力小队，他们管自己叫‘沙斯‘拉' ，后撤并开始小声商量起来。我真是很茫然，因为只有安伯莉知道他们在说什么而且她也已经听到了，但是他们那奇怪的人类式的手势又让我多少觉得安心。
“真幸运，”她说。“他们开始不愿意相信我。但是很明显他们觉得他们可以相信你。”
好吧，他们真傻，我觉得。但是当然我没傻到把这说出来。我只是审慎地点点头。“这很好。”我说。“但是我们能相信他们么？”安伯莉缓缓地点点头。
“问的好。”她说。“但是我想我们现在没什么选择。”
“不好意思，女士。”尤根恭敬地咳嗽了下来引起她的注意。“他们有没有说他们在这儿干什么？”
“和我们一样。”安伯莉说道。“追随线索。”你可以肯定的是，我又开始犯妄想症了。
“什么线索？”我问道。但是这次是聒若克做出了回答。
“根据总督格瑞斯提供的情报，他在大使遭到刺杀之后同意给我们的。其中提到了一个拥戴帝国的暴力团体在这些管道里进行集会。这值得进一步的调查。”
“真的么？”安伯莉好像陷入了沉思，看起来对总督不利。
“我觉得这是你第一次听说这回事吧。”我说。她点点头。
“你说得对。不过这样一个团体不是完全不可能存在的。”她又看了看那个死掉的留着外星发辫的女人，然后脸色阴沉着继续思考。
“我不明白。”尤根皱着眉说，努力集中精神。“要是总督知道这种事，为什么告诉钛族人而不是审判庭？”
“因为钛族人可以为他消灭他们而他无需承认因为自己的懦弱导致这种团体出现。”我提示道。安伯莉点点头。
“或者坚定他在外星人心中的位置，要是他真的打算把这个星球交出去的话。”她耸耸肩。“无关紧要。无能或者背叛，无论他的动机是什么他都死定了。”她说这话时的那种随便让我感觉好像有冰水流过脊柱。
我们交谈的时候，钛族人得出了他们的结论，并且走过来和我们一起，另外两个克鲁特人也跟着。沙斯’钨依说了些什么，聒若克翻译了过来。
“可以接受你的提议。”他说。“这看起来符合上上善道。”
“什么提议？”凯尔普问道，话音里带着气愤。安伯莉瞪了他一会儿直到他冷静下来。
“看起来我们的目标是一致的。”她说。“所以我们组成一队。至少直到我们发现我们的敌人是谁为止。”
“有道理。”我同意道。“我宁愿这些离子武器是和我们一头儿而不是朝我们开火的。”现在我能离近点看看了，它们令人惊奇的紧凑，还没有光枪长，但是火力却不容轻视。
“和蓝皮们组队？”凯尔普暴跳如雷。“你不是说真的吧！这...这是亵渎！”
“这是审判官想要的。忍忍吧。”崔贝克和他交换了下眼神，直到安伯莉打断了进来。
“谢谢你，贝拉。你帮我指出了这一点，我的决定不是请求，”她稍稍抬高了声音，这样所有的士兵都听得到。“我们出发。任何持反对意见的可以留下。当然，在我们离开前，政委部为了行动的安全而处决他们的。”她向我微笑了下。“我想人们觉得自己有的选择的时候会干劲十足的，不是么？”
“当然。”我说道，心里想着今天结束之前她还有多少种给我惊喜的方法。
所以我们组了起来，钛族人带头，我觉得这不错 - 让他们吸引伏击者的火力，我肯定前面的黑暗中埋伏着一些 - 然后就是我们这一班杂兵。尤根对此就像对其他事情一样淡泊，但是我能看出凯尔普不是唯一一个对我们的新盟友有保留意见的人。天知道，我也有份，但是当时我对所有事都在瞎想（这也是我工作时脑子最谨慎的状态）。维拉德和霍兰比机警地看着外星人，特别是克鲁特人，他们可真是让人毛骨悚然。钛族人穿着盔甲，脸也隐藏在了头盔后面，要不是他们手上少个手指，几乎就会被错认为是人类了。但是克鲁特人就好像是等在某人前方的坏运气。崔贝克貌似对审判官的决定感到完全满意，但是我怀疑这只是为了嘲笑凯尔普而不是出于任何其他的信念。只有索热尔看起来完全无所谓。
在我们离开房间的时候，我转向凯尔普。
“来么？”我问道，我的手轻轻地放在我的激光手枪的把上。过了一会儿他加入了其他人，两眼冒火，我以前可是被这方面的专家瞪过，所以我就看回去，等着他眨眼。
令我惊讶的是，聒若克到队尾和我走到一起，在听力所及范围之内的人都说同一种语言，我不觉得有什么好翻译的。他的伙伴们都在前面围着沙斯’钨依转来转去，他们那轻松的步伐让我吃了一惊。
“我看不到有人受伤。”我说。“索热尔打中的是哪个克鲁特人？”
“卡库特，”他说，”多拉普特部落的。很好的追捕手。很快就死掉了。”听他平铺直叙好像他对此感觉很平常。
“你的射手技艺精湛，值得表扬。”
索热尔听到了，看起来对这句恭维感到很高兴。

我们在令人不安的寂静中继续向下前进，随时准备开火，虽然说实话，我怀疑比起那个还摸不着的神秘敌人，我们双方会同样乐意对彼此开火的。虽然现在我们处的不错，看起来钛族人有某种夜视能力。看不到他们带着电筒之类的东西，所以我认为他们头盔前面的镜片能让他们以某种我不太能理解的方式让他们能够看到东西。克鲁特人不需要任何视觉设备的帮助，他们在黑暗之中溜来溜去，就好像他们生来如此。也许他们就是，谁知道。
领头的钛族人低声吹了个口哨，大家都停了下来 - 或者能准确地说，钛族人停了下来，我们都撞上了他们的后背。
“怎么了？”我问。安伯莉听了一下。
“把电筒都关上。”她命令道。我照做了，心中有些忧虑。我们的那些士兵，在我能看到他们的时候我都不能相信，更别提是在黑暗中了，至于外星人...但毕竟她是审判官，所以我认为她知道自己在做什么。在关灯之前我闭上了眼睛，这样再睁眼的时候它们能够快速调整过来，但是即便如此，还是花了一点时间。黑暗笼罩着我，我等待着，听着自己飞快的心跳，试图辨别出周围的声音：靴子底擦地的声音，武器和装备低沉的碰撞声，呼吸的沙沙声。迎面而来的空气温暖而厚重，我记得尤根那独特体味令我感到有点感激，闻起来并不比平时的好，却熟悉的令人安心。
慢慢地，我开始在黑暗中分辨出影像，然后注意到阴暗的背景中远方的红光。
“光，”尤根低声说。“有人在那儿。”其中一个钛族人急促地小声说了些什么。
“有哨兵。”安伯莉静静地翻译给我们。“克鲁特人会对付他们的。”
“但是他们怎么看得见？”维拉德问，就算是这么小声也能听出她的迷惑。
“我们不需要。”聒若克向她保证。我身边的一阵旋风告诉我他已经走了。现在我的眼睛已经适应了黑暗，能够看到三个模糊的影子对着远处那模糊的光亮，然后突然间，他们消失了。
过了一会儿，突然传出了几声微弱的喊叫，打斗的声音，以及我不会听错的骨头断掉的声音。然后寂静再次降临，之后又被钛族人士官的低语所打断。
“都干掉了。”安伯莉告诉我们，然后我们快速跑向亮光的地方，即便有着潜在的危险，那里看起来依然是舒适和令人愉快的。其实没有多亮，那只是一串嵌在房顶上的小功率发光球，之间拉着长长的影子，但是和黑暗比起来看着绝对是灿烂的。就在第一个灯的后面，横跨着通道立着一个临时路障，通向后面一个更宽阔点的房间，路障把通道堵的只容一个人过的宽度。
“看起来就像个检查点。”崔贝克说，凯尔普大声地哼了一下。
“你怎么知道呢？”他问。
虽然她是对的，这个障碍物很明显是为了控制交通而不是挡住入侵者；大概之前他们也是在做这个，直到钛族人把他们解决了。不然他们会更小心的设立这个障碍的，我把这些和安伯莉说了。
“你什么意思？”她问，这我就知道了一点，不管他们都知道些什么，审判官不会像士兵一样思考。 
“这个地方有照明。”我指出道。”如果他们真的认为会有入侵者来，他们就会把哨卡放的更靠前点，设在黑暗之中，在那儿他们的眼睛能够适应黑暗，而且能看到整个通道。现在这样，他们除了这点光的范围之外什么都看不到。”
“这也就极大地令我们的行动出其不意。”聒若克帮我补充了。这也提醒了我他的出现，我把头转过去，正好看见他弯下腰，对着他脚边的人类尸体咬了一大口。胆汁涌上我的嗓子，士兵们不安地交头接耳，或是带着恶心咒骂。凯尔普开始充能他的地狱枪，然后想想还是算了。
我注意到，当他们的盟友们开始猥琐的进餐时，钛族人们看起来都在看着别的什么地方，就好像他们也像我们一样对此感到恶心却太有教养以至于不去提这件事。然后，令我更加惊讶的是，聒若克把肉块吐了出来，这令我想起了我们之前见到的东西。他飞快地用他的母语说了点什么，其他的克鲁特人就把手里的点心都扔下了。
“帝皇在上，这都是怎么回事啊？”我悄悄地问安伯莉，但她只是耸耸肩。“抱歉，我不说克鲁特语。”
聒若克的听力一定是超自然地好，至少以人类的标准来说，因为他回答了我。
“被污染了，就像其他人一样。”他发出了我认为是代表恶心的声音。
“污染，如何被污染的？”安伯莉问道。聒若克摊开手，对于一个外星人来说这是一个奇怪的人类手势，我觉得他肯定是从那个教他哥特语的那个人那里学到的。
“是...”他嘴里冒出几个克鲁特语的哨声和咔哒声。“我不知道你们的语言里有同样意思的词。扭曲的分子，能复制...”
“基因？脱氧核糖核酸?”安伯莉问道。聒若克把头伸向一边，很明显在思考，然后问了下一个钛族人。“相似的东西。”他最后说，“钛族人也了解，但是不如我们。”
“你是说你能尝出他们的脱氧核糖核酸？”我怀疑地问道。聒若克又把头挺了起来。
“不确切。因为你没有这种能力，和你解释就会像和盲人描述色彩一样。但是我是一个塑型者，所以我能感知出这种事。”
“他们的基因都被污染了。”安伯莉对自己点点头，好像在确认某些她的某些怀疑，然后我意识到了一件可怕的事。之前一些战役的纠结的回忆，我们第一次在宫殿相遇时的交谈；突然我知道了她想要在下面找到些什么，我只能尽可能不转头就跑，大叫着奔向地面。

编者注：
即便我对它的风格感到疑虑，或者更确切的说，它缺乏风格，我觉得在此插入597团机动行动的唯一见证资料会有所帮助。这就是目前为止我能找到的。对哥特语有精细的欣赏品位的读者也许会乐意略过此段。对于坚持要看的读者们，我很抱歉。
选自《浴火重生：597团的建立》，金尼特?苏拉将军（已退役）著，四二零九七年。
想象吧，要是你能的话，在那些黑暗的日子里笼罩着我们心头的沉重的无能感。当我们本应保卫的城市在我们周围燃烧，我们心中无法忍耐的火焰也同样猛烈地在我们的胸中燃烧。我们，向神圣帝皇宣誓的战士们，在此因不明缘由的命令远离我们每个女人和男人都渴望进入的战场。我们袖手旁观，严酷的责任令人不快而迂腐，因为我们宣誓服从。而且我们服从了，即便所有人因这被迫的行动而感到苦恼，直到最后，上将下令行动。
我想我完全可以代表所有人说，当我们听到，我们团，这个新生的，几乎没有经验的团，将要在这次伟大的奋进中打头阵，我们的心潮汹涌澎湃，带着自豪之翼飞上高空，决心要用表现证明上将对我们的信心不会白费。
当我带领我的排登上奇美拉装甲车，我可以看到整个团第一次全员列队，做好了战斗准备，这景象真是令人血脉沸腾。数十台引擎隆隆作响，哨兵机甲们在我们旁边列队。我注意到山巴斯上尉一边检查他那彪骑上重火焰喷射器时一边咧着嘴角笑，便过去和他聊了几句。
“我喜欢清晨空气中燃烧剂的味道。”他说，我点点头，我理解他想要用净化之火惩戒帝皇之敌的急切心情。
我坐到奇美拉装甲车顶炮塔的专座里时，仍在四处寻找，希望能看到传奇的凯恩政委，他的勇气和战斗激情对我们所有人都是种激励，他的无私和奉献精神把我们从一群自由散漫的乌合之众变成了顶尖的战斗部队，连上将都觉得我们值得注意；但我却没有找到他，毫无疑问即便是当时将他的智慧授予那些可信之人将能够保证我们的最终胜利。的确，如帝皇所愿，我不会总是看着他的，直到最终最高潮的，能写进荣耀的编年史流传直至今日的对抗到来之时。最后，卡斯庭上校登上她自己的奇美拉装甲车，给我们这些急切等待着的人们下了前进的命令。
我们出发的情景一定是激动人心的，对那些欢呼着投来嫉妒眼光的较不幸的团来说。然而，在营地之外，我必须承认我的精神因眼中这一片毁灭的景象而黯淡。眼神空洞的平民们在他们家园的废墟中看着我们，频频向我们的方向投来咒骂和石块。说这片荒弃与我们无关的抗议是徒劳无功的，因为面对钛族人侵略者他们有理由期待从我们这里得到保护，而我们却袖手旁观。到处都是燃烧着的废墟，大量的尸体四处散落 - 很多都穿着行星防卫部队的制服，其中一些带着蓝色布条，表明自己对钛族人掠夺者的忠诚。这并没有带给他们好处，而且他们已经尝到了背叛的苦果；但是是被他们依然忠诚的同伴们还是他们试图取悦的入侵者干掉的，就只有神圣帝皇陛下自己知道了。
至于钛族人他们自己，我们没看到太多迹象，除了偶尔在街道尽头看到圆形外壳的坦克不祥地徘徊着，或者是跟着我们的步调在一两个街区之外飞速疾奔的无畏。然而，在极大程度上，他们好像对于通过那些空中的成像器来观察我们，它们像飞翔的盘子一样漂浮在房顶或是像苍蝇一样在我们的车辆周围飞来飞去。要不是因为有令在身，我肯定很多都已经被我们的狙击手打下来了；但无论他们对这种挑衅感到多么的无法忍受，这些刚毅的战士们没有一个人违背承诺对它们开火。
只有到了总督宫殿的那个区域我们预料中的抵抗才真正开始，对这种抵抗我们并没有准备好，也没有理由去期待。

第十三章
眼光长远很好很谨慎，但是小心别太专注于此而忽视了眼前正在发生的事。
---D 圣艾米莉娅的训诫，第三十四章，第十二节。
我们继续前进，尽可能地更加小心，因为从这个检查点的出现和布置来看我们正深处于敌人势力范围内的某处。钛族人还是在前面带头，这对我来说不错，因为无论他们那形状怪异的头盔里装的是何种感应装置，看起来都比安伯莉的感应仪要可靠的多。在它没能探测出我们的外星伙伴之后她又看了几次，但是在聒若克说的那些话以及我对我们真正面对的敌人那惊慌失措的推断之下，我可不想再对它有什么期待了。当然了，下面有些敌人或许还能算是个人而被识别出来，但是我更担心那些不算是的。所以我靠自己的眼睛和耳朵，然后为了不让其他人听见而退到足够远的地方低声向安伯莉说出我所感到恐惧的东西。
“这不是你想要找到的，对吧？”我问道，绝望地努力让自己听起来冷静。即便如此，我的声音好像也已经高到了危险的程度。
安伯莉用她惯常的欢乐而幽默的表情看着我，对此我都开始怀疑这是不是和我努力表现的专业点一样是在装。
“说实话，这不是。”她承认，“下来的时候我以为我们只是在查一些业余造反派而已。要是我们是正确的话，事情出了点变化。”
前景比我担心的还要糟糕一点，但是我想比任何人都冷静，所以我只是同意地点点头，就好像我在认真思考我们的选择。
“我没办法发信给指挥部。”我说。“我们走的太深了。”这段时间我在通讯器里能收到的只有一片静止。我满怀希望地看着她。“没准你有个更猛的？”
“恐怕没。”她摇摇头，看起来只是因不便而稍稍觉得麻烦而已。“所以我想我们落单了。”
“我可以带着尤根往回找找路，”我建议道。“至少试试看收点信息。我们应该立刻告知上将我们的怀疑。要是我们是正确的，我们可需要几个团下来，而不只是半个班的士兵和几个外星人。”
“感谢你的提议，凯法斯。”她用她那双大大的蓝眼睛看着我，眼里闪过一丝欢乐，然后我突然觉得她能轻松读出我内心的真实目的。
“但是现在，我们有的只有怀疑。要是我们错了，”帝皇在上我希望我们错了，“动员那么多士兵只会损害我们和钛族人的停战协议。”
“要是我们是正确的，有可能我们都没命活下来去警告他。”我说。“我以前遇到过，记得么？”
“我也有点外星人方面的经验。”她提醒我道，然后我突然意识到我正在和一个审判官争论。这个想法如醍醐灌顶，我立刻就闭上了嘴。安伯莉又对我微笑了下。“但是你说的也有道理。一旦我们能够确认，就后撤。”这至少还不错。我点点头同意了。
“我觉得这样很有远见。否则就算有着外星人的火力我们也毫无机会。”
“哦，我不知道。”她又微笑了，这次是对她自己，就好像她知道了什么我不知道的一样（当然，她的确是，但是毕竟她是一个审判官，所以我想她应该是）。“没准我们也有自己的优势。”她说这话的时候眼睛看着尤根，然后我想起来有一把热熔枪不会起什么太大的作用。但是当然，最后的确起了作用，但那并不是她能想到的优势。

我们接着走了差不多三公里，突然沙斯’钨依举起了他那奇形怪状的手示意安静。经过这几个小时我们已经能够相当熟练地辨认出我们外星伙伴的肢体信号，虽然他们令我们感到相当不快。至少凯尔普看起来就好像他在等待一个开火的借口，虽然我很不喜欢他，我得承认他还是有道理的。毕竟，外星人就是外星人，即便现在我们应该是一波的，一些痛苦的经验让我知道任何这种联盟都只会是暂时的，而且随时有被血淋淋地切断的可能。
“他说他发现前方有生命形式，数量庞大。”聒若克悄悄地把晃动着的手势符号翻译给我们。钛族人全都有通话器而且帝皇知道他们的头盔里还有什么，但是他们的克鲁特盟友却没有得到这种通讯装置的帮助，而且，我开始怀疑，就算给了他们他们也会轻蔑地抛弃掉。所以他们用这种奇怪的信号来无声地传达命令和信息，就好像卫军部队在士兵们没有个人通讯器或者敌人离得太近以至于他们能够听到口头消息时会做的那样。
“多庞大？”安伯莉悄声说道，最后又看了一眼探测仪的屏幕，这一次它的确显示出了除了我们这六名士兵之外的生命信号。看起来答案令她稍稍有些不安，因为我看到的光点数目要远少于聒若克说的，然后这也令我担忧了起来，因为这印证了我们最害怕的事情。
“我们得亲眼确认，是么？”我问道，我并没有期待回答，但是问这个问题能给我一个令人安慰的假象，就好像某种程度上我能控制自己的命运。在当时，我觉得我的命运非常可能有一个短暂，血腥而脏乱的结尾。安伯莉点点头，表情看起来比我想象中最有可能的情况还要冷酷，这对我有所冲击，即便是审判官在特定的情况下也能感觉到恐惧（要说什么情况下应该感到恐惧，现在的情况就是）。
“我恐怕是的。”她说，听起来就好像她真的是这个意思。
我常常会想要是我们提前警告了士兵们我们正被卷入何种事态，后来的进展会不会有所不同。毕竟，他们都是老兵，而且抵御住了一次泰伦虫族的入侵，所以他们不太可能像新兵那样惊慌失措。但是另一方面，我不信任他们，这可是句大实话。据我所知，要是我告诉他们我们的猜测，他们肯定会当逃兵，并且杀掉安伯莉来掩盖行踪，就像索热尔提到过的那样。当然，也会杀了我，这也是我所关心的最重要的问题了。
所以，无论对错，我都保持沉默，让他们继续认为我们只是在追寻一些叛乱分子；而且要是这会令我的手上沾满他们的血，我也可以忍受。这些年来我并不是没有对比他们还远不值的人做出过远远更糟的事，而他们也丝毫没有让我失一点儿眠 。
在安伯莉和聒若克的翻译的帮助下商量了一会儿之后，我们继续前进，并且比之前更加小心了。前方几米处，走廊好像通向了一个更宽阔的屋子，就像我们在地下都市的穿行中见过好几次的那样，我也没觉得这间会有什么不同 - 就像我们发现检查点那间，或者是钛族人屠杀外围守卫的大点的那间。所以当我走进房间并小心地观察周围时，不由自主地倒吸了一口气。这间屋子很庞大，天花板离我们的头顶有几十米，就像那个我做学员时花了很长的时间无聊地听老教士迪索恩低沉地讲述对帝皇的义务和忠诚，同时和其他学院偷偷交换黄色全息影像的那间学院教堂。这儿的气氛离那种老朽发霉的虔诚要多远有多远，而且每个角落都在渗透出显而易见的危险。
我们来到的是离地板大约二十米高的一个中层楼上，而且，感谢帝皇，它上面有一圈齐腰高的栏杆，给我们提供了隐蔽之处。我们蹲在那后面，人类和外星人一个样，同样都被眼前所见吓得心惊胆战。
我们下面的空间很庞大，延伸到远处，就像铸造世界的制造工厂一样。我见过一个泰坦维护坞，用来给战争猎犬们整备及备战的，而现在这个庞大的空间里也回荡着同样的为了军事目的而匆匆忙忙的气氛。然而这里没有高耸的金属巨人，有的只是人，成百的人匆忙的跑来跑去，朝着极为古老的巨大机器的方向，它的用途我也只能猜了 。虽然我更感兴趣的是那些被带着或是被操练着或是以一种能为卫军增光的小心被维护着的武器的数量多到我宁愿它们是在陛下的忠实仆人而不是其他人的手中。
“帝皇的骨头！”崔贝克嘟囔道。”下面有一整支军队！”从钛族人那里传来的几段简短的嘶嘶的惊叹声足以证明他们也像我们一样对此感到不快和惊奇。
“比那个要糟糕。”凯尔普低声说。安伯莉和我交换了一下担忧的眼神，对他注意到的事情有所警觉，但那时我们已经料到了，并且知道我们在追寻什么。
“你什么意思？”霍兰比小声问道，又习惯性地带着迷惑皱起眉毛来。
“他们是变异人。”索热尔告诉他，同时用他能够放大的狙击镜扫视整个房间。”至少，他们中的一些是。”一丝不安在士兵间蔓延开来，世代相传的对不洁者的厌恶超越他们的训练和纪律而显露了出来。既然有人已经指出来，污染是很明显的：虽然我们下面的很多教徒是人类，或者说还能算，其他的毫无疑问是别的什么东西。在有些情况下是某种微妙的姿势不当，少见的背部隆起，或者有着更长的脸，但是在其他人那里就更明显了。这些人很明显被外星人所污染，他们的皮肤几乎和盔甲一样坚硬，下巴宽阔而且长满了尖牙；有几个长出了额外的肢体，肢体顶端有着剃刀般锋利的爪子。
“不，他们不是。”尤根善意地插嘴进来，当他手搭凉棚要离近点看时幸运地没有注意到我疯狂的“闭嘴”的手势。“他们是基因盗取者杂种。我们在柯菲亚上见过很多这种，而且...”当他把头转向我的方向并且看到我脸上的表情之后，他的声音渐渐的弱了下去。
“而且我们把他们都干掉了。”我把话说完，试图让自己听起来果断而自信。凯尔普的咬紧了牙关。
“你知道。”这是一句干脆的陈述，一个指控，而其他人都在听着。”你一直知道有什么在下面等着我们，然后你把我们直接领到这里被屠杀。”
“没人会被屠杀，除非我下手。”我把话抢了过来，意识到要是现在失掉主动权我就再也夺不回来了，而对我来说那就意味着所有事物 - 任务，我，安伯莉，可能还有格拉瓦莱克斯，虽然这个星球的福祉并不在我的优先级列表的顶端 - 都完蛋了。“这是个侦察任务，也只是个侦察任务。我们的目标是识别敌人，这我们已经搞定了，然后回去报告情况。我们现在就撤回到地面去，去找援兵，而且我们只会因自卫而交火。满意了？”
他慢慢地点点头，但是脸上的表情依然狂暴。
“我看行。”索热尔说。维拉德，崔贝克，以及霍兰比都随着他点点头。
“我看不行。”凯尔普举起他的地狱枪，直直地瞄准安伯莉。钛族人开始嘶嘶地窃窃私语起来，但是沙斯’钨依对那些开始举起武器的做出手势，让他们停下，而令我感到欣慰的是，他们都服从了。现在我们需要的就剩下开始互相残杀了；这附近有很多盗取者能够那么做，而吸引他们的注意力就像挑战一个兽人和你掰腕子一样完全不是个好主意。“我要离开这儿了。要是敢阻止我，我就杀了她。”我伸手去拿我的手枪，但她摇了摇头。
“不，政委。他不会开枪的，不是么，托比亚斯?”她把头歪向下面那群熙熙攘攘的半人怪物。“声音会把他们都惊动的，不出一百米你就会被撕成碎片。”
我意识到我的手枪也会起同样的效果，所以就把它安全地放回了枪套里。
“你逃不掉的。”我漠然地说，很怪异地听起来就像是戏里的角色。一丝冷笑划过他的脸庞。
“就好像我以前没听人这么说过似的。”
“滚吧。”安伯莉的声音听起来强硬而轻蔑。“懦夫对我来说没有用。你本来还有一次机会的，但是你把它浪费了。”他的脸上第一次闪过了一丝不安，然后他后退了一步。
“你最好希望先找到你的是盗取者。”我虚张声势地补充道，你知道这种空洞的威胁以后你永远也不会去兑现的，“因为要是我找到了你，你就会陷入痛苦的世界。”
“接着梦吧，政委。你再也命令不了我了。”他看了看其他人，希望得到某种支持，但是他们只是看回来，表情平静。我不介意承认，我很惊讶，但是要说原因的话，无论如何他们仍然是帝皇的士兵。过了一会儿，凯尔普退到阴影中然后转过身去，然后我们就听到跑动的脚步声顺着通道的方向变得越来越小。
“我想我还是能打中他。”索热尔建议道，同时举起长管光枪，仔细地瞄准着脚步声的方向。“枪是消音的。”我摇摇头。
“让他去吧。”我说。“至少他还能吸引他们的火力。”狙击手点点头，然后放下了枪。
“听你的。”他说。
安伯莉依然在和钛族人热诚地交谈着，虽然我不知道她如何能够让他们重新获得对我们的信心。所以我尽所能，把士兵们集合起来并小声地说几句褒奖他们忠心的话。
“沙斯’钨依正在说我们分开走是最明智的。”聒若克帮忙翻译。真令人惊讶，我想，要是我是沙斯’钨依，而且刚刚看到我们的盟友对他们自己的指挥官拔枪对峙，我肯定会重新考虑要做的安排的。
“我们都需要向自己的部队汇报。”安伯莉说，她的话音中断了下，长到足以来引起我的注意，然后又回去接着用咝咝声交谈。
“没问题。”我同意。”什么花了这么长时间。”
“钛族人并不知道你们叫做基因盗取者的这种生物的能力。”聒若克说。“他们只知道他们是泰伦虫族主脑的一种战士形态。你们的审判官正试图让他们知道他们的本性。”
“他们是渗透者。”我解释道。“他们像蛀虫一样钻进一个行星的社会，然后从内部进行削弱，直到虫巢舰队到来。无论他们去哪儿都散布无序和混乱。”
“那他们的确是潜在的威胁。”克鲁特人同意道。
“长官，”维拉德急切地低声说，试图引起我的注意。我转向她，而她向着房间的地面做了手势。”下面有情况。”
“该走了。”我说，并轻轻地拍了下安伯莉的肩膀。她看着我点点头。
“我觉得你说得对。”一个杂种正跑进房间，他丑了吧唧的，如果他不是看起来好像刚用酸洗过澡一样，要是光线差点没准就会被错认成人了。他胳膊下夹着个东西，过了一会儿我发现那是被索热尔打死的那个克鲁特人的头。
“阿，操。”我说。他们发现我们了，不会错的。他越往里走，就有越多的异教徒停下手头的工作围到他身边。最怪异的是
他们都是一句话不说，只是静静地聚到一起盯着这个恐怖的战利品。
“他们干什么呢？”崔贝克静静地问。
“交流。”安伯莉回应道，她转过来带着我们退回我们来的那个走廊。
“他们都有什么虫巢意识什么的，记得么？”维拉德很紧张但是很肯定。“你得打那些大家伙。”
“并不是像泰伦虫族主脑那样的。”安伯莉说。”他们都是一个个个体。只是通过心灵感应联结在一起，至少在离得近的时候是。”
“就像灵能者一样。”尤根帮腔道。
“希望吧。”安伯莉说，她这句话的意思我当时并不了解。
“慢慢地撤回去。”我命令。“他们还没注意到我们。在他们意识到我们在这儿之前我们还有时间回到地面去。”而且我们很可能能做到，要不是因为那个该死的克鲁特人的话。
“他们污染血肉。”聒若克说道。“他们必须不能尝我们的。”我还没机会反应，甚至还没意识到他到底要做什么，他就用他的母语对他的同胞们大喊了一句什么。
我心都凉了。他那鸟类般的尖叫回响在大厅里，每个脑袋都转向了我们的方向，就好像被线拉着一样。我很不爽地想到九头蛇防空炮准备开火的样子。那一刻无数双眼睛盯着我们，然后他们散开并奔跑起来，因为聒若克和其他的克鲁特人用他们的长管武器瞄准了人群中央并且开起火来。
“该死的，他们想什么呢？”霍兰比问道。
“谁在乎阿？跑！”我命令道。边跑边回头看到他们放倒了那个拿着克鲁特人的头的家伙，然后另一串弹幕把那个头打得粉碎。
我现在依然不知道为什么这对他们来说如此重要。我能猜想到的也就是他们听到了安伯莉说的关于基因盗取者的只言片语，关于他们那能够改写他们的受害者的基因代码的奇怪能力，从而认为那个被夺走的断头会让他们以某种方式感染其他的克鲁特人。这显然是扯淡。基因盗取者需要活的受害者来进行感染，这样当他们生出自己的孩子时，就无意识地传播了感染，我想他们有点把这和他们的宗教，或是无论什么其他能让他们四处从尸体上啃肉的东西搞混了。到了最后外星人就是外星人，谁知道他们怎么想的 ？
然而我可以确定的是，钛族人和我们一样感到惊讶。沙斯’钨依正在喊些什么，我不用人翻译也能猜出大意是什么，但是克鲁特人根本不听，于是他就放弃了，转而努力组织自己的班组。这时机也是正好，因为从我们进来的那个走廊里传来的噪音告诉我我们马上要有伴儿了。
一束等离子弹幕从钛族人的枪中飞向走廊深处，那光芒几乎令我失明，然后我转过身去。我们没法从来的路回去了，这是肯定的，现在唯一的希望就是沿着边走，希望能够找到一条通往其他管道口的明路。
令人难以置信的是，敌人不停地冲上来，虽然经过在柯菲亚上的历险，我差不多预计到了会是这样，在那里他们越过他们同伴成堆的尸体，不停地蛙跳过来，热切地想要拉近距离。一片刺耳的光弹以及自动枪弹幕咆哮着带来了回应，一个钛族人被放倒了，他的盔甲被击中数发，变成了碎片。
“告诉他们趁着还没被干掉赶紧撤退。”我对安伯莉说，她点点头，然后对钛族人喊了几句。当然，我并不是关心他们，但是这帮外星人开火的时间越长我们就能跑的越远。我希望。
“前方有另一个管道。”维拉德激动地喊道，然后转过来面对我们，举起她的地狱枪。我畏缩了，预感到这是一次背叛，然而高能光弹偏离了我们，打到了第一个从我们后面管道涌出的敌人的胸口。
“帝皇宽恕！”崔贝克说，并且跟了过去。我的心为恐惧所冻结。我在柯菲亚上见了太多，作为尖叫着的泰伦虫族大军的一部分，以至于不会把它认错为其他任何东西。一只纯种基因盗取者。世上最致命的生物之一。而它并非单独一人。

第十四章
输不起就别赌。
---D 流浪行商阿卜杜拉?古德博格
我撤退的命令至少给我们赢得了一点时间。大群变异人杂种从我们和钛族人之间的隧道涌出，迫使我们分了开来，虽然他们正遭受伤亡，但是仍然在释放出毁灭性的火力。我因清洗过柯菲亚而认出了这种战术，而尤根最后也想了起来，他在撤退之前举起了热熔枪。超级炽热的空气爆炸着从我面前呼啸而过，把冲过来的盗取者蒸发掉了，同时还吞噬了前排的几个。
他们仍在开火，光枪枪弹和子弹吞噬着周围的砖石，突然我感觉胸口挨了一下。我低头一看，一发光弹打在我那藏在大衣下面的护甲上，深谋远虑地给自己装备一件真是幸运。我们现在都不停地开火，士兵们都在以很好的秩序开火和移动，这令我松了口气。安伯莉从斗篷深处弄出了把爆矢手枪，并且以和我想当的熟练程度挥舞着，小心地瞄准并干掉了另两个跳来跳去的怪物。爆矢在他们的甲壳内爆炸，把他们的胸口炸成了一片血雾。
“保持距离！”我喊道。这帮杂种想要压制住我们，让那些纯种的靠近，要是真这样了一切就都完了。他们急切地跳跃过来，伸着镰刀般的爪子，要是你觉得对于一个持枪的人来说这还不够恐怖，那我只能说你从来没接近过这种生物可真是太幸运了。感化者战团登上诅咒之种的时候我也在场 ，而且看到寄生在里面的纯种基因盗取者撕开终结者的装甲就好像那是纸板一样，然后干掉里面的阿斯塔特战士。在那之后你可以肯定我永远不想进到这些杀戮机器一臂距离之内。既然这儿有四个这种家伙，想做到这点比说起来要难。
“说一次就够了！”崔贝克准确地开了几枪，干倒了一个纯种基因盗取者和一个带着火焰喷射器的杂种。感谢帝皇，她发现了它们，不然我们就都完了。索热尔跟上来，一枪打穿了燃料罐，瞬间火焰横跨走廊烧了起来。
“好枪法。”我说。他点点头回应了我的夸奖，然后转身后撤。
我感激地注意到，他为我们赢得了一些时间，大火把我们和袭击者们隔了开来，而且把他们中的很多送入痛苦的死亡之中。然而最令人感到恐怖的是，他们身上着火却并不出声，努力穿过火焰向我们走来，直到肌肉烧尽肢体破碎，被无论以付出何种代价都要消灭虫群之敌的迫切命令所吞噬。
在这燃烧着的屏障的另一端，克鲁特人在几秒钟内就被淹没了，即便他们精于近身格斗，挥舞起来他们那奇怪的长柄/步枪混合版的刀刃来非常厉害。但是每一个被剖开的异教徒倒下去，都会有另一个补上来，然后那些纯种的撕开防线冲进去，要不了一秒钟就完事了。聒若克是最后一个倒下的，他睥睨着独自站在一堆尸体之上，直到一阵狂烈的攻击击碎他的身躯，使其化为一阵血雨。至于钛族人们怎么样了我看不到，但是他们已经停止开火了，所以他们要不是脱离了战斗就是已经都死掉了。我赌是后面那种情况，但就算我是错的我们也不可能和他们再共同行动了，所以这个问题只是理论上的。
我发誓我只回头看了一秒钟，但是当我四下观望的时候发现我已经独自一人了；其他人已经听我的命令撤退了，但是他们撤到了这半打管道口中的哪个我只能猜了。有那么一刻孤独的恐惧抓住了我，但马上我就重整旗鼓。燃烧剂不会永远烧下去，估计异教徒们对这迷宫相当熟悉，不用费太大劲就能绕过来，所以我要是在这儿再待下去，就死定了。
“尤根！”我喊道，“审判官！”没人回答，所以我挑了最近的管道进去，然后跑了起来。
当我进入黑暗的拥抱之中，之前努力压制的惊慌又浮上心头，而且比之前还要强烈，我努力控制自己慢下来以辨别方向，可四肢却只受恐惧的控制。我尽全力能跑多快就跑多快，完全不顾周围黑暗之中可能隐藏着的危险，或是那些会打到你的腿让你扭到脚的看不见的障碍物，直到我的呼吸开始像砂纸一样摩擦我的肺而我的双腿开始因为精疲力尽而颤抖时我才停下来。
我上气不接下气地坐到一块大石头上，试图对我现在的状况进行评估，无论从哪个角度看前景都是严峻的。一方面，我仍然处在地底深处，在一个我不知道怎么出去的迷宫里，而且这儿还寄生着流着口水的怪物。另一方面，这下面我唯一的盟友们很可能认为我已经死了，而且即使他们不这么认为，他们可能也不会花任何时间来找我。我们发现的关于我们脚下正在向地表不断侵蚀的威胁的真正面目的信息太重要了以至于没人会拿它来冒险，而且安伯莉也会坚持尽快回到地面去警告上将。至少，要是我们的位置倒过来的话，我会这么做。然而好的方面是，要是时间够的话，我对找到回到地面的路很有信心，如果我没在回去的路上碰上什么其他的话，而且我独自一人也是有优势的，一个人走起来总是要比一票人一起要隐蔽的多。我小的时候这种走廊通道就像游乐场一样，我从来都能熟练地找到路；即便我现在肝还在颤，我对我们的指挥部在哪个方向以及我们走了由多远还是有模糊的概念的。事实上，要是我猜我们在旧城区下某处这一点是正确的的话，我可能比我想象的离地面还要更近。而一旦我回到了地面上，要回到指挥部应该没那么困难（要是你对此有所怀疑的话，我可以说讽刺的是昨天晚上的那些我宁愿是虚假的真实经历还没有从我脑海中消散）。
我顺便给你们之中那些至今为止足够幸运而没有过这种经历的人提一下，在恐惧中逃跑，一般会令你感到饥饿和口渴。至少对我来说大部分情况下是这样，在这件事上我有相当丰富的经验以至于某种程度上算是个专家了，所以我希望你把我的话当回事。
无论如何，我决定利用现在这个相对平静的间隔来补充能量，于是接着坐着，喝水壶里的水，并嚼起口粮棒来，这军粮的口味还是那么飘忽，让人捉摸不透。刚才这场突如其来的慌乱多少令我情绪亢奋，所以我趁着现在这平静的机会稳住自己怦怦的心跳并努力去辨别周围黑暗中的声音。我想了一下是不是要打开手电筒，但是决定还是算了，因为那样会暴露我的位置，而且我的眼睛也应该像他们那样就要适应周围的黑暗了，并且我能轻易地辨识出或亮或暗的影子的形状来了。我的其他的坑道鼠的感知能力也开始发挥作用了：比如，通过回音我就能知道我离一面墙有多近。我常常努力去解释这一点，但是唯一你能够理解的方法就是你得花你童年的大部分时间待在下层蜂巢都市的某处。
正当我渐渐恢复的时候，我听到了什么东西在黑暗中移动的刮擦声。现在我敢说大部分人在那种情况下的反应会是大声喊叫，或是打开电筒，对我现在的状况来说这都不是很诱人的选择，我相信你能理解的。而且我不是特别在乎那可能是什么。就像我之前说得那样，我熟悉这环境，而且我乐意以我在坑道里盲眼搏斗的经验来对抗任何敌人。而且我也很自信地知道附近的任何盗取者或者杂种根本不会费劲去藏匿自己，只会直接冲过来，所以我只是等待，然后过了一会儿就听到了短暂微弱的小石块落下的声音。
分辨这个声音我还是很有信心的，我的结论是那是某种昆虫在和我分享这个庇护所（准确的估计，就像我马上要发现的那样，但和我当时想象的并不一样）。我还没来得及细想，就被微弱的耳鸣分散了注意力，这声音越来越大，直到我能听出明显的噪声波。我的通讯器启动了，而这只意味着一件事 - 有人正在用指挥频率在相当近的地方进行通信。此外，这只可能是一个人，我的猜测为微弱的声音所证实，毫无疑问是女性，这声音在听得到和听不到之间衰弱摇摆。”...能听见么...政委...回答...”我轻松地长出了一口气。也许他们如任务需要的那样撤出了，但是看起来他们还没完全放弃我。
“审判官？”我小心地问道。
“做梦吧。”这话音很近而且刺耳，要是凯尔普能够忍住不吐槽我，接下来的枪托很可能会打穿我的脑壳。现在他周到的提醒了我，所以我轻易地躲开了，并一拳打在他胃上 - 当然他还穿着他的硬壳盔甲，不仅挫伤我的指节还真够我受的（当然我指的是真正的手指，机械义肢可比那强健多了。）。他还是失去了平衡，我便赶上去想要把他摔出去，但是他及时地扭动身子闪开了。对于一个大个子来说他算是动作快的，我得这么说。
关于食堂里的争吵的生动的场面在我的脑海一闪而过，所以我又躲了一下，而且非常肯定他刚才用了他差点放倒崔贝克的那招摆腿。我有优势，我想，教教你和一个蜂巢人在管道里玩捉迷藏，然后开始拔出链锯剑准备快点了结这事。
结果，我对后面接着的那招扫堂腿完全没有准备，他踢在我的膝盖后面，我向前倾倒在地。
“你几乎是对的，”他冷笑道。“我是在一个痛苦的世界。但那不是我的痛苦，是么？”我倒下时他仍在在试图踢我，不过我大衣下的护甲再一次保护了我，对我肋骨的打击只是令人烦恼却不会使我残废。然后又一次地，我认为要是他专注于眼前之事而不是扯淡的话，他能做的更好的。我保持沉默，在黑暗中掩饰着我大概的位置，然后滚到一旁，最后终于拔出了链锯剑。
“要是你想打，就打，”我说，用我的声音引他过来，同时掩盖住剑运转时的噪声，“别演讲。”他肯定觉得他赢定了，因为他带着胜利的咆哮冲了过来，用他的枪托砸向他认为我脑袋所在的位置，但是我已经移动了，转到了一边并用剑砍到了他的腿。说实话我本希望能够把这个背信弃义的杂种从膝盖砍断，但是刀锋肯定让他有所觉察，所以在最后一秒钟他转了方向，所以我只狠狠地切到了他的小腿。
“帝皇的种阿！”这肯定起作用了，因为他退了回去，突然屋子被几把手里拿着的或是用胶带绑在地狱枪枪口的手电照亮了起来。
“政委。”安伯莉向我点点头，很随意的打招呼方式，就好像我们只是在街上相遇而已。
“审判官。”我站了起来，走向凯尔普，他一瘸一拐着往后退，满脸的惊恐。血的审判在等着他。“麻烦给我点时间。完事之后我就和你们会合。”
“后退，”他举起地狱枪，瞄准我的胸口。难以置信，看起来他还没意识到我在下面藏了护甲，不然我肯定他要爆我的头的。“再往前走一步我就杀了你。”我停下来，离他还有几米远，不够用链锯剑来干掉他，而他充满恶意地笑了。“你觉得你在那儿还能做什么？”我耸耸肩。
“尤根，杀了他。”我说。凯尔普脸上滑稽的表情持续了半秒钟，然后就炸成一小堆冒着蒸汽的杂碎。我转向我的随从，他正放下热熔枪，我向他点点头表示感谢。“谢谢。”我补充道。
“不客气，长官。”他回答道，就好像他只是给我倒了杯茶一样，然后我转向安伯莉。
“真是个令人愉悦的惊喜。”我说道，尽力玩起镇定从容的英雄那一套。“我以为回到营房才能再见到你们。”
“我也是这么想。”她微微的微笑着说。“但是我捕捉到了你的通讯器的载波，所以就向信号最强的方向前进。”
“很高兴你这么做了。”我侧眼看到崔贝克正在把一块凯尔普的粘糊糊的残渣从靴子上蹭下来。安伯莉笑得更厉害了点。
“看起来你完全掌控了局势。”我耸耸肩。
“我碰到过更糟糕的。”
“毫无疑问。但是他帮了你个忙，以某种方式。”我当时肯定看起来很迷惑，因为她解释起来就好像这是个很明显的事一样。“他让你更容易被发现。我们离近了之后跟着噪音走就行了。”她的话像一桶冰水一样打击了我（或者叫瓦尔哈拉淋浴，如果没有心理准备我不推荐）。
“列队，”我对士兵们说，“我们出发。”
“等一下，长官。”霍兰比正在翻他的医疗包。“我想先给您包扎下。”我发誓我到那时候才第一次意识到我在扭打中，或是之前在大房间里的枪战中受伤了，我的指节沾满鲜血。开始我想我打在甲壳护甲上真是伤有应得，但是也没有那么严重地掉皮（义肢则完全没事）；大部分血都来自我额头的大面积擦伤，这我到现在才注意到，而且它开始剧烈地刺痛起来。年轻的医护兵往上面喷了点什么，然后我就把他推开了。
“我们没时间干这个了。”我说。“要是你能听到什么，别人也能。”
我跟你说，这话可让他们动起来了。面对另一群杂种和纯种基因盗取者这个想法就足够鼓动人心了。我们以良好的秩序出发了，我很高兴地注意到幸存的小队成员们像士兵一样相互配合。现在没了凯尔普，从一开始就影响任务的摩擦也和他一样消散了，而崔贝克不用命令就在前面领起头来。要是她保持这个劲头下去，我可能会考虑让她拿回她的下士军衔。
“在那儿我们真幸运。”我到安伯莉的身边说。她扬起了眉毛。
“怎么说？”
“他们进攻的时候，更多的冲向了钛族人而不是我们。”
“你对此感到奇怪？”我点点头。
“我以前在柯菲亚上和盗取者作战的时候，他们毫不选择。只是去攻击最近的目标。”
“有意思。”她说。“提醒你一下，那个燃料罐炸掉以后他们也只能够到外星人了。”
“在那之前就是那样了。”我说，“一开始就是。看起来他们只是在我们开始撤退以后才追我们的。”
“而你觉得这不是典型的基因盗取者的行为？”她提道。
“以我的经验来说不是。”我肯定的说。
“我知道了。谢谢你，政委。”她看起来若有所思，而且，再一次的，她把目光放到了尤根身上。

我们沿着看起来像是逐渐向上的管道快速前进，但当我在黑暗中疾走时仍然无法摆脱心中的不安。我本建议关掉电筒，但是安伯莉驳回了我的意见，坚持要我们抓紧时间，所以我只关掉了我自己的并走在队伍的最后；这样我就能借其他人的光而避免自己成为特别明显的目标。我并不喜欢这样，而手掌又刺痛了起来，头皮因为担心遭到黑暗中突然的枪击，或是遇到跳出来的纯种基因盗取者而发麻。从以前遇到这种生物的经历来看，他们相当能够隐蔽自己而且更喜欢从阴影中发起攻击，和我一起登上太空废船的阿斯塔特战士们以艰难的方式学到了这一点。那些杂种并不那么令人担心，他们的人类基因令他们更加明显而更容易被杀掉，即便他们能用远程武器来对付我们。
“到目前为止还不错。”安伯莉低声说道，每次我听她这么说都是在冒险。到现在为止我们已经相当幸运了，但是我知道不能靠运气靠到最后。
“他们不会比我们落后多远。”我提醒她。事实上，以他们的速度，我有点惊讶他们还没追上我们...
突然我冒出了一个想法，就像有人一拳打在我胃上一样。他们无需搜遍整个迷宫来找到我们 - 他们在主要的出入路线上都部署了哨兵。他们需要做的只是等待，然后支援他们在周围的守卫，而我们就会及时地走向他们。
“等等。”我说，“我们可能正走入埋伏圈。”我飞快地思考，计算我们大概的位置，以及我们在发现被钛族人们干掉的牺牲者之后突破了多远。距离所幸还短，但 -
前方突然响起光弹的爆炸声，崩掉了崔贝克身边墙上的石块，这立刻打断了我的思绪。我忘了一招，他们在搜查他们控制范围边上的通道，拉紧绳套 C
“后撤！团结起来！”我喊道，崔贝克正蹲着还击。可以看到远处跑动的身影被她绑在枪管上的电筒照了出来，然后她扣动扳机，一个穿着行星防卫部队制服的年轻人倒了下去。有那么一会儿我怀疑我们是不是犯了个可怕的错误，再一次对着我们的友军开火，但是他身边的那些人影毋庸置疑是杂种。一个年轻的，要不是因为从她右边肩膀上长出了第三只上面长着基因盗取者的剃刀般锋利的爪子的胳膊也许还是迷人的女人用她那妖孽的附属肢体拨开她眼睛前面的外星风格的发辫（我记得当时我有想，这真是个令人惊讶的相当优美的动作），然后用她的另外两只手拉起一挺重机枪。我还没来得及大喊警告，索热尔就以他一贯的精准在她头上开了个洞。另一个制服上臂部分捆着蓝毛巾的行星防卫部队士兵痛苦地大喊起来，扔掉了他的光枪，把尸体抱在怀里。
“我觉得我们做不到，政委。”尤根像往常一样冷静，看起来就好像他在要我批准一些例行公事的文件一样漠不关心。“他们也在我们后面。”他说的对，奔跑的脚步声在管道里从我们来的方向回响着。
“我们得冲过去。”安伯莉果断地说。维拉德和霍兰比严肃地相互点点头，然后对着异教徒们开火以支援崔贝克，并且贴着墙以最大程度进行隐蔽。
“最好能快点！”我喊道。我用电筒向管道深处照去，心脏几乎停止了跳动 - 那并不是丑了吧唧的异教徒，狭窄的通道里挤满了纯种基因盗取者，他们张着血盆大口，牙齿上滴着口水，他们冲锋时的速度赶得上兰德速攻艇。我拔出我的激光手枪徒劳地向他们开了一枪。领头的那个倒下了，然后立刻就被后面的直接践踏过去，破碎的角质外壳和被碾碎的软组织令我作呕（我想你肯定不想知道那个味道）。”我们没时间了！”
尤根向通道里打了一发热熔，但几乎没有减缓他们的速度；看起来每倒下的一只都有一整支军队在做替补。
“我们正在尽力。”崔贝克喊道，一边流畅地瞄准和射击。她每扣一次扳机，都干掉一个异教徒，而她躯干的甲克盔甲上满是子弹冲击的痕迹。无论她在正义愤怒号上犯下了何种罪行，都早已经还清了，而且因我为她辩护并使她免于处决而带来的满足感涌上心头，几乎打消了现在冲上来的这些身披角质甲壳的死亡之潮所带来的恐惧。
突然崔贝克的胸口挨了一枪，爆炸的弹片刺穿了她的胸腔，把她的内脏喷到了她旁边的墙壁上。她眼中闪过一丝惊讶，然后就失去了光彩。
“贝拉！”霍兰比放下他的地狱枪，倒腾起医疗包来。我抓住他的肩膀。
“继续开火！”我喊道。“她没救了！”而且几秒钟以后我们也会是的，要是我们不能冲出去的话。他点点头，拿起枪接着瞄准起来，条件反射似的按着扳机。安伯莉的爆矢手枪的声音呼啸而过，又一个前行星防卫部队士兵一团糟的挂掉了，就像崔贝克那样。
“也许就这样了。”我说，我感觉到一种常常在死亡看起来无可避免时发作的奇怪而轻率的宿命论。紧紧扼住我的恐惧消散了，替代它的是我肯定现在无论做什么结果都没什么不同所带来的平静，不过对这些该死的混蛋我可是能干掉多少就干掉多少。审判官转过身来要回应我的话，但是她还什么都没能说出口，一发光弹就在她的头边爆炸了。
“安伯莉！”我大喊道，但是令我惊讶的是她突然不见了，消失的毫无踪迹，只留下周围空气填补她刚才位置出现的真空而发出的雷鸣声。“这到底 -”
“政委，”她的声音突然传进我的通讯器。“告诉尤根向墙壁开火，朝着他身后大概三米远的地方。快！”突然之间闪现出了希望，我像她命令的那样做了，虽然你会理解，我一点也不知道她身上发生了什么以及她为什么发出如此奇怪的命令。
值得赞扬的是，尤根像他执行任何命令一样快速而有效的作出动作，而令我惊讶的是，一个大洞立刻露了出来，大约有一米宽。墙只有我小臂那么厚，还没等洞周围冷却下来我就钻了进去。
“这边！”我喊道。维拉德和霍兰比开始后撤，而索热尔又向纯种基因盗取者开了最后一枪。尤根回头做了同样的事情，又释放了一波吞噬一切的能量，这时洞口周围的石头开始崩溃。”快！”我大喊，但是太晚了；带着石块碾压的巨响，墙口在我身后倒塌了，扬起一阵令人窒息的烟尘，把我的同伴和那些生物封闭在了一起，他们肯定都会被杀掉的。
要是在任何普通的情况下，现在我安全的和一群基因盗取者被数吨石块隔开的这个情况只会令我感觉到相当的放松。我想我可能是头上挨了一下或是怎么了，因为我没花一秒钟思考就开始扒起瓦砾来，努力想要清理出一条回到刚才走廊的通道，那条走廊现在毫无疑问是挂满了其他人的内脏的。直到有人把手放到我的肩膀上我才停了下来。
“就这样吧，凯法斯。”安伯莉遗憾的摇摇头。“他们没的救了。”我慢慢的站起来，拂去身上的尘土，想着没有尤根我怎么过下去。毕竟一同服役十三年可是不短，我肯定会想他的。“发生了什么？”我问，一边眨着眼睛把尘土抖掉，就好像我满脑子也都是土一样。“你去哪儿了？”
“这儿，很明显。”安伯莉在我们现在在的这个房间里环顾四周。这儿没啥好看的，但是至少没有基因盗取者。“我被枪打的时候移位场把我扔到了这儿。”
“移什么？”我茫然的摇摇头。我的头发里也全是尘土，而且我找不到我的帽子了。出于某种原因这看起来非常重要，我一直在周围找啊找，即便它肯定已经被埋在瓦砾下面了。 
“移位场。要是我受到了足够强烈的攻击，它会把我传送走。”她耸耸肩。“大部分情况下。”
“有用的小玩意儿。”我说。
“起作用的时候是。”她看了看房间四周。“咱们走么？”
“去哪儿？”我问道，仍在试图在接受这一切。
“快点离开。”她把电筒照到房间阴暗的角落里。“这看起来像是个出口。”我点点头。
“我能感觉到气流。”
“好的。”她好奇的看着我，而我意识到她感觉不到。他们怎么说的来着？你能把他带出蜂巢... ”那咱们走吧。”
好吧，我没别的更好主意了，便跟在她后面。要是我知道我们正走向何方，我可能会决定还是原地待着的好。

编者注：
再一次的，我必须为此致歉，但这真的是我能找到的唯一一份目击者报告。
（实际上，的确也是有行动后的官方报告的，要是对照着其他几十个军官的不同观点通篇看下来可能能展开一个更加连贯的画面，但是说实话，我没那个时间也没那个耐心。）
摘自《浴火重生：597团的建立》，金尼特?苏拉将军（已退役）著，四二零九七年。
当我们到达旧城区的时候，已经习惯了钛族人们影子般的存在，他们如恶毒的幽灵一般在我们周围飞来飞去，非常值得感谢的是这些我很荣幸能够和他们一起服役的士兵们抵御住了对他们破坏城市的罪行进行惩戒的诱惑，即便他们不止一次的作为明显的目标出现。无论这种欲望多么强烈，而且它已经很强烈了，我们依然不忘传达给我们的命令，并且集中精神在现在委派给我们的棘手的任务上。没错，没有敌人比背叛了帝皇信任的帝国仆人更加卑劣，而我们，如果有什么的话，比起向那些太长时间以来被容许于此以至造成如此可怕后果的外星闯入者们发泄怒火并给予他们应得的复仇来，更加急切的希望能够质问肮脏的总督来为他的背信弃义作出说明。
我们已经预料到了达成此事会遇到一点点困难，他麾下能有什么力量来反抗神圣陛下的最忠诚的仆人？一些宫殿守卫，要是他们是的话，他们的军事力量连保卫宫殿对抗街头暴民都不够。所以当我们穿过这些荒凉的街道的时候前往进行复仇时我们的信心越来越大；很快这种信心就看起来放错了地方。
首先警告我一切不那么顺利的是一声爆炸声，一发穿甲导弹在我们前面的一辆奇美拉运兵车的外壳上引爆了。从我在我这辆指挥车炮塔里的位置，能看到爆炸的亮光，以及一侧装甲板损毁后冒出的红光。导弹最终并没有击穿，而不屈不挠的炮手转过炮塔，向令人厌恶的敌人发出一阵冰雹般的重爆矢弹。看到攻击源头的建筑在帝皇的惩戒下被清洗而不久于人世，我感到一种满足。然而，更多的导弹随着第一发嘶嘶的从我们周围瓦砾中隐蔽的位置飞了出来。
无可避免的，一些导弹击中了目标，穿透了装甲，击碎了履带，令好几辆我们的奇美拉运兵车陷入停止。通讯频道上的嘈杂告诉我我们连不是唯一遭到背叛的反抗的。我们团的其他单位都分散在邻近的路上，试图包围宫殿，他们都受到了同样的攻击，从战术板上一眼就能看出这完全是一个有计划的行动，并且被小心翼翼而精确的执行了，非常奇怪而矛盾的，这是由这些我们本期待能够遇到的脏兮兮而沮丧的部队来执行的。没多想我就回到了奇美拉运兵车里面，这里的特殊感应系统和通讯装置能够让我更有效的指挥我的下属，然后开始计划我们如何回应。
“停止前进，下车！”我命令道，我意识到我们的前进步伐可能会停滞下来，除非我们徒步接近敌人，我们这些行动笨拙的车辆很容易变成工事中的导弹小队的目标，然后我们的驾驶员们立刻迅速的执行了命令。
从那之后我就靠自己的双脚了，因为整个车因为突然而来的冲击而叮当作响，然后我们就停了下来，浓烟在乘员舱里翻滚着。简单一问就知道我们的驾驶员牺牲了，所以我立刻整装我的指挥小队离开我们这辆现在已经瘫痪了的奇美拉运兵车。
跳下舱门，一片完全混乱的战场景象映入我惊骇的双眼。两辆装甲运兵车燃起大火，其他的一些也动弹不得；剩下那些都机动到各种掩蔽后面。我敏捷地跟着其他人躲进不管什么我们能找到的掩体里，一阵光弹从敌人的位置如飓风般袭来，打在我们周围。
“三排，向我报告。”布洛克劳少校的声音大声的在我的通讯器中响起，他的镇定使我觉得安心，即便我们周围一片混乱。作为帝皇的一名合格的士兵，我尽可能清楚地作出了回应。
“我们机动不能，而且正在遭受攻击，”我报告道，“敌人看起来都扎下根了。”
“他们一直在等着我们。”他说。我也是这么想的；他们占据的位置都是预先花时间准备好的，这其中的含义令人吃惊，很明显总督意识到游戏结束了，但是他是从哪儿找到的部队呢？我举起我的光学增强器，然后猛地倒吸了一口气。
“敌人是行星防卫部队单位。”我报告道。几个潜伏着的人影的胳膊上仍然缠着蓝色布条，但是令人不解的是，那个班长戴着最近内乱时帝国派的临时标志。
“忠诚派还是外星派？”卡斯庭上校插话进来。有那么一刻我不知道怎么回答。
“都有，”我最后说道，“看起来两派现在都一起行动 － “
“这没道理！”布洛克劳说道，他话语开始带有疑惑。但是卡斯庭依然平静，真是个优秀的指挥官。
“这个帝皇遗弃的老鼠洞里就没什么有道理的。”她合理的指出了这一点。不过少校还是说对了一件事。
“再也没有忠诚派了，”他说，“把他们都干掉。”
这是个我们会积极响应的命令，而且你可以肯定，我们带着决心努力为之。来到格拉瓦莱克斯上之后我们忍受的所有疑惑都沸腾了出来，转为一种真正的军事上的狂热，我发誓今天叛徒一定会血流成河。
当我催促我的士兵们前进，看着哨兵机甲上前压制第一道防线的时候，眼角边一闪而过的东西把我的视线引向了天际。这肯定是钛族人的飞行成像仪，瞬间我的大脑充满了问题而变得无法理解。这些迷一样的外星人对这一切是怎么看的？而且，更进一步的说，要是可能的话，他们将会对此做何行动？

第十五章
多晚惊慌也不迟。
---D 广为流传的瓦尔哈拉民间谚语。
我不介意承认在通道里的战斗和劫后余生把我的体力完全耗干了，身体上和精神上都是。我从水壶里喝了几口水冲下嗓子里的尘土，但是仍然不能摆脱满身满头砂子的感觉，而且直到洗到第三遍澡才能去掉这个感觉。当然等我有机会洗的时候才发现，尘土是最不值得我担心的。
而且尤根死了。失去的感觉令人麻木，而且出乎意料。不知为什么我总是认为我们会一起死，当命运把我卷入我的运气和历经磨炼的求生本能也不能挽救我所遇事端的时候。所以不知道过了多久，我一直一言不发，只是跟在安伯莉后面，至少她看起来有某种计划。我记得，我手里一直拿着我的手枪，这样做一定很奇怪，因为现在周围并没有明显的危险，但是不知道为什么自从墙塌了以后我就一直拿着它，而且觉得很难把它放回枪套里。后来我在我手上握过枪的地方发现了淤伤，抓的可真紧啊 。
我们又在沉默中走了一段路安伯莉才再次开口，我耳朵中的压力告诉我我们所在的隧道正在慢慢向下延伸而看起来没有任何明显的路能回到表面，所以我想现在的方向和其他的一样好。我觉得我提过这一点了，但是我从没想到过她注意不到。要是我发现了她没注意到而且她还认为我们在往上走，我肯定会提醒她，相信我，特别是要是我知道最下层里有什么在等着我们。
“好吧，无论如何，我想主要的问题有了答案。”她说。
“哪个问题？”我问道。到目前为止，整个情况变得如此离奇，根本就没有一点正常的。唯一我能指望的就是更多的背叛和混乱的到来，对此我很难感到失望。安伯莉看起来惊讶了一下，然后对我作出了回应感到高兴。
“主要的那个。”她重复道。“谁会因向钛族人挑起战争而获利？”
“虫巢舰队。”我说，即便通道里如此湿热我还是打了个冷颤。要是基因盗取者真的是新生的泰伦虫族冲击的先兆，那他们运作的策略的庞大可是我闻所未闻的，而这所暗示的也远远无法令人安心。她点点头，很明显对我的回答感到满意，然后试图把对话进行下去。我想她是想让我专注于任务 ，而防止我对我的同伴们身上发生的事情挂念太多。
“很明显基因盗取者的教派已经在这儿活动好几代了。幸亏这儿死水一潭，要不肯定已经传遍半个星域了。”
“说得是。”我同意道。我后来和她沟通了解到她追寻任何的可能，而且成功的在跳到邻近星系的几个小的子教派发展壮大之前把他们抹除掉，但是看起来危险仍然存在；至少直到虫巢舰队亲自出现之前，然后我意识到我们在两条战线上面对战争。我想了一会儿，然后补充道：“很明显他们来了很久，已经彻底潜伏到行星防卫部队中了。”
“其中之一吧。”审判官同意道。我也点点头，不知不觉就开始被带入对话之中。
“看起来他们也参与到当地的政治团体中了。外星派...”
“还有忠诚派。”她冷笑了下。“在两派之间制造紧张局面，分裂行星防卫部队。两派内部的异教徒让他们互相开火，并促使忠诚派攻击钛族人。”
“希望能把我们拖进战争，那样我们就会把对方咬的遍体鳞伤，然后让虫巢舰队毫不费力的进入这个星域。”我又打了个冷战。
“那就是毁灭性的。而且这离上次太近了...”
“依然有这个可能。”安伯莉听起来很严肃。“现在只有我们两个知道这一点。要是我们没能告诉上将...”
“他们依然有可能成功。”我替她说完了。这前景太过严峻，我们都沉默了一会儿。
可能我们这样做也好，因为，过了一会儿，除了我们靴子底儿在地面上地毯一般的厚厚的尘土中拖沓的声音之外，我开始感觉到前方有微弱的低语声。我觉得有点安心，因为这尘土能缓冲我们的脚步声，而且表明这儿怎么也有十年没人来过了；这也就意味着我们不太可能被伏击。虽然出现其他的声音引起了一些担忧。我关掉电筒，等待着眼睛调整过来，我最后的那点迟钝的感觉也像吹起起床号时的毯子一样离开了我，取而代之的是彭湃而来的肾上腺素。
“这是什么？”安伯莉问道，我们走入更深的黑暗之中。
“我不确定。”我说道。“但是我觉得我能听到点什么。”令我感到高兴而惊讶的是，她没有问更具体的，很明显是相信我要是知道的话就会提供相应信息的，所以我集中精力开始听。那不是声音，而是类似的，是一种空气中的振动，我能解释的最清楚的程度也只是能说这和我能通过回音的变化来大概判断出墙和我的距离的方式是类似的。底线是要不你知道我在说什么，在这种情况下你可能也是在下层蜂巢都市长大的；要不你也只能相信我。
无论如何，留在这儿什么也知道不了，所以我们最后还是继续前进了，凭借着我适应黑暗环境的感知而不是再次启动电筒。我的手掌还是老样子的刺痛了起来，而安伯莉看起来相信我的本能，至少在这种环境下是。走廊在我们前方相对开阔起来，所以在黑暗中移动也没你可能会想的那样费劲，而且我渐渐的注意到我们前方的昏暗中淡淡的光亮。
“前面的是光么？”安伯莉低声说，这验证了我的想法，然后我悄悄的同意了她的看法。声音也大了起来，但是依然微弱的分辨不出来。虽然其中有一种有机质，让我脖子后面的毛发都立起来了。
“差不多半哩。”我压低声音，并且把手枪举在手里。
“也许那是去地面的路。”她满怀希望的说。我摇摇头，并不确定她是否能够看到那越来越强的光亮中动来动去的影子。
“我们离那儿可太远了。几个小时以来我们肯定至少下了三层深了－”
“而你什么也不想说？”她声音虽小却带着愤怒，而这是我第一次意识到她并没有注意到深度的变化。“我们应该要找一条出去的路，要是你忘了的话我提醒你！”
“我以为你知道。”我反驳道，很奇怪的自卫了起来。“是你负责这次行动的，记得么？”
“是我么？哦对，既然你提起来了，我想是我！”她的话中带着使性子的声调，我觉得和她的军阶和权力并不协调，然后突然间，我无法抑制的想要发笑。很可能这只是紧张的缘故，而我突然间感到目前状况的荒谬。我们在这儿，唯一的活下来能向帝国警告这个可怕的威胁的两个人，迷路了，孤立无援，势单力薄，被怪物军团所包围，像一对儿约会失败的小青年一样争吵着。我咬住我的下嘴唇，但是我越努力压制笑意就越多的从胸口里冒出来，直到最后我鼻子喷出声来。
这起作用了。她完全生气了。
“你觉得这有趣？”她说道，完全忘掉了我们需要隐蔽。当然我本应对此感到恐惧，审判官的愤怒可不是能随便招惹的，但是我现在已经臆症了，只是不停的在释放压力放声大笑。
“当...当然不。”我趁肋骨抽搐的瞬间挤出几个字。“但是...这整件事...只是...太荒谬了...”
“我很高兴你这么想。”她冷冰冰的说道。“但要是你认为我就会这么忘了...”一声简短的打嗝声打断了她的恶言。“忘了这...哦帝皇啊该死的...”这也影响到了她，她喉咙中的吃吃的笑声我听起来是那么的诱人，然后笑声就像熔岩一样从她胸中喷发出来。在这之后，我们俩都停不下来了，只是互相扶着站着直到最后强迫空气留在我们发疼的肋骨里 。
在这之后，我们都恢复了点理智，然后带着重新振作的活力继续前进。我们又恢复了隐匿行动，因为没有异教徒和基因盗取者从墙里冲出来证明我们可能现在还是独自的，但是我们制造了足够多的噪音，能够吸引任何附近的巡逻队。没有别的目标，我们继续走向远处神秘的光亮，而且离的越近，那儿就越亮。
“那肯定是人为的。”安伯莉说道，远处肯定是黄色的电光。借着这亮光，我能更清楚的分辨出我们周围的环境，然后惊讶的注意到我们周围的石雕都是精心布置的，天花板也是由做工精良的柱子支撑着。
“我觉得我们是在某种地窖里。”我冒着危险小声说。安伯莉点点头。
“我觉得你说的对。”她又把感应仪拿出来了，然后研究起它的显示器来。“而且下面有人。从这上面看没有太多，但是...”
她不必说完。杂种异教徒们可能在上面没有记录，而任何附近的纯种基因盗取者则肯定没有。前进会是一个可怕的错误，但是后退，试图穿过充满了基因盗取者和他们的复制品的通道找一条回地表的路几乎和这个一样糟糕。而时间也是个因素。我们越晚回去报告，阴谋家们越可能挑起这场战争；如果战争还没打响的话。
“只有一种方法能让我们知道。”我同意了，然后我们又开始小心的前进。
光是从一个巨大的房间中发出的，天花板高高的，由和我在走廊里所看到的类似的柱子支撑起来，但是这些柱子比走廊里的要高和厚重的多。就像我们以前见过的，异教徒攻击我们的那个大厅一样，宽阔的走廊环绕着房间的边缘，同样有着小一点的管道口通向那里，但是令我安心的是在这儿没有看到任何人或是任何东西。
然而，这一次屋里也没有嗡嗡作响的机器。这里明亮而通风，大理石基座上的火盆里点着熏香，四处放着古老的雕像。到处都是布满灰尘的箱子，我猜我们偶然发现的是异教徒们为某种目的设置却遗忘依旧的储藏室。我们就像小偷一样偷偷溜进去，躲在支撑房顶的柱子后面。这柱子像大教堂的柱子一样厚实而且几乎有我身高那么宽，我们两个藏在后面很轻松。
“楼梯。”安伯莉用胳膊肘推了我一下，然后指了指。从一边开始，宽阔的台阶通向走廊，从那里往上又是一段，通向石雕里，上到我们视野之外的地方。
“很好。”我悄悄说。但是到那里去完全是另一个问题。我能看到远处走来走去的人影，有些带着武器。像之前那样穿平民服装的和穿行星防卫部队制服的混杂在一起，我已经开始习惯看到这样的异教徒了，然后还有别的；闪闪发光的深红色和金色的衣服。我用胳膊肘捅了下安伯莉然后指了指。“宫殿守卫。”她点点头回应我。
这可真是令人惊讶。根据多纳利说的，我还以为他们都死了呢，但是异教徒们，就像我在柯菲亚上见到的那样，总是会照顾他们自己人。我开始怀疑他们并不像他们保卫总督时那样无能，他们是希望我们那么想，迫使局势升级到需要行星防卫部队上街的程度，在那儿和他们一窝的兄弟们就能开始搞他们阴险的恶行了。他带着现代的光枪，而不是之前使用的古老的长武器。从行星防卫部队军械库抢来的，我想。
“我们得从他们眼皮下溜过去。”她小声说道，我点点头。前景并不诱人，无论怎么看，但是我们必须试一试。要是我们能保持柱子和其他碎石的掩护，有可能能成功，至少能走完大部分的距离，在我们被发现之前。要是被发现了我们就必须尽可能快的跑到楼梯那里。
当我们开始行动的时候，我四下观望了一下，这不是因为别的，更多的是一种反射，试图在脑子里记住周围的空间方位 － 丧失方向感在交火中是个杀手。然后我就震惊了。
“这是一个圣坛。”我小声说道。安伯莉看起来并不是很惊讶，然后我想可能我们一进来她就注意到了。
墙上挂着各种挂毯，现在我看到它们的时候，感到恐惧而畏缩。那都是些不敬和亵渎之物，帝皇的圣像被亵渎和贬低，众生之父被描绘成一个长了无数胳膊的驼背的杂种，或是一个看起来对着膜拜的侍僧们高高在上的纯种基因盗取者怪物。我决定一旦我们回去报告就派一个班的士兵带着火焰喷射器到这儿来。这些东西令我如此无法忍受，根本就不应该被允许存在。
“准备好了？”安伯莉在我肩膀后面问我，我点点头，比出鹫翼的手势祝好运。我已经把手枪拿在手里了，就像我说过的那样，然后我用另一之手悄悄的拔出了链锯剑，大拇指放在启动器上。安伯莉拔出了爆矢手枪，检查了一下膛里的第一发弹药，然后严肃的点点头。“好的，走。”我们快速跑到下一个柱子然后停下，心脏在我耳朵里跳啊跳。现在我很用心的注意背景声音，就像我在走廊里听到的声音一样；异教徒们走来走去的嘈杂声，同时是一片令人感到怪异的沉默，就像他们在满是机器的那个房子里那样。
感谢帝皇，他们都没有发现我们。我们再次行动，利用下一个柱子做掩护，然后是再下一个。我开始希望我们能就这样一直到台阶那里，以及无论那后面的什么地方，这时一发光弹打在我脑袋附近的石雕上，我们被发现了。
我转过身，正好看到那个宫殿守卫举起他的光枪想要再打一发，然后我举起我得手枪，但是安伯莉动作更快，用她的爆矢手枪先开火了。他的胸口炸成一片鲜红的内脏之雨，金色的护甲也碎掉了，还没反应过来我们就身处激烈的枪战之中了。又有两个持枪的异教徒冒了出来，试图用交叉火力攻击我们，然后我们各自干掉了他们；安伯莉又打在胸口，而我爆了头，把那家伙的脑子从头后面蹦了出去。
“卖弄！”安伯莉对我咧嘴笑道，我可不忍心告诉他那是侥幸的。我本来也瞄准的胸部，但是他恰巧躲了一下。越来越多的枪从其他柱子后面瞄准了我们，他们和我们一样掩护充分，所以我们的还击没什么效果，无法压制住他们。“看起来僵持住了。他们现在会怎么做？”
“突击我们。”我说，一点也不喜欢这种可能。果然，过了一会儿我们就看到黑暗中有什么冒了出来，然后我的心沉了下去。“慈悲的帝皇，是纯种基因盗取者！”一群盗取者，大约有一打还多，正穿过拱顶下的石头地板冲过来。有几个被我们的爆矢和光弹打倒了，我觉得这是更多靠的运气而不是判断，再过一会儿他们就贴上我们了。我抓紧我的链锯剑，决定凭着孤注一掷的希望能顶多久就顶多久，希望自己能够以某种方式一路砍杀到楼梯那里，这楼梯现在看起来有半个星域那么遥远。
突然间，一声爆炸打乱了他们的阵形，然后又是几声爆炸。在头昏眼花的迷惑之中我抬眼望去，虽然明知不是却仍然期待着，也许只有帝皇本人的神圣干涉才能拯救我们。我看到的几乎出乎我意料之外；一如既往摇摇晃晃的尤根，甚至比平时还要邋遢，把破片手榴弹越过走廊边上的栏杆高高的扔过去。一丝喜悦和安慰在我胸中颤抖，然后我抓起安伯莉的胳膊。
“看！”她抬头看了看点点头，就好像她已经多少预见了这种事一样，然后站了起来。
“该跑了。”她说，镇定的随你喜欢。她向楼梯移动，然后我跟在她后面，并向尤根挥手确认。他也挥挥手，并咧着嘴笑着，然后向那一堆稀烂的基因盗取者又扔了颗手雷以示祝福。现在大部分基因盗取者都挂了，流着恶臭的脓水，然而有一只还在跑，以非人般的速度直冲安伯莉而去。
“安伯莉！”我喊道，这时她半转着面对它，而我知道这警告来得太晚了。她的爆矢手枪来不及瞄准了，而我离她又太远。我见过的能像切开肉馅饼一样撕开终结者护甲的爪子已经伸到了她的斗篷上，这时它的头炸开了，恶心的残渣溅了她一身，尸体则倒在了地上。我再次望向走廊，然后看到索热尔已经在用他的长管光枪寻找下一个目标了。
“赞美帝皇！”我长出一口气，脑中依然萦绕着不解，但是感谢这个奇迹。当然，我本应更了解的；这短暂的分神几乎要了我得命，要不是尤根大喊着警告我的话。
“政委！你身后！”
我转过身来，以为是有敌人冲过来，然后就反射似的挥舞了一下链锯剑作为防御。这肯定救了我的命，因为来的并不是异教徒或者纯种基因盗取者，虽然这两个已经够糟了。来和我面对面的是一个来自最恐怖的梦魇的生物（或者更确切的说，我面对的是肚子，因为它至少有两个人那么高）。这是个扭曲的，怪异的，巨大的，浮肿版本的基因盗取者，而我手中呜呜作响的刀刃深深的插进了它的胳膊里，要不是尤根大喊警告我那胳膊几乎肯定就会把我的脑袋削掉了。然后它带着愤怒和痛苦嚎叫起来，而我则绝望的为了自己的性命而战。
“这是个族长！”安伯莉喊道，就好像我不知道似的；从余光里我能看到她正举起爆矢手枪，并等待时机，但是我挡住了她开枪的角度。我试图绕开，留出空间给她瞄准，但是我这浮肿的对手用好几个肢体对我锤打，把我围了起来，它一次又一次的挥舞顶端有爪子的胳膊，我能做的只是不停的疯狂用链锯剑招架。这就是当时感染格拉瓦莱克斯的癌症的源头，异教徒们共享的虫群意识的中心，想要通过让我们和钛族人相斗来吞掉这个星系的泰伦虫族主脑意志的工具。
“死吧，你该死的！”我努力想用自己的手枪，但是精神完全不能从更紧急的再活几秒的需求下分散开，我所有的注意力斗放在躲闪，格挡，找个空档 － 
安伯莉的爆矢手枪最终还是响了，那一刻我觉得我得救了，但是族长并未受伤继续攻击，然后我意识到她是在帮我干掉身后的异教徒。他们都从阴影中密密麻麻的冲了出来，不顾一切的想要帮助他们的祖宗，飞快的接近过来。唯一值得庆幸的就是他们有枪也不能用，因为害怕会打到和我搏斗着的这个怪物。
索热尔却不受这个限制；这个生物脑袋上的几块角质外壳突然炸成了血淋淋的碎块，然后它再次嚎叫，但是几乎巍然不动，它的天然装甲对普通光弹来说是防弹的。然而它分神了一下，这时我终于能够好好在它肚子上横砍一下了。它摇晃了下，厚厚的，恶臭的脓水从伤口流了出来，然后又带着愤怒向我袭来。看到这个生物不受子弹伤害，索热尔转换了目标，然后开始干掉试图接近我的异教徒，而安伯莉也一直在这么做。
“坚持住，政委！”尤根从楼梯上跑下来，他的热熔枪已经准备就绪，而我向帝皇祈祷他不是要从那里开上一枪，因为那样我可就活不了了。但是他还是比较有理性的，从后来看。
“索热尔！”安伯莉喊道。“给尤根清出条路来！”他们两个开始把火力集中在我和我侍从之间的异教徒身上，而我仍在绝望中搏斗。我往后小跳一步，不过还是太晚了，它的爪子擦过我的肋骨，劈开了我大衣下面的护甲，感觉就像有火在烧。我骂了一句，然后对那东西还击，从腕子上砍断了那只令我受伤的手。脓水从里面喷出来，就像消防水管一样，喷到了我和我附近的所有东西上，然后它攻击的更玩命了。
我反射性的转过我的头，试图保持眼睛清楚，正好清楚的看到尤根正跑向我。有那么令人心跳停止的一瞬间，我以为几个纯种基因盗取者马上就要削到他了，但是不知道为什么它们在就要接近的时候都犹豫了一下，然后索热尔和安伯莉就把准确的把它们干掉了。
我转过来面对族长，受刚才成功伤到它的鼓舞，继续挥舞我的链锯剑。它毫不退缩，把我手中嗡嗡作响的剑打到一边，然后我躲开了它左下胳膊狂野的一击。
“怎么才能杀了你，你个混蛋！”我带着愤怒和厌恶咆哮道。
“这个怎么样？”尤根问道，他在我身旁出现。当他接近这个生物的时候，它踌躇着退后，就像那些纯种基因盗取者一样，立刻迷惑了起来，然后他把热熔枪的枪管插进我在它肚子上开出的伤口来。他按下扳机，它的整个腹部瞬间都变成了恶臭的残渣；它蹒跚着向后退去，眼中冒光，迷惑的摇着脑袋。然后，慢慢的，它倒了下去，震的石制地板直晃。
“谢谢你，尤根。”我说，“非常感谢。”
“不客气，长官。”他说道，一边把枪转过来寻找别的目标，但是异教徒都四散奔逃到了阴影里。第一次的，他们中的一些发出了声音，那是一声尖锐的哀嚎，听得我后脊梁直打颤。我们在他们身又开了几枪，但是我这段时间打的够多的了，更乐意把他们留给后续部队。现在没有族长来聚集和指导他们，他们很容易被干掉，但是最终还是必须消灭他们 － 不然活下来的纯种基因盗取者会成长并取代它的位置，然后这可恶的癌症又会在这里扎下根去。
“我以为你死了。”我说。尤根点点头。
“说实话，我也这么以为。”他说。“墙塌的时候他们几乎冲上来了。然后我想另一边可能也这么薄，所以我就朝着另一边开火了。”
“我想你猜对了。”我说。他又点点头。
“那是运气好。”他说。
“其他人呢？”安伯莉在我们开始上楼梯时问道。尤根看起来脸色阴沉。
“索热尔和我过来了。我们没看到其他人怎么样了。”当时他并不需要看。他们肯定在几秒钟之内就被淹没了。
“你发现了我们真是运气。”我说。
“其实不是。”走到走廊这一层时索热尔走过来加入我们。“我们在灰尘里发现了你们的踪迹，然后一直跟过来。”
“你怎么知道那是我们？”安伯莉问道。神枪手耸耸肩。
“一双帝国卫军军靴，一双女鞋。不用审判官也能想出来。”
“我想不用。”她带着几分尊敬看着他。
“我们一听到枪响，就移动到侧翼位置。”尤根补充道。“标准行动流程。”
“知道了。”她点点头，这时我们到达了台阶的顶端，她指了指面前坚硬的木头门。“尤根，费心了。”
“乐意之至，小姐。”他咧嘴笑笑，就好像被挑出来回答问题而自己已经知道答案的学院学生一样，然后一发热熔就把它以及一部分墙壁蒸发掉了。
“帝皇的牙啊。”我吸了口气，然后我们走进后面的通道。通道上镶嵌着光亮的木板，地上铺着厚厚的地毯，两边偶尔出现的毫无疑问是年代久远的桌子上放着精美的瓷器。
午后明亮的阳光穿过窗框刺着我们的眼睛，一个令人厌恶的猜测开始在我脑中显现。
“我想我知道我们在哪儿了。”我说。安伯莉点点头，咬紧牙关。
“我也知道。”她严肃的说。
一声爆矢手枪开火的声音打破了平静，索热尔倒下了，他的脑子喷溅到一副看起来很昂贵的挂毯上，把它弄脏到再也修不好的地步了。
“凯恩政委。还有迷人的维尔小姐。”格瑞斯总督正站在走廊的尽头，手中稳稳的握着手枪，他身上的傻气完全不见了。“你们可真是令人最厌烦的存在。”

编者注：
再一次的，我为此致歉 － 如果说这话有什么含义的话，这真的是最后一次引用了...
摘自《浴火重生：597团的建立》，金尼特?苏拉将军（已退役）著，四二零九七年。
变节者们带着我几乎无法相信的决心顽强的抵抗，即便我对我麾下的女人和男人们信任有加，我必须坦白我开始怀疑我们最终不可避免的胜利只有通过这些高尚的战士们付出可怕代价流血牺牲才能换来。叛徒们的阵地都是准备好的，而我们只能通过开火和运动来取得一点点的进展，从一个掩蔽处跑到另一个掩蔽处。通过通信我得知我远不是唯一对这种延误感到太过漫长的人。卡斯庭上校已经要求了远征军中的一个装甲团进行支援，但是随即就引发了关于钛族人是否会认为这是一种挑衅的激烈争论。我得坦白，我不知道为什么会有人在乎外星人的感觉，但是自从我们登陆以后大量的这种事情让我有些迷惑，然后我安慰自己说无论如何这并不需要我的理解。义务和服从就足够了，对任何有荣幸穿上帝皇军队的制服的人来说应该都是这样。最后上将同意了她的请求，第8装甲团的一队黎曼鲁斯坦克正在赶来的消息对我们这支英雄部队的精神带来了极大的鼓舞。
这时，我们依然被压制在这里，虽然我们的援军令人生畏，但是他们仍然在半个小时路程之外，我必须承认，这带走了我们可能感觉到的一部分喜悦。我毫不怀疑我们能够坚持到解围的时候，但是即便帝皇的热情在我们心中燃烧，要不是命运给了我们更多的惊奇，情况很可能是我们命悬一线。
当时命运的确令我惊讶，我想我可能永远也预料不到。最初的预兆是鲁斯提希军士，第二班的刚强的领导者传来的一条语音消息，他匆忙的进入了我的指挥频道。
“我们侧翼有动静，”他通知我。“钛族人单位，快速接近中。请求指示。”必须要说的是，他是值得赞扬的，尽管他肯定感到惊惶，他的报告还是完全专业的。我们之间又简短交流了几次，这时我们知道出现的有一些战斗服和至少一辆被我们的分析员标为‘锤头鲨’的重力坦克。
“原地坚守，”我命令道，即便脑中浮现出不请自来的怀疑。我们的交火规则很清楚，即便我们毫不怀疑这些非人类是背信弃义的，他们目前为止还没有做过分的事情打破我们现在这令人费解的休战。鲁斯提希回复明白，然后我们都紧张的等待着，看我们用士兵们的生命打的赌是赢还是输。
我必须坦白，当那邪恶的外壳越过我们在那之后隐蔽的瓦砾丘的山顶的那一刻，我有理由咒骂自己是个过于谨慎的白痴；因为他们一出现在视野里，顶上装载的大炮就发表了宣言，一声雷鸣像冲击波一样越过我们，我把这理解为他们最终背叛的开始。但是随后爆炸在叛军的工事中迸发出来，仅仅一次巫术般狂暴的展示就让他们的枪炮没了声音，那一刻这让我们所有人都喘不过气来。
那坦克继续前进，带着能让它浮动的能量安静的嗡嗡作响，在它之后战斗服们跳跃前进，向敌人的阵地喷洒着惊人的火力。快速发射而出的等离子弹药在他们之中爆炸和燃烧，从他们领队肩上的弹舱猛烈齐射而出的导弹在他们之中喷撒出阵阵涟漪，炸出一团团的火焰和破片，把那些公然蔑视惩戒的人的肢体粉碎成浆。事情的突然转机让我迷惑，因为我无法想象外星人开始对抗他们之前的盟友了，而我仍然对我的义务没有疑问。
“跟上！”我命令道。“跟在钛族人后面！”我跳起来带着士兵们前进，前进到他们为我们在敌人防线上开出的口子上去。“为了正义！为了复仇！为了帝皇！”

第十六章
能责备别人的时候日子好过的多。
---D 吉尔布兰?奎尔，随笔集
“叛徒！”尤根举起热熔枪，坚定的向前迈了一步，站在我与安伯莉和变节的总督之间。当我的侍从向前离近时，格瑞斯明显退缩了，虽然我还是能闻出他身上的酒味和平时一样，然后他再次扣了扳机。爆矢在保护着尤根脑袋的过大的头盔上爆炸，在一片甲克护甲的碎片之中把他打的后退；但是感谢帝皇，或者感谢纯粹的好运气，这次并没有打穿，坚硬的护甲保护了他免遭索热尔那可怕的命运。他蹒跚着靠近我们，而我们俩都本能的去抓住他，从而放下了手中的武器。我的手枪和安伯莉的小型爆矢枪砰的掉到柔软的地毯上，还有我那仍在运转的链锯剑，转着跑到了墙角里，在那儿它精力充沛的切割着壁脚板。
“他还活着。”我对安伯莉说，我在尤根的脖子上摸到了脉搏，然后用胳膊把他抱了起来。我想，毕竟，要是格瑞斯再开一枪我在这种保护之下应该不会有事。
“要不了多久了，要是你不让他离我远点的话。”格瑞斯威胁道。
“你也是。”安伯莉淡淡的说，就好像这只是验证了她的怀疑。她又向他迈近了一步，这时格瑞斯把枪转过来瞄准她。我看着，带着些许恐惶，因为虽然她仍然受那个不可思议的移位场保护着，她和我说过那个装置并不完全可以依赖，而且即便它再次显灵，她的突然消失就会使我完全暴露在后续的射击之中。
我弯了点身子，就好像尤根更重了似的，然后试图摸向还挂在他肩膀上的地狱枪。总督脸上扭曲了一下，现在我能离近了观察发现他的嘴巴以不完全是人类的方式运作着，我心里大骂自己没有更早发现真相。他长袍下面多余的部分并不像我在我们第一次见面时认为的那样，是生活过于放任以及大部分贵族家庭常有的近亲结婚所造成的 ，而是有着更邪恶的来源。
“虫群会存活。”他说，“一个新的族长会出现 － “
“你这辈子见不到了，”我说，同时在尤根那湿气浓重的腋窝下扭过那把地狱枪，然后按下了扳机。超能光波呼啸着穿过我们之间的空气，在总督胸口左边炸出了一个冒着烟的弹坑，那一刻我感到了胜利的喜悦。然而这喜悦是短暂的，因为我在惊恐的看到他并没有倒下，而是以非人般的速度拧到一边，然后把爆矢手枪转过来瞄准我。现在能在他破损的袍子下面看到厚厚的几丁质板，以及从衣服下伸出的第三只丑陋的手。在一阵恶心之中一个想法突然点亮我的神经键。“你就是那个刺客！”我倒吸了一口气。
那宿命之夜的画面生动的出现在我脑中回转。他用他额外的手把武器藏起来，在任何人都丝毫无法怀疑他的谋杀动机的情况下向钛族人的大使开了枪，而任何他收枪时可能造成的服饰上的杂乱都可以归因于当时的混乱。当然所有我能看到的只是两只空空的手，而我极不情愿但必须承认的是，歇斯底里的伊尔?哈塞一直都是正确的。
“你的根据是什么？”安伯莉抢话道，同时弯下身去扑向她掉了的武器。我努力再用地狱枪瞄准，但是背带挂在了尤根的护甲上，而我这个副官要命的重量妨碍了我。当格瑞斯的爆矢手枪挥过来时我已经知道我来不及了。这时，很幸运的他犹豫了一秒，虽然他还是以非自然的速度移动着，把枪又瞄准了安伯莉。我想他觉得她会先拿到她的爆矢手枪并干掉他，要是他没有先干掉她的话。我努力想大喊给她警告，但是她名字的第一个音节还几乎没从我因惊恐而收缩的喉咙里冒出来，他就开火了。
爆矢在地板上爆炸，把她几乎就要抓到的枪打成了碎片，空中都是飞散的木头碎片，但是再一次的，她突然到了别的什么地方。一些高度非女士化的语言以及几米外走廊里打碎的瓷器声告诉我她撞到了一张展示瓷器用的小桌子上。 
格瑞斯惊讶了下，且时间长到让我能够把那个不听话的地狱枪拖得远到能够再向他开一枪，这一枪把有品味的木制镶板弄得相当糟，但是很不幸没对受感染的总督造成更多的伤害。随着安伯莉落地的声音，他转身过来，正好看到她以一种已然大成的武术家的灵巧翻滚过来。
“你已经被解职了。”她说道，并用手指谴责的指着他，就好像学院导师正在训斥一个令人不满的学生一样。他开始笑了起来，推弹上膛准备再向她开一枪，这时一道亮光从我们第一次见面时我就注意到的她手上的那个华丽的戒指上射了出来。格瑞斯摇晃起来，蹒跚着向后退去，两只手伸向自己的喉咙。他的第三只手仍然抓着爆矢手枪，枪在他跪倒的时候随机的开火了。他的脸部有所动作，就好像在吸着空气，然后脸色随着血液凝结而黯淡下去。淡黄色的泡沫从他大张着的嘴中冒出。
“手指刺针，”安伯莉解释道，优美的走过现在正在痉挛的尸体。“据说这毒会令人极端痛苦。”
“很好。”我说，瞄准了这曾经的总督生气的踢了一脚，希望他在断气之前还能够感觉到这一下。
“尤根怎么样？”她撑起他的另一个肩膀，帮助我把他放倒在地板上。我开始小心的除去他头盔的碎片。
“不好。”我说，我话语中的担心多的令人惊讶。这儿有很多血，但是看起来大部分都是来自护甲碎片造成的皮肉伤。更令人担心的是其中混杂的清流质液体。“我想他颅骨骨折了。”
“我想你是对的。”她开始以一种令我惊讶的速度和能力开始实施急救。“最好叫个医疗队来。”
诅咒我自己的愚蠢。我打开了通讯器，现在才意识到既然我们回到了地表我可以给卡斯庭发信息了。然而令我惊讶的是，指挥频道里忙作一团，我转过身来面对安伯莉，嗓子里充满失败的苦涩。
“我们太晚了。”我说。“听起来战争已经爆发了。”
“那我们就得让它停止。”她平淡的说，她的注意力依然在尤根上。这时我还没有注意到他的重要性，而只是简单的对她关心他的安全而感到感激，即便当时我也对她不知疲倦的精神感到惊奇。如果有哪个女人能够单手阻止一场全面爆发的战争，那就是她了。我刚要回答的时候墙突然炸开了，我再一次倒在地板上，一阵残余的装饰品和瓦砾飞散了过来。
“我操...”我挣扎着去拿我掉了的激光手枪。刚拿到手就看到一些穿着防弹护甲的人形从裂口闪了进来，手里举着光枪。在他们后面，我模糊的注意到，一群人正把花园搞得一团糟。我一认出来那护甲是帝国卫队的就努力遏止自己扣下扳机。
“站起来！慢慢的！”一个熟悉的声音响了起来，然后声调惊讶了起来。“政委！是你么？”
“现在我还不完全肯定。”我说。卡斯庭看着我，端详了好久，然后看到一身凌乱的审判官；之后她的眼神开始上下扫视趴在地上的尤根和总督。我指了指我的侍从。“他需要医生。”我说，然后不知为什么我的腿软了下去。

“那，没什么好怀疑的了？”卡斯庭安静着听完我们的故事，或者说至少是安伯莉想告诉她的部分，我的这半个小时左右时间则是在点头，说“是的，的确。”以及发表相同的帮助性评论中度过的，还有就是四处踅摸我能找到的最大杯的坦娜叶茶。你也许会认为在战场上这并不好找，但是毕竟他们是瓦尔哈拉人，我没花多久就发现了一个刚刚度过危险就泡起茶来的火力小队。
布洛克劳就像个称职的二把手一样四处跑，详细吩咐士兵们把守防线以及清除宫殿下面的隧道，而我一看到尤根被安全的送往救护站，就珍惜现在的机会感受太阳晒在脸上的感觉，以及这令人惊讶的现实，突破了重重困难，我再次幸免于难。
“没了。”安伯莉说，”尸体就是我们需要的全部证据。格瑞斯是个基因盗取者杂种，而且刺杀了大使以图挑起战争。城市里的毁灭和死亡都只是这个计划的一部分。”
“仁慈的帝皇，”卡斯庭吸了口凉气，被这个想法吓了一跳。“他自己的人民，成千的牺牲掉...混蛋。”
“他自己的人民是基因盗取者。”我说。“除此之外的我们，人类，钛族人，甚至是克鲁特人，对他来所都不过是虫巢舰队的饲料。”
“没错。”有那么一会儿安伯莉看起来很冷静，然后她那常见的无忧无虑的微笑突然回到了她脸上；我想她笑出来还是费了点劲的。“要是我们不能保持冷静，事情的结果可能会大不一样了。”
“现在依然可能。”我指着防线周围那些硕大的钛族人无畏，以及在草地上盘旋的那些奇怪的圆形车辆说道。钛族人部队开始从这些车辆中下来并展开，带着怀疑的眼光看着我们的士兵，但是至少到目前为止，两军都很好的保持着距离。“没有了共同的敌人我们还能信任他们么？”
“至少暂时还能。”安伯莉说。她也许还要说些什么，但是我们被废墟方向突然传来的一声大喊打断了。
“他们发现一些幸存者！”卡斯庭立刻离开，赶到宫殿废墟那边有几个人影出现的地方。安伯莉和我互相交换了下眼神，无言的预感在我们之间发出火花，然后我们尽快追了过去。在安全了之后精疲力竭的感觉像山崩一样冲击着我们的身体，我觉得我的小腿肌肉抽了起来，不过我还是努力跟上。
还没到我就看到了红色的头发，所以当搜索队（我好像记得是苏拉排里的一个班，但是我记不得是哪个班了）分别带出维拉德和霍兰比的时候我并不感到惊奇，他们俩都由一名士兵架着肩膀扶着，就像恋爱的年轻人一样拉着手。毫不夸张的是他俩看起来糟糕极了，但那肯定是你觉得我认为的那样，制服破破烂烂，班医护兵对他们身上最严重的伤口进行战地处理的绷带上还在渗着血。霍兰比麻木的盯着我，不过这不是什么新鲜的。
“你在哪儿找到他们的？”我问负责的士官，他漂亮的敬了个礼。
“下面的管道里，长官。苏拉中尉让我们在地下分散开肃清防线，他们在大约半哩的地方。他们肯定打了场恶战，长官。”
“维拉德？”我轻轻的问道。她把头转向我，目光茫然。“发生了什么？”
“长官？”她皱起了眉头。“我们在战斗。我和托马斯。”
“他们到处都是。”霍兰比插话进来，声音很缥缈。
“然后房顶塌了，我们和其他人失散了。所以我们就自己杀了条路出来。”
“我知道了。”我说，慢慢的点点头，然后望向安伯莉。同样的怀疑也笼罩着她的双眼，我能看到。我转过来对着这两个满身泥污的士兵，掏出了我得激光手枪，在他们俩来得及反应之前就开枪打穿了他们的脑袋。
“我靠这...？”卡斯庭喊道，她的手本能的去抓她臀部的爆矢手枪，然后常识重新回归，手也就停了下来。她盯着我，咬紧牙关，我们周围的士兵都震惊的停止不动，眼中充满了愤怒和迷惑。我突然有了似曾相识的感觉，正义愤怒号上食堂里的记忆又不由自主的出现了。那一刻，我可怕的感觉到对自己的不自信，恐怕我犯了一个可怕的错误，然后我再次望向安伯莉以打消顾虑。她点点头，这个回应几乎注意不到，然后我觉得好点了。至少要是我错了，也有个审判官是错的，这虽然对重整这个团的士气毫无帮助，但是至少我不是唯一一个因此而感到尴尬的。
“我以前见过这，”我直接对卡斯庭说，但是说的声音大而清晰，能让所有人听到。“在柯菲亚上。”我从士官的盔甲上拿下一把战斗刀，然后跪在霍兰比的尸体边，从他的衣服上撕开一处，露出胸腔下面的一个倾斜的伤口。我把它切开，无视周围人惊恐的吸气声，然后用沾血的手指摸起来。过了一会儿我发现了我想要找得，然后拽出了一小捆纤维性的有机质。
“这到底是什么？”卡斯庭问道，声音盖过了苏拉那对此感到相当不舒服的声音。
“基因盗取者植入的。”安伯莉解释道。“一旦它在宿主身上扎下根来，就能慢慢的用它们自己的基因特性开始捣乱，把任何后代变成杂种。一两代之后你就能得到纯种的了，以及几乎没法和人类分辨开来的杂种，然后污染就传播开了。”她指了指维拉德身上的一个明显的伤口。“他们两个在被基因盗取者淹没的时候都被感染了。”
“迷惑感令他们暴露了。”我补充道。“植入物会和大脑机能起反应，所以宿主对感染毫无察觉。他们记得的只是混乱的战斗，然后觉得他们逃出来了。”
“经常被错认为是战斗疲劳。”安伯莉总结道。“幸运的是，政委能够区别出来，不然无论你们的团到哪儿都会有个隐藏起来的盗取者教派跟着的。”
“我知道了。”卡斯庭点了下头，斩钉截铁，然后转向士官。“把尸体烧了。”
“明智的预防。”我们三个转过身离开的时候安伯莉说，然后士官就去找火焰喷射器了。
“上校！政委！”布洛克劳从奇美拉装甲指挥车的跳板上向我们挥手。“我们的一个巡逻队发现了一些钛族人。他们正在往地面上来！”
安伯莉和我相互看了一眼，然后就去看我们在管道里碰上的沙斯‘拉的幸存者。当这只剩下三个人的小队蹒跚着走入阳光下时，我的肝都颤了。他们中的一个没了头盔，因为突然而来的亮光而眯起眼睛。我颤抖了起来，发现自己正被投入一辆魔鬼鱼运兵车的阴影之中，它从我们头上划过，然后降下接收这些士兵。他们看起来迷迷糊糊，这是真的，但是他们也可能只是像我们一样精疲力竭，我只是不能肯定他们这样的原因。毕竟，他们是外星人，我并不能像对我得同类那样理解他们。
所以我站在那里，麻痹而犹豫，而他们正在他们同胞的帮助下登上运兵车的跳板，无论如何此时已经太晚了。当我带着困惑的想法转过身来时，我发现安伯莉正以我只能说是满意的微笑看着我。
出于某种原因，这并不能鼓起我得精神。要是说有什么效果的话，这完全起了反作用。

编者注：
再一次的，相较于凯恩典型的自我中心式的描述，我们需要求助于其他资料来获得关于这次事件及其后果的更广阔的画面。
摘自《净化罪者！格拉瓦莱克斯解放的公正记述》，斯腾坦提奥斯?洛迦著，四二零八五年。
就这样这个我们所爱的世界被神圣陛下英勇的战士们以及那些名字会因他们的事迹而在荣耀中被传颂下去的英雄们作战的不屈不挠从外星人的掠夺中拯救了出来。甚至是有着如著名的凯恩政委的才干的那些人都毫无疑问因为他们与这次高尚的奋战有所关联而骄傲自豪，虽然凯恩政委对这场战役的贡献仅限于外围。真正值得遗憾的是，就像大部分被部署在这场光荣的事业中的帝国卫军，他只能留在侧翼，但是他至少亲历了事情的结束，可以说，当背信弃义的格瑞斯总督最终迎来他应得的审判之手的惩戒之时他也在场。实际上，有些人甚至断言他亲眼见到了肮脏的总督和审判官她本人之间进行的那场著名的生死决斗，虽然就像大多数尽责的历史学家一样我必须不情愿的承认这，很可能，不过是一个迷人的神话。经过对证据彻底的检查，看起来更加有可能的是有着他这样才干的军官肯定是会出现在夺取宫殿的战斗最激烈的地方，特别是当背信弃义的钛族人开始进入以试图保护他们阴险的流浪行商同谋们在王座上安置的傀儡的时候。
不管怎样，宫殿之战毫无以为是我们这个美丽星球历史的真正转折点，当外星入侵者的掌握最终被破坏，而被解放并心怀感激的人民最终重回神圣帝皇和他不知疲倦的仆人的保护之下。屈辱而沮丧，钛族人离开了，像盲流小偷一样溜走了，他们没能占据格拉瓦莱克斯这个美丽的世界。在他们负于帝国卫军之手的几个小时内，他们撤退了，不仅仅是从城市里，而且从这个星球上。一个接一个的他们逃窜到他们的飞船上，回到无论是哪儿的他们在太空里的腹地中，再也不来找我们的麻烦。
你可以确定的是我们，在此之后的一代代人，都小心不犯我们祖先的错误，而且永远警惕着他们可能回归的时刻。甚至现在，我们的行星防卫部队队伍准备就绪，时刻注意，去保卫陛下圣洁领域的神圣土地，直到流尽最后一滴血，而我们最炽热的希望就是有一天这些刚强战士的精华们能被认为值得在受祝福的帝国卫军中占有一席之地。
对于流浪行商，我们必须一视同仁的进行警惕，因为他们还留在我们之中，散布着他们叛逆的阴谋之网...
[以及等等，等等...
从此你可能能推断出基因盗取者的感染依然是一个只有少数人知道的秘密；而且这少数人要么是审判庭的仆人要么是永远不可能回到那个破地方的帝国卫军单位，这是个相当安全的秘密。至于为什么这如此重要...]

尾声
比起真实生活来故事整洁的多。故事有着漂亮，快乐的结局，但是实际上所有你得到的只是未完之事。
---D 珍妮?法空茨，全息电影导演。
在我们地下冒险之后的那个星期我没怎么见过安伯莉，但是我们俩这几天都有很多事要忙，所以我并不对她不在感到惊讶。尤根仍然在缓慢的康复所以我失去了对我的工作中大部分单调乏味的琐事的基本支持，结果我发现我的工作量急剧的增加了。再加上我承受的疲劳和轻伤，我除了吃，睡，以及倒腾数据文档什么都没做。迪瓦斯有天晚上带着瓶干邑来串门，令我愉快的解了闷，同时给我补充了最新的流言蜚语（此从上次以后，你可以肯定我尽可能对此无视；碰运气毫无意义）。
“没人能明白，”他当时说。“钛族人就那么撤了。”我从其他的消息来源听了很多，由于我和上将办公室的关系，大部分都更加可靠，但是我还是点点头，把我们的杯子都满上。
“好吧，对你来说是外星人嘛。”我说，“谁知道他们为了什么？”多纳利给我解释的时候我还是觉得这没什么道理，但是看起来他知道他在说什么，而且安伯莉后来也确认了，所以我能做的也就是这了。你看，像他们这种奇怪的小恶魔，看起来并不看重完全为了自己而战这种目标，我们的目标。我能够理解的最深的程度也就是，他们觉得要是我们有那么大决心想要投入一场绞肉机似的战争以紧紧抓住这颗毫无价值的泥巴球，那就让我们拥有它吧。他们宁愿离开去做些更有收获的事，直到我们无聊了或者满意了或者精力分散了，然后等我们无法为此打个像样的仗的时候再回来。 而同时，还有虫巢舰队要担心，假设真有的话（像我们后来发现的那样，真的是有）。
所以，你可以理解，当安伯莉邀请我在城市受损最轻的部分的一个精挑细选的水边餐厅吃饭的消息到来之时我感到惊讶而愉悦；其实感觉甚至更多，因为我没期望能再次遇到她（你能在这个回忆录里找到大量的证据证明这个假设离实际情况有多远，就像我已经提到过的那样）。
“尤根怎么样了？”她透过雾色的轻纱令人垂涎的问道。我被她的关怀所感动，告诉了她他的恢复情况，然后回问了关于她的伙伴的情况。（然后发现相当好：拉凯尔恢复了而且和以前一样疯疯癫癫，而奥拉留斯已经回到了他的船上。）
她点点头。”我很高兴听到这个消息。他是个不平常的人。”
“他肯定不平常。”她声调的某种改变引起了我的警觉，然后我开始更加注意她的话。这已经不只是闲聊了。“我觉得要不是他我们就没法从管道里活着出来了。”我得思绪回到了我和族长的那场拼死决斗。
“要是他没找到那把热熔 －”我同意道，但是我还没说完她就打断了我。
“我不是那个意思。你知道什么是不可接触者么？”我肯定看起来很困惑，因为她继续说了下去给我解释。“他们稀少的难以置信；在灵能者中的比例就像灵能者在我们其他人中稀少一样。”
“你认为尤根是灵能者？”我问，自顾自的笑了起来，身体稍稍左倾以便侍者撤掉我的盘子。这个想法太荒谬了，我忍不住。但是安伯莉摇摇头。
“不。正想反。他是一个不可接触者，我肯定。”我又摆正了姿势。
“你把我说晕了。”我说。
“不可接触者就像反灵能者，”她解释道。“他们不会被灵能者或者亚空间实体影响。他们阻断灵能通讯。你看到了族长对他的反应...”
“看起来他一离近就迷糊了，”我回忆道。“格瑞斯玩了命的防着他。”安伯莉点点头。
“就是他的出现中断了虫群的灵能通讯。”
“这能解释很多事，”我说，回忆起这些年来一些令人迷惑的事件，但是现在我意识到这已经形成了一种模式，肯定了我的侍从对灵能攻击的抗性。“你知道多长时间了？”
“自从我第一次见到他，”她说，“当他在火蜥蜴上试图帮助拉凯尔然后拉凯尔发作的时候。”一个可怕的怀疑在我心中出现。
“你要征召他，是么？”我说。“要是他能压制恶魔和术士你不会让他埋没在帝国卫军里的。”她又微笑了，就好像有什么逗了她开心。
“审判庭的组织结构很特殊，凯法斯。”她说。“不像卫军，在卫军里人人都团结起来面对共同的敌人，你可以依靠你的同志和你的指挥结构。”我当时不确定她用意何在，但是我和审判庭的接触已经够多了，超出了令我舒服的程度，而且相信我，这合情合理。听我的话吧，希望你永远没有机会发现这一点。“我们在分享消息来源及资源方面并不多，因为我们永远也不知道在审判庭里还有谁能够相信。”你会理解的，我听到这些话几乎不感到惊讶。“所以，不，我想暂时我还是让他待在那里吧。那样更安全。”
“安全？在一个一线卫军单位里？”我以为她在开玩笑，直到我好好的看了看她的双眼。蓝色而坦率，它们真诚的闪烁着，这是不可能假装出来的（相信我，我是这方面的专家）。她再次点点头。
“要是我需要你我会再找到你的。你们俩。”我当时被迷得不行，所以根本没发现这话背后的含义。“但要是我让他当我的手下，他太引人注目了。这是我想要避免的。 ”
“我知道了。”其实我不，但是看起来重点是我不用担心失去我的侍从了，至少短期内不用。而且我注意到当他在附近的时候我不必担心任何路过的灵能者找出那些我想要埋葬的秘密。我带着当之无愧的热情开始吃起太妃糖冰淇淋甜点来。
“好的。”安伯莉又咧嘴笑了起来。她那种我觉得很吸引人的恶作剧般的表情又回到了她的脸上。“而且，拉凯尔够厉害，大多数情况下对付的过来，如果不是每五分钟在我身边晕倒一次的话。”
“肯定是。”我说。然后就是一段令人尴尬的沉默，所以我试图转换话题。“你听说钛族人撤退了么？”她点点头。
“伊尔’索拉斯仍然坚持这个星球理应属于他们，但是他们同意暂时尊重现状。我猜他们先眨眼了。”
她耸耸肩。“而且，他们被虫巢舰队入侵的想法给吓到了，就算他们不想承认。他们在前几个世纪和分支舰队有过几次遭遇战，他们很清楚一次全面的入侵意味着什么。”我也清楚，然后对这个想法耸了耸肩。”守住一个小星球对于面对舰队没什么意义，特别是这还会削弱他们对抗更大威胁的能力。”
“说到这...”我微妙的咳嗽了下。“我还是完全不确定那些寻路者...你知道...”
“谁在乎？”安伯莉品了口酒。“要是他们是，那至少在下几代里会把虫巢舰队引向他们而不是我们。同时，我们可以利用钛族人帝国的混乱。”
“那就是对我们好。”我说。我举起我的杯子。”让我们的敌人混乱吧。”
“荣耀归于我们的朋友。”我们的杯子碰到一起，而安伯莉再次对我笑了起来。”这是一段美好友谊的开端。”
当然不用提半辈子的奔跑，射击，以及深入内心的恐惧。但是回头看看，我得说她让这些努力都相当值得。
[然后下面就是有点自我膨胀的笔记了，这份来自凯恩档案的摘录自然的告一段落。]

 




第二卷 十三号

在系列首篇《为了帝皇》中曾提及凯恩身在瓦尔哈拉第十二炮兵团服役时曾经亲身遇到被基因盗取者感染的人类，而在《成功成仁》这一篇的第一章中还提及了一位和凯恩“交情匪浅”的Wynetha Phu，而接下来的这一个短篇故事很好的介绍了这两件事。
Sector Thirteen
在我那漫长而又名不副实的从军生涯中，我游历过很多地方，作为一个极为舒适的星球，Keffia给我留下了特别深刻的印象。至少从理论上讲是这样没错；但是别忘了，我们到这里可是为了打仗的，所以我的主要心思都放在如何应付这场战争上，但当我回首往事时，我还是能依稀回想起自己在Keffia上的那段日子。
作为一个农业世界，这里的景色充满了田园情趣，因此给我印象最深的就是那无边无际、长满了茂盛的绿色植物的平原，一条条的道路穿插其间，它们偶尔还会穿过那一个个古雅而又纯朴的乡村，那里从帝皇还是个孩子的时候直到现在都没有什么改变。Keffia的气候也很舒适，从两极的高大山脉上那小小的冰盖融化出的清澈而又清新的淡水滋润了这颗星球上的三块大陆，而那道狭长的赤道带是一块很受欢迎的与世无争之地。那里有一些天生适合捕鱼和种植热带水果的小型岛链，然而它们实在是太过微不足道，根本无法吸引任何敌人的注意力，而经过初步扫描之后我方也忽略了它们。
总而言之，我非常满意现在的生活。两年前我在Desolatia上那一番无意间的英勇举动为我在这只帝国特遣部队中赢得了一点点虚名，而我也十分漂亮的利用它为自己谋利。即使过了这么长的时间仍有相当多的高级军官与政务院官员想要与我握手，这让我能舒舒服服的参加招待会和研讨会进而能够远离战斗，所以我经常发现自己一连好几天都不在部队驻地。我不得不说，这对我们那位只能耐着性子忍耐这一切的团指挥官Mostrue上校是个极大的损失。
即使我在我的岗位上几乎没有什么繁重的工作。正如你们所料，瓦尔哈拉第十二野战炮兵团的驻地远离前线，所以我也很少有机会直接面对敌人。实际上，由于我们正忙于进行一场旷日持久的战役来净化那些在这颗星球上肆虐的基因盗取者，不管发生什么情况，都很少有值得我们的大炮开火的目标。这场战争在绝大部分情况下都很难让人琢磨，大多数时间里帝国防卫军都是在平息暴动，敌军集结的人员数量很少值得动用我们的火炮弹幕。偶尔发生的意外情况就是行星防卫部队的叛军部队，他们中那些排成令人沮丧的队形的基因盗取者，将枪口转向了防卫军或是被派来处理他们的当地武装，直到我们的数量和火力占据了绝对的优势，我们才和往常一样完全压制住了他们的行动。
和绝大多数的农业世界一样，Keffia上那稀疏的人口数量没有达到帝国的基准线，这使得我们对此地的清理工作出现了两极分化的情况，既更加简单也更加的困难。之所以说更加简单，是因为这里的城市少之又少，（我认为整颗星球上也不超过12个城市，）这意味着可以供窃贼教派真正扎根和隐藏的人口密集之地并不是很多，但这也使我们的工作变得更加的困难，因为邪教反而变得更加的分散，放弃了集中在一个可以被我们连根拔起、一窝端掉的区域的做法，而将它的魔爪伸向了更为广阔的小块区域。这一切造成的结果就是我们被迫要进行一场持久战，必须要一个地区接一个地区的清理整个世界，而且一次只能干掉一个巢穴，自从我们到达这里之后已经经历过了三个冬天。
当然我们中的有些人会感叹这场战役的进度缓慢的令人沮丧，不止是我的密友、同时也是我在炮兵中最亲密的死党，Divas中尉，他和往常一样被这点微不足道的小事惹得大发脾气，一心只想把这里的事情迅速了结掉，赶快奔赴下一场战争的战场。
“我们正在取得进展。”在被硬拉过去进行最后一轮的握手与享用过小点心之后，回到营地的我拔去了一瓶莫名其妙出现在我的行囊里、已然充分成熟的amasec的塞子，1 开解他道。“北方的两块大陆已经被完全清理干净了。”
“但他们本来在这里的活动就不是很猖獗。”他回答道，顺便在我那杂乱的办公桌上找到了两个茶杯，我的副官尤根没能赶在去处理他自己的神秘差事前将这里收拾干净。“你知道的，窃贼们的主力一直集中在南部的区域。”

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：译者翻看了部分相关资料，决定拿红葡萄酒作为实例来说明一下成熟的酒大概是个什么样的状态，简而言之就是把酿制好的红葡萄酒静置一段时间后，酒中会析出一些的结晶状沉淀物，这其实是酒中的杂质已经被分离出来的表现，证明此时的酒已经十分纯净，这样的红葡萄酒酒色清亮，口感也会变得更加润滑醇厚。我们常人一般可以靠葡萄酒的颜色变化来分辨这个过程。不过具体的成熟情况还是要依赖专业的品酒师来判断。相关资料不在少数而且也很有品读价值，敬请查阅。）
“你的意思是？”我小心翼翼的将琥珀色的液体灌进嘴里。
Divas耸了耸肩，看上去就像是一个无聊的孩子一样厌倦了眼前的娱乐活动。
“我不知道，如果事情一直没有什么转机的话，我们还得在这里待上好几年。”
“我想我们确实得在这里待上一段时间。”我对他的说法表示同意，试着让自己的声音听起来对我们的前途不是特别满意。这样才符合我的身份，我在 Desolatia 上与泰伦大军的那一番亡命之旅的惊险之处已然超过了一名政委理应承受的刺激。（当然，那时我还并不知道，这不过是我那充满了各种在几乎必死无疑的境地中逃出生天的经历的一生的前奏而已。但那时我还没有将自己那与生俱来的偏执倾向发扬光大，而它在我之后一百年的漫长岁月中起到了非常重要的作用，当我无法避开那些无妄之灾时，它引领着我跑向掩体，向敌人发动反击。而这段相对安静而又旷日持久的时期让我产生了一种虚假的安全感，而这在几年之后演变成了一种含糊不清的、等待尘埃落定的感觉。）所以，当我往自己的喉咙里狂灌美酒时，我根本就没有意识到几个小时后整个战役就将会迎来转折，而我会再一次的发现自己被身不由己的卷入到了事件的中心。
讽刺的是，我本有机会避免自己陷入到那样危险的境地，但在当时我认为自己应当非常谨慎不要做出这样的事情。你们知道的，Mostrue上校从来都没有动摇过自己对我的感觉，他始终认为我对自己在 Desolatia上那番被众人信以为真的英勇举动的解释有些不尽不实，当时我正试图保住自己的脑袋，无意中发现了一群想从另一个方向消灭我们的虫子，随后惊慌失措的我见状连忙冲回了己方阵线，却偶然将它们巧妙的引入到了我们火炮的杀伤范围之内。
当然他从来没有直接谈起这件事情，但在那之后他开始为我精心设置了一系列的机会来让我证明自己的勇气，而这一番举动通常会将我推入到麻烦之中，同时他会密切留意我流露出的任何不情愿将自己再度置于险境的迹象。幸运的是我远离炮兵的观光旅行使得他很难获得这一类娱乐的机会，但是有两次我别无选择，为了避免破坏我那具有欺骗性的英雄声望，只得摆出一副热情满满的样子紧随前方观察员小队一同行动。
事实证明，这几次小小的冒险不像我预计的那么令人不快。当那些邪教徒一见到我们脱离了前沿阵地将他们的位置报告给炮兵时就会立即向我们开火，但让我暗自庆幸的是，随后而来的弹幕在他们接近或是能够对我们造成实际伤害之前就能料理了他们。尽管光弹偶尔会将保护我们的沙袋射出几个凹坑，实际上他们仍还只是一个遥远的威胁。诚然，在所有这些小规模战斗中我从来没有近距离看清敌人的真面目，自然也就无法断定他们到底是真正的杂种还是被利用的人类傀儡。
不过当我与 Divas闲聊之后的第二天早晨上校将自己的脑袋探进我的办公室时，这一切都即将发生改变。
“政委，”他用那双冰蓝色的眼睛紧紧的盯着我，他的这种眼神通常让我感到很不舒服。“你现在有空吗？”
“当然，”我无视了那天早上被自己带回到办公室里的由amasec的宿醉所造成的微微的颤抖，以十分周全的礼数回答了他的问题。“需要我为你备茶吗？”
“谢谢你，不用了。”当尤根开始向另一个茶杯里斟茶时他闪到了一边。当然，我早知道他会拒绝，这也是为什么我会给他备茶的原因。我的副官是一个在很多方面都很杰出的家伙，尽管他非常缺乏应变才能，但是他用自己对权威的绝对服从弥补了这一点，而且这种缺乏想象力的服从命令的方式，这使得我的生活在很多方面都简化了许多。但他也许不是防卫军中最引人注目的士兵，而且除了他那习以为常的不修边幅之外，他那身惊人的体味也使得来访者不愿意停留在他的身边超过饮用一杯坦拿茶的时间。（顺便提一句，这是我在与瓦尔哈拉这个冰雪世界的原住民长期交往的过程中从他们身上学到的为数不多的习惯之一。它是用一种生长在那里的洞穴中的植物制作而成，而且我发现那种淡淡的苦涩余味有着极为显著的提神作用。）
“悉听尊便，”我小嘬了一口这散发着芳香的液体，抬起了眉毛十分有礼貌的向上校送去一个询问的眼神。“我能帮你做些什么呢？”
“今天下午在旅指挥部会召开一个关于驻军部署的简报会议。”Mostrue说道，显然他正在与内心中想要躲开尤根的冲动做着斗争。
与同我一起服役的冰雪世界原住民们不同的是，我将自己的办公室和住所大敞四开以迎接那令人惬意的春风，而不是像他们那样将空调温度设置的有如冷藏室一般，而他显然已经察觉到了这让他感到有些不舒服的温暖，尤其是它助长了我的副官身上那与众不同的芬芳气味（当然这也是一个让窗子保持敞开的好理由）。“我想你可能愿意参加这个会议。”
毫无疑问，当我们到达那里之后就会发现这趟差事还隐藏着某种很危险的前线侦查任务。但是我不能直接拒绝：邀请我作为政委会的代表去参加刚刚被平定的大陆的维和整备工作是一种礼节上的安排，至少从表面上看是这样没错，所以我想我最好还是接受这番邀请前去赴会，然后当危险呈现出它的本来面目时就寄希望自己能找点什么借口畏缩不前。
正当我在心里诅咒着上校、却准备在口头上表示同意他的要求时，尤根出人意料的张口为我解围。
“抱歉，长官，如果你打算离开炮兵驻地的话，你最好还是先给警官一个答复？”
“警官？”Mostrue的眉毛向上挑了挑，脸上呈现出了略微有些夸张的惊讶表情。“你负责的工作中有需要我来关注的部分吗？”
确实有相当多需要他关注的事情，但我并不打算告诉他这些。相反我拿起了一个尤根放在我办公桌上、闪着红色“紧急”图标的数据板，由于宿醉我根本就不能应付这玩意，直到坦拿茶发挥效力之后我才打起精神简要的瞥了一眼上面的内容。
“这次就用不着了。”我也笑了笑，这样做我们就都能将这件事一笑置之，然后我冲着尤根点了点头。“谢谢你提醒我。”我随即转过身来对上校说道。“我们的几名炮手被民事拘留了。似乎是他们昨天晚上在当地的一个小旅馆里有点出格的举动。”我叹了口气，装作对此深表遗憾的样子。“尽管你提到的这次短途旅行让我很感兴趣，但我想我不得不待在这里处理这些事情。”
“这是理所当然的。”他严肃的点了点头，总是摆出一副涉世不深的人才会显示出的“职责为先”的例行公事的模样，而这一次我并没有夸大其辞。维护炮兵的纪律工作绝对是属于我的职责范畴，所以我有了一个完美的理由来回避掉他计划要丢给我的麻烦事。
当然，如果我当时知道自己将要解决的是何种难题的话，显然这些表面上看来是微不足道的零散文书工作会让我立即把握住机会、随他一同启程；然而那时我还从来没有想过要像一个真实的英雄那样巩固自己的声望，而Keffia战争将事情完全导向了另一个方向。
前往距离我们炮兵驻地最近的村庄Pagus Parva1需要大概20分钟的车程，如果司机是尤根的话，那么只需要十分钟就能抵达那里，所以我几乎没有什么时间来享受春日里从路边那几公里长的开阔地带里吹拂而过的新鲜空气。在过去的几个月里我已经十分熟悉这个地方，所以我已经十分清楚的意识到它比它那名字暗示的还要稍大一些。它是由当地政务院提供给我们的地图标示出的第13区的行政中心，所以村内耸立着少数几座足以令当地居民引以为豪的市政建筑，它们就和比这里大得多的殖民地内的寺庙和图书馆一样坚固而又壮观。

――――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：Parva在拉丁语中就是小的意思，用于形容地区时指的也是一些很小的城镇、村庄、社区。）
在和平时期这里拥有两千名居民，而周边的村庄只有几百人而已，他们中的绝大部分人从事分散在周边农场的某些方面的支持工作，但是当战争引起的动乱和有如此众多的防卫军士兵抵达这片区域之后，政务院需要供给相当于原来两倍的人口的薪水。不消说大部分的初来乍到之人都需要在军队用各种不能让常驻民满意的方式维护士气的基础上才能维系我们的战争实力。也许，就这一点而言，过去几个月里，当地的治安维持人员的数量增加到了原来的三倍。这听起来令人印象十分深刻，直到我意识到有两个从省会城市来的、心怀不满的巡警加入了这一区域的警局之后我才明白了个中缘由，显然上级认为这个地方的形势十分不利于完全管控，因而挑选他们到这里赴任，以协助警官一同维持好此地的治安。
当我们被部署到这一地区时我就与当地的治安维持人员建立了良好的关系，而令我感到欣喜的是这种关系已经超出了一般的工作关系。经过我的充分了解，警官她自己的情况就完全是另一回事了。时年三十五岁的Wynetha Phu是一位可以信赖的职业警官，比那时的我大约年长了十岁，身着制服的她的身材非常棒（当然我有几次发现不穿制服的她更加好看）。她十分精于自己的工作，不依赖名字与声望仅凭外貌就能识别绝大多数的当地人，并且起码三次拒绝了晋升到更具挑战性的职位的机会，我知道那是因为她喜欢成为这块乡土气息非常浓厚的社区的一部分的感觉。尽管我们之间的交情不浅，当我走进区域办公楼时她还是冷冷的打量了我一番，平时她都在这里履行自己关于第十三区村庄与周边分散的小村落的管理工作。
“辛苦你还得抽出时间来这里一趟。”她说道。我耸了耸肩，为顾及她的下属的感受友善的笑了笑，此时他们正没精打采的坐在座位上试图让自己看起来很忙，我通过了警局办公室里那建有廊柱的门廊，向着那个用于阻止公众进入办公区的高大的木质柜台走去。
“我已经知道大致的情况了。很抱歉。”我显示出了一种听天由命的良好心态。“你知道的，他们让我一直忙于处理防卫军的事务，以至于我无暇抽身来处理这事。”
“我能想象得到，不过被我们关在楼下那几个家伙还是值得你顺便来一趟的。”她捅了下符文按钮，它识别出了她的指纹，柜台随即向里缩进去一块，当尤根跟着我通过那个缺口之后它又恢复到了原来的样子。当缺口在我们身后闭拢时滑动装置发出了一阵微弱而又滞涩的吱吱声，离我们最近的那位巡警嘴巴张的老大。“这是谁呀？”
“我的副官，炮手尤根。”我按照古已有之的传统习惯前后挥了挥手，为他们相互做了介绍。“尤根，这是警局的Phu警官。”
“很高兴见到你，小姐。”他马马虎虎的向她敬了一个礼，这完全没有必要，因为她只不过是一名治安官，但是对于尤根来说，中士就是中士，1事实就是如此。另外，她领受了尤根的礼貌，向他点了下头以示回礼。
“我也是高兴见到你。”这不过是一句条件反射式的客套话，但是尤根闻言却笑得十分欢畅，这让警官脸上的表情在可能的范围内变得愈发的僵硬。Wynetha似乎是第一次见到注意到他。“Larabi。去把政委手下的那些大兵都集中起来，然后把案件记录也挑选出来。”
“是，女士。”他显然是很缺乏热情的领受了命令，而这种行为换做在防卫军中最起码也要挨上一顿严厉的责骂，他没精打采的走向了牢房的方向。
“你最好和他一起去，”我对尤根说道。“以确保那些家伙守规矩。”
“遵命，长官。”他一路小跑的跟在警员的后面，而当警员的新同伴靠近时，警员似乎加快了移动速度，将我和Wynetha单独留在了那里。我本就希望能获得稍稍友好一些的交流的机会，甚至还幻想能够进行一两次温和一些的调情，但那天

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：原文此处所用的sergeant既有中士的意思，也有警官的含义，可以看出尤根将这两种不相统属的称号混为了一谈，他误以为警官就是中士，而作为一名炮手的他应该向“中士”敬礼，从中我们也能体会到尤根那按照字面意思理解命令的毛病是多么的严重。）
早上她的心思完全都放在了公事上，我不得不勉强挤出一丝笑容，提议与她一起喝杯咖啡。
“让我猜猜，”当我让数据板扫描并读取我的指纹以确保我能以政委会的名义处理这些惯犯时我说道。“醉酒闹事，做出下流的举动，屡次动手打架。”
Wynetha饶有兴味撇了撇嘴。
“显然你很了解你手下的那帮人，”她冷冷的说道，抿了一口自己杯子里的咖啡。
“我太了解这帮家伙了，”我扫了一眼这五个名字说道，处理他们整整占到了我工作量的百分之十。对你们来说这听来也许不是很多，但是对于一个拥有超过三百名防卫军士兵的炮兵驻地来说，这是一个相当了不起的成就。“Hochen，Nordstrom，Milsen，Jarvik，”当那一小群士兵满面羞怯的从牢房中走出来时，我抬起头有些不以为然的凝视着领头的那个家伙，“还有那位必然会出现在这种场合的炮手Erhlsen。”他一脸尴尬的咧着嘴向我笑了笑，而这种表情我在过去两年里再熟悉不过了。“告诉我，Erhlsen，你打算将打扫公厕变成一份全职工作吗？”他耸了耸肩。
“我们要依照自己的才能来为帝皇服务。”他引用了一句名言，这话引起了他的同伴们的一阵窃笑。
“帝皇老人家把这事委托给我了，他说那个地方才是你今后的归宿。”我巧妙的反驳了他的诡辩。警官们有些惊讶于我们之间这种不拘礼节的交流方式，但我觉得没有义务去为他们解释这个问题。Erhlsen在Desolatia上从一只泰伦石像鬼手中救过我一命，当时它从后面向我发动了突然袭击，而事后大兵认为我会稍微放任他的所作所为以回报他的救命之恩。事实上他全然打错了算盘，不过我并没有做任何事情来打消他（或是其他任何人）的这种错误的想法，这是因为我敏锐的意识到如果其余的士兵们认为留心政委的安危将有利于他们自己的利益的话，
那么我就能更好的享受一个漫长而又成功的从军生涯。
我打量着眼前这小群士兵。“好吧，Nordstrom。是谁起的头？”
Nordstrom所受的伤在这些人中是最为严重的。其他人或许还未从宿醉中清醒过来，但是起码还能够活动。Jarvik和Hochen两人扶住了他，而他似乎正以一种看得见的努力集中精神倾听我说的话。
“我没明白你说的话，长官。”片刻之后他设法用那含糊不清的嗓音说道。“起头干什么？”Milsen和Erhlsen互相交换了个眼神，在一旁窃笑。我还没遇到过比他们还更像是打了一场架的家伙。Nordstrom的指关节肿了起来而且上面还沾着斑斑血迹，他的脸也呈现出了明显的瘀伤，而透过他那件被扯破的、大敞四开的上衣，我看到在他的胸腔底部还贴着一块包扎用的医疗胶布。
“那是一处刀伤吗？”我问道，无法阻止自己的声音里夹带着的突然爆发的担忧。如果真是这样的话，接下来的文书工作会占用掉这一天剩下的时间。但是Wynetha摇了摇头。
“不是，这只是处表皮伤。当我们发现他的时候伤口甚至都没有流血。”“那么你们是在哪里找到他的？”我问道。她耸了耸肩。“丰收街旁边的一条小巷里。”这倒没有什么好奇怪的：它正好位于这片区域的正中心，绝大多数新来的居民都在那里做生意，周围两边的街区遍布着的酒馆、赌场和妓院如同生长在农业档案办公室的阴暗处的蘑菇一般纷纷涌现了出来，这给在那里上班的政务院工作人员带来了极大的麻烦。（至少，他们自己是这么说的。）
“这准是Crescent Moon（新月）里的那些专门勾引莽夫的家伙们干的。”Jarvik说道。“我敢和你打赌。”其他人也都点了点头，十分反常的在那边自言自语。“她们在你的酒里放了点东西，趁你翻身栽倒时抢劫你们这类笨蛋。”
这在我听来只不过是些营房里四处传播的小道消息，但是Milsen却十分急切的点了点头表示同意。
“这是真的，两星期前他们也对我做了同样的事。”
我瞥了一眼Wynetha，她耸了耸肩。
“我并不奇怪他会被卷入到这样事情之中，”她说道。“我们总能在那里的街道旁边找到喝的烂醉如泥的防卫军士兵，当我们找到他们时，他们通常都已经被洗劫一空。”
“我当时没有喝酒！”Milsen语势强烈的宣称道。“好吧，起码没喝那么多。不管怎么说反正我没喝多。我知道该怎么节制自己饮酒。”起码对他来说，酒钱太贵了点，所以我知道他说的是真话。而且我在他的不良记录中翻到的大多是一些涉及公共财产或是私人随身物件的小偷小摸的行为，而不是什么酗酒。
我将自己的注意力转会到了Nordstrom身上。
“Nordstrom，”我缓缓说道，试图让他集中注意力。“你能记住的最后一件事是什么？”
他眉头紧锁。“又和别人打了一架。”1
那是显而易见的，根据他此时的情况如果他还记得任何的细节的话我反而会感到奇怪。 Wynetha 抓住了这个机会向他展开了讯问。

――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：这里原文用词是inna，经过一番查阅，译者发现这个词的含义在不同的语种中并不相同，意思包括：另一个、可怕的、人名等，但是很明显这里不可能指的是人名。而剩下的两种常用意思都能解释得通：如果取“另一个”的意思，那么就是形容Nordstrom是个打架惹事的惯犯；如果取“可怕的”这个含义的话，那就是说尽管对打斗细节很是模糊，但是大兵可能还是藉由自己的伤势而对之前那次事件心有余悸。因此结合文意这两种解释似乎都可用。所以译者决定将这两种翻译都保留下来，敬请阅者自行裁量。）
“和谁？”努力回想当时的情形的Nordstrom的脸再一次扭成了一团。
“我不知道，”他最后说道。“我打赢了吗？”
“在那之前的情形是怎么样的？”我启发他道。这一切对我来说似乎是在浪费时间，但我猜想Wynetha至少也要调查下距她治安办公室几百米的地方，而我在这里逗留的时间越长，我就越能跟她待在一起，而且不管 Mostrue给我安排了什么样的小惊喜，他都没法拖我下水，只能在没有我的陪同之下独自前往旅部。
“那有一个女孩，不是吗？”Milsen打断了我的话。“长着紫色的头发？”我瞪了他一眼，想要让他闭嘴，但是Nordstrom却点了点头。一丝淡淡的笑容出现在他的脸上。
“Kamella。”过了一会儿Milsen脸上也出现了那种与之类似的神情恍惚的模样。“她身上还有些令人惊讶的纹身。”
“我就知道是这样。”Milsen得意洋洋的说道。“从巷子里苏醒过来的之前我记得的最后一件事就是为她买了一杯酒。”
“你有什么头绪吗？”我问Wynetha，她也点了点头，不过显然她很清楚的识别出了他们所说的那个人。
“听起来像是本地的一个妓女。她在Crescent Moon上班。”
“你瞧，那证明了这一点。”Jarvik说道。他意味深长的瞥了一眼他的朋友。“某人应该去那里转转，好好收拾他们一顿。”从他的口气之中很明显就能听出他对这种勾当依然是耿耿于怀，原则上我并不反对去找一些更加符合我消遣目的的娱乐场所，但是事情正向我不想去了解的领域移动，这是因为如果我干涉这事的话，就会使我的工作变得更加的复杂，所以我趁他们说到类似于实际行动方案的东西之前立即打断了他们的谈话。毕竟，如果我不清楚其中蕴含着何种隐患，我就很难指望自己能够防患于未然，我能吗？
“我认为我们可以放心的将这件事交托给警官们来处理，”我以自己能够聚集的最大的权威对众人说道。值得表扬的是Jarvik听懂了其中的暗示并且马上闭上了嘴巴，不过我会下一个小小的赌注，就赌我下次来的时候自己最起码会看到Crescent Moon的窗户被钉满了木板。
“我认为这值得我们去将这伙混蛋连根拔起。”Wynetha说道，这倒是有点出乎我的意料。她看着方才她指派的那名警察说道。“Larabi，在我离开时留意下区域办公楼的事情。”她向她的另一名同事打了个手势，那个家伙的名字我从来就没有记住过，警官猛地甩了下头。“你和我一起去。”她向前走了一两步之后突然停了下来，向我笑了笑。“政委，毕竟是你手下的人报的案。”
我不介意承认，当时我有点惊讶。我原以为自己会将此行收集到的这些违反军纪的家伙装上停在外面的卡车，然后尽快返回炮兵驻地，而后在Mostrue面前见机行事。但是在这么一个春光明媚的早晨浪费几个小时似乎也无伤大雅，而我也总会有机会从中挤出一点点时间与Wynetha独处，所以我点了点头表示同意。
“好主意，警官。这会让我们在剩下的一周里不用再被迫彼此不断地交换报告与数据文件。”我不以为然的瞥了一眼这小群衣衫不整的炮手们。“而且也能给Nordstrom一个机会在我们离开这里前能够打起精神来。”我能从士兵们偷偷摸摸交换的眼神中觉察出自己做的没错，这加强了我小心翼翼建立起的严格而又公平的正面形象。
随后我与Wynetha一起悠闲的走出了区域办公楼，品尝着那一天里最后一次甜美的春光。
即使在这春光和煦的早晨CRESCENT MOON看起来也像是一个下流之地，入夜之后那些粉红色和蓝色的发光体放射出的闪光不住的诱惑着没有鉴别能力的顾客进到里面。在白天这儿看起来甚至还要更加糟糕，建筑表面那油漆剥落的百叶窗和破碎的克里特岩预制板预示着里面摆放的是廉价木质室内陈设，出售的是些更为便宜的劣酒。当Wynetha用她那把激光手枪的手柄捶打店门时，我尽力躲到了一边，却在靠近垃圾箱的人行道上发现了一些看起来有点可疑的污渍。
“警察！赶快开门！”她喊道，警官的声音与她那瘦小的体型殊不相称。过了一会儿什么事都没有发生，她又重复了一遍方才的动作，此举引来了一小群过路的政务院工作人员，他们偷偷摸摸的注视着我们，开始互相小声念叨着是时候让什么人对这个糟透了的地方采取点行动了。店门依然紧闭。
“哦，亲爱的。里面似乎没人，”Wynetha大声说道，她口中的每一个音节都流露出了讽刺。她转头对身边已然拔出自己的自卫武器、眼睛里闪着期待的目光的警员说道。“我们不得不轰掉门上的合页。”
显然有人在里面倾听着门外的动静，这是因为门里突然传来了一阵门栓发出的嘎嘎声，店门咯吱咯吱的打开了一条小缝，里面闪现出了一个看上去不太健康的身影，这家伙穿着一身不太合适的衣服，系着一条酒吧招待员的原本是纯色、现在上面却沾上了不少污点的围裙。
“哦，等等。我的错。”
“有事吗？”这个男人说道，他那点头哈腰的姿势使得他那谄媚、无疑不是真诚的语气听起来更加的虚假。“各位长官，我能为你们做点什么呢？”当这家伙第一次看到我时他的声音越来越含糊。无论他原本期待着会发生什么事，不过他肯定没有想到还会有一位帝国防卫军的政委找上门来。“还有政委……？”
“凯法斯凯恩。”我自报家门，心里希望自己的名声能够先于自己传到这个地方：鉴于这里的顾客之中有大量的防卫军士兵，所以我的这种猜测是十拿九稳的。
他那略微瞪大的眼睛证明了这一点，但是在我利用这一点做点文章之前Wynetha就再度接管了局面。
“Kamella Dobrevelsky1。我们要找她单谈。”Wynetha也不跟他讲什么客套就直接从他身边挤了过去。“她在这里工作，对吧？”
“是的，她在这上班。”这位酒吧招待员小跑着跟在我们后面，看上去非常慌张。“但是酒吧管理人员决不为触犯法律的员工的任何行为负责――”
“把嘴闭上。”这个新声音让我诧异了一小会儿，之后我才意识到那是由我们身边这位警员发出的声音。在那之前我还以为他是个哑巴呢。“你只要告诉我们她在哪儿就行了。”
“楼上。”酒吧招待员的眼睛直勾勾的盯着两名治安官手中的激光手枪。我环视四周，发现周围看上去没有什么像是有威胁的东西。这栋房子和我预想的一样破旧，看起来倒更像是一个地下蜂巢，而不是那种你希望在一个农业世界上能够找到的酒馆，但我猜想他们的客户群体也不是那种能够欣赏古朴装饰的人。
“谢谢。我记住了你的合作行为。”Wynetha冷冷的说道。
我们将瞪大眼睛的酒吧招待员丢在身后，直奔房屋后面的门走去，那上面还钉着一块写着“仅限员工使用”的粗糙的印刷标志牌。门后的走廊通往整座建筑的后部，根据气味来判断那里面大概是储物区，可能是座厨房，也可能是个废料堆（在这种地方你很难区分出这两者的区别），在左边的位置上还连着一条摇摇晃晃看起来像是要坍塌的陡峭的楼梯。
“肯定是这里。”我说道。Wynetha表示同意，她率先走上了楼梯，那上面是一

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：卡梅拉・多布莱威尔斯基，从名字来看这位酒吧女倒像是位毛妹。）
条与建筑等长的走廊，旁边排列着一些简易的木门。我们三个彼此对望了一眼，而后耸了耸肩。“一次检查一个吗？”我建议道。
“不需要。”Wynetha立刻指了指几米开外的那个房间的木门，那上头粘着一块陶瓷板，上面绘着一匹穿着芭蕾舞服的丰满的粉红色小马，下面还用歪歪扭扭的写着“Kamella的房间”，从那书写的痕迹来看他们大概用的是蜡笔。“一定是这间。”我还没来得及对她的推导能力做一些幽默的评论，她就猛的转过身去，一脚把那扇薄门板从门框上的合页上踹了下来。
一声包含着惊讶与愤怒的女性尖叫证明我们发现了自己的猎物，警员和我紧跟在警官后面迅速通过了那道木门的残骸。
“Kamella Dobrevelsky吗？”她问道，不过这个问题只不过是为了走个形式而已。一个与Milsen的描述完全相符的女孩从凌乱的床上坐了起来，环绕着紫色头发的那张瓜子脸上写满了震惊与愤怒。“把衣服穿上，跟我们走一趟。”
“为什么？”她有些不太情愿，在我们面前坦露着那个绘着奇怪而又能激发兴趣的纹身的身体，那些图案正如Nordstrom描述过的那样。尽管我忍不住想要研究它们，查看它们到底是怎么强调她那身子的曲线的，而正当我这么做的时候我的手掌感觉到了一阵突如其来的刺痛，这通常意味着我的潜意识在向我发出值得信赖的警示，它在提醒我事情有些不太对劲。她抬起头，瞪视着我。“你在欣赏美景吗，凯法斯？”
“我不知道你们还认识。”Wynetha说道，她将自己的注意力转向了我，而那口气就像是瓦尔哈拉冬至日早晨那寒冷刺骨的温度一般。
“我们不认识。”我说道。当我讲话时妓女那微微收缩的瞳孔足以告诉我她意识到了这一口误泄露了自己的身份，而我先前注意到的那个潜意识中的暗示让我恍然大悟，显然我觉得有些不太对劲的东西就是她那用纹身掩饰的肌肉组织。“我也不会将自己的名字告诉给酒吧招待员。”我开始拔出自己的链锯剑。“而且基因盗取者能够通过心灵感应来交换信息――”
Kamella发出了一声非人的尖叫，从床上一跃而起，她那迅捷的速度令我有些难以置信，她径直冲向了仍然守在门口的警员。他试图举起自己的防身手枪，但他的动作太慢了：Kamella的下颌莫名其妙的延展开来，露出了满嘴锋利的尖牙，强行咬住了他的喉咙，剪断了那上面的肌肉与软骨组织，在这座破旧不堪的小屋里扬起了一股鲜红色的血雾。
“我的帝皇啊！”当这只放声大叫的基因盗取者杂种丢下警员那犹在抽搐的身体转身向我们冲过来的时候，Wynetha抬手就是一枪，光弹紧挨着它的脑袋在那粗劣的隔板墙上钻出了一个小洞。我能听到从它身后的走廊里传来的脚步声。虽然我看不见它们的主人，但是那种特殊的敲凿楼板的声音让我脖子后面的寒毛都竖了起来。我的链锯剑已经完全脱离了剑鞘，当Kamella再度跃过来时，我拼命的挥动它抵挡着那怪物的攻势。“这有一整窝的基因盗取者！”
我挡开了那长着有如爪子一般的指甲的手臂的攻击，感到剑刃已经砍破了那几丁质外皮，当那张杀气腾腾的利嘴离我的脸只有一个巴掌的距离时我及时缩身躲过了这致命的咬击。Wynetha再度开火，有一阵我还以为她已经逃跑了呢，但是随后我才意识到她正在抵挡着这个巢穴中其余的基因盗取者。显然我必须得自行解决自己眼前的这一只。
我将嗡嗡作响的剑刃回扫进行反击，砍中了那只杂种的胸腔，并且切断了她的脊柱。难闻的脓水喷涌而出，让我回想起了自己在Desolatia上面对那些泰伦兵虫，而那只自称是Kamella的异形倒在了我的脚边。
“我们被包围了！”Wynetha喊道。
实际情况看上去确实是这样。这座狭窄的小隔间没有窗户，唯一能够进出的那道门的门口挤满了可怕的人类仿制品，它们的吼叫声震得我们气血翻涌。她小心翼翼的射出自己的子弹，专门挑那些蠢到直接暴露自己的家伙下手，用光弹射击它们的头部或是胸口，并会不时的向那道薄薄的墙壁开火以阻止冲进这个狭窄的空间。我环视四周，一个孤注一掷的计划开始在我脑中成型。
“尽可能的拖延时间不要让它们接近我们！”我喊道，然后挥起嗡嗡作响的链锯剑砍向那道将我们与隔壁房间分开的脆弱的木质隔墙。剑刃饥饿的啃食着墙壁，发出了相当吵闹的嘎嘎的声响，削下来的木屑在房间里四处飞舞，而没用多长时间我就切出了一个足以让我们通过的大洞。我跳了过去，举起了手中的链锯剑准备在自己现出身形时格挡住来自墙壁另一侧的攻击。但是我要赞美黄金王座，另一边的房间里空空如也，明亮的晨光透过一扇肮脏得近乎于不透明的窗户照亮了一间破旧的、与我们方才离开的房间几乎一模一样的卧室。
虽然如此我用链锯剑的剑柄击碎了窗户上的玻璃，然后不管下落的距离有多高，还是义无反顾的跳出窗口，这时Wynetha透过我们身后的缺口射出了一组用以阻止后面的追兵的临别赠弹。
我重重的落在了人行道上，无视那股将空气从我的肺中挤压出来的强烈震动，在落地时以多年来在忠嗣学院的突击训练课上练就的本能反应放松自己的身体来吸收那股冲击力，然后转过身子，举起了我自己那把激光手枪。过了一会儿Wynetha落在了我旁边的地面上，我以复仇的热情向我们上面的窗口连续射出了一串光弹弹幕，将一个矮胖男人的脑袋从他的肩膀上面掀了下来。当他摔倒时，我注意到了在他右侧的肩膀上长着第三条胳膊，那上面还连接着锋利的爪子。
“在这里还有多少这样的怪胎？”我煞有介事的问道，当那位放我们进门的酒吧招待员平端着一支速射武器（伐木枪）对准了我们。在他开火之前，Wynetha一发速射击中了那家伙的肚子将他放倒在地，我们相互看了看对方，都很清楚此时的情况对我们非常不利。
“它们的数量多到让我们没法处理。”此时有更多的怪物从小巷的阴影中现出身形，它们以同样的目的向我们的位置移动过来，而令人感到更加不安的是这一切都是在完全寂静的环境下发生的。冲上我脖子的那股子寒意让我的寒毛都竖了起来，我意识到那其中也有些看起来很普通的人类，基因盗取者感染的携带者，注定要生出更多的这种畸形的杂种，而他们的意志也已经在虫巢心灵感应的影响下变得扭曲了。
我认出了一名早些时候从我们身边经过的政务院工作人员，他的手中拎着一根管子，带着想要大开杀戒的眼神向我们冲来，这与不久之前那谨小慎微的官僚主义做派形成鲜明的对比。
“撤退。”我建议道，感觉自己就像是一个走向忏悔室的忏悔者一样被警局正门那天鹰展开的、为世人提供庇护之所的双翅吸引住了，立刻将自己的言语付诸于行动，直奔警局的方向逃去。（倒不是说自从我被忠嗣学院扫地出门之后我去过附近的这一类的地方，而且当我去那里时我也几乎没有说过什么真话，但是你们懂我的意思。）Wynetha跟在我的后面，一步一步的向那里前进，而我们两人的手中的激光手枪一起开火，击毙了正在斜向穿过街口、想要干掉我们的邪教徒。当我们急着跑路时她激活了自己携带的个人通讯器。
“Larabi，把武器准备好，我们有大麻烦了。”所有我能听见的回复就只是静电那微弱的回响，这告诉我她的耳机已经被激活了，而她的表情足以让我猜到通讯器那一段的谈话内容。“我们发现了一个基因盗取者教派。马上将这个情况上报给分区办公室和在本地驻扎的防卫军部队。”她的声音停顿了一小会儿。“不，他死了。只剩下我和政委了。”
由于我正忙着闪避一只手持一段锁链的杂种对我发动的一次疯狂的猛攻，所以我错过了接下来的对话。我用链锯剑挡开并且切断了锁链，然后发动了一次孤注一掷的反击，挥起链锯剑将它的脑袋砍了下来。这真是再好不过了，那玩意非常丑陋，而且还长着太多的口器。当我回复平衡时，警官正看着我。“你的人可靠吗？”
好吧，这真的是一个很有争议性的问题，但是在这种情况下我希望他们能表现的像是一名士兵，所以我只得点了点头。Wynetha再次激活了她的话筒。
“把士兵们都武装起来。”她顿了顿。“我不在乎他们是否还没醒酒，即使他们所能做的就只是记得如何据枪瞄准，那也比什么都干不了要好些。”
“他们能做的事情可比那要好得多。”我说道，心里对警官言语中隐含的对与我一同服役的这些男人们的贬低之意有些不太舒服。诚然，他们都是后方支援部队的战士，而不是那些在前线浴血奋战的士兵――给他们一两门撼地炮就能随你的心意夷平一整个街区――但是轻武器确实不是他们的专长。不过从另一方面来讲，他们在射击场上训练的十分勤勉，Mostrue清楚的认识到了这一点，因此他制定相当详尽的规章制度，就拿警局里的那些大兵来说吧，至少Ehrlsen就是一名十分出色的射手，我可以用自己还能站在这里喘气的这一事实来证明这一点。而且不要忘记他们在Desolatia上击退了虫群大军，所以即便他们还不算是身经百战的老兵，他们已经证明了自己能够应付近距离战斗，而且如果有必要的话他们也能进行单兵作战。所以总的来说我对他们的能力充满了信心。
“我希望他们能像你说的那样。” Wynetha击毙了拦在我们与警局之间的最后一批邪教徒，随后我们开始穿越门前那块空旷的广场。我们的鞋底踏在石板上发出的声响，从环绕在政务院大楼的外墙传来的了回音，伴随着激光武器那与众不同的电离空气的爆裂声与一到两支更加清脆的速射武器的轰鸣声，我们周围石屑横飞。不过我还是在百忙之中抽空回头看了看我们身后的情况，抱着让攻击我们的家伙抬不起头来的一点点希望向后开了两枪，然后加倍努力的冲向了警局。
我最担心的事已经变成了事实。几个身穿当地行星防卫部队制服的人加入了邪教徒的队伍，他们端着标准制式的光枪，而且数个杂种的手中还拿着它们制造出的不同种类的私人枪械。它们的人数比我能想到的还要多，几十个邪恶的怪物从四面八方涌进了广场，以坚定不移的目的性向我们聚拢，我被眼前的这一场面吓得心惊肉跳。
“行星防卫部队的叛徒，”我喘着粗气，感觉自己肺里的空气摩擦出了刺耳的声响。我无法再继续保持这样的速度了，但是放缓自己的脚步就意味着被我们身后那些非人的基因盗取者杂种组成的暴徒撕成碎片。它们就像是一道满怀恶意、不屈不挠、难以平抚的海浪一样蜂拥而至，那些关于泰伦虫群的可怕的回忆再度在我脑海中浮现了出来：它们制定出了邪恶的目标，派出自己人渗透进了帝国。
“事情变得越来越有意思了。”Wynetha冷笑道，随手放倒了一名排在队伍前面的追兵。其它人甚至都没有犹豫，就像是流水绕过岩石一样绕开了那家伙的尸体。而另一组暴徒正在通过警局的角落，想要斜向前进把我们与避难所隔开。一发比其它子弹要更准确一些的光弹击中了我那件大衣的下摆，就像是个熊孩子一样在那上面扯出了一个洞。
“瞄准射击那些射手。”我建议道。如果我们不能起码影响它们的射击，那么它们在很短的时间内就能将我们变成两具冷冰冰的尸体。当然如果它们是些真正的防卫军士兵，我们早已经死了，针对这一点我发现自己很感激帝皇使得这些行星防卫部队养成马虎大意、疏于训练的习惯，而对于大部分的专业士兵而言，我通常会感到十分的愤怒。（特别是在战场上试图与他们协同作战的时候。自不必说我们很少有机会要与当地的行星防卫部队协同行动，而Mostrue上校对于能将这项繁重的工作委托给我的机会实在是再高兴不过了，但我别无选择只得勉为其难以自己能够表现出的最大的风度应承下这项指派。在一名政委所应该担负的所有各式各样的职责之中，我总是发现与行星防卫部队的侏儒们保持联络是件最使人气愤的事情。）
我们一齐转过身子，尽我们所能瞄准目标，但在这种条件在我对此不抱太大的希望。我们所能达到的最好的效果就只是在那道不可阻挡的敌潮接近我们时拖延它们前进的步伐，不过我总是发现当你真正相信自己的生命只剩下数秒钟的时间时，你会感觉每一秒都变得非常珍贵，你会竭尽全力不计任何代价尽可能的阻止它们从你指尖溜走。我们一齐扣动了扳机，心中对这射击的结果并没有抱什么希望，但令我吃惊的是变节的士兵们纷纷卧倒在地，散开了阵型，然后连滚带爬的向掩体快速移动。
“懦夫！”我在肾上腺素和迫在眉睫的死亡所导致的那种不计后果的蛮干心理的双重作用下大声嘲讽道。“站起来，像男人那样战斗，该死的！”
“你疯了吗？” Wynetha一脸惊讶的看着我，我挥动着链锯剑摆出防御姿势，准备对付已经向我们跳过来的、张着非人的大口的第一波基因盗取者杂种。“快跑，你个白痴！”直到那时我才意识到有几个想要攻击我们的家伙倒了下去，它们的胸口被炸出了血淋淋的弹坑，而此时从我们后面传来了光枪特有的爆裂声。当发现我们身后的广场上横七竖八的躺着几具想要截断我们后路的邪教徒尸体时，我的本能再度接管了自己的身体，我听从了她的建议。
“这边来，政委！快点！”尤根那熟悉的嗓音敦促着我，而当我抬头望了眼近在咫尺的警局，我看到他正蹲伏在一根用于支撑的廊柱后面，平端着一支光枪向我们身后的大群邪教徒播散着死亡。片刻之后我又发现另一道枪口的闪光，这让我辨认出了躲在类似位置的 Erhlsen，他以不慌不忙的精准枪法一个接一个的干掉目标。大兵看到我时冲我咧嘴一笑，无疑此时的他非常开心。
Larabi躲在门边，他那件蓝色的警察制服与那富有光泽的木头制品形成了鲜明的对比，他正以全自动的射击模式开火，却没有与之相称的隐蔽的专业知识，但是挤作一团的扭曲的身体是极好的目标，根本就没必要精确瞄准：他那凶猛的火力所到之处，杂种和人类邪教徒就像是收割机前的小麦一样纷纷被扫倒在地。
伴随着在我耳边响起的尤根的鼓励，我进行了一次最后的冲刺，而略微让我感到有些惊讶的是自己的某一小部分意识仍在欣赏在我前面几米处跃上台阶的Wynetha那优美的臀部，然后几乎就在我的意识反应过来之前我冲进了警局那凉爽的大理石门厅。我转过身子时发现Larabi正在关门，而这时尤根和Erhlsen也已撤回到了门内，他们仍在射击那些疯狂的暴徒，此刻外面那帮家伙已经冲上了台阶的顶端，越过倒在地上的同伴一心只想要冲进那个正在慢慢变小的缺口。
它们几乎就要得逞了，大门在距离关紧只有几厘米的地方停了下来，被一只生着三根镰刀样爪子的手臂堵塞住了，当它来回敲打门板试图抓紧它的时候，那怪物的爪子在厚厚的木门上凿出一道深深的凹槽。两名炮手跃上前来协助警员，将他们的肩膀紧紧的倚在木门上，但即便是三个人使出了吃奶的力气，另一侧那些身体的自重开始迫使大门再度敞开。我举起嗡嗡作响的链锯剑向下一挥，切断了那条可憎的肢体，它掉在了地板上不住的抖动，渗出了难闻的脓水，而大门猛地一下被关上了。Larabi扣上了锁定装置，厚厚的钢制门栓啪的一声回归到了原位，将我们身后的大门锁得严严实实。
“你那时到底是怎么想的？”Wynetha正盯着我，脸上显出了复杂的表情。“你想送死吗？”
没有必要承认我自己直到那时为止甚至都没有注意到我们的同伴已经为我们开辟出了一条安全的走廊，所以我只得耸了耸肩。
“嗯，你知道的，”我说道。“女士优先。”我不得不说，这话的效果令人十分满意：她默默的走过来拥抱了我一下，然后就转身走到了一边，以她一贯的那种专业态度评估我们目前的形势。Erhlsen和Larabi满怀敬慕的看着我，而我突然可以肯定（事实证明这是正确的）经过适当渲染的、关于我的勇敢与英雄气概的报告会在本周结束之前传遍整个地区。我转向尤根，他正以他那一如既往的冷漠态度观察着外面的情况。“我们的处境怎么样？”我问道。
“妈的。” Erhlsen小声嘟囔着，随后他转回到了最近的窗口，开始向外面那些令人讨厌的家伙胡乱开火来给自己找点乐子。幸运的是，我随后发现治安官们倾向于小心行事，因此这个地方被修建成能够轻松抵御住围攻的样子，窗子被修得十分狭小，能够为里面的守军提供极好的射击位置。
“真是处相当不错的防御阵地。”尤根无视了他，说道。“如果我们有两个满员班就能抵挡住一切来犯之敌。就靠我们目前的人手的延展范围还是太过稀疏了。”
“要是这么说的话，那还不如希望得到一队阿斯塔特来守御这个地方呢。”我说道，但像往常一样我的副官免疫了这句嘲讽，只是点了点头。
“那样就太好了。”他同意道。
“其他人在哪里？”我问道。尤根指了指这座建筑的后部。
“Milsen正在守卫后门。他用在军械库里找到的一些手雷在入口处布设了陷阱。Hochen和他在一起，Jarvik上到了屋顶上。”
“Nordstrom呢？”我问道。“还在睡吗？”
“我不知道。”尤根困惑了一小会儿。“我还以为他和我们在一起呢。”
“以这栋建筑的规模来看，他可能在任何地方。”我说道。就在我们能够作出进一步的推测之前，光枪的枪响打破了室内的寂静。原以为自己得出了显而易见的结论的我匆匆看了一眼 Erhlsen，但是此时他正在装填弹药，而且和我们其他人一样对此表示疑惑不解。
“枪声是从里面传来的！”Wynetha急匆匆的跑向了建筑后部。一时间交火声愈演愈烈，之后伴随着一声许久不绝的令我寒毛倒竖的尖声惊叫，枪声终于归于沉寂。我迫不及待的越过柜台，重重的落在地上，发现自己正站在通往建筑后方的门口，而之前尤根和Larabi正是通过这里前去将其他人放出来的，那时的情景此刻想来真是恍若隔世，但是我的计时器却顽固的坚持时间只不过才过了一个小时多一点点而已。
“保卫虫巢！”Nordstrom在那道缺口处现出了身形，手中紧握着一把血淋淋的战斗刀，他的双眼就像是外面那些被感染的人类一样充满了茫然。我突然领悟了在他胸口上那道表面看起来微不足道的伤口的全部意义。我侧身闪开了他挥出的尖刀，用链锯剑本能的挡住了他的攻势，然后将他的一只手从腕子上砍了下来。
令我感到惊讶的是他甚至都没有减慢速度，翻身用他仅存的那只手的手指直刺我的双眼，我及时的低下了脑袋闪开了这次攻击，只觉得这股冲击力直接作用到了我的头骨上，而我的帽子几乎没有产生什么缓冲作用，当他的手指刚从我头顶扫过时我的耳边出来了一声激光手枪的枪响，这告诉我Wynetha就在后面为我提供掩护。当他翻身倒地时，她从我身边跑了过去，冲向了走廊的尽头。
突然一发光弹击中了她的肩膀，将她撞回到我的怀中。我看了看伤口，发现它已经被烧焦了，所以她至少不会流血而死，随后把她递给了Larabi。Milsen站在走廊的远端，他的光枪对准了我们，大约一打的破片手雷被连接在了他身后的那道厚厚的木门上面。从那后面传来的模糊的乱扒的声音暴露了攻击者的存在，它们仍决定突破进来。在我们之间的血泊之中躺着Hochen的尸体，显然任何的医疗救护都已是无力回天。
“停火，你个白痴！”我喊道。“是我们！”
“我知道。”他那没有感情色彩的声音甚至在我的意识认出他那缺乏思想的眼神之前就警告我这家伙会做出什么样的举动。
“后退！”我对其他人喊道，恰在此时他引爆了那些爆炸物，冲击波将厚木门撕成撕成碎片，也将他自己送到了地狱。一群发出尖叫的畸形怪物冲过了缺口，它们张着利嘴，伸展着利爪想要把我们撕成碎片。我们所有人射出了一连串的光弹击倒了这第一批的怪物，但是后面那些家伙几乎没有受到倒下的同伴的阻碍、仍毫不停留的向我们冲了过来。“一边开火一边移动！”
这是一次孤注一掷的赌博，不过这一次我们赌赢了，当队伍中的其他人依次撤退到房顶的楼梯井时，我们轮流射翻前排的杂种。甚至受伤的Wynetha都仍在想方设法的向敌人开火，当Larabi帮助她登上通往安全之地的楼梯时，警官那张苍白的脸上写满了震惊。我还记得，那真是一次险胜，如果走廊不是那么狭窄，我们根本就逃不出来。即使到现在我念及此事时都会被突然惊出一身冷汗：如果怪物们的速度再快上那么一丁点，或是我们的火力再弱上那么一丁点，那么后果将不堪设想。
“上来，政委！”
我满怀感激的抓住了那只伸向我的手，正当Erhlsen 将我完全拉出楼梯井时，Jarvik向下面那沸腾的几丁质群扔出了两枚手榴弹，尤根随即砰的一下关闭了那道沉重的钢制防火门。当我靠在那上面时，Larabi将它锁了个严严实实，但我仍然感受到了爆炸产生的那股沉闷的巨响撼动着金属门。我大口喘着粗气，户外那新鲜的空气就像是纯氧一样涌入到我的肺里，在这种作用下让我一时间有些眼花缭乱。
“它们似乎被蒸发掉了不少。”Jarvik扫视了一下房顶的另一侧对我们说道，为了祈求好运他随机的向下面的那群敌人扫射了一阵，我跟随着他的目光，喉咙中的气息就像是凝结了一样。我们此时被成百上千只怪物团团围住，它们就像是涨潮时围绕在沙塔周围的海水一般舔舐着我们那脆弱的避难所。那时我知道我们是在劫难逃，我们所能希望的就只是尽可能的延缓死神那不可阻挡的脚步。
“看，长官！”尤根指着什么东西对我说道，他的脸上现出了蠢笨的笑容，一时间我还以为他是由于过度紧张而发疯了呢。随后我也看到了他说的那个东西，显然那是一辆帝国奇美拉装甲车的轮廓，而在它后面是另一辆……“是卡迪安人！”
那排成纵队的装甲车辆上的徽号果真是卡迪安101团，这是一只打赢了北方战役、刚刚抵达这一区域的精锐突击团。那时我还以为，倒霉的他们接到了上级的安排已经马不停蹄的再次开赴战场了呢，但是事实证明幸好他们是距离此地最近的防卫军部队，而且是最先响应Wynetha命令Larabi发出的那道求援信息的人。
重爆弹枪那明显的枪声就像是雷声一样穿过了广场，当子弹扫过那群怪物的立足之处时立时就将它们撕得粉碎。受此情形鼓舞，我们也从房顶上的藏身之处探出身子，满腔热情的加入到了这场战斗之中，居高临下的倾泻着火力，当看到下面可憎的怪物们乱成一团时毫不掩饰的开怀大笑。当虫群意识到它正面临着远比我们要大得多的威胁时，立刻转向迎击卡迪安人，那撞击与刮擦金属门的声音立时消失得无影无踪。
“干得好，凯！”Divas以一种不加掩饰的嫉妒眼神看着我外套上那闪闪发光的崭新勋章。和往常一样，他是唯一一个用我名字简称称呼我的家伙，我眼角的余光注意到了Wynetha，她的那身女装制服被一条绷带增色了不少，使得她看起来像是一位迷人的亚马逊女战士，当她注意到我那缺乏掩饰的兴奋表情时，警官冲着我咧嘴一笑。“看起来你倒是再一次充分享受到了所有乐趣。”
“你不在的话这真就不是那么有趣了。”我板着面孔向他保证道。我瞥了一眼Erhlsen，考虑到他本应该是另一个地方的座上之宾，他看上去有些出人意料的拘谨。“在这种情况下我希望你能更加快活一些，Erhlsen。这里都是免费的饮料，你可以尽情的享用所有的食物……”
“我知道。这些都是。”他有些心神不定的用手指触碰着新近订在袖子上的炮兵下士军衔。“它们有点……紧。”
“别担心，”我向他保证道。“我很了解你，我怀疑用不了多久你就能摆脱它们了。”
“嗯，这倒是。”他说道，看起来比之前要开朗多了，随后就悠闲的走过去研究那些自助餐了。
“你真是太幸运了……”Divas继续说道。“如果你没有发现那个基因盗取者教派，他们最终就会感染整块大路上的每一只防卫军部队。而我们也会输掉这场战争。那样的话，后果真是不堪设想。”
“然而这一切并没有发生。”我说道。这时我仍然能够收到整个星球上几乎每一个团正在进行的净化行动的报告，有许多甚至没有意识到自己被感染了的人被处理掉了，而这一事实令我口中泛酸。我转向Wynetha，极度渴望能够分散自己的注意力，让自己从这令人不快的事实中解脱出来。
“愿意和我一起跳支舞吗？”
“我本就求之不得。”她同意道。
 




第三卷 冰雪洞窟
冰雪洞窟
 
安伯莉 维尔 异形审判庭
第一章
亚空间为证，一个多世纪以来我见证了太多太多的被帝皇抛弃的藏污纳垢之地，而这些都远远的超乎我的承受范围，我以自己的忠诚与奉献精神度过这一道又一道的难关，维护着身后这个庞大的帝国的繁荣与稳定，但是直到今天我都会不时会回忆起Simia Orichalcae1上的那个奇特的冰雪世界，它给我留下了一段非常特别而又很不愉快的记忆。也许你们还记得多年前我曾经身陷在灵族海盗的堡垒中无处藏身，也曾站在一个满是太空骷髅的墓穴中瑟瑟发抖，就拿这两次最有代表性的事件来说（恕我直言），你可以肯定我的从军生涯里尽是这些可怕至极而又命悬一线的经历，但是我总是能抓住间不容发的机会摆脱那些原本是必死无疑的不利境地。
但是在我的团接到部署命令时我并没有发现这次的任务有什么不对劲的地方。那时我已经在瓦尔哈拉第597团服役了一年多的时间，已经能驾轻就熟的应付那些轻松的日常工作。我与Kasteen上校还有她的副手Broklaw少校相处的非常融洽，在条例允许的范围内，他们把我视作一个朋友，而不仅仅是一名团政委，而我在Gravalax上那一番英勇的举动也使我赢得了广大下级官兵的尊重。事实上绝大多数人都很信任我，这倒也不都是错误的，我以那鼓舞人心的领导能力带领着他们战胜了邪恶的阴谋颠覆势力，避免了那个不幸的世界发生更多的流血事件，为整个团赢得了自建团以来第一份令所有人感到自豪的战斗荣誉。
这么说似乎有些自吹自擂，不过基于目前整个团可喜的发展势头来看，起码我还是有理由夸耀一下自己的功劳：当我初来乍到的时候，就面临着整个团即将分裂的局面，官兵们虽然不能说是互相敌对，但如果任这种不良的苗头发展下去的话，后果会变得不堪设想，这个团是将经历过一场极为惨烈的战役后的两个由单性士兵组成的团的残兵败将合并而成，从一开始他们就彼此不喜欢、不信任。而到现

――――――――――――――――――――――――――――
1、尽管我尽了最大的努力去追溯这个名字的来源，但至今仍是一头雾水。保守猜测，这个世界因为过去存在着一些这种动物的雕像而闻名遐迩，但是为什么会有人选择以这样的方式来纪念这么一种特殊的动物呢，这到现在仍然是个不解之谜。（译注：Simia有猴一类的意思，Orichalcae的词源猜得没错的话是orichalcum（黄铜），合在一起就是黄铜猴，译者以为，原作者要表达的意思应该是与brass monkey（黄铜猴）有关，而brass monkey这个词恰好也有“冷得要人命”的意思，与文中提到的这个极度寒冷的冰雪世界的背景相符，所以我们可以大胆的推测出这个有些恶趣味的命名应该是作者的一句吐槽。）
在，他们在进行过新的人员分配之后终于能够合作无间，但是对我而言，情况则与先前截然相反，那就是现在要以崭新的视角与方法来维持这种全新的人员构成体系下的纪律工作。（在某些情况下，人员重新分配使得情况变得更加糟糕，特别是有时还要心平气和的受理那些情侣之间的小打小闹，恋人们的分道扬镳，或是其他人的争风吃醋。经历过这些我渐渐明白为什么帝国防卫军的绝大多数军团都执行性别分离政策。）幸运的是，大部分此类事件都不严重，只要严厉的训斥他们一顿，把当事人调到不同的分队，或是迅速把手上问题丢给应召赶来的牧师，所以我还是能毫不困难的在广大官兵面前维持住我小心翼翼构建起来的关心士兵福祉的正面形象。
由于他们都是来自冰雪世界的居民，所以当这群瓦尔哈拉人听到我们即将前往Simia Orichalcae的消息后后无不欢呼雀跃。经过几个月的漫长航行，当Kasteen，Broklaw 和我通过走廊前往舰桥的时候，看见一群不当班的士兵兴致勃勃的挤在观察口处喋喋不休，他们都期待着能抢先看一眼我们的新驻地。而我，就不用说了，对此很是无语。
“真美，不是吗？”Broklaw说道，他那双灰色的眼睛被主显像仪放出的图像牢牢地吸引住了。这颗行星忽隐忽现的图像悬浮在这个犹如洞穴一般布满了阴影与神秘机械的舱室的正中间，周围围满了军官、船员和机械奴工，他们和往常那些星舰船员们一样，做着各种令人费解的事情。至少有一打的船员在船舱里四处游走，或是相互间传看着数据板，或是操纵着各种嵌在年代久远的木质诵经台上的控制开关，他们在我们脚下的主甲板上忙的不可开交。负责指挥这艘老式货船的Durant船长急匆匆将我们从中间集结地Coronus Prime1上接上船赶往此次行动的目的地，他看到我们来到舰桥之后，无奈的摇了摇头。
“你这颗宝贝儿行星在我看来也就是一般般而已。”他轻蔑的说道，他那人造光学植入装置甚至都没往那个方向瞥上一眼。他身上移植的人造器官使我无法确定

――――――――――――――――――――――――
1、Coronus Prime是帝国在达摩克里斯湾边缘处的一个军事重镇，从Gravalax 上撤出的帝国军队在那里进行了重新部署。大概是军部认为不值得为了一个团的部署而占用一艘设施齐全的运兵船，所以他们只是征用了一艘适合的民用船来完成这项工作。
他的年龄，如果不是他身上的制服和其他船员表现出的对他的尊敬，我甚至会把他错认成是一个机械奴工。不过由于之前他很有礼貌的邀请我们三个来舰桥参观，所以我决定不去理睬他那缺乏社交礼仪的态度，过了一段时间我才意识到这种做法可能是他唯一的待客之道，从他的表现可以看出他把舵手或是领航员（他们的舱室很可能就在我们站的地方边上那重度保护的隔板后面）都视作是这艘船内部系统的一部分。
尽管我对这一类的东西很是不屑一顾，但这次我也不得不承认Broklaw说得有一定的道理。这时我们已经进入了行星的轨道，从这个高度望去，我们脚下的世界就像是一颗闪耀着灰色、蓝色和白色的神秘光芒的奇异珍珠。大气层内漂浮的云朵为这颗星球罩上了一层薄薄的面纱，透过它可以隐约的看到山脉和被遮挡的严严实实的山谷，那里足以容纳一座中等大小的城市。尽管分辨率低的可怜，我还是禁不住寻找一些陨石坑留下的痕迹，而我很快就发现了一颗被挖空的小行星碎块撞击这颗原始的星球表面所留下的痕迹，而从那里面涌出的兽人玷污了眼前的这一片美景。
“实在是太美了。”Kasteen自言自语的小声说道，浑然忘记了下面的战事。她像孩子一样瞪大了双眼，蓝色的眼睛里映射着在我们面前投影出的那片雪景。舰桥上明亮的光线使她那红色的头发变得更加显眼，和她的下属一样，她也迷失在思恋家乡的乡愁之中。我很能理解他们的举动：帝国防卫军会派遣这些军团赶赴任何需要他们的地方，而瓦尔哈拉人很少能有机会能到一个和他们的家乡极为类似的环境下作战。Simia Orichalcae很可能是自他们入伍以来到过的最接近他们家乡的地方，我能够感受到他们那种急不可耐的想要下到行星表面去感受脚下的那片永冻之地。你们能想到，我不像他们那般对这件事充满了渴望。我也并不像一些巢都人那样患有对开阔空间的恐惧症，反而很享受在舒适的环境下进行一些户外活动，但是我缺乏在冰雪世界活动的经验，当大家一直念叨着说要回家的时候，我就非常担心自己到底能不能适应这种寒冷的天气。1

――――――――――――――――――――――――――
1、尽管凯恩在档案中常常会提到自己来自一个蜂巢世界，但是他从来都没有透露过那到底是哪一颗星球，而且他给出的绝大多数关于他出身的细节都是前后矛盾的。他引用的坊间传闻在官方数据库中并无记载，那并不是说这些信息没有多大的意义：因为据此很容易就能推测出他住在某颗蜂巢星球上的一个小地方，比如说一个特别居住区或巢都的下层社区。
“我们会尽快放你们下去打雪仗的。”Durant说道，言语中难以掩饰他想要把将近千个帝国防卫军的男女士兵们赶下他的船的热情。不过也谈不上我很厌恶他的这种行为；the Pure of Heart1并不是一艘豪华游艇，而且能进行那种娱乐旅行的机会也是可遇而不可求。船员们显然很讨厌我们那些无聊而又喧闹的士兵把他们船上的设施弄得一团糟，而我们安排的那些训练也使士兵们挤占了那些本来就不多的没有塞满车辆、储备物资、匆忙架设的铺位的货舱，这让一肚子怒气的船员们完全找不到地方来发泄他们的情绪，因而他们不时会和我们的士兵们爆发一些小的摩擦。
万幸为数不多爆发的争吵事件已经被迅速的平息下去，Kasteen可没心情让我们在Righteous Wrath上的那一幕惨痛的经历再度重演，2所以我只得采取了一些相应的手段，把那些有辱身上那件神圣帝皇制服的精力旺盛的好战分子隔开，并给予适当的处罚。当然，当你把几百名精力充沛的男女挤在一个狭窄的空间里待上几个星期的话，难免他们会想出一些给自己找乐子的方式，而这也全方位的提升了我处理上面提及的那些问题的难度。
尽管总是被那一系列轻微的违纪行为刺激到我的神经，但我并没有特别渴望我们的旅程早一日来到终点，过去我和兽人打过许多次交道，尽管它们非常野蛮而且十分愚蠢，但我同时也知道绝不可以小觑它们。而根据我的经验判断兽人总是会集结优势兵力，一旦它们有了立足之处，就很难把它们驱逐干净。而且不知是靠运气还是与生俱来的狡猾，兽人发现Simia Orichalcae具备着劳师远征的价值。
“我们从这里能看到精炼厂吗？”Kasteen问道，不太情愿的把自己的目光从显像仪上移开。Broklaw见状也只好暂时放弃了他的那个心肝宝贝，急匆匆的转过身来。Durant点了点头，显然他们两个的做法很合他的心意，他非常迅速将我们面前这颗星球中的一片区域影像放大，那种感觉就好像是我们乘坐着一架登陆

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：（心地纯洁的人）语出圣经新约《马太福音》五8，作者很喜欢采用一些圣经中的人名轶事。）
2、凯恩刚加入这个团不久在这艘船上爆发了一场严重的骚乱，有几个士兵和海军的稽查队员在这次事件中丧生。更多详细的细节请参阅他对于Gravalax事件的描述。
舱以垂直下落的方式直接进入大气层。
尽管知道眼前这只不过是一个投影而已，但是我的胃还是本能的翻涌了一小会儿，之后多年的习惯和训练使得我马上回复了常态，开始专心致志的评估我们眼前的战术情况。我的同事们那轻微收缩的眼睛告诉我他们也有相同的感觉，毫无疑问是在用他们自己的知识对于我们脚下的这种冰天雪地的环境进行分析，而我对此就力有不逮。几秒种后我们被派去保护的那片设施的鸟瞰图浮现在我们眼前。
“那个山谷看起来很适合防守。”Broklaw满意的点了点头、若有所思的说道。大片建筑物和储藏罐位于一条狭窄的山谷的末端，那样对于敌人来说是一个天然形成的咽喉之地，易守难攻。Kasteen显然也同意他的说法。
“沿着山脊线布置几道战壕，我们在里面布置适当的兵力就能守到地狱变暖，”她同意道。我虽并不像他们两个那么乐观，但也觉得此处的地形确实对我们十分有利。
“那么这座山上的防务又该怎么布置？”我表面上装成是同意他们的见解，点了点头，随口说出了自己疑问，而两名指挥官听了我的话以后似乎有点不敢相信自己的耳朵。
“那里的地形实在是太过恶劣了，”Broklaw说道，“敌人如果想要从那里进攻就必须翻越山峰。”
“或许它们就是会不畏艰险的从那里攻过来。”我指出。在帝皇的诸多敌人之中，兽人并不是最擅长运用精妙战术的家伙，但是出人意料的是，它们那简单直接的解决问题的方法往往收到奇效。Kasteen点了点头。
“真是一针见血，”她说道。“为了以防万一，我们会给它们安排一些惊喜。”
“一到两片雷区应该能让它们死心。”Broklaw若有所思的点了点头。“在主要道路上埋上地雷，再在这块最难走的地方也布上雷。如果他们在那里碰壁，那么就会认为我们在所有的地方都做好了防御措施。”
看来他们俩个都没注意到我说的重点。兽人就是那个样子。伤亡对于它们来说根本就无所谓。它们会不顾一切的向前冲锋，特别是如果有数量足够的兽人存活下来的话，那么就会增强彼此的信心，使得它们的战斗力大增。但是Broklaw提出的对策也是一个好主意，值得试上一试。
“它们行进到哪里了？”我问道。Durant将显像仪的图像转到了西边，我们的目光已惊人的速度穿越了这颗贫瘠的星球表面。支离破碎的山脉在我们眼前快速的闪过，其间高耸的山峰上点缀着灌木、地衣和一些极其顽强的树木――显然这是那里唯一能生存的植物。不过这也没什么稀奇，换句话说那里并没有适合呼吸的空气。山麓那一边是一片广阔的平原，在积雪的覆盖下显得格外的清新明快。在欣赏了一会儿这样的景致之后，我能够理解我的同事们对于这片荒无人烟却又雄伟壮丽的景色流露出的喜爱之情。
突然间显像仪上那纯洁无暇的景色消失不见了，出现在我们眼前的是一长条被搅动的乱七八糟的积雪，被翻动出来的碎石和经过这里的兽人部落留下的垃圾弄得污秽不堪。那至少有两klom1宽，就类似于哪个卑鄙无耻的家伙用匕首在这个奇妙而又祥和的世界的心脏上狠狠的划了一刀。显像仪的分辨率并不足以使我们分辨出这个野蛮的兽人战团的个体成员，但是我们可以看到主力部队的运动轨迹，这就像是在观察显微镜下的细菌一样。我自认为这个比喻非常恰当。Simia Orichalcae染上了疾病，正需要我们来为它治疗。
“看起来我们来的正是时候。”Kasteen抢先一步道出了我们所有人的心思。我推算了一下兽人的前进速度，经过仔细推敲之后点了点头；在它们到达那片大敞

――――――――――――――――――――――――
1、公里：凯恩与瓦尔哈拉人相处时从他们那里学到的一句当地口语。
四开毫无防备的山谷之前的一天，我们应该能将部队投放到地面并完成大致的部署工作。尽管这群家伙破坏了这美好的景色，但现在我想的只是我们能赶在它们前面到达那里。万幸它们坠落在另一半球，这才使得我们有时间赶到这里对它们展开阻击。
“我会让每个人都抓紧时间行动起来。”Broklaw提议。“如果我们现在就安排第一波次的登机，那么在到达轨道时我们就能发射穿梭机了。”
“随你们的便，”Durant不知是以什么的方法用他固定的肩膀做了一个耸肩的动作。“我们大约会在一个小时后进行定位。”
“那么建立起数据连接了么？”我问道，这时我仍在估量着他那些改造肢体的能力。结果他又重复了一次那个姿势。
“这不是我的职责范围，”他用肺深吸了一口气，不过也有可能是用功能类似的人造器官完成了这个动作。“Mazarin！赶快给我过来！”
这个女人的上半身和船长一样几乎是镶满了人造器官，她乘着一架嗡嗡作响的悬浮平台来到指挥舱与我们会合。她的脖子上带着一条项链，上面吊着象征科技教士身份的钝齿轮雕像。当我们面对面交谈的时候，我发现她的身体大致悬浮在我头部的高度上，身上的长袍随着装在膝盖（如果她有膝盖的话）上面空气再循环装置产生的微弱电流一起一伏，让人不由自主的产生了不安的感觉。“这个戴着奇怪帽子的家伙想知道你是不是把他的那些装置都连接起来了。”
“全能的机械神已经恩赐给它们无比的活力。”她用悦耳的嗓音向我保证道。不过她盯着船长的那股严酷的目光让我明白船长那些无礼的行为由来已久，而且经常会给船上的其他人带来小小的困扰。“它们都在额定的参数范围内平稳的运行。”
“很好。”Kasteen说道，让我略感意外的是，她看起来明显有些不安，眼神游离不定，不敢看科技教士，她以为自己能够礼貌的掩饰住这一点。“那么之后我们会用传感器阵列扫描整个星球表面。”
“只要这个不敬神灵的老家伙记得把轨道上碎片打扫干净就好。”她同意道。这时她和船长两个人的目光再度交汇，这证实了我最初的怀疑，他们之间的争吵只不过是些司空见惯的小争执而不是什么真正意义上的摩擦。一条舞动个不停的机械义肢从科技教士的身后探了出来，想要把一个数据板递给上校。Kasteen如临大敌的向后退了几步，带着一万个不情愿勉强把它接了过来。“合适的数据检索仪式都写在上面了。”
“谢谢。”她忙不迭的把数据板丢给了Broklaw，就好像那玩意被什么东西污染过一样。少校一言不发的接过了数据板，开始浏览上面的文件。
“要我说的话，用我这么一艘完美无缺的船来干这些真是大材小用。”Durant抱怨道。“不过还好，给的钱还不算少。”
“我们由衷的感谢你的配合。”我告诉他说。本来运兵船上都配备有先进的侦测设备，能够轻而易举的完成极为细致的轨道扫描工作，但是这艘破旧的老货船就没有那种本事了。但是我们的部署时间很紧，在成功接受到我们脚下的那些工作人员传来的通讯信息之后，我们就只能凑合着使用手头上的那些老旧器材，而没有时间再等着别人给我们弄来合适的装备了。
“你的活儿还挺轻松。”Broklaw对船长说。这倒是实话：the Pure of Heart号只需要待在轨道上俯瞰那些精炼厂，用它的传感器阵列为我们提供战术情报信息，这样我们就能及时的了解到敌人的一举一动。
鉴于我们已经观察过下面这个兽人部落的规模，众人起码做到了心中有数。看上去兽人的部队的数量与质量已然超出了我的预计，它们的数量起码是我们的三倍。不过从另一方面说，我们是防守的一方，这是我们的优势。而且如果它们想要完好无损的占领精炼厂的话，我们就不必过于担心敌人的炮火打击。而我们安插在轨道上眼睛也可以给我们提供不可估量的帮助，确保我们能够有效的部署好防线，抵御住它们的攻势。
“你管这个叫轻松？”Durant反唇相讥道。情绪有些激动的他在舰桥上把自己的胳膊舞动的嗡嗡作响。“我船上的一半系统都要进行重新连线，还要把你们那些破玩意整合在一起……”当略微带着些不满的Mazarin一脸讥笑的从他面前飘过时，船长的声音越来越弱，而他的肢体语言也变得柔和了许多。
“看起来你的这位科技教士有能力将这些都处理好。”我试着给他鼓劲儿。他点了点头。
“嗯，她确实能把这些都搞定。把她的时间都浪费在这艘慢吞吞的老货船上真是有点大材小用了。但是你懂的，家庭的关系又让她不得不这么做。”他叹了口气，显然是想起了一些令人遗憾的陈年旧事，然后又摇了摇头。“如果她没有加入机械神教的话，她会成为一名好船长。她和她母亲实在是太像了。”我被他的话吓了一跳，一心想要弄清楚他们这个家庭一脉相承的痕迹，但是最终我发现他们之间最主要的传承似乎是那些人造器官而不是别的什么东西。
我搭乘第一班穿梭机前往行星表面，当然由于我那根本站不住脚的名声迫使我只好不太情愿的领导先头登陆部队。我应该能在兽人到达之前进入掩体，最好是在建在行星地表的那些房子里寻觅一处藏身之所；我对那些工业设施的舒适程度不抱太大希望，但是无论如何我也打算找到它们。此时我身边还跟一个非常有价值的盟友，我的副官尤根，他那不可思议的天赋使得在我们一起相处的十年半的时间里我的生活（无疑也包括他的，不过我一直都小心翼翼、不会多谈这个话题）变得比它原本该有的样子要舒适了许多。尤根身上那股浓重的体味在他过来之前就飘了过来，他一屁股坐在我旁边的座位上，用安全带把自己绑了个结结实实。
“一切准备就绪，长官。”他在我们周围喋喋不休的士兵们的喧闹声中提高了嗓门向我报告，这意味着他以与往常一样的高效将我们的个人物品都放进了货舱。尽管他的外表不怎么讨人喜欢，而且他认为个人卫生问题都是其他人该去注意的事情，但是他这个人拥有许多优秀的品质，而除了我以外很少有人能够意识到这一点。
从我的角度来看，最重要的一点就是他完全缺乏想象力，他会无条件的服从权威，并且不加思索的接受任何命令。可以想象的到，有人在我和我那些繁重的日常工作之间建立了一条缓冲带，这简直就是帝皇对我的恩赐。我们在一起经历和克服过数不清的危险，老实说，他是除了我自己以外唯一一个我完全信任的人。
穿梭机引擎发出的那种熟悉的冲力打断了我们之间的谈话。我不用说你们也知道，这并不是什么军用穿梭机，只是临时调拨给我们使用的the Pure of Heart用来运输重型货物的民用穿梭机。这个结果比我原本预料的要好一些，但是还远远谈不上令我非常满意。前面三个货舱被匆忙焊接上的隔板隔开，然后用金属制的网格地板细分成了六块。Mazarin和她的助手不知是用什么方法往里面塞了一百个装有安全带的座位，使我们能够一次派遣两个排的兵力。而其余的开放空间则用来装载我们的奇美拉装甲车、哨兵机甲和其它的一些车辆，此外还有堆积如小山一般的弹药箱、口粮、医疗物资和其它所有能够保证一个帝国防卫军团能以最高效率作战的军用物资。
环视四周，我发现男人和女人们都紧紧的抱着他们的背包，把他们的光枪放在两膝之间，他们每个人的脸都半藏在厚厚的毛皮帽子中，用以抵御这颗行星表面上那彻骨的寒冷。此外绝大多数人都裹紧了他们的制服大衣。那上面涂满了蓝白相间的雪地伪装迷彩，我突然意识到身着黑色大衣与大红腰带的我在地表那被冰雪覆盖的荒地上会成为最为明显的目标。不过现在还没有必要担心这些，所以当穿梭机进入高层大气发出第一下微弱的震动时，我咬紧了牙关，在脸上强挤出一丝故作轻松的微笑。
“飞行员的驾驶技术不错。”我半开玩笑的说道，周围的士兵脸上都露出了笑容。
“此时的他一定是回想起在食堂大厅里观看 Attack Run1时的情景。”尤根勉强点了点头。他也穿着厚厚的大衣，但是和他穿着的其它衣物一样，它看起来有些不太自然，就好像是为了把他与其他人区分开来一样。几乎在每一次战术空降时他都会有些晕机的症状，但是一旦当他返回到地面后，马上又会变得生龙活虎一般赶去参加战斗。我甚至怀疑他宁愿拿着一根削尖了的木棒在地面上与敌人拼命，也不愿意面对可能发生的撤退与空中运输。
不过这一次，他并不是唯一感到头晕目眩的人。超载的穿梭机不时与逐渐变厚的大气层产生撞击，就像是一块被湖面或是地面不停的弹起的石头，我看到每个人的脸上都是大汗淋漓。甚至我自己的胃也三番两次的起来造反，就像是马上要把我的午餐喷撒在这片狭窄的隔间里。我强行忍住了腹部的痉挛；我不能允许这种有损我高大光辉的形象发生，更不能因为呕吐而成为士兵们的笑柄。无论在哪里被什么人看到都不行，无论如何我也要坚持住。
“究竟那家伙在搞什么？”Sulla中尉皱起了眉头，她是三排的指挥官，同时也是我的一个狂热的崇拜份子，她此时的表情看起来比平时更像是一匹任性的小马。2不过现在我倒是觉得转移注意力会有助于我平息胃部的骚动，所以我使用了政委权限代码重新调整了通讯器，打算听听在驾驶舱里的飞行员与外界进行的通讯联络，想要弄清楚究竟发生了什么事情。
“请重复一遍，一号穿梭机。”这个声音冷静而又有条理，无疑他是精炼厂着陆区的地面引导人员。而从回答的声音可以听出的只是：一个突然闯入战场中心的平民浑然不知该如何自保，明显根本指望不上他能有什么作为。毫无疑问那就是我们的飞行员。

――――――――――――――――――――――――
1、一部在此时非常流行的连续剧，讲述了一个中队的雷电战机飞行员在哥特战争期间击落了数不清的敌军战斗机。我很喜欢看，不过Mote声称仅在第一集里就出现了四百三十七处历史或是技术错误。
2、这就是著名的Jenit Sulla将军在她从军生涯初期的样子。尽管后来她声名卓著，但是凯恩在他的档案里自始至终都对她略有反感；我们只能猜测他这么做的原因。我个人的感觉是他认为她总是采取鲁莽的行动，将士兵的生命致于危险之中（这自然而然也就影响到了凯恩的生命安全）。具有讽刺意味的是Sulla在她自己的回忆录（几乎通篇都是不知所云的文字）中，非常尊重凯恩，把他视作自己的导师。
“我们正遭受地面炮火的攻击！”显然这家伙已经处在崩溃的边缘。而他随时都会惊慌失措，如果按照这种情形发展的话，恐怕我们都得死。我怀疑我们那超负荷运转的引擎不允许他多做什么规避动作，如果没了这项限制，他完全有可能让穿梭机立即失去控制。就好像是为了证明这一点一样，我们一头撞在另一处气陷之中，猛地向下坠落了一小段距离。
现在也没有其他的办法了：我解开了安全带，站起身来向前踉跄了几步，这时我意识到Sulla的两眼正盯着我。我抓住最近的支柱稳了稳身形，那上面刻着帝国天鹰图案，这让我感到很安心，在它的帮助下，我能步履蹒跚的向驾驶舱走去。
“这样做真的很明智吗，政委？”她微微皱了皱眉，一脸茫然的问道。
“当然不明智。”我厉声说道，现在我可没有时间和声细语的跟她讲话。“但是这非常有必要。”我还没来得及多说什么时，又一次颠簸让我撞在驾驶舱那道窄小的舱门上，门被我撞开了，我摇摇晃晃的走了进去。给我印象最深的是各式各样闪光灯和控制诵经台，那里就像是微缩版的星舰舰桥，荒凉的白色雪景在我们脚下以惊人的速度闪过。飞行员抬头望了望我，握住操纵杆的指关节没有一丝血色，这时他那台领航用的奴工仍在专心致志的校正穿梭机的常用参数。“有什么问题吗？”我尽可能心平气和的问道。
“我们正在遭受攻击！”那家伙喊道，他的声音里流露出了深深的恐惧。“我们必须要返回到轨道上去。”
“那可不太明智。”我说道，竭力让自己的声音保持平稳，但当穿梭机再度颠簸时，我不得不抓住了奴工的肩膀稳住身子。那忠心的仆人仍在完全被忽视的情况下调整着对飞船的控制。那厚厚的左舷窗外面，荒凉而又被冰雪覆盖的风景像之前一样在我眼前疾冲而过。我没有发现任何敌人活动的迹象。“如果我们终止这次登陆行动，那么又要花上几个小时与飞船会合，不过我们的生命维持装置可能维持不了那么长时间。你很可能和其他所有人一样窒息而死。”
“我们还有足够的安全余量。”飞行员还在极力怂恿我放弃这次登陆行动。我摇了摇头。
“那是留给其他人用的，你就用不着了。”我一把抓住了挂在屁股上的激光手枪，他的脸色变得更加苍白了。“况且我并没有看到任何直接的威胁，你看到了吗？”
“那么你们管那个叫什么？”他指着右舷外远处冒出的一股浓烟说道。片刻之后，在我们左下方的远处也短暂的迸发出一小丛明亮的闪光。一些不可救药的好战绿皮正向着我们的方向开火。
“这没什么好担心的。”我说道，差点就被眼前的景象逗笑了。“那不过是些轻武器的火力。”我的脑中善于分析的部分指出兽人的主力部队离我们还有很远的一段距离，这意味着我应该警惕兽人小股部队对精炼厂（还好从这可以隐隐约约的看见那片建筑）进行的渗透活动，或者是侦查我们防线的企图。“在那种距离上能击中我们的可能性微乎其微。”
总有一天我得学会不要再说这一类的大话。我的话甫一出口，敌人的对空火力比先前猛烈了很多，高速飞行的炮弹向我们的左舷袭来。数据板上亮起了红色指示灯，奴工开始以极快的速度和异于常人的灵巧稳定着穿梭机的飞行姿态。
“二号引擎破裂，”它高喊道。“燃烧效率下降了百分之十六。”
“微乎其微，是吗？”奇怪的是飞行员似乎已经从恐慌中回复了，他变得比刚才冷静多了。“抓稳了，政委。我们马上就要迫降了。”
“你能坚持飞到精炼厂的停机坪再降落吗？”我问道。他看起来很紧张，嘴唇绷得紧紧的。
“我会尽力一试。现在赶快给我从驾驶舱里滚出去，让我一个人完成我的工作。”
“我相信你能做到。”我尽了我全部的努力为他鼓劲儿，然后摇摇晃晃的回到我的座位上。
“出什么事了？” 当我系好安全带准备承受马上就要来临的冲击时，Sulla问我。
“绿皮把穿梭机打出一个洞，我们马上就要承受一次迫降所带来的冲击。”我说道。很奇怪，此时的我异常冷静：现在我能做的就是寄希望于帝皇能够保佑我们，还有就是期待飞行员能像他说的那么能干。我原本打算说点什么安抚一下士兵们的情绪，但是在警报响起后我并没有听到任何躁动，所以我决定先默不作声静观其变。
我们似乎就这样等了很久很久，但实际上时间也就过了一两分钟。我从通讯器里听到飞行员喋喋不休的念叨着一些数据，不过我对这些是一窍不通，此时我拼命的克制着在我心中不断滋长的“我们不会成功的捱到起降跑道”之类的悲观念头。事实上，地面交通管制人员似乎仍在坚持劝说我们避开聚在一起的工厂设施，这我能够理解，一旦不受控制的穿梭机撞上那些装满钷的储藏罐，那就会把我们这次尚未开始的任务扼杀在摇篮之中。飞行员用简短的几个词进行了回复，这给我留下了深刻的印象，甚至在之后的十五年里我都没再听到过如此有想象力的咒骂之辞，我这才明白我们的生命都被托付在一个很可靠的人手中，而且我们非常有可能成功着陆。
这种印象总共只持续了十几秒。一股猛烈的冲击力透过我的脊柱直冲我的头骨，把我肺里空气强行挤了出来。回荡在机体中的那声惊人的巨响使我忆起弹药库爆炸的情景。我拼命吸气以缓解肺部的疼痛，努力想要驱散眼前那一片朦胧的视线，扭曲的金属发出的尖啸声令人心烦意乱，我的牙齿咬得咔咔作响。过了一会儿，
我渐渐回复了清醒，不过耳朵里仍是嗡嗡作响，在我眼前尤根似乎正在对我说着什么。
“还好，不是那么……”在他开始讲话之前，这整个可怕的循环又重复了一两次。
噪音和振动终于停止了，我渐渐意识到了我们已然着陆的这个事实，而且很清楚自己还活着。我挣扎着解开座位上的束缚，摇晃着自己的双脚。
“所有人都到飞机外面去，”我高喊。“按班整队。把你们身边的伤员也一同带出去！”在我的脑海深处，燃烧的引擎炸成了一团火球，而这可怕的景象成为了恐慌的源头，但我还是压制住了这个骇人的想法。我转身面向Sulla，她这时正想止住淌出来的鼻血。就这点而言，我想此时的众人一定都是一副衣冠不整的狼狈相，不过尤根会是个例外，因为很难讲他身上的衣服原来是什么样的。“我要你尽快的统计伤亡人数。”
“遵命，长官。”她转身面向离她最近的军士：Lustig中士，经过我长时间的观察，他是一名非常可靠而又很有能力的老兵，Sulla开始以她一贯尖刻的方式向他下达命令。
驾驶舱的舱门突然从里面打开，飞行员摇摇晃晃的走了出来，看起来情况和我差不多一样糟糕。
“我跟你说了，我们能成功降落的。”话音刚落他就在我的脚边呕吐不止。

第二章
外面严寒的天气比我先前最悲观的预期还要糟糕，而在我充分感受这冰雪世界的恶劣天气前甚至还对它有所希冀。事实上，我原本认为没有比Valhalla或是Nusquam Fundumentibus更加寒冷的地方了，但当我在这里的雪地上行走了一段时间后，心中开始觉得自己那些最糟糕的经历在这严寒的天气面前也不过如此。当我踏上坡道时那能把人骨头都冻僵的寒风似乎要把我生吞活剥，尽管我在离开the Pure of Heart时额外多穿了几层的保暖服装，但似乎这并不顶用。
当我踉踉跄跄的走下金属斜面，已然领教了覆盖在上面的能让人滑倒那层薄薄的积雪的危险，冰针似乎刺入了我的两鬓，使得我那因冲击而引起的头痛愈来愈严重。我把脸埋在围巾之中，挡住了自己的喉咙，小心翼翼的透过它来呼吸以防自己的肺被冻伤，即便如此，吸入我胸口的空气就像是酸雾一般，发出了刺耳的声响。
一片广阔的冰封平原缓缓出现在我眼前，随风飘舞的雪花挡住了我的视线，能见度只有几十米远，不过偶尔吹过的疾风扫清了这蒙在眼前的障碍，让我们能够看清远处那环绕山峰的低矮的灰墙。它们在浅灰色的天空下忠诚的守卫着这片广阔的大地，片刻之后我意识到先前看到的那些不同寻常而又井然有序的高大建筑是精炼厂的塔楼和储藏罐，不过由于距离还太过遥远，我还辨认不出任何的细节。
“有十七人受伤，其中十四人还能够行走。”Sulla跳上踏板，热切的向我敬了一个礼，然后向我回报了受伤人员的情况。“其中有八个是我们排的。”不用说，剩下的那些伤员肯定是一排的。我点了点头，不相信此时自己还能够讲话。况且那也只是在浪费精力而已，当我们身后的引擎声发动时，第一辆奇美拉装甲车驶出了出口处的坡道，空气中顿时弥漫着吵人的噪音和燃烧钷的臭味。我在心里暗暗的感谢帝皇让我们的车辆还能够开动，起码我用不着徒步前往精炼厂了。Sulla注意到了我视线的方向。“Voss中尉正在评估车辆的状况。”
在靠近坡道的地方，挤在士兵丛中的Voss中尉抬起头看着我们，他的手中抓着一个数据板，兴高采烈的挥着手向我们打招呼。这倒不足为奇，因为Voss是个不折不扣的乐天派。显然他正和自己的部队在一起，当转动的履带驶入雪地时他咧着大嘴哈哈大笑，而且，我亲爱的帝皇呀，他竟然都没把大衣的扣子系上！只是看了一眼他，就让我顿时感到周围的气温又下降了十度。
“我们不费吹灰之力就能把车从穿梭机上开下来。”通讯器里传来的他的声音充满了活力。“只是有些轻微的损伤而已。尽管放心，没有什么我们修不好的毛病。”
“我觉得应该也不是什么大事。”Sulla同意道。“而且像这种地方一定聚集着不少科技教士。”
“也许他们还可以为这堆垃圾做点什么事情。”我酸溜溜的说道，对着这架坠毁的穿梭机踢起了一块雪球，尽管寒冷的空气如同锋利的剃刀刀锋一般刮过我的肺，我还是决定冒险讲几句话。如果他们修不好这玩意，那么损失一架穿梭机对于我们而言无疑是个沉重的打击，这会严重的拖缓我们部队的部署工作，也许等兽人到达精炼厂时我们还没有完全布置好防线。
“至少我们降落在了正确的地方。”尤根突然出现在我旁边。没有注意到他的到来让我略微有些慌乱，在我意识到严寒的天气有效的抑制住了他身上的体味前，我还以为是自己出了什么莫名其妙的问题。如果不是这样话，那就是我的鼻子已经被完全冻僵了，闻不到一丝一毫的气味。
不过他说的是对的。这个飞行员，我已经开始原谅他把我的鞋子都弄脏了，不管怎样，他兑现了自己的诺言，带着我们降落到了这个主停机坪上。不过还好他没有完全不计后果的把我们带到远离目的地的边缘地带上，此时我们只要穿越一公里左右被冰雪覆盖住的路面就能抵达我先前看到的存放着储藏罐的精炼厂。冰雪被融化又再度结冻的细微痕迹向我们揭示了穿梭机坠地然后弹起而又滑行直到最终停下的整个运动轨迹，而此时那些地方已经开始被随风飘荡的雪花慢慢的盖住，用不了多久就会消失的无影无踪。
“这里看上去更像是个星港而不是停机坪。”Sulla阐述着她观察到的结论。我点了点头，内心里暗自被这里的规模折服，但是表面上却不动声色。
“从这些飞机的停放位置到储罐的距离超过了五百米长。”我说道，从那个大部分时间都被抛在一边的简报数据板上挖掘出了这个一知半解的事实。1“而且这里一次可以容下十二架飞机。”看起来Sulla很认真的阅读的简报。当然这些飞机都只有我们乘坐的这架的一半大小，它们在我们驻足的地方的上空进行着繁忙的飞行，这种景象实在是令人惊叹不已，当然如果这时我没有被冻的蛋疼的话，那么我也会对此发表一番评论。?
然而此时任何我对这个话题的进一步想法都被我抛在脑后，我们有更加急迫的事情要处理，一发打在机体外壳上的爆弹枪子弹发生了爆炸，离我们站立的地方还不到一米远。
“兽人！”Sulla喊道，我倒觉得在现在这种环境她的做法很没必要。我转过身子注视她手指的方向，不过至少她此时还保持着常识打算端起光枪回击敌人，此时一小队绿皮冒着被密集火力射杀的风险快速接近，在难以被平息的凶猛残暴的本性驱使下步履艰难的穿越这片雪地。
“它们都疯了吗？”Voss的声音在我耳边响起。“我们的人数是它们的十倍。”
即使对于兽人而言，这也不是什么明智之举。当我突然想明白这其中的原因之前，我还在拼命的寻找敌军的主力部队，以为它们一定是打算从侧翼包抄我们。而我最终意识到我是它们唯一能够看清的人类，瓦尔哈拉人的迷彩服使他们与这茫茫

――――――――――――――――――――――――
1、在整部档案中曾经反复提到凯恩这个怪癖行为。他会习惯性的不理会那些在被部署到一个新的星球之前提供给上级军官的背景资料，鉴于他在其他方面总是非常谨慎的事实，这种做法令人感到相当的奇怪。（不过由于大部分军部下发的文件都是繁杂而又枯燥乏味的，他很可能已经练就了一目十行的阅读技巧，一页页的掠过那些没有什么阅读价值的文档。）
雪景融为了一体，当然这也是他们想要达到的效果，而我这套政委制服的黑色和大红色使得我像是一个ogryn（欧格林人）一样在这场选美大赛中脱颖而出，它们用不着再费神去找其他人的麻烦了。帝皇开恩，飘舞的雪花覆盖住了其他人，使他们在兽人的眼前隐匿无踪，看到此情形时我不禁一时语塞。
“停止射击！”我在想到一个绝妙的伏击计划后，果断的下达了命令。我急匆匆的向周围扫视了一眼，发现至少有三个班走下了飞机。他们平趴在雪地上，留下了一个个的小小的凹陷。我隐约回忆起了一个行之有效的、他们先人用来对抗那个胆敢入侵他们家园的兽人部落的精妙战术。“把它们都放进来。”
在近距离把它们都解决掉比远距离射击它们要好的多，不然就有可能留下一两个幸存者逃回去向兽人战争头目报告我们已经抵达了精炼厂，而这种风险是立足未稳的我们所不愿意承担的。
“真是个不错的计划。”Sulla说到，仿佛这还有待商榷，我突然意识到这个冒险的方案让我成为了众矢之的。绝大部分情况下用不着担心兽人那烂到家的枪法，不过还是会有少数绿皮偶尔会很走运，我们身边这架坠毁的穿梭机也证明了这一点，所以我引人注意的挥动我的胳膊，发出一声夸张的尖叫，突然倒在了地上。这种演技恐怕连五岁的孩子都骗不了，但是我清楚的听到从领头的兽人喉咙中发出了一声胜利的欢呼，这家伙手里拿着一把粗糙而又过时的爆弹枪。而其它绿皮马上就用刺耳的嗓音表示抗议，我听得真而切真，它们正在争论由谁获得这个杀掉我的荣誉。1不过如果是我的话就会随身带一枚硬币，在遇到这种事情的时候用硬币来决定谁该享受这个权利。
“不要开枪。”我通过通讯网络向全体人员下达命令。不过这没什么必要，因为这群士兵都很清楚自己该干什么，但我仍然不希望出现任何的纰漏。兽人不加防备的冲了过来，尽管脚下的积雪不那么牢靠而周围还刮着能在短时间里削弱一个没有防护的人的力量的刺骨的寒风，但是它们似乎还是不知疲倦的跑了过来。我

―――――――――――――――――――――――――
1、凯恩并不能非常准确的运用兽人语，但是在他自己的冒险的过程中总会想方设法的学会一些兽人的短语。绝大多数都是一些辱骂和猥亵的词语，当然有人会提出异议，因为兽人语本身就是完全由这些糟粕组合而成的。
没有防护的人的力量的刺骨的寒风，但是它们似乎还是不知疲倦的跑了过来。我开始在心中暗暗的计算着距离。两百米，一百五十……
它们越是接近，我越能辨认出更多的细节，而我需要考虑的事情就越少。兽人共有十只，大约有一半拿着我刚才注意到的那种爆弹枪。其他人拿着沉重的格斗刀和像是临时拼凑起来的爆弹手枪。尽管如此，但是我在先前的遭遇战中已经见识过很多范例，心里明白不要被这些东西的外表愚弄了。虽然它们的外观很原始，但是功能却很齐全，而且不管用它们来射击什么东西都是非常致命的。这个道理同样也适用于绿皮的斧子，在一个兽人肌肉迸发出的强大力量操控下，这些玩意甚至能劈穿阿斯塔特战士们的盔甲。
当它们咆哮和争吵着靠近时，我看到在它们无袖的背心上绘着粗糙的图案，这倒是说明了它们那种强烈的杀戮风气。奇怪的是，我注意到它们都穿着差不多的深灰色衣服，这比我通常打交道的那些绿皮身上的那些色彩鲜艳的服装更加适合在冬季的环境下作战。随后我注意到队尾的那只绿皮带的武器与其他人截然不同。它的肩膀上斜挂着一根大口径的炮管，而武器的主体部分都被它的身体挡住了。我并不知道那玩意到底是什么，不过我很肯定自己并不想知道这个问题的答案。
我心中的这个谜团在几秒钟后就被揭晓了，此时它们发现了那台引擎空转的奇美拉装甲车，它就隐藏在被击落的穿梭机的后面。它们显然是想把它抢到手，而且非常傲慢的自认为能够干掉任何幸存的守军，突然发现的这台军用车辆使得它们陷入了短暂的骚动。绿皮立刻进行了充斥着咆哮的快速交流，随后这队绿皮的头目――我从它拍着脑袋发号施令（这与我在忠嗣学院里的一位不太受欢迎的导师简直像得不能再像了）的习惯中直接判断出这群家伙里由它说了算，它向手下指了指那台奇美拉。这个携带重武器的绿皮转身朝向装甲车，这时我看到他拿着一具粗糙的火箭发射器。这种举动起码说明了它们想要怎么炸开厚厚的装甲，如果火箭命中的话，哪怕装甲车再怎么走运也都是在劫难逃。我还没来得及通知众人兽人马上就要开火了，一枚拉着尾烟的弹头在奇美拉左翼几米远的地方发生了爆炸。
我意识到，没有必要去嘱咐车组人员暂时搁置他们的反击行动，下一发火箭很可能就会要了他们的命。果然炮塔上的重爆弹枪牢牢地锁定了兽人。当爆弹如雷鸣般在它们身边爆炸时，冲击波掀起了地上的层层冰雪，转眼间就有两个家伙被这凶猛的火力撕成了碎片。令我感到万分欣慰的是，其中一个家伙正是那只发射火箭的绿皮。
就在那时我们见识到了是什么驱使着这些生物在战场上变得如此危险。如果是其它更加精明的敌人面对这种情况会寻找掩体进行躲避或是暂时撤退进行重组，但是这群野蛮的家伙根本不为所动，它们一心只想快速的靠近然后瘫痪掉眼前的这个威胁。伴随着'Waaaaarghhhh!'这撼骨的吼叫声，它们一齐向前冲了过去，顶着这一连串的毁灭性的的弹幕鲁莽的发起了冲锋。
好吧，事到如今也没有必要再犹豫了，特别是一只难闻的臭脚在离我的脑袋几公分远的地方踏过之后我实在是忍无可忍，所以我一翻身，向所有人下达了自由开火的命令。
我猜它们甚至还不知道发生了什么事情：四十只光枪对准了它们突然开火，更不用说装甲车仍在毫不松懈的倾泻着弹雨，在几秒钟内它们就被打成了碎片，落得满地都是。Sulla从容的走了过来检视这片垃圾，对着它们吐出了一小块冰渣。
“兽人就这尿性呀，”她说道。“看上去也不是那么难对付。”我本想反驳她的无知，但是话到嘴边又咽了回去。倒不如让她尽可能长时间的保持住这种自信。我很清楚明天兽人的主力部队赶到这里时，等待着我们的将是一场更加残酷的战斗，到那时情况会与现在完全不同。
“那么恭喜你拿下来到这里后的第一场胜利。”Kasteen对着我咧嘴一笑，当她摘掉厚厚的皮帽时红色的头发非常自然的垂落下来。在精炼厂中心的会议室中她环视一下四周的众人。当目光扫过坐在沉重的木桌远端的那组科技教士时，上校的笑容显得有些僵硬，但是在看其他人的时候，她马上就回复了正常：一群政务院官员依照严格的先后次序依次就坐，然后是一堆男人和女人也参与了这次的会议，从他们结实的双手和脸上的皱纹判断，他们正是在这里承担绝大部分实际工作的精炼厂工人。
“我能向你保证，这主要是我比较走运而不是说我有多么精准的判断。”我说道。Kasteen是乘坐第二架穿梭机来到地面的，大约二十分钟后我们在位于精炼厂的休息区的避难所里召开了战前预备会议，而我感到自己仍然像是一根freezy stick（冰棍）1。我紧紧的握住了尤根为我找来的装满了热咖啡的杯子，感受着从我真正的手指上传来的那股温暖（当然人造手指还是和从前一样没什么感觉）。
如果会议室另一侧没有那一面透明墙壁的话，我也许能好受些，外面的雪仍在不停的下着，这可见的暗示提醒我仍被寒冷的天气紧紧的握在手心里头。不过能看见外面的布满了巨大建筑的加工厂和喷射出的火焰，这毋庸置疑非常的壮观。这里庞大的规模深深的打动了我，让我第一次明白了为什么要耗费数以百计的人力从我们脚下的冰层中提取原材料然后将它们转化为宝贵的燃料。
“你管这个叫走运？”Mazarin哼着小曲跟在我们后面进入了会议室，她的出现使得Kasteen又感到一阵不舒服。“把一架完好无损的穿梭机弄成了这样叫走运？！”
我想归根结底她还是从她父亲那里继承了一部分的遗传基因。科技教士是与Kasteen搭乘同一班飞机下到地面上来评估战损，她刚刚从着陆场赶过来，厚厚的积雪已然开始融化，浸湿了她的头发和肩膀。“不过赞美全能的机械神，还好我能修好它。”这倒是个好消息，起码我们的部署工作不会像我担心的那样被迫延误了。随后她挤过众人飘向我们先前注意到的那一小撮科技教士，用一种不可思议的令我感到很不舒服的叽叽喳喳的语言与他们进行交谈。

――――――――――――――――――――――――
1、一种在温带或是热带气候的世界里很受欢迎零食；就是把果汁冻成固体，事先把一根棍子放进去，使得它很容易被拿起来食用。我知道这听起来很是匪夷所思，但是它真的很清爽提神。
“她要借助他们的设备来修复这架穿梭机。”在注意到我们疑惑不解的神情后，一个政务院的工作人员解释道。他是一个很年轻的男人，脑袋上顶着的那一片稀疏的金色头发和苍白的面色显示出这个家伙把绝大部分的时间都花在钻研数据板上。
“你能听懂那种奇怪的语言？”我问道，在不知不觉间对这个人留下了深刻的印象。他咧嘴一笑。
“亲爱的帝皇为证，我当然不懂。如果我真的通晓这种奇怪语言的话，他们恐怕不得不杀了我。”他笑着说道，尽管如此我却明白他并不是在开玩笑。1“她只是提出一个请求想要从主储藏室里挑选合适的备用零件。”他礼貌的伸出胳膊，Kasteen与他正式的握了握手。“顺便说一句，我是公证人Quintus。如果你需要什么的话，尽管来找我。哪怕我力有不及，我也能告诉你谁能帮上你们的忙。”
“谢谢你。”Kasteen由衷的露出了微笑。“我是瓦尔哈拉597团的Kasteen上校。这是我们的团政委，凯法斯凯恩。”
“荣幸之至。”他紧紧的握住了我的手。“我在Talethorn上的解放广场上见过您的塑像，我必须得说它和您本人并不太像。”
“那只不过是鸽子倾泻粪便的所在。”我冷冷的说道。“只会有损我本人的尊严。”他听了之后大笑，能看出他这人很有幽默感，我决定要和这人好好相处。
“请允许我为你们引荐几个人。”他说道。他向那群科技教士挥了挥手，指了指一个和他年纪差不多的男人，那家伙正在全神贯注的与Mazarin谈话。“那是沉思者Logash。这么说吧，他与我的地位大致相当。”他的声音略微有些低沉。“如果你们不想浪费时间的话，有什么事情可以越过那些机械神教那些级别更高
 

――――――――――――――――――――――――
1、我几乎可以肯定并不会发生这种事。“二进制”，作为一种归科技教士使用的密语，是他们最为神圣的宗教仪式之一。长期以来破解它的秘密一直是审判庭的首要工作，但是到目前为止，其最基本的语法仍有待考证。
的家伙直接找他，我希望你们能明白我的意思。”
“这就和你与那该死的政务院之间的关系没有两样，是吧。”我暗示道，他心领神会的笑了笑。
“我可没说过这么大不敬的话。”他掩饰道。“不过在我们各自的部门里Logash和我并不像我们脑袋顶上的一些大人们那样死板。”
“你敢把刚才那话再说一遍吗！”一个看起来像是工人领袖的男人加入了我们的谈话。“你们知不知道我们中还会有多少人马上都会默默无闻的死在这个地方？”他拥有一双常年从事体力劳动的人才会拥有的那种坚决的目光，脑袋上的头发已是灰白；然而他整个人都燃烧着激情，顽强的对抗着这里那浸透周围一切事物的寒冷。
“严格意义上讲，没有人死亡。”Quintus说道。
这个男人冷哼了一声。
“只能说他们失踪了。在过去的好几周时间里有五个人下落不明。”Quintus耸了耸肩。
“你们知道的，我已经尽了我最大的努力让他们调查此事。”这个男人不太情愿的点了点头。“但是他们只会把这些推脱给发生了意外事故。冰崩、有毒气体泄露……”
“我在这儿工作了二十多年了。”这个男人接着说道。“我太了解冰崩了，而且就连那些你们这帮耍笔杆子的家伙听都没听说过的危险我也都一清二楚。而他们现在都失踪了，再也没回来，你们就不管吗！”
“但是官方并没有发现任何尸体，而目前的调查工作仍是毫无进展。”
“真是太愚蠢了。”Kasteen说道。这个男人听了这话终于露出了欣慰笑容。
“我一直都是和他们这么说的。但是在这里的这群小家伙们显然都是一根筋。”他伸出一只手。“顺便自我介绍一下，我是Artur Morel。是矿工工会的会长。”他紧紧的握住了我的手。
我不得不承认，所有这些关于死亡和离奇失踪事件的谈话吓了我一跳。如果我们马上投入战斗的话，我可不想总是顾及自己的背后有什么东西在伺机而动，所以我决定尽快找个机会和这个男人做一次详谈。毕竟我们已经遭遇到了一只兽人巡逻部队的袭击，如果还有另一波敌人潜伏在矿洞周围的话，我们的首要任务就是把它们铲除干净。
但是现在最紧急的事情就是我们首先要敲定一个作战方案。Mazarin领着Logash一路小跑着离开了会议室，明显是打算挑选出她需要的那些备用零件，而此地职级最高的政务院官员，一个名叫Pryke的白发苍苍的女人，满怀激情的维护着会议的秩序。
不用多说，这会开起来没完没了。想要保住这片宝贵的设施无疑需要三个派系的与会人员共同努力才行，或许这只是Pryke一厢情愿的想法，尽管我在内心中暗暗打赌政务院这帮懒蛋要是去到外面的雪地上的话，只能让兽人笑掉大牙，而他们对于我们构筑起保护钷生产设施的防线的作用基本上可以忽略不计。她提出的每一个观点都被机械神教高阶侍僧Ernulph以很有礼貌的方式驳斥了回去，那家伙是位高阶科技教士，他的存在提醒着在座的每一个人：如果没有他领着人执行适当的仪式，那么整个工厂的运转都会停止。当然没有Morel手下的那群矿工提供宝贵的原材料，他们也玩儿不转，但是工会会员们非常机智没有再进一步的点明这个事实，对此我深表感激，这是因为此时我的肚子已经饿扁了。
万幸Kasteen对着这群白痴比我还没抗性，这让我略感欣慰，忍无可忍的她站起身来想要打断这些才进行到一半的陈旧腐朽的官僚主义做派。
“感谢所有参加这次会议的人，”她干净利落的说道。“显然你们都发表了独到的见解，我们会视我们的需要而酌情采纳。”
“我想我的同事们需要的并不只是这些。”Pryke再次开口。“我可以建议你每天向我们提交防务进度报告吗？”Ernulph点头表示附议，他那双金属制的眼睛目光呆滞的盯着上校。Kasteen用一种只有我才能看的出来的努力无视了那家伙的眼神。
“你可能没有注意到一个事实。我们到这里是来打仗的，不是来向你们上交文件的。”Kasteen的语气明白无误的表明她已经到达了愤怒的边缘，马上就要以排山倒海的气势发泄自己的情绪，而团里的每个军官也都学会了要小心翼翼的处理这种情况。Pryke也挺直了身子。
“那也许还不够。我们还是要遵照程序……”
“那么我就让你们这些人明白明白，”Kasteen厉声说道。“我宣布现在精炼厂由军方接管！”我不得不承认，这个结果令人很是过瘾。Pryke的脸由红转白，接着再度回复到红色。如果Ernulph有足够的天然器官的话，恐怕他也会是这个表情。这两个家伙立时站了起来，情绪激动的冲着上校大喊大叫。
“你不能那么做！”Ernulph吼道，他的嗓音明显被某种植入的扩音器放大了好几倍。这是个吓唬小孩儿的把戏，而且对我这种面对过恶魔怒吼的人来说，这根本没什么可怕的。
“她当然可以这么做。”我平静的道出了这个事实。我并没有像其他人那样提高了调门，但是结果证明这却非常的有效。“根据条例，在与会的最高级别政委会成员的批准下，战地指挥官有权在任何时候宣布进行军事戒严。我想在这里我就是那个级别最高的政委，而我也同意她这么做。”我站了起来，指了指窗外的工厂和周围荒无人烟的雪地。“等到明天的这个时候，你们会看到外面爬满了兽人，而我们是你们唯一的希望，能让你们免于死亡或是更为糟糕的下场。所以都给我闭嘴，别挡我们的道，让我们安静的做好自己的工作。”此时我注意到Morel和 Quintus正在大大方方的享受他们这些同事那副狼狈不堪的模样。
“这让人无法接受。”Pryke说道，她的声音充满了愤怒。
“那你也得给我忍着。”Kasteen说道。“除非你想被就地免职。”
“我当然只能这么做。”Pryke瞪着我们两个。
“很好。”我拔出了激光手枪，把它从合适的高度扔到了桌子上，漂亮的发出了砰地一声轻响。“我以神圣不可侵犯的政委会赋予我的权力正式宣布，任何妨碍军队进行防御作战部署的平民都将受到军法条例第十七款的严厉制裁。”我扬了扬眉毛，向Pryke和科技教士投去一个询问的眼神。“你们还有什么想说的吗？”
“我收回我的反对意见。”她提心吊胆的说道。Ernulph也点了点头表示他听懂了我的意思。
“经过再三考虑，上校的决定似乎是目前最佳的行动方案。”他承认道。
“很好。”我说道，把枪收回到它该待的地方――没有再进一步的刺激他们紧张的神经。“上校，请你继续说下去。”
编者按：
可能很少有读者会知道凯恩描述的这座钷生产工厂在战略和经济两方面的巨大价值，因为无论是守住或是夺回工厂对于这只争强好胜的军队来说都是至关重要的任务目标，我觉得在此插入一些额外的关于这座令人啧啧称奇的重要资产的详细信息也是无伤大雅的。不幸的是我手头并没有很多这方面的资料，这一类的文献通常都被机械神教小心翼翼的存放在他们自己的仓库里，所以下面这段文字是我能找到的最好的相关资料。
摘自Our Friend Promethium（我们的朋友钷），帝国教育出版社，238版，897 M41。
从阿斯塔特手中那些被帝皇祝福过、战无不胜的战争机器，到太空站里最简陋的货物搬运机，可以说是钷维持着整个人类帝国的运行。就其本身而言，这似乎令人很吃惊，但是这种神奇的物质为我们提供了非常丰厚的动力来抚慰我们各式各样的车辆的机魂。在生产它的奇特过程中诞生了很多副产品，而这正为我们的工厂源源不断的生产出的数不清的日常必需品提供了极佳的原材料，从染料、塑料和药物到合成蛋白质制成的口粮棒（这构成了一些单调乏味的锻造世界里的工人家庭的主要食粮）等等，应有尽有。
但是钷的可燃性才为它带来了最为神圣的用途。从火焰喷射器射出的那一道道驱除异端的净化之火到把邪恶力量炸为齑粉的各类爆炸物，钷作为最神圣的基本物质，保护了我们的生命，让我们的家园免受各种异形、异变体和异教徒的侵害与掠夺。
我们可以用非常多的方法提炼出钷，而它在自然界中来源也极其广泛。其中最常见的就是气态巨型行星的大气层、地下沉积的古老的有机物质，还有在最寒冷的冰雪世界里才能找到某些极为罕见的冰层……
[当然此书中还包含了许多插图。这本适龄儿童有声读物的真正的魅力在于它那位特别叙述者：声名广播的Pyrus，即使现在当我再看到第28页上那些异教徒被烈火焚身时脸上的表情时，还是会像多年前我儿时那样忍不住面露微笑。]
第三章
“Morel先生。如果你有空的话我想和你简单的聊上几句。”我不失时机的展开了行动，以便让那些注视着我们一举一动的外人误以为我们只不过是碰巧一起走到了会议室的门口。这位花白头发的矿工转过头来看着我，用他那敏锐的头脑快速的揣摩着我的用意，然后点了点头，打了个手势让他部下解散。矿工们随同着科技教士和政务院官员们一起鱼贯而出，Ernulph和 Pryke强行压制住了心中的怒火，气冲冲的夺门而去，此时偌大的会议室里就只剩下Kasteen 、Broklaw、Morel和我。
少校在Kasteen大发雷霆之后不久赶到了会议室，他已经从精炼厂的工作人员那儿详细的掌握了这里的战术情报。这时他们两个正挤在数据板边上反复商讨着精炼厂的防御策略。Ernulph，Pryke，和他们各自的随从们在见识了我的手枪之后再也不敢违逆我们的指示，毫无疑问，他们认识到如果他们不尽心竭力的帮忙的话，兽人就能轻而易举的让他们死无全尸，而且即便侵略者不会干掉他们，我这个可怕的政委也会替它们完成这一工作。
一小撮士兵在会议室里忙前忙后，在架设好地图板和放下一大壶坦拿茶以后退了出去。经过他们这一番折腾，这里看起来就变成了我们战地指挥所，至少暂时像那么回事。（Kasteen声称这里是一个极好的位置，便于调动部队，但我怀疑她只不过是喜欢窗外的景色罢了。）而且我发现这里的气氛也渐渐由平民的懒散颓废转变为坚定而富有决心的军队氛围，这种悄然无声的变化让人觉得非常安心，我不知道眼前这位矿工是如何看待这种改变的，不过我也没兴趣去关注这些无关紧要的事情。
“我该怎么做才能帮上你们的忙？”Morel 问道。我给自己倒了一杯坦拿茶，顺便也给了老矿工倒了一杯。片刻之后，他拿起了杯子，小心翼翼的嘬着滋味，似乎还很满意，这很难得，瓦尔哈拉人的这种饮料的味道不是每个人都能接受的。
“早先你提到你手下的矿工神秘失踪了。你介意描述一下具体的情况吗？”他灰白的脸上闪过一丝诧异的表情。我猜在被这里其他派系的官员故意拖延了这么长时间后，初来咋到的我们对此事表现出的兴趣让他有些出乎意料。
“仅仅一个多月的时间里失踪了五个人。在六百个劳动力面前这听起来似乎有些微不足道，但是请相信我，这对我们矿工自己来说是件天大的事情。”他耸了耸肩。“当然政务院和机械神教一点都不在乎矿工们的死活。他们就只会拿出老掉牙的人员损耗数据来敷衍我们，安慰我们说这在可接受的统计范围之内，没什么好担心的。”
“那么你是怎么想的？”我问道。Morel抿了一口茶，想要整理下自己的语言，系统的回答我提出的问题，而我抢先一步制止了他。“我想听听你的直觉。不用拘礼。”他露出笑容，以一种焕然一新的尊重态度看着我。
“这样也好。反正交际本就不是我的强项。”他又喝了一口茶。“显然矿洞下面有些不太对劲的东西。不过我并不知道那到底是什么。”
“既然如此，我们就必须要查明事情的真相。”我说道。一旁的Kasteen早已中断了她与 Broklaw的交流，在听了我们的谈话内容后，她若有所思的点了点头。
“我们确实应该采取些行动。”她说道。而Broklaw也表示赞成。
“完全正确。如果麻烦就出现在我们的内部的话，那么在外面再怎么构筑防线也都无济于事。”
“你认为我们在这些隧道里会发现兽人吗？”Morel一想到这一点脸色就变得煞白。无论他先前是怎样看待这个问题的，显然他都不曾将兽人纳入到考虑的范围之中。我摇了摇头，对这个答案并不十分肯定。
“有这种可能。不过依我看来，偷偷摸摸的发动突然袭击，而每次又只干掉一个人，并不像是它们的作风。”
“而且我也想不通它们是如何在短时间内赶到这里的。”Kasteen瞥了一眼靠近她座位的那面墙上用针别着的半球地图，然后补充道。“它们从登陆地点赶到这里起码要花费六周的时间。如果有一只先遣部队干掉了你手下矿工的话，它们必然要在到达后的几天内跨越半个星球，这听上去有些不可思议，况且我们也没有发现行星表面上有任何快速部署的迹象。”
“除非它们使用了传送装置。”我暗示道。“众所周知它们会用那玩意。”1
“我在想我们对于这个问题的定性是不是有些过于草率？”Broklaw若有所思的说道。“归根结底这有没有可能只是一系列不幸的意外事故呢？”
“几乎没有这种可能性。”Morel盯着对面墙上的平面图说道。“这些零散而又曲折的线条看起来就像是一盘装得满满的面条的明细图。这张图上绘制的是这些我们脚下的隧道网络，很多年前我们就开始在那里采集那些能够提炼出钷的冰晶矿脉，然而一直都没有发生过类似的意外。”2
“你能告诉我们失踪的矿工都消失在什么地方么？”我问道。提前知晓发生意外的地点能让我们事先有所防备。Morel点了点头，拿起桌上的笔，在图上熟练的标出了这些位置：这让我意识到他以前肯定也做过同样的事情，无疑是想自行找出这些地方存在着的某种关联。我盯着这皱巴巴的纸张，在心里把这些线条转换成了三维图像，试着感知那里的空间情况。3如果有什么方式能够形容我此时的感受的话，那么只能说那种反常的状况巧妙的躲过了我的视线。
“你发现了什么东西吗？”Kasteen满怀希望的问道，她从我关于Gravalax事

――――――――――――――――――――――――――
1、举个例子，在Armageddon战役中兽人曾经屡次使用传送装置来部署部队。
2、 事实上，只有大概6年左右。Simia Orichalcae上的加工厂建立的时间并不太久。
3、如同我在其他地方提到的那样，凯恩对地下通道的布局有一种不可思议的亲和力，可能这是因为他早年是在一个蜂巢世界长大的缘故。
件的报告中得知了我那有如隧道老鼠般的本能。我摇了摇头。
“这些地方相互之间没有明显的联系。”我说道。我用指甲轻轻的敲打其中的一个地方。“举个例子，这条地道前面是个死胡同。那名潜在的攻击者必须要在不被察觉的情况下穿过整组矿工队伍才能对某个落单的人发动攻击。”
“而这是不可能的。”Morel证实道。这个答案让Broklaw很有礼貌的提出了另一个问题。
“除非有某一个精炼厂员工需要对此事负责……”他才刚开了个头，但是看到Morel那铁青的脸色之后，他的声音逐渐减小，最后只得悻悻的闭上了嘴巴。
“如果你想要指控我手下的某人是凶手的话，那你最好能提出一些有力的证据。”
“没人指控这里的任何人犯下任何罪行。”我急忙收回了本想要说出口的话，转而去平抚他那激动的情绪。“你让我们注意到了一个潜在而又极富威胁的安全漏洞，而我们也在试图弄清真相，仅此而已。”
“如果这能挽救我手下更多的人的生命，那我愿意效劳。”矿工说道，此时他那躁动的情绪已然平息了一点。
“我很高兴你能支持我们的工作。”我再次审视这张矿洞巷道图，装作一副陷入沉思的模样。“但是我不认为我们能在一杯茶的时间内解决这个问题。”
“那么你有什么提议？”Kasteen问道。我带着一万个不情愿的口吻叹了口气，摇了摇头。
“我也只能下到那里，看一看实际的情况才能得出结论。”我说道。
此时不论你以何种专注度阅读我的回忆录，这一段会给你留下深刻的印象，至少可以这么说，这种分明就像是把自己推入火坑的行为有些不太像是我的风格。但是请从我的视角来看待这件事。首先，如果我留在这里，当部队筑好防御工事时，我又得待在刺骨的寒风中瑟瑟发抖，这是现在的我最不愿意看到的情形。况且还有一大群好战的绿皮正在赶往这里的路上。诚然，它们的主力部队还需要二十四个小时的时间才能够到达精炼厂，但是那并没有延缓已然与我们交火的先遣部队的脚步，而且鬼知道还有多少兽人埋伏在附近，想要趁我们疏忽大意的时候打我们一个措手不及。
而从另一方面来说，隧道对我来说是一种非常熟悉的环境，假使我们在下面发现了什么东西的话，在那样黑暗狭窄的空间里我也能完全施展自己的战斗技能。而且这一次我也不会是孤身涉险，那些袭击落单平民的家伙，见到我领着一个班的荷枪实弹的士兵闯进它们的老窝时，准会大吃一惊。所以总的来说我对这次行动充满了自信，不论有什么东西在黑暗的下层空间中藏身，它所能造成的威胁都无法和继续待在外面给兽人充当一个速冻诱饵相提并论。（事实证明我所作出的这个假设相当的符合常理，但同时也招致了一个极具毁灭性的错误。当然那时我还不清楚我们的调查行动最终会导致怎样的后果。）
我这一辈子看过不少名胜古迹，它们给我留下了很深的印象，但是在跨越了一个多世纪后的今天，我也不得不承认Simia Orichalcae上的那些赏心悦目的冰穴还是能从我的记忆中脱颖而出。我不知道士兵们是怎么看待这些奇妙的景观的，但是对于我这种在巢都出生长大的人来说，这种景致颇为壮观。虽然这个矿道长廊空间之广阔远远超过了我们的手电筒能照射到的范围，但那里永远也不会变得很黑，由于我们周围布满了能够反射着光线的冰层，它们时刻散发出微弱的蓝色光芒使得我们的眼睛能够看清远处的景物。
当那些冰墙被照亮时，那上面每一个不规则的棱面都在不停的反射和折射着光线，所以我们就像是在穿越一片片由一闪即逝的星星组成的光芒永硕的星群。我们的靴子踏在冰封的地面上发出了嘎吱嘎吱的轻响，我们每一次呼出的气息都凝结成清晰可见的冰雾，不过由于远离了透骨的寒风，让我觉得还可以忍受这里的温度。这肯定不会比开了空调的瓦尔哈拉士兵的营房还糟，况且我也已经适应了那种情况。周围温暖的环境甚至让尤根那特殊的体味隐隐有卷土重来的趋势，不过还好这种趋势的发展速度相当和缓，对此我们都心存感激。此次我召集了Lustig那一班的人为我提供支援，自从经历过Gravalax上的那次冒险之后，我对他们表现出的强悍作战能力非常满意，而且我一看到这些熟悉的面孔和沉默寡言的中士就感觉精神大振。我并没有从矿工们中间挑选人手为我们充任向导，这是因为我对自己在隧道中的方向感很有信心，而且如果真有兽人盘踞在那下面的话，我可不想让情绪激动的平民妨碍我们作战。
在这次的行动的最初阶段，我们穿越了那熙熙攘攘的上层采矿区，矿工和奴工在宽阔而又明亮的主通道上往来不停的景象，让人联想到瓦尔哈拉洞穴城市里的那些繁华而又热闹的街道。装满了微微发亮的冰晶的矿仓与其他杂物挤在一起，随随便便的堆放在路边。但随着我们进一步深入到更为复杂、较少使用的矿道时，那里变得越来越狭窄而且照明条件也变得越来越差，最后我们只能依靠随身携带的手电筒来提供照明。我们不时能听到从主通道那里传来的响动，在那边Morel的同事们仍在开掘珍贵的冰晶，他们使用的那种特殊的采矿工具与我们当做武器的热熔枪有着惊人的相似，然而一个多小时之后，即便是矿工们采矿的声音也消失得无影无踪。
“我们到底在找什么东西，长官？”Lustig中士问道。我耸了耸肩。
“恐怕只有帝皇他老人家才知道这个问题的答案。”我说道。“我想可能是某些不太寻常的东西吧。”他的班展开成一个标准的搜索阵型，每个人都至少处在两名同伴的可视范围内。如果可能的话，我可不希望再发生任何神秘失踪事件，特别不希望那其中的一个倒霉的家伙是我。中士那张宽阔的脸庞上露出了笑容。
“越往下走越窄。”他环视了一圈我们周围的环境说道。由于他是一个来自冰雪世界的人，所以我猜他见惯了这种狭窄的洞穴环境。从某种程度上讲，这正是我想要依靠的东西：瓦尔哈拉人对于冰雪环境那种熟悉的感觉，再加上我这个巢都小子对于封闭空间的亲和力，实在是绝配，不管下面有什么东西都注定会留下些蛛丝马迹，而这必然逃不过我们这群老手的眼睛。
“Penlan报告。”一名士兵的声音在我耳边的通讯器中响起，片刻之后从远方传来的她那真实而又微弱的声音与之重叠在了一起，听起来就像是有些失真的回声。据我推测，她可能离此只有一百米左右的距离。“我有一些发现。看起来像是脚印。”
“原地待命。”我给她下达了命令，然后急忙向事发地点赶了过去。她的后背被缠在光枪枪管上的手电筒照的一清二楚。尤根一路小跑紧跟在我身后，他平端着光枪，随时都做好了射击的准备。以往的经验告诉我们两个，身处这种特殊的环境下，什么程度的谨慎都不为过。
“你知道这是什么东西吗，长官？”Penlan转过身来面向我们问道。当她做这个动作的时候，在尤根手电筒光束的照射下，我看到她左颊上有一小块皮肤的颜色与其他地方不太一样，那是她在Gravalax上的战斗中受到的一处枪伤。棕色的头发从帽子的边缘处垂到了她那双灰色的眼睛上。女兵的表情与声音一样充满了困惑。
“我知道就好了。”我不太喜欢眼前的这个谜题。她用手电照亮了她发现的那些痕迹，那是一些留在冰面上的深深的小沟，就像是一些让人看起来不太舒服的爪痕。那时我已在帝国防卫军中服役了超过十五年的时间，在这期间我差不多遇到过银河系里所有的邪恶物种，所以我应该有能力识别出它们究竟是什么东西。结果这个问题的答案让我惊恐万分。我甚至有些希望这是兽人留下的脚印，那样的话还能让我躁动不安的内心好过一些。
“它们看起来有点像基因盗取者的脚印。”尤根并不十分肯定自己的猜测。在我看来他的话并不完全正确：这些痕迹的确就像是被强有力的利爪凿出来的一样，但是这其中存在的细微差别决定了这并不是“窃贼们”的杰作。“或许是别的什么虫子，有没有这种可能？”
“我不这么认为。”我说道。“这种重量分配完全不同于你说那两种东西。”鉴于虫巢舰队能像变魔术般凭空捏造出新奇而又讨厌的生物，因此我并不能十分肯定，但是一两艘生化战舰似乎没这个本事能够在不被发现的情况下如此深入到帝国严密监视下的星区，所以这种可能性基本可以忽略不计。我道出了这一事实，假装没看见在Penlan脸上显现出的那丝一闪即逝的欣慰。在我加入之前不久，合并为597团的两个团都曾与泰伦展开过一场血战，而且双双被打残了建制。就我个人而言，见识过太多太多泰伦的我也实在不想再与那些虫子扯上关系。
“我们最好马上向前推进。”我在沉思片刻之后做出了决定。以此时的情况来看，不管我心中想要撤退的念头是多么的强烈，但查明那下面到底潜伏着什么东西确实比就此打道回府要容易一些。就我个人的经验而言，未知的对手给人造成的心理压力要远大于已知敌人带来的威胁，而实际上，它们本身的战斗力并没有发生什么改变。不管怎么说，我手头仍有由一帮经验丰富的老兵组成的最优秀的班，他们能在我和潜伏在前头、不知是什么的邪恶家伙之间搭建起一道强有力的防线。更不用说还有尤根，他是帝皇恩赐给我的特别的礼物，曾不止一次的挽救了我的生命，尽管过去我们两个都不知道这些事件的真相，但直到我们与安伯莉和她的随从们在Gravalax上相遇之后，我才恍然大悟。1Lustig点了点头，立刻就下达了继续前进的命令。
如果说我的心情与先前有什么不同的话，那就是在发现那些爪痕之后我变得更加忧心忡忡。士兵们在行进期间偶尔会相互之间开开玩笑、彼此捉弄着对方，但这些在我听来只会让自己感到愈发的沉闷和不舒服，但是很快众人都不约而同的陷入了沉默，只是不时会用一些简短的单音节词来进行报告或是回应。我们一行人的排头兵仍是由Penlan担任，她开始尽可能的用手势与我们交流，只在绝对必要的时候才使用通讯器。众人见状立刻就明白了我们已经进入到了敌人的领地。

――――――――――――――――――――――――
1、那时我与凯恩和他的副官刚刚认识。显然尤根是一个不可接触者：这是一种非常惊人的稀有特质，使得他能免受恶魔的侵蚀或是灵能攻击。
这令我感到十分欣慰。基于我的工作性质，我总是会保持适度的偏执，但是这一次我很开心的了解到其他人的精神状态也和我一样紧张，可能只有尤根是个特例，除了涉及空气动力学的东西之外他无所畏惧。我立刻把手伸向了自己的防身武器，从腰间的剑鞘和皮套中拔出了链锯剑和激光手枪。我认为此时很有必要提前做好战斗的准备。
“如果这下面有什么东西的话，我们一定就在它的脑袋顶上。”Lustig小声说道。我点了点头。到目前为止，我们离地道的尽头只有几十米远，而这正是我先前在地图上看到的那条死胡同。我认为，无论是什么玩意留下了那些令人压抑的脚印，它们很可能就躲在前面，伴随着对即将爆发的战斗的强烈预感，我感到口干舌燥，气血翻涌，脑海中不由自主的浮现出了狂暴的混沌之卵的画面。
“前面没路了。”Penlan显然是松了一口气，这种情绪就如微风拂动夏草一般，很快就感染了班里的其他士兵。我也长出了一口气，感觉到全身的肌肉都松弛了下来，直到此时我才意识到方才的自己是多么的紧张。
“让我们仔细查看一下这里面的情况。”我走到前面和她一同前进。尤根和往常一样跟在我的身后，而我听到在我们身后的Lustig正以他一贯的沉着冷静的口吻给士兵们下达了命令。他把班里其余的士兵全都部署在我们周围。很好。这意味着我们在进去调查时不会在毫无防备的情况下遭遇到那些令人不快的惊喜。
“不管我找到什么，我都要干死那狗日的。”Penlan小心翼翼的向前移动，用手电筒扫描着身前的隧道。光柱照亮了一面光秃秃的墙壁，那里正是隧道的尽头，墙上那些质地细密的矿层消失的无影无踪。随后在光柱的映照之下我们又发现隧道里聚集着一大堆混杂在一起的冰冻碎石。我的手掌感到一阵刺痛，它总是在潜意识里提醒我马上就会有麻烦事发生。Penlan径直向这堆碎石走去。
“小心点。”我这话甫一出口，脑中就闪现出一丝灵光。这堆碎石塌落的样式看起来很眼熟，似乎像是地下洞穴顶部发生坍塌而产生的残骸。我用手电筒照了照天花板，那里出现了一条裂缝，起初比发丝还细，但当它延伸到那堵墙时就已经变得有我拳头那么宽。从那里裂缝开始急速增长，最终在碎石堆上面停了下来。
我仍感到有些不太对劲。因为碎石以那种形式塌落的话，墙壁本身肯定也会变得支离破碎。这时前方的隧道之中传来一声微弱但是极为不祥的声音。
“Penlan！”我喊道。“快回来！”但我这话说的太迟了。由于事发突然，她的身子还没有完全转过来，我只看到她脸上露出了迷惑不解的表情，然而这时她脚下的地面猛然塌陷下去，她发出了一声受惊后的尖叫之后就从我们的视野中完全消失了。
“Penlan！”Lustig猛地冲上前来，我抬起手臂横在他胸前拦住了他的去路：此时我们还不清楚这个危险的陷阱的范围到底有多大，实在不宜贸然行险。“Penlan，报告你的情况！”电波在我们的通讯器中发出了嘶嘶的声响。
“抱歉，中士，我没看清脚下的台阶。”她气喘吁吁的说道，但是如果她还有心情开玩笑的话，那就证明她的伤势并不严重。“这比看上去可要陡峭多了。”
“动作最好小心一些。”我劝告中士。“还不知道其余的地面有多么不稳固。”我谨慎的向前走了几小步，尤根就跟在我的身边，我们两个的手电筒射出的光束照亮了前方的地面。它看起来十分稳固。从这里我能看到一层薄薄的冰层上出现了一个缺口，这里的坍塌破坏了我们脚下那座洞穴的天花板。我突然意识到，我看过的那张地图上并没有标注这座洞穴。
“这个缺口是最近才被冰封住的。”尤根以一个冰雪世界的居民那种确定无疑的口吻向我阐述了他的观点。我慢慢的靠近了这个洞口，从那里我能看到Penlan的身影。她落在我们下面五六米远的地方，感谢帝皇，她方才是沿着陡坡滑了下去而不是垂直摔下去的。冰面上一道由摩擦产生的痕迹清晰的显示出了她的滑行路线。当看我的脸出现在缺口处时，她向我挥了挥手。
“抱歉，长官。”她说道。“我的脚有些打滑。”
“我看到了。”我让尤根用手电筒照亮了她所在的洞穴。那里大致呈一个圆形，直径只有几米宽，我认为这不过是一个自然形成的冰穴。而这个猜想自然而然就让我联想到一名孤身一人的矿工也像Penlan一样跌入了这个洞穴，但在着地的时候不是那么走运。在搜寻队赶到这里之前这个缺口再度被冰封了起来，以至于救援人员根本就没发现失陷矿工的踪迹。也许Morel口中的神秘失踪事件归根结底就只是意外事故而已。“你觉得这个洞是天然形成的吗？”
“也许是的。”Penlan用她自己的手电筒扫了扫四周，随后猛地举起了光枪。“这里面还有一条隧道。但我不知道它有多长。”
“待在那里别动。”Lustig出现在我身边，手里拿着一卷登山绳。他将绳子缠在自己身上，把绳头扔给了Penlan。她接住了绳子，把光枪挎在背后，准备爬上来。但是不知为何她犹豫了一下，没有立刻向上攀爬。
“中士。这下面有些什么东西。我能听到它的脚步声。”随即我也听到了那个声音。这是利爪在刮擦冰面的声音，听上去这家伙移动的速度很快，随后洞穴中传来了食肉动物那种洪亮的喘息声，显然它已经闻到了鲜肉的气味。我连忙和Lustig一同抓住了绳子，使尽全身力气用力的拉扯。
“快把她拉上来！”我喊道。尤根也跑过来帮忙，在我们三人的努力下把Penlan拉到了离地三米高的位置。在那里她的脚有了立足点，这使她能沿着斜坡自行爬上来。我跪在地上，立刻感到寒冷的冰面咬破了我的裤子，我把一只手伸向了那黑暗的洞口。“抓住我的手！”
Penlan紧紧的握住了我的手腕，我也牢牢的抓住了她的手腕。当我们就要成功时，有什么东西抓住了悬在她身下的绳子，用力的向下猛扯。
“混蛋！”我骂道。这时Lustig和尤根在这种巨力的拖拽下突然失去了平衡，摔倒在地，而Penlan的重量把我拉了下去。那一刻我原以为我们能够站起来，但是脚下的冰面实在太滑，让我们根本做不到这一点，在经过好一段时间的挣扎之后，我发现自己正滑向冰面上的洞口。我条件反射的抓紧了她的手腕，而不是更加明智的松开自己的手，等我反应过来的时候，自己已经跌进了那个阴暗的陷阱。
我结结实实的摔在地上，肺部的空气全都被强行挤压了出来，全身都被撞得生疼。Penlan就趴在我旁边不住的呻吟，她的呼吸十分急促。我脑中的那片善于分析的部分告诉我，她挎在身后的光枪可能弄伤了她的脊背。
“政委！”缠在尤根光枪上的手电筒发出的明亮的光柱照在我们身上，远处传来的声音显示Lustig班其他士兵正匆忙赶来援助我们。不过我认为他们帮不上我们的忙，因为此时这只生物――不管它是什么――已经冲出了黑暗。我的眼前闪过一幅让人惊慌无措的画面，那家伙的爪子和巨口大的离谱，我发疯似的向背后摸索着。这时我的手摸到了Penlan背上的光枪，发现背带刚好不会妨碍到我的射击动作，就立即将光枪扭了过来，甚至都没有经过适当的瞄准就扣动了扳机。
也许是我的运气还不错，抑或是帝皇在冥冥中保佑着我，Penlan之前已经把光枪调到了全自动射击模式。当我那因为惊慌而不停颤抖的手指扣住了扳机时，一串如疾风暴雨般的光弹弹幕覆盖住了整座洞穴，在这震耳欲聋的电离空气声中，那些被光弹从墙面上剥离下来的冰块瞬间就被气化成了水蒸气。那只生物的胆子比我还小，它发出了刺耳的尖叫声，夹着尾巴仓皇逃离了洞穴，当电池的能量耗尽时，周围再度回归了宁静。Penlan微微晃动了下身子。
“我不能再这么趴在地上不动……”
“要是你能动的话，我自是感激不尽。”我同意道。女兵恢复了一定的意识。
“发生了什么事？”
“政委救了你的命。”Lustig说道。我这才意识到在我们头顶上的洞口处围着一圈脑袋。当然没必要解释我方才的举动只不过是碰巧赶走了那只生物，所以我装作略有些尴尬的样子拍掉了大衣上的冰屑。
“最好叫医护兵来为你检查一下。”我说道，当然这只是为了加强我那体恤士兵的光辉形象。
我扫视这个洞穴。从下面看去它显得比刚才大了许多，光弹弹幕在周围的墙上留下了大量的弹孔。而我发现似乎有什么东西被嵌入到一面墙里，就立刻收拢目光走上前去聚精会神的查看它的情况。当我看清了那东西的真面目时，而我马上就为自己那不合时宜的好奇心而感到后悔。
“看来我们找到一名失踪的矿工了。”Penlan饶有兴致的说道，而她的这种口气让我感到不太舒服。
“就算是吧。”我同意道。那东西是一只人类的手，齐腕而断，上面还刻满了残忍的咬痕。
“那畜生到底是什么东西？”尤根问道，他那一贯冷漠的语气具有非常显著的镇定作用。
“我对此毫无头绪。”当我拾起了掉落在地上的激光手枪时，我注意到冰面上有一摊厚厚的脓水。这让我的精神为之一振，这倒不仅仅是因为那个被我打伤的生物暂时不太可能回来再次袭击我们。“但是它流血了。”我带着冷峻的感足感把枪插回了腰间的枪套。“而且如果这家伙能流血，那也就意味着我们能够杀死它。”
第四章
“那你一点也不清楚那家伙是什么东西吗？”Broklaw问道。我摇了摇头。自打我们从矿洞深处回来之后的三四个小时里，我经常会被问到这个问题。
“完全不清楚。但是相信我，你不会想把它抓回来当宠物养的。”指挥中心里几个在场的人在一旁窃笑。除了我自己和少校之外，Kasteen是唯一一个坐在会议桌这一侧的人，这让我禁不住把我们三个坐的这一边当做是军方席侧。而坐在我们对面的是Morel，不可否认他对这个情况非常关注，而现在看来他的反应也很复杂，一方面是得知了肇事的凶手后感到极度的震惊；另一方面则是知晓了他早先的预言被证明是正确的之后，脸上不由自主的现出了冷峻的满足感。
我想起了Quintus的建议，请他和Logash作为我们与他们各自的部门的联络人，而事实证明这个决定很明智。这位公证人还是和先前我们初次相遇时那么和蔼可亲，而随后的相处也印证了Logash是个才思敏锐、彬彬有礼的人，显得与他的上司表现出的那种防范姿态有些格格不入。当他摆动脑袋时，脸上那双让人感到十分诙谐的金属眼睛闪闪发光，而且只有帝皇才知道他的长袍下面到底藏着什么样的惊喜，不过从外观上基本看不出他接受过什么改造，这让Kasteen感到很舒服，使得上校能够抑制住她对那些机械玩意的厌恶。（当我问她为什么对科技教士如此恐惧时，她只是耸了耸肩，说道，他们很奇怪，仅此而已。不过她从来没有对我，或是团里其他装有人造义肢的人流露过这种厌恶之情。我猜她对于科技教士们那种肆意抛弃肉体部分的行为很是不满。）1
“我已经查阅了Codex Ferae2。”Logash自告奋勇的说道。“我敢肯定不管那家伙到底是什么东西，它肯定不是Simia Orichalcae上土生土长的动物。”
“那它到底是怎么来到这里的呢？”Morel问道，Logash耸了耸肩。
 

――――――――――――――――――――――――――
1、这是常人对待机械神教成员的普遍反应。就我个人而言，他们那种装模作样的神态最让我感到厌烦。难道不应该让异端审判庭好好质询一下他们那些所谓神教祭仪究竟是些什么东西？
2、（译注：猛兽全集是一本百科全书式著作，详细的记载了帝国统辖的行星上出产的各式各样动物的资料。）
“也许是兽人把它带过来的。”
“这绝不可能。”Kasteen说道，能够出言反驳科技教士让她很有满足感。但是他竟从容不迫的向她那更为广博的专业知识做出了让步。
“你在这方面的判断力比我要强的多。”他再次耸了耸肩。“也许它是躲在某架运输燃料的穿梭机上偷渡过来的。”Quintus点了点头表示赞同。
“那些穿梭机都太过巨大了，躲在里面的那家伙想要不被发现简直是轻而易举。我记得两年前有几个矿工认为那是个走私的好方法……”
“谁会在乎它是怎么来到这里的？”Morel打断了他的话。“问题是我们要怎么处理这家伙？”
“再回到那里把它宰了。”我说道。Morel面带严肃的点了点头，不过Quintus听了这话后眯缝着眼睛说道。
“我不想质疑你们任务的优先顺序，但是对于现在的我们来说，毫无疑问兽人才是真正的威胁。这事不能等你们把绿皮都送走之后再办吗？”
“那只生物根本就不足为虑。”Kasteen说道。“我们真正担心的是政委在矿洞下面发现的那条没有被地图标记的隧道。”
“那可能只是野兽挖出来的地道而已。”Logash说道。他从长袍里拿出一个数据板，用一根嵌入到指尖的荧光笔在上面涂鸦。“政委看见的那双爪子的尺寸能够解释这些……”
“不管是谁挖掘了这条隧道，”我指出。“重要的是它是我们防御体系上一个漏洞。”就像是在强调我说的话一样，这时一道明亮的闪光划破窗外扬扬洒洒的雪花，立刻就发生了爆炸，在场的每个人都感受到了这股强烈的冲击波。兽人按时到达了精炼厂，此刻它们正亲自上阵（或许更可能是派出了它们的屁精炮灰）冲击我们的外围防线，不过到目前为止兽人的进攻毫无进展。幸运的是，Mazarin和她的助手们已经花了几个小时的时间让那架受损的穿梭机能够再度飞行，使得我们接下来的部署工作进展的一帆风顺，尽管我一直有些提心吊胆，但是部队及时做好了充分的准备来迎接兽人的到来。
“我赞同你的观点。”Quintus说道。“你对此有什么好的建议吗？”
“我会带着一个班的士兵回到那里。”我说道。“我们会顺便绘制出隧道的详图，当我们发现那只生物的时候就马上把它干掉。”
“你要亲自领导这只搜索小队吗？”Logash问道，我点了点头。
“凯恩政委是目前为止领导此次行动的最佳人选。”Kasteen解释道。“他关于隧道作战的经验远胜过团里的任何人。”我必须得补充一句，我这么做是情非得已，只要能让我远离外面的严寒的天气与残暴的兽人，那么让我做什么我都乐意。
“如果可以的话，我也想和你们一起去。”Logash说道。我想当我描述其他人听到他这话脸上那种既惊奇而又茫然的表情时，很难再用什么夸张的言语来渲染这样的气氛。“研究异形是我个人的一点业余爱好。我确定自己能识别出我们要找的那东西究竟是什么物种。”
“这是一次搜索与歼灭的战斗行动，不是在动物园里闲逛。”Kasteen不耐烦的说道。Logash看起来有些垂头丧气，我认为她对这个男孩有点过于严厉了。至少他还主动尝试着给我们帮忙，这比他的上司要强得多，而且在众人面前打压这种热情也不是什么太好的主意。除此之外，我是不会拒绝在我和那只畜生之间再多放一个肉盾的。（当然如果此时我知道他给我们惹了多大的麻烦的话，我肯定会让他一边儿凉快去，甚至会拔出手枪当场毙了他，但是正如我的老友Divas常说的那样，后悔只会是对自己开环畅饮的时间的一种浪费。）
“你的安危由你自己负责。”我告诉他。“而且一旦加入此次行动，你就暂时归军队指挥。这意味你必须要始终服从我们的命令，做我们要你做的事。听懂了吗？”
“遵命。”他用力点了点头。“那么可以给我把枪吗？”
“绝对不行。”Kasteen和我异口同声的说道。
在目送这些平民都出去之后，Kasteen、Broklaw和我把话题又拉回到如何打赢眼前的这场战争上。从目前的形势来看至少战场的主动权还掌握在我们手中，部队在山谷里那片狭长地带上相当漂亮的阻挡住了兽人的攻势。冰雪世界的自然环境极为特殊，而瓦尔哈拉人懂得该如何把它转换为自己的优势，从the Pure of Heart上的传感器传来的最新信息显示他们的努力收获了非常丰厚的回报。我凝视着战术显像仪上那模糊的图像。看起来是运输过程中有人不小心把它摔到了停机坪的地面上，显示整个战场的三维图像会不定期的向左边偏移上几公分，随即熄灭，而后自行重启。我不禁感到有点沮丧，有些后悔不该那么急着把Logash打发走。（那家伙几乎是逃离了会议室，嘴里还像小孩一样颠三倒四的念叨着我们那头入侵者可能并不属于书中记载的那各式各样令人不快的生命形式。）
“当你需要科技教士的时候他们总是不在你身边。”Broklaw低声说道，他显然也在思考着同样的事情。他斜着眼睛瞟了一下假装没有听见这话的上校。
多亏了这里被冰封的环境，我们能够悠闲自得的全面巩固自己的防线，而事实上这在其它地方是不可能做到的。我看着（当这台该死的显像仪给我机会的时候）那广阔的战壕与火力点网络，原本在正常的地形上需要几周的时间才成建成这种规模的防御工事体系，但是在这里藉由重型火焰喷射器和激光炮的帮助，我们只不过用了几个小时就建成了防线。当然如果他们是来自别的星球的居民的话，那在工事中守到现在的话，部队肯定会因为严寒而损失起码一半的有生力量，但是我们的士兵都是瓦尔哈拉人，外面那刺骨的温度对于他们而言就像是度假胜地。在兽人出面破坏这次欢乐的聚会之前，我甚至不得不亲自出马遣散了两场雪球大战。1
“到目前为止一切都很顺利。”我对士兵们的表现相当满意。部队很漂亮的坚守住了防线，从轨道上传来的图像显示兽人的攻势在这道意想不到的防御力量面前几乎陷入了停滞。迄今为止就我了解到的情况而言，山谷的地势如我们希望的那样让我军占据了优势，兽人主力部队那宽阔的阵线在狭窄的谷口处挤作一团，正好冲进了由各种武器编织而成的火力网。当然这样的战况并没有削弱兽人的战斗热情，实际的情形恰恰相反。一些重武器发出的闪光落在了这群暴徒的边缘阵线上，这种突然出现的自相残杀的炮火说明远离战场的兽人部队已是急不可耐，一心只想在它们的同伴中炸出一条血路以便于让它们自己赶到前线与我们玩命。我倒是不在乎这些，它们杀掉的同伴越多，我就越开心，不过此时的山谷外面仍聚集着大批的兽人部队。
“那是什么？”Broklaw指着以某种方式出现在兽人主力部队后面的光点问道。无论它究竟是什么东西，它的体型一定非常巨大，此时正以缓慢而又不可阻挡的步伐接近我们的防线。当我盯着它的时候，心中突然产生了一种极为不祥的预感。我大致猜得出那个可怕东西究竟是什么，但是心中还是诚心诚意的向帝皇祷告，只希望自己的猜测与事实并不相符。（并不是说我认为他老人家正在倾听我们大家的祈祷，而且我们永远也无法去验证这一点，但是可以肯定的是这样的行为确实能有效的缓解内心中的压力。）
“根据图像来判断，它的体型非常巨大。”Kasteen说道，从她的声音中能听出一丝困惑。此时用言语已然无法形容我心中的恐惧，不知何故那样只会让它们在我心中变得更具实体，我呼叫了身在轨道星船上的Mazarin，向她索要更为详细

――――――――――――――――――――――
1、由此我们可以推断出，尽管凯恩不愿意走到外面冰天雪地的环境中去，但是到这时为止，他起码已经巡视过一次前沿阵地了，这大概就发生在他返回地面之后。

的分析结果。用这样的方法我就能在这短短的几分钟里一厢情愿的相信自己的猜测是并不属实。
“单一目标，大约在西面两百公……公里处，”我说道。“你能给我一些详细信息吗？”
“希望全能的机械神愿意让我们弄清那东西的真实面目。”科技教士兴高采烈的说道，接着就忙着进行适当的祝祷仪式。经过短暂的停顿之后，通讯器里再度响起了她的声音，她用一种更加认真的语气说道。“那是一个人工造物，大约有八十米高。自主推进，身上带有的高热特征这表明它的内部正在进行着某种燃烧过程。表面是一层金属外壳，主要成分是铁。”她的声音有些支支吾吾。“抱歉，政委，我真的不知道那到底是什么东西。我可以再仔细的研究一下这玩意，但是……”
“没有那个必要，谢谢。”我说道。“你刚刚证实了我的怀疑。它是gargant。”Kasteen 和 Broklaw惊恐的盯着对方。这是一种兽人制造的类似于泰坦的战争机器，虽然它的构造十分粗糙，但是那玩意甚至都用不着减速，它拥有的强大火力就足以攻破我们的防线。“我们很乐意接受任何你提供的让我们能够利用它的弱点进行攻击的建议。”
“我会分析下数据，看看能从中发现什么东西。”她向我保证。
“感激不尽。”我说完就与Kasteen 和 Broklaw一起研究了显像仪上的图像，每个人都是眉头紧锁。“它赶到这里之前我们还有不到一天的时间……”我的话刚开了个头，通讯器里Mazarin的声音就再一次打断了我。
“很抱歉打扰你们，政委，但是船长有话要和你们说。”
“现在可不是一个合适的时间。”我的话刚出口就改变了主意。如果从现在开始一切都开始颠倒错乱的话，the Pure of Heart号是让我全身而退离开这个倒霉的世界的唯一指望。而现在把Durant惹火明显不是什么明智之举。“不过，请把他接入进来吧。”
“为什么我的船上挤满了从地面上过来的平民？”船长有些粗暴的问道，不过听上去他的情绪并不是非常激动。“我刚刚甩掉你们这些当兵的，而现在你又把这颗糟糕的冰球上面一半的人口弄到了我的船上。”
“我们送上去的人可不止一半。”我说道，一心想要让自己的话听起来合情合理。“我还以为这里的政务院官员已经与你沟通过此事了。”
“你是说Pryke？”一声吐痰的的声响通过扬声器传到了我的耳朵里。“那个让人难以忍受的老女人，什么都不听就知道一意孤行。话说你究竟是怎么让那家伙配合你的行动的？”
“在政委威胁要枪毙她后，事情就变得出奇的容易。”Kasteen带着一丝微笑，说道。一时间Durant无言以对。
“哼。这倒值得一试。”他的语调中隐约蕴含着一丝戏谑。“但你们还是没有回答我的问题。”
“我们正在竭力疏散平民。”Broklaw解释道。“特别是那些工人的家属。他们跟着你比待在地面要安全的多。”
“如果我们确定他们不会留下碍事的话，那我们就能更加有效的进行作战。”Kasteen更加坦率的补充道。
“你的意思是，他们在下面碍手碍脚。”船长的怒气平息了下来。“我想我们能够把他们赶到那两个货仓里面去，现在那里面可没有堆满你们那些军用破烂儿。”
“不胜感激。”我说道。
“没问题。我相信政务院能支付得起他们的船票钱。”他突然挂断了通讯链接。
当然疏散精炼厂的工人其实还有另一个不便说出口的原因，不过我们中没人愿意去思考那种情况罢了。如果我们无法守住这个地方，自从gargant出现之后我对此也远不像是二十分钟前那么乐观，兽人肯定想要利用这座精炼厂来为自己的军队提供燃料。我们没有必要给它们留下这么多技艺精湛、能将钷生产维持在较高水平的苦役。当然它们自己的技师最后也能摸清整个生产流程，但是并不会像我们那么高效。而且如果运气好的话，在它们重启精炼厂并维持设备运转前，我们还有时间发动一次反攻或是召来阿斯塔特来净化这个地方。
我盯着显像仪，几乎察觉不到代表gargant的光点在移动。我们的军火库中没有能够对付那玩意的装备：没有坦克，没有火炮，尤其是没有我们自己的泰坦。Broklaw注意到了我凝视的方向。
“振作起来。”他说道。“我们会想出办法的。”
“那我们最好要抓紧时间。” Kasteen说道。

编者按：
我为自己下面引用的这段摘录而向读者们致以深深的歉意，但我觉得一些视角更为广阔的对战况的叙述会比凯恩那典型以自我为中心的记事更有裨益。说实话，我真的希望自己能找到更具可读性的文献。如果你发现自己和我一样难以忍受这种散文风格（或者更准确的说，缺乏统一的中心思想），那么请随意终止阅读。
摘自Like a Phoenix From the Flames（浴火重生）：The Founding of the 597th（597团的建立），Jenit Sulla将军（已退役），097.M42。
当绿色浪潮撞击在我们防线的壁垒时，就像是海浪拍打着港口的护堤。面对这样的惊涛骇浪，我们拼尽全力保护着身后孤岛上的平民，让他们免受如汪洋大海般的野蛮人的侵害。为此我们感到无比的自豪！
二连三排，接到的首要任务就是坚守住我们防线正中央那仓促建成的碉堡，而我们中没有任何一个女人或是男人想要逃避这份神圣的责任。蜷缩在冰制碉堡下面的我浏览着战术数据板，毫不理会打在掩体上面的爆弹倾泻在我身上的那些让人精神振奋的冰尘，在我的指挥下各班纷纷完成了部署。正如我期待的那样，所有人都分毫不差的进入了各自的位置，此时此刻我允许自己为她们所显示的极高的战备状态而感到自豪。
“它们来了。”有人喊道。这低沉的声音让我获得了极大的满足感，心中充满了狂喜而非恐惧，而快速的瞥一眼我们那冰封的阵线就能验证这一事实。一大群兽人涌向了我们，用它们那野蛮的舌头发出了声嘶力竭的喊叫，而我下令不要开火。当它们冲过来的时候，践踏着无瑕的冰原上横七竖八倒卧着的尸体，扬起了地上那洁白粉尘，在我们阵地前面齐腰深的积雪中缓慢行进，它们的身影在那漫天飞舞的雪花中若隐若现。和先前袭击我们的敌人一样，那不过是些骨瘦如柴的家伙，根本不像穿梭机降落后凯恩政委灵机一动带领我们击毙的那群肌肉怪物，1但是和我预言的一样，它们在光枪的抵近射击下轻而易举的被我们放倒。“开火！”我命令道，一股由光弹组成的毁灭浪潮撕裂了它们的前队。有几十个家伙倒在地上，当死者倒下时，后排更多的绿皮涌了上来：我们精心布置的激光加农炮和集束光炮替我们完成了这个工作，它们共同织就的交叉火力网把兽人撕成了碎片。在片刻的迟疑之后幸存者丧失了斗志向四面八方逃窜，只有几只正常大小的怪兽直接暴露在我们的目光与火力之下，而这证明了它们是自取灭亡，当第二波弹幕向它们袭去时，这几个散兵游勇立时被歼灭了。
“这就像是在射击关在笼子里的老鼠。”我旁边那位年轻的下士评论道。我责备了她，却也无法抑制住自己的声音中透露出的那种满足感。
“我怀疑它们不会轻易的放弃。”我说道，当然事实证明我是正确的。这正面的攻势正如我先前怀疑的那样是一次佯攻，而有一个中队规模的奇怪车辆，类似于摩托车，只是用履带替换掉了后轮，它们一齐向我们发动了侧翼攻击。车上那些架在支架上重武器对着我们猛扫，我认为那是爆弹枪，它们发出的枪声甚至盖过了引擎的轰鸣。
“自由开火。”我命令道，这时周围的雪地中我们这些主人们勇敢的向它们集火射击。“去死吧，帝皇的敌人！”
我必须承认在我听到我手下的这些英雄发出阵阵欢呼声时，我的心中充满了骄傲，而我们必胜的坚定信念让我精神饱满斗志昂扬，尽管我们仍身在险境，但我还是情不自禁的露出了微笑。

――――――――――――――――――――――――――
1、几乎可以肯定这种较为瘦弱的兽人亚种被称为“屁精”，凯恩十分清楚它们之间的区别，而他先前的记述也清楚的解释了这一点。

第五章
就我那为黄金王座服务的一个多世纪里种种经历而言，在黑暗的隧道网络中缓慢移动、搜寻一个可能隐藏在任何地方的敌人，是一件我驾轻就熟但依旧缺乏了解的事情。我不清楚其中的原因，但是这种天赋让我能够发现帝皇的敌人并且能充分肯定的指出通往它们那惹人生厌的巢穴的最近的洞口。信仰混沌的邪恶教派、成群结队的基因盗取者、突变体，还有那些凡是你能说的出来的东西，似乎都急匆匆的跑进了它们能寻觅到的秘密巢穴；然后就必须有人迫于形势去追寻它们的踪迹，进入那些危险的地方把那些家伙找出来。1
很多时候我是情非所愿，但是这个角色往往还是降临到了我的头上。我认为在一定程度上是我那不切实际的虚名给我惹出的祸事（当有危险的东西需要处理时，难道还有一个比必须肩负这些使命的帝国英雄还要更为合适的人选吗？），但实际上我怀疑，正如Kasteen告诉 Logash的那样，在大多数情况下，我的的确确是能够胜任这项工作的最佳人选。（至少从理论上讲，巢都居民对于地下隧道那种与生俱来的方向感为我带来一定的优势，但实际上我根本就对参加这类行动打不起精神，我可以向你保证我的话千真万确。）
即便如此，迫于无奈的我还是回到了那片地下隧道网络，这总比留在前沿阵地上面对兽人那可怕的攻势要更好得多。诚然，我们要防备那只神秘莫测的野兽，但是上次下来的时候我已经击伤了它而且也没有给它留下攻击我们的机会，那会儿我还不像现在这样有一整班的士兵围在周围给我壮胆，何况还有我那必不可少的副官尤根，他不知是从什么地方搞到了一把热熔枪。在Gravalax上他也做了同样的事情，而那一次我和安伯莉都很感激他的深谋远虑。实际上，在那次事件之后他就变得特别喜欢这件特殊装备，每当估计我们也许会遇到比事先猜想的还要强悍的抵抗时，他就倾向于带着它一起行动。而事实证明这一次我更得感激他这引以为常的小习惯。不过坦白的说，如果我知道在下面会遇到什么东西的话，那

――――――――――――――――――――――――――
1、尽管在这里凯恩有些夸大其词，不过实际情况的的确确就是这样，大部分的异端和邪恶之物自然而然被幽暗或是类似的栖息之地所吸引。而且考虑到许多世界那不论是对人类还是异形来说都极为不利的自然环境，生物种群可能已经没有了选择的余地，它们只能遁入地下以求生存，至少这在一定程度上解释了在这种地下居住空间中普遍存在的迷宫。
我宁愿待在前线与兽人玩命，即便gargant我也不在乎，哪怕是把我腿打断也不愿意再次下到那些洞穴里面去。
但那时我还沉浸在对可怕的前景一无所知的幸福感之中，甚至副官跟在我身后时我还有闲情逸致与他开开玩笑，而在之前我总是被他那与众不同的香气弄得不愿多开口。
“你还记得上次关于棉花糖那件事儿吗？”我问道，此情此景让我回想起在Gravalax上安伯莉看到尤根拿着的那把热熔枪时所开的玩笑。他不好意思的笑了笑。
“我肯定是一不小心把它给忘了，长官。”
“没关系。我们只能再找些别的东西让你烤了。”我说道。
“我不认为这是明智的举动。”Logash急匆匆的赶到我们身边，有点怀疑的盯着这件沉重的热能武器。“那差不多会把那只生物完全蒸发掉的。”
“它能让那畜生连同它身后那一小块墙壁一块完蛋。”我同意道。热熔枪被设计用来穿透坦克的装甲，而用以消灭一只生物在很多人看来有些大材小用，但迄今为止我从来没有嫌弃过它的威力过剩。尤其是在处理某些体型和我先前瞥见的那只野兽差不多的生物时，这种优势会尤为明显。
“那样我们就永远也不知道它到底是什么物种了。”Logash反对道。我耸了耸肩。
“反正我是能接受这种小小的失望。”话虽如此，我心中倒是对他那垂头丧气的样子产生了些怜悯。“但我确信事情不会发展到那一步。尤根只会在情况最糟糕的时候才会动用热熔枪。”
“我明白了。”他点了点头，明显在试着想象到底会发生什么样的突发事件。不过，他马上就会知晓这个问题的答案。
“我们到了。”队伍前面的侦察兵回报，他的声音在我的通讯器里有些纤弱乏力。指挥这个班的中士，是一个名叫Grifen的矮壮年轻女人，她下令让队伍停止前进，Logash马上闭上了嘴巴，急着想看看我们的猎物到底长什么样。我原本更想让Lustig和他的小队陪我一同行动，因为他们之前已经下到过这里一次，比较熟悉这里的情况，但是Penlan由于她那还未痊愈的伤势导致全身僵硬无法在冰面上行动，而且我也不想让一个兵力不足的班来支援这次行动。此外，他们都是老兵，前线的战事更需要他们，特别是对抗即将到达的gargant时他们能发挥更大的作用。
到目前为止Grifen班还缺乏战斗的历练，就连中士自己也是刚刚获得晋升的，所以这趟小差事对于她来说是一次理想的实战指挥的机会，她能在没有太大的压力（事实证明这是个天大的讽刺）的情况的下完成任务。而她手下的士兵们看起来也能胜任这次搜寻歼灭行动，此时他们都已经克服了最初几分钟的冲动，不再直勾勾的望着周围的寒冰造物和令人眼花缭乱的反光，开始静下心来以极高的效率有条不紊的进行着这次猎杀异形的行动。
我踩在自己先前跌落下去的那个冰窟旁边一堆坍塌的寒冰碎块上，借助手电筒的光柱向那下面的隧道望了望。不管我们这趟差事是多么令人毛骨悚然，它依然美得出奇，当我回头与Grifen讲话时，我发现自己竟然还陶醉在眼前的这片美景之中。
“就是这里。”我说道。“这里是地图的边缘。一旦我们下去就会身处在一片未知领域。”
“明白，长官。”她干净利落的向我敬了一个礼，从肢体语言判断她并不像那些缺乏训练的人表现的那么紧张。她开始向班里的士兵发号施令。“Vorhees，你打头阵。Drere和 Karta，你们两个负责掩护他。Hail，Simla，留神我们的后面。政委一下令我们就马上行动，所以大伙儿都给我打起精神来。”尽管她的经验不是很丰富，但她确实很会激发旁人的积极性，我对身边的这群旅伴越来越满意――好吧，是对绝大部分人很满意……
“在这里发现了什么脚印吗？”Logash急切的问道。Grifen有些惊讶的看着他，仿佛她已经忘记了队伍里面还跟着个平民。她耸了耸肩。
“你是专家，由你来负责告诉我们大家这方面的事情。”我猜如果换成其他任何人都会意识到自己被众人冷落了，唯独Logash不会，他就像我遇到的绝大部分科技教士那样，只具备防滑垫那种级别的社交技能。1任何正常人身处这种情况都会情绪低落，但他却是兴致勃勃的点了点头，开始挥动着一个便携式鸟卜仪在我们周围乱晃，他手里那玩意在我们看来就像是个香炉。
“在冰层中有一些有趣的光纹。”他说道。“这可能是被冰封的爪痕。只是太过模糊没法断定这一点，不过……”
我吸引了中士的注意力，无可奈何的扬了扬眉毛。她有些紧张的向我笑了笑，看起来还不确定该怎么回应我这个政委的幽默感，而且无疑她对我心存敬畏之情。
“我想如果你的人都准备好了的话我们不妨继续前进吧。”我说道，心中已经确定他们都做好了战斗准备，随后她就爽快的下达了命令。
“Vorhees，你先下去查看下周围的情况。让我们在食堂的墙上挂上属于我们自己的战利品。”Logash瞪了我一眼，我毫不理会他那不太高兴的眼神，而这时侦察兵动作敏捷的钻入那个地面上的裂口。

――――――――――――――――――――
1、可能是那些移植器官搞的鬼。打个比方，当你发现自己与一台饮料自动售货机有更多的共同点时，那你自然而然的很难与纯粹的人类展开互动。
“我到底下了。”他的声音在通讯器里还是那么纤细。“没有发现生命迹象。”他那个火力小组1的其他成员紧跟着他，利用绳索下到那片黑暗之中。这时他们手电筒的光柱清晰可见，它们射在冰封的地面上散射出的光芒就像是破晓时分我们脑袋顶上一两公里远的某处2沐浴着的第一缕微弱的极光。
“轮到我们了。”我不想让任何人察觉到我内心中不情愿，所以只得装出一副开心的样子，以自信的姿态走向裂口，试着抑制住前一天掉进那里面的记忆。我借助绳子滑下了斜坡，这比我想象的要轻松的多，在我甚至还没做好心理准备时双脚就踏上了散落在地面上的硬邦邦的冰晶。这处洞穴正如我记忆中的那样：除了我们将要调查的隧道口之外，毫无特色可言。但是此时这里面挤满了士兵。片刻之后，尤根紧跟在我后面滑了下来。他挎在肩膀上的那把沉重的热熔枪让他的身子偏向了一侧，但是他马上就恢复了平衡并且把它摆回合适的位置。而提前下来的这一小队士兵围在我们周围一两步的距离上进行着警戒。
接下来轮到了Logash，这家伙把绳子抓的太紧了以至于他连滚带爬的跌向了下面。防卫军士兵们带着毫不掩饰的戏谑表情观赏着他整个的下落过程，看上去还挺希望他能当众出丑、结结实实的摔上一跤。值得表扬的是他总算是平安着地了，当他的双脚踩在这个洞穴的地面上时直累得气喘吁吁。
“你还好吗？”我伸出一只手扶住了他的身子。他点了点头，过了一会儿才说出话来。
“我还好。说实话，我只是有些怕高而已。”他一眼就看见了我射伤我们的猎物所留下的那滩脓水，顾不上再说什么就急匆匆的跑过去检查。没过多一会儿我就听到他喃喃的抱怨说我们的足迹破坏了那只畜生可能留下的脚印。
我抬起头看着Grifen和其他四名士兵从上面溜下来，这一系列过程没有出现任

――――――――――――――――――――――――
1、瓦尔哈拉597团将下属的每个班分成两个火力小组，每组包含五名士兵，这是在城市作战中军团自发实行的一种常见而又非官方规定的人员分配方式。
2、 事实上，依照平面图所示，地下的矿洞到地表最少也有三公里的距离。
何问题。当我回头寻找年轻的科技教士时，却发现他与列兵Vorhees发生了激烈的争吵。我大步走了过去想要了解一下情况，心中不禁再次怀疑让他跟下来所造成的麻烦是不是远远超过了他能为我们实现的价值。
“怎么回事？”我试着让自己的声音听起来不偏不倚。Vorhees紧紧的握住了年轻的科技教士的上臂，显然他在强壮的士兵面前毫无抵抗之力。大兵把毛头小子一把拉回到野兽消失的洞口处。
“这小子想跑到我前面去。”大兵说道。我用手电筒照了照黑漆漆的洞口，光柱照在里面那不规则的墙上反射出了无数的光点。随后我转身盯着Logash。
“我想我已经跟你交代清楚了要寸步不离的跟着尤根。”我说道。我的副官与往常一样不动声色的接受了这项临时安排的保镖工作，我原本认为等到Logash热情消退时就能够稍微放松对他的管束。但是此时他关注的焦点根本不是那个。就像是个生气的少年一样任性的他，一把甩脱了 Vorhees抓着他的手，用手指了指被我手电筒照亮的隧道地面。
“我在寻找那家伙的脚印。”他说道，从他脸上的表情来看科技教士想说的远不止这些。“这里的地面被破坏的一塌糊涂，根本无法辨认出任何痕迹。”
“好。干得漂亮。”我对他说道。我转身嘱咐 Vorhees。“给我盯住这小子，不要让你们之间的距离超过五米。”说完我再次把目光转向Logash。“这样的距离应该够用了，对吧？”
“哦，是的，的确够用了。”他向隧道里边小跑了两步，借助Vorhees缠在光枪枪管上的手电筒射出的光柱，蹲下来拿着那台糟糕的鸟卜仪摇来摇去。我相信他还能听从我的指挥，就转身对着Vorhees笑了笑。
“如果我们放出一些诱饵的话，也许就能早一些干掉那畜生。”
“这倒值得一试。”他笑着同意道。Logash毫不理会我们，已经开始全神贯注的进行他那数据占卜仪式。片刻之后他走回到我们身边，当他仔细端详那台小型仪器的显示屏时，嘴里仍在小声的发着牢骚。
“好了么？”Grifen问道。“现在你想出它到底是什么东西了吗？”Logash看上去很是困惑。
“嗯。分析出了一些迹象。如果我们如今身在别的什么地方我还能猜上一猜。但这里绝不可能是它的栖息地。”
“那么告诉我们你都能从中分析出什么信息。”我和颜悦色的鼓励他。Grifen点了点头，当她试着辨认屏幕上显示的那些符文时，拂开了盖在眼睛上的黑色头发，但是那些符文都是科技教士的专用语言，我们其他人看的一头雾水。Logash耸了耸肩。
“可以确定是它挖掘出了这些隧道。”他说道。“留在墙壁和天花板上爪痕和留在地面上的属于同一类型。”绝大多数士兵脸上都闪过了一丝忧虑。这条狭窄的通道的高度足以让人在不弯腰的情况下直立通过，即使对我来说也是一样，即便那里不足以让两个人并排通行，至少也让我们跨过身前的队友看到前方的情况（更重要的是能让我们毫无妨碍的射击前方的目标）。显而易见这只生物的体型一定十分庞大。
“好吧，我们光是站在这儿可没法找到它。”我指出，相较于其他的事情，此时更重要的是要稳定住士兵们的情绪。“而且我们还必须探查这些隧道以便于绘制详图。”然后我们就动身走入了那片黑暗，几乎每个人的神经都被这可怕的预感拉扯的紧紧的。

――――――――――――――――――――――
1、凯恩的身高略低于两米，不管在哪一类正常人类中都算是比较高大的那一批人。

我比其他任何同伴表现的都要更为轻松，不过尤根可能是个例外，他像对待所有其他的事情一样，以不苟言笑的恬淡寡欲坦然的接受了眼前的情况。然而，这些隧道和我过去走过的那些不太一样。它们的走向显然是杂乱无章的，这无数条分支要么是把我们引向死胡同，要么就是让我们又回到了先前走过的地方，再不然就是进一步的分散成更多的通道。
好几次我都得感谢帝皇恩赐给我的方向感，如果没有它的指引，我立时就会迷失方向，不过在本能帮助下，我大概知道自己在什么位置，也和过去一样成功的推测出自己在这地下环境中走了多远。
“这下面是个天杀的迷宫。”班里的一名士兵――我猜那是Drere――小声抱怨着。Grifen以银河系中所有的中士都会使用的方式，用几句言简意赅的话让她安静了下来。Logash紧挨着我，走在队伍的正中，不管那只生物从哪个方向袭来，都有相当数量全副武装的士兵挡在我身前，这样的安排恰合我的心意。Logash不顾中士的警告，忙不迭的对Drere的意见表示赞同。
“而且真是出人意料，这里竟然是最近才挖掘而成的。”他补充道。就在那时我的手掌感觉到了一阵刺痛，当我的潜意识想要警示我危险即将出现时，我脑中的某个部分就会以这种我至今都搞不明白的方式运作生效。
“你说的最近是什么时候？”我问道。Logash指了指鸟卜仪屏幕上显示的某样东西，不过我根本看不清楚它的具体情况。
“几周前，”他说道。“最多两个月。”换句话说，这畜生是与兽人在同一时间出现的，而这未免有些太过巧合了。我猛地意识到我们可能正在跟踪某种squig1。这种可能性微乎其微，因为绿皮通常会跟它们一同行动。但是把它们带到了这个世界的太空废船（而且这让我那好不容易才积聚起的高昂斗志没持续几个小时就

――――――――――――――――――――――
1、（史奎格）是一个通用术语用来形容一类令人十分困惑、又明显与兽人有关的生物。异形审判庭在解剖这类生物的遗骸后认为或许它们与兽人是纯粹的合作关系，也有可能是它们独特的新陈代谢过程与绿皮十分相似，而这使得它们彼此亲近。不可否认的是它们似乎常常伴随兽人一同行动。然而我并不清楚凯恩是从哪里学会这个词的，我推测可能与他掌握的其他的少量兽人语词汇出自同一个来源。
再次跌回到了亚空间）的内部可能还盘踞着许多可怕的生物，如果这样的话，也不是不可能有什么别的东西抓住了这次机会在同一时间成功的降落到行星表面。
我在心中记下了这事，等我们返回之后我会叫Quintus仔细查看一下归属于精炼厂轨道交通控制系统的传感器上的记录。废船出现时产生的亚空间能量涌动，比星船要强上一千倍，这可能会掩灭它们降落时的踪迹，但这至少也是能帮助我们在所剩不多的时间里理清头绪的一条线索。
我还没来得及对此事进行进一步的思考就被脚下传来的一阵微弱的震动转移了注意力。我的手掌又感到一阵刺痛，不祥的预感如洪水一般向我袭来。这条狭窄的通道似乎比刚才还要更让人感到幽闭恐惧，不过那根本不是我在一般情况下那种熟悉的感觉。这股微弱的震动愈演愈烈，而我不再试着去分辨它到底是什么。当Grifen走到我身边时，我的两个肩胛骨感受到一股强大的压迫感，我抬手让她停止前进。
“政委？出什么事了？”她问道。
“别出声！”我沿着隧道来回望了几眼，竭尽全力转动着脖子想要越过我身前身后的士兵看清远处的情况。我们手电筒射出的光柱在黑暗中变得模糊不清，但仍在我们周围那深蓝色的冰层上形成了耀眼的光斑。“有东西向我们过来了！”
“这边什么都没有。”身在隧道前方的Vorhees说道，他的声音穿过一百米左右的距离在我的通讯器中响起。
“后面也没发现任何东西。”列兵Hail插嘴说道，她的声音紧绷绷的。谈不上我会因为这个而去责备她，后卫是整个纵队中第二危险的位置，她会紧张倒也无可厚非。所有人都盯着我，可能是在想我这个政委是不是有些精神不正常了。当然尤根除外，毫无疑问他在二十年前就下定决心要相信我说的每一句话。但是身为蜂巢世界居民，我那渗透到骨子里的本能一口咬定自己是对的，有什么东西正朝我们过来，即便我们现在还没看到它……
突然我灵光一现。我们要干掉的这只生物是个掘洞好手！它不需要沿着现有的隧道向我们发动攻击。无疑它以某种方式发现了我们的存在，可能是察觉到了我们的脚步声产生的震动，以最直接的方式径直向我们靠近。
“尤根！”我喊道。“给我们弄出些能施展拳脚的地方！”离我们最近的士兵立刻就清楚了我的意图，连忙沿着通道散开。Logash被Grifen一把拖到了旁边，中士显然懒得跟他解释。当尤根对着墙壁开火时，科技教士的声音被热熔枪的尖啸声掩灭无踪。十二立方米的冰层瞬间就被蒸发成了水汽，而这些水汽立刻就周围零度以下的温度凝结成液体，使得狭窄的通道里散满了雾气。
他这一举动时间拿捏的恰到好处。片刻之后，我们面前那刚刚暴露在空气中的冰墙突然落下一些晶莹剔透的寒冰碎片，我先前遇到过的那个活生生的梦魇冲到了众人中间。
倒霉的是，我是离那畜生最近的人，在它冲着我过来时我几乎没有时间拔出自己的防身武器。对于这种近身战来说，枪是没有用武之地的，所以我想都没想就拔出了自己的链锯剑，在刻苦练习而练就的本能的驱使下拦住了它的去路。这个畜生那不可思议的长大前肢上长着我之前见过的利爪，当我用拇指拨动调节开关让链锯剑达到最大转速时，那家伙挥动爪子向我发动了攻击。如果我没有挡开这一下的话，那我的下场就只能是被它开膛破腹。发出阵阵哀鸣的剑刃深深的砍入到几丁质铠甲之中，在我看来这玩意长在泰伦之外的生物身上可着实有几分奇怪。这畜生不住发出恼怒而又痛苦的吼叫。
我隐约注意到尤根站到一边为其余的一些士兵腾出空位，他们安装在枪管上的手电筒为这场交锋提供了照明。他们都希望能在不伤到我的情况下击毙这只野兽，但是这种希望有些不切实际。我们靠的太近了，而且翻转腾挪又太过迅速，任何人都没把握能够在准确射中目标的同时不伤及无辜。
（顺便提一句，类似这样的事情出现过很多次，而这清楚的表明，我一直致力于培养自己在士兵心中的光辉形象是多么的睿智的行为。我毫不怀疑，如果我是那种依靠恐吓而不是尊重来行事的政委，而周围又没有太多人围观的话，绝大多数
大头兵无论如何也会选择开枪，然后兴高采烈的向上面报告是那只野兽先把我干掉之后，他们才被迫击毙它的。这是我一直试图传授给学生们的经验教训，希望他们能少犯一些低级错误、尽可能的让他们在服役生涯中过得开心一些，不过事实证明我是在白费精力。）
我突进到这畜生水桶一般的胸膛下面，它那肮脏的身体几乎贴到了我的下巴，我仰面朝天躺在地上，拼命躲避它那血盆大口对我面部的撕咬。奇怪的是这家伙那双违反自然规律的长大前肢占到了它总长度的三分之二，这使得我离它越近，它就越难碰到我。这正合我意。我抡起嗡嗡作响的链锯剑，一剑砍入它的胸口。感觉锯齿已经深深的没入到它的身体里面，从这畜生的伤口处喷溅出一腔脓水和臭烘烘的内脏。它再次发出尖锐而又刺耳的嚎叫，张开了那不可思议的大嘴，低下头来想要咬我。
这恰恰是我一直希望得到的机会。这种战术在对付一些体型较大的泰伦生物时非常有效，所以我早已准备妥当等着它向我发起攻击，等它把嘴巴伸过来的时候，我猛地将我那把值得信赖的链锯剑插入它的咽喉之中，剑尖刺穿了它的大脑和头骨。之后我怕这个骇人的喉咙会在条件反射的作用下咬断我的手，于是就迅速的抽回了链锯剑，继续扩大着它口部的伤口。从它后脑的伤口中喷射出的血液和脑浆溅在了旁边的墙上，几秒钟后就凝结成了坚硬的冰块。
这就足够了：这只生物轰然倒向地面，仓促之间使得我不得不以有损威严的方式从它身下倒退着爬了出来，之后它的身子重重的砸在我脚边的冰面上。随之溅起小片的冰屑在热气的作用下升到了空气中，在我们手电筒的映照下就像是一个微缩版的银河系一样散发着淡淡的荧光。
“精彩绝伦。”Grifen说道，显然是在军人礼仪和想冲过来拍拍我后背的冲动之间左右为难。士兵们的窃窃私语告诉我她不是唯一一个被我神勇表现折服的人。只有Logash盯着那野兽发呆，看都不看我一眼，他的脸上露出了近似于滑稽的困惑神情。
“这是你的标本。”我将链锯剑插回剑鞘对他说道。“现在你能识别出它是什么东西了吧？”
“这是一只ambull。”他有些困惑的摇了摇头。“但这不可能啊。它们原产于Luther Macintyre IX……”
“从来没听说到。”我说道。“但它不会是第一次进行星际航行了。”
“这不是问题的重点。Ambull的栖息地在星区中闻名遐迩。”这位年轻的科技教士似乎完全搞不清楚状况。“但和它们的原生种群一样，它们都是生活在沙漠中的生物。这样的生物压根就不应该出现在冰雪世界。”
“也许它迷路了。”其中一名士兵暗示道。他这句评论引来同伴们的嘲笑。但是我可不觉的有什么好笑。这里面明摆着存在一些十分严重的问题，即便我那感到刺痛的手掌没有强调这一点，我也非常清楚眼前的这个事实。而当我看着这只被我杀死的生物时，我注意到了其他一些不太对劲的东西。
“光枪留下的伤口在哪儿？”我还没来得及说出我的想法，尤根就抢在我前面提出了这个问题。“我确定上次你把它打伤了。”
“这不是上次那只。”我说道，然后看了一眼Logash，想从他那里得到确认。“这意味着隧道里面还有另外一只这种生物在和我们捉迷藏。”
“更有可能是还有好几只这样的动物。”他兴致勃勃的说道。“Ambull是一种群居动物，它们倾向于构建庞大的族群。”
事情真是越来越有趣了，我的心中颇有几分酸楚。但那时我还不知道，随之而来的事情远比这要糟糕的多。
编者按：
由于政务院的那些家伙一贯是患有严重的记录强迫症，他们会把整件事的记录掰开揉碎、拆分成无数的小段，当然，你的确可以从帝国档案馆深处那堆积如山的琐碎记录中找到你想要查找的信息。换言之，事实上你可以在那堆令人费解、错综复杂而又毫无价值的连篇废话中发掘到事情的真相。简单地说，定位查找Kasteen与负责管理精炼厂的行政人员所召开的会议记录会让你感到有些沮丧，但是总的来说，它还是值得你付出一些努力，特别是这些文字记录还提供了一些非常重要的背景信息，如果没有提前了解这些，那么就会在阅读凯恩对于后续事件的描述时产生一些不必要的困扰。这份会议记录出自公证人Quintus之手，他那稍稍有些怪异的记录方式让我怀疑他从来就没期盼过有什么人会认认真真的阅读这段文字。
（在陛下的恩泽普济之下）Simia Orichalcae防御与维护委员会在648.932 M41这一天里（还远没到适合享用一顿像样的早餐的时候）所召开的关于抵御兽人入侵的会议记录。
出席人员：
瓦尔哈拉597团上校Regina Kasteen，一位美丽而又英勇的战士，Simia Orichalcae世界的代理督军。
少校Ruput Broklaw，她的副手，同样英勇，但是远不像她那么漂亮。
职业挖洞人Artur Morel。
机械神教侍僧Vinkel Ernulph，资深科技教士，脑子里装了太多金属。
首席执行官Marum Pryke，帝皇恩赐给政务院的礼物，至少她自己是这么想的。
我。
各式各样的马屁精和随从。
议程：
精炼厂防务（实际上我们只讨论了这一个议题）
会议记录：
Kasteen上校宣布会议开始，未果。随后她再次宣布会议开始，依旧没有成功。终于在Broklaw用他的爆弹手枪射击天花板后，我们的会议开始了。
Kasteen上校提出了一个瘫痪gargant的方案，此外还希望大量的歼灭围攻精炼厂的兽人。这要依靠精炼厂本身拓展出去的采矿隧道才能实现，考虑到那个庞然大物的巨大的重量，只要有足够的炸药炸塌它脚下的隧道，就能让它发生倾覆。
高阶侍僧Ernulph想知道爆炸的地点距精炼厂有多远，他提醒大家那些储藏罐几乎都装满了钷，如果出了什么差错的话，整座精炼厂会变成一个冒着浓烟的巨大弹坑。
Broklaw少校的话令人鼓舞，他指出如果发生那种情况，我们中没有人有机会能再次围坐在这里抱怨这个问题。
首席执行官 Pryke认为这个行为会对整个设施造成极大的风险，而且精炼厂被摧毁就意味着会对整个星区的贸易平均指数造成0.017%的跌幅。她建议军方重新策划一个的作战方案。Kasteen上校说欢迎她到外面去，如果她认为劝说有用的话，那么就请她动员兽人们离开这个星球。
Morel表示愿意为军方提供支援，可以由他手下的矿工来选定最适宜安放炸药的方位，他列举一些实例来证明他们具备相当丰富的专业知识而且非常了解当地的地质情况，上校对此大加赞赏。（她的笑容非常迷人）
由于没人能提出其他能够瘫痪gargant的方案，Ernulph只能就此让步，他友好的建议我们不妨抢在兽人之前，自行炸毁整座工厂。
我指出这可能会危及凯恩政委和他领导的搜寻队的生命安全，询问如果引爆矿道时他们仍在地下那时又该怎么办。Kasteen和Broklaw表示他们也很关心这个问题，并且指出在那种情况下政委他们生存下来的可能性非常渺茫。Broklaw补充说道他坚信他们会在那之前赶回地面，因为凯恩政委身负某种天资能够规避那样的危险。我建议用通讯器向他们发出预警，但是显然他们目前已经下到了无法接收到联络讯号的深度。
毋庸置疑，不管他此时身在什么地方，希望他能赶在我们执行计划前抓紧时间返回到地面上来。
第六章
当我们已经更加深入到了被ambull挖掘出来作为巢穴的隧道迷宫时，我确信自己不是唯一一个在听完Logash那番临时公告后心中感到压抑的人。一想到这些隧道种还潜藏着数量不明的大型掠食者时，我们大家的情绪都有些低落，只得再次提高警惕继续向前推进。正如科技教士先前指出的那样，这个地下迷宫的范围非常广阔；如果我们把整个隧道网络都走遍的话，等帝皇走下黄金王座时，1我们怕是还待在这里绕圈呢，但幸运的是我们并没有必要逛遍每一个角落。在我这个巢都人的直觉、Logash掌握的那些异形的知识和他那台鸟卜仪上显示的读数的帮助下，我们开始对这个地方的布局有了相当清楚的认识。
“你知道还有多少这种生物躲在下面吗？”我趁着我们两个远离其他士兵的听力范围时向Logash提出了这个问题（当然，尤根除外，我知道自己可以完全相信他那一贯谨言慎行的特质）。如果这个问题的答案像我担心的那么糟糕的话，就没有必要让他们背上更加沉重的心理负担。Logash沉思了片刻，仿佛是在与心中的某个声音进行着交流。（我认识很多科技教士，他们中不少人会将人造数据存储器插入到自己残余的大脑之中，他很有可能也进行了相同的改造。不过这小子此时只是有些迷惘。）
“根据这个隧道系统的范围来看，并且假设你关于它们与兽人搭乘同一条太空废船到达这里的猜想是正确的话……”他开始阐述自己的判断。（不久之后我们就发现这个猜想与事实并不相符，但是这个时间点的确是相同，所以到最后这实际上没什么不同。）这时他的话被前方隧道里传来的光枪齐射声打断了，然后我们三个听到一声含糊不清的喊声，它与在狭窄而又曲折的隧道网络中回荡的回声重叠到了一起。我急忙激活了自己的通讯器。
“Grifen。发生什么事了？”我问道。

――――――――――――――――――――――――
1、当即将迈入新的千年时，这一类的宗教信仰会甚嚣尘上。当然凯恩不是那种会受到迷信思想支配、盲目相信民间传说的人，但是就像其他很多人一样，他也会采用这一类的措词来隐喻M42的开始，当然那时距千年交替还有68个年头。
“我们碰到敌人了。是另一只ambull。”她的声音干脆而又沉稳，由此看起来情况都在她的控制之中。我急忙向前跑去，如果还有其他野兽被交火声吸引过来的话，我可不想远离士兵们的保护。
“它们的数量不会超过半打。”Logash气喘吁吁的跟在我后面，事到如今他竟也没忘记把刚才的话说完。由于他是队伍中唯一一个手无寸铁的成员，所以毫无疑问他那想要寻求士兵保护的念头比我还要强烈一些。当然他身上是否有足以让ambull对他产生兴趣的鲜肉还是一个有待于进一步讨论的问题，但我当时并不想在这件事上多费脑筋。当射击声归于平静时，他补充道。“到目前为止，它们的数量可能会更少。”
嗯，这让我松了口气。和我遇到的其他一些东西相比，它们还不是很难对付，而且以目前的情况来看我们不太可能遇到太多ambul，不可否认，这的确是个好消息。
我们刚刚杀死的这只野兽的尸体就躺在我们所处路段延展出的一条宽阔一些的隧道里面。它被喋喋不休的士兵们围在中间，身上布满了光弹烧灼出的弹痕。Vorhees喘着粗气，从他的反应来看大兵被吓得不轻，他挣扎了几下，摆脱了要为他处理伤口的医护兵。他身前的防弹护甲被刻上好几道深深的抓痕，透过这些裂缝能看到他穿在里面的大衣。我从周围的谈话内容中得知，ambull已经突入到了触手可及的距离对他发动了攻击，不过最终他还是成功的将这畜生放倒在地。
“干得漂亮。”我拍了拍他的后背：即使我心里并不真的在乎他们的死活，但显示一下我对士兵的关怀也没有什么坏处。虚弱无力的士兵向我笑了笑。
“这小狗日的生命力真够顽强的，对吧，长官？”我点了点头。
“是要费点劲才能把它撂倒。”我表示认同。当然我这话是在间接的提醒众人我刚才可是在白刃战中解决掉那畜生的。我上下打量着怪兽的尸体，想弄清楚它是否是我先前击伤的那一只，但由于Vorhees使用了全自动射击模式，密集的弹雨把它周身上下弄得一团糟，怪兽的尸体上没有留下足够的证据来让我证实自己的判断。
“而且它的动作也敏捷。”Vorhees 同意道。看起来这家伙在他刚一踏进这段隧道的时候就向他发起了攻击，在野兽杀死他之前，Vorhees用手中的光枪结束了它的生命。
“真是有趣。”Logash说道。此时他正在查看隧道的墙壁，又拿出了他那台鸟卜仪在那里晃来晃去。过了一会儿他转身对我说。“我认为我们发现了一条主路。”看起来确实是这样，这里比我们先前走过的隧道可要宽阔的多。
“这又意味着什么呢？”我问道。科技教士耸了耸肩，我这才注意到他那身白色长袍此时看起来非常的凌乱。这类衣服是最不适合隧道作战的，他在出发之前也没有想到该把它换掉。再不然就是他根本就没有其它的替换衣物。
“主室应该就在这条通道的尽头。”他没有把握的上下打量着这段通道。我仔细考虑了他的话。
“主室意味着……？”我问道。Logash以野生动物爱好者一般的狂热回答了我的问题。
“中央筑巢区，也可以说是窝。Ambull是群居动物，它们拥有强烈的家族性本能，通常会聚集在一起，除非外出捕猎或是……”
“Vorhees。”我说道。“这家伙是从哪个方向过来的？”在被突然打断之后，Logash看上去很受打击。（毫无疑问他正说到兴头上。）大兵手里拎着一大块急速冷却的鲜肉，那上面还覆盖着一层已然凝结的深红色血浆。
“那边。”他指出了怪物出现的方向。我的方向感立即发挥了作用，让原本有些心不在焉的我猛地注意到那条通道径直通向兽人围攻部队的阵线。我的背后顿时泛起一丝寒意。
“如果这家伙要返回巢穴的话，那么它会带上些猎物与其它同伴分享。”Logash插嘴道，他的话对我很有帮助。
在手电筒的光柱照射下，除了这只被肢解的生物之外我们什么都没有发现。这就是问题的答案。如果不穿过这个满是异形的洞穴，我们就没法完成这次侦察任务。真是妙极了。但是一想到大批的兽人一股脑的穿过这些隧道将猝不及防的我们屠戮殆尽时的场面，我的肠子就颤抖个不停。
“收束队形。”我下达了命令。“随时准备集火射击。”Grifen点了点头，然后喝止了仍想用战斗刀把ambull的脑袋砍下来的Hail和 Simla。直到那时我才明白她那想把战利品带回去的说法不过是在开玩笑，但似乎她手下至少有两名士兵是按照字面意思来理解她之前的戏言。
“出发。”她命令道。“结成密集队形，掩护好政委和齿轮小子1。”Logash显然明白这其中蕴含的不恭，但他假装没有听到中士的话。不过，在得知其他所有人都在为我保驾护航之后，我必须承认这样的安排让我感觉好过了一些。（如果你想知道为什么Grifen会这么关心我和Logash的安危，那我会告诉你们这是因为我被众人视为整个团队中最好的情报鉴定专家，能够甄别出我们收集到的任何情报的价值；至于Logash……好吧，只能说已然忙得焦头烂额的Kasteen不想再与机械神教产生一些不必要的瓜葛。）
我们小心翼翼的向着迷宫的中心前进，对黑暗中的任何风吹草动保持着高度的警

――――――――――――――――――――――
1、这是一个不是很礼貌的用于指代科技教士的俚语，显然是源于令士兵们引以为傲的军队传统。这种叫法在防卫军中很普遍，在其他一些单位中也很流行，他们中的绝大多数人都很讨厌机械神教的成员。
惕。在经过商讨后我们熄灭了一部分手电筒，期望能更好的隐匿我们的行踪，但据Logash所说，这并不会对那些生物造成什么影响，无论我们怎么做，它们还是可以发现我们。紧接着他就开始解释其中的原因，但这对我来说没有什么意义，没过多久我就对他的话充耳不闻。
二组仍然走在队伍的前面。Grifen的安排显示出了一名资深指挥官所应具备的常识，她将队形收束的十分紧凑，只要扫上一眼就能掌握整个队伍的情况，不过Karta（班里的一名下士，也是负责指挥第二火力小组的ASL）把Vorhees调到了后面，方便医护兵对他进行照顾，同时让Drere顶替了他先前的位置。我猜此举还有另外一层用意，Vorhees在与ambull进行过面对面的亲密接触后仍有些惊魂未定，不过我倒是倾向于将他留在原位：如果他在队伍前面胡乱开枪的话，那也只会让自己成为野兽首先攻击的目标。不过不管怎样他还是走在我前面帮我挡刀，所以这种安排对我而言与先前并没什么不同。
尤根、 Logash和我快步走在队伍中间，与前后的两只火力小组保持着一小段警戒距离，因为我想在战斗打响时待在安全区域。当然我对ambull那种钻透冰层直接发动攻击的能力仍是心有余悸，我竖起耳朵，将潜意识中偏执倾向发挥到极致，但是到目前为止我没有发现任何预示着野兽现身的反常震动。
“那么它们的味道怎么样？”尤根问道。我从刚才开始就不再理会Logash一个人在那里絮絮叨叨的阐述有关于ambull的生命周期、族群社会结构、产地等诸多话题，现在终于等到他能说点有用的信息了。据我所知，有很多沙漠世界的人试图驯养这种生物以作为肉类食物的来源。

――――――――――――――――――――――――――
1、机械神教侍僧Biologos的研究表明，它们主要是依靠热量而不是光线来进行观察。我不得不说，这让人有些匪夷所思，但是最近我在研究过一个钛星人制造的不可见光观测装置之后，依据个人经验，我能证明在技术的支持下这种奇特的现象是可以实现的，所以我认为这在自然界中存在具备这种能力的生物也并非是不可能的事。
2、助理班长（Assistant squad leader），由一名级别稍低的军士担任，一旦中士班长阵亡，就由他（她）来指挥全班作战。当一个班被分成火力小组（前面已经提到过，这种做法已经成了597团的惯例）进行分头行动时，ASL通常会负责领导第二火力小组，并且直接听从中士班长的指挥。
3、实话实说，目前鲜有成功的案例。它们那挖洞的能力不可避免的使得人们很难限制住它们的行动，殖民地的居民在经过尝试后不久就被这些泛滥成灾的猛兽弄得头痛不已。
“我听说口感跟grox兽很像。”Logash看上去有点不舒服，我轻轻地拍了拍他的肩膀。
“好极了。”我说道。“等我们把这个巢穴清理干净之后，我们就派一个搜寻小队下来把这些鲜肉运回去。”精炼厂能为我们提供的食物就只是一打不同种类的soylens viridians，尽管当我们把它们从那些大桶中舀出来的时候还很新鲜，但吃起来却是平淡无味。当然我们也有自己的军用食品，但是我想一块新鲜的肉排却足以让我精神大振。此外，这些生物吃了我们的矿工，我们以这样的方式进行回敬似乎也很公平。
“好主意，长官。”尤根津津有味的说道。如果把眼前的这位科技教士与某个进行过大面积肢体改造的家伙进行比较的话，能发现Logash脸色有些苍白。如果他还纠结于进食的问题，那么我猜他也许是一个素食主义者。
“我能听见有东西在移动。”Drere说道，我能从通讯器里听出她明显压低了声音。
“所有人员聚拢到一块儿，准备战斗。”Grifen下达了命令，她的声音里透着一种无声的威严，当第一火力小组赶上我们时，我发现自己被一小队士兵围在正中间。我们三个停下脚步，与他们组成了战斗队形，然后开始向第二火力小组手电筒发出的光亮靠拢。
“这里有一个洞穴。”Drere有些紧张的说道。她心中的不安通过嘶嘶作响的通讯器传到了我的耳朵里。
“待在原地别动。”Karta说道，他的声音很平静，但我听得出他费了很大的劲

――――――――――――――――――――――
1、（译注：soylens viridians是帝国防卫军和很多帝国平民极为常见的食物来源，是在钷的提炼过程中人工合成的一种副产品。当然这是战锤世界观中的说法。其实在很多流传已久的科幻著作中都出现过这玩意，成份也不尽相同，有被切碎的尸块、工业下脚料、生活垃圾等等。在现实生活中曾经流传过一句戏言，黑手党会利用这种合成食品的生产线来处理尸体。译者相信科幻作者们对于这种合成食物来源的灵感也许就源自于此类未经证实的谣传。）
儿才做到这一点。“等待其他人赶过去与你会合。”
“收到。” Drere说道，从她的声音中能听出一丝宽慰。我们前方那些晃动的光柱以更加紧密的方式联结在了一起，凝结在隧道里那不规则墙壁上的透明冰片发挥了极佳的折射作用，使得手电筒射出的光线变得更加明亮。“我要顶不住了……帝皇的胆呀！”
前方传来一阵光枪的射击声，明亮的枪口闪光照亮了我们身前的隧道，当它们的主人迅速赶往事发地点时，我们前面的手电筒的光柱晃动的比之前更加猛烈。我们也随即赶上去助战，众人的脚下不时会传来嘎吱嘎吱的声响。由于失去了摩擦力的帮助，Logash很难保持住身体的平衡，有好几次他险些摔倒。当然这对于瓦尔哈拉人来说根本没什么难度，而多年来我从他们那儿学到了不少在冰面上奔跑的技巧，从而能避免自己在急速跑动中滑倒在地。我顺势拔出自己的激光手枪。
“Janny！”Vorhees喊道，随即也开始用光枪开火对她进行支援。片刻之后，一声尖叫响彻整个隧道，吓得我胳膊上的寒毛全都竖了起来，随后透过通讯器传来的一声嚎叫震得我牙齿生疼。
“医护兵！有人受伤了了！”Karta喊道，此时我们剩下的人都已赶到了事发现场。隧道前方确实出现了一座巨大中央筑巢区，直径大约有三十米左右，周围的墙壁上每隔一段距离还不规则的分布着其他的几条通道的入口。Drere倒在地上，在她的躯干上有一处被撕裂的伤口，热气腾腾的鲜血从光滑而又坚硬的防弹护甲上的裂缝里淌了出来，在这极低的温度下开始慢慢的凝结。经受过这样的打击之后，苍白的她脸上满是痛苦的表情。Vorhees就站在她身边，把光枪的全部火力倾泻在已是伤痕累累的怪物的身上，打得它不住的倒退，不时发出愤怒而又失望的嚎叫。

――――――――――――――――――――――――
1、这段文字中最后一个分句指代的主语不是很清楚，我们不知道凯恩指的到底是ambull还是那名士兵；有时他会沉浸在自己的回忆之中而忽视了档案的可读性。经过一番思考，我决定保留这句原文，因为在这种情况下，无论是哪一方都可能会做出这样的举动。
此时洞穴里面乱成了一锅粥，开火声此起彼伏，快速移动的人类和野兽战成一团。当士兵们把枪口对准眼前的威胁时，一道道手电筒的的光柱和光枪射出的光弹划破空气射向那些骇人的野兽。看起来我还不必插手这场战斗，所以我决定站在一旁观察战况，同时为Grifen的火力小组腾出位置，让他们也能加入这场混战。我抬起一只胳膊拦在Logash胸前，装作是我不想让他受到任何伤害。（实际上，如果有某只野兽接近我们的话，我很乐意让它马上把他干掉；而且如果那时我知道这小子在不久之后为我们带来了那么多的麻烦，我很可能直接把他扔给离我们最近的野兽，然后祝它bon appetit1。）
援军满怀热情的投入了这场战斗，纷纷对着那些触犯了众怒的怪兽开火，此时它们正从阴影中窜出直奔我们扑来。这些畜生的数量实在是太多了，根本就难以计数，起码当时我看到的情况就是这样。当洞中遮蔽视线的冰屑最终落在地上时，我们眼前的情景证明Logash先前的估计大错特错，这时仅仅有五只野兽被撂倒在地。如果你要我试着猜测一下洞中野兽的数量的话，我只能说很多。
“瞄准你们的目标！对它们进行有效杀伤！”Grifen喊道，她马上就用自己的行动为众人当场做了示范。中士瞄准了离她最近的ambull的眼睛和咽喉，不慌不忙的扣动着扳机，以值得称道的枪法，将每一发子弹都射进了怪兽的脑袋。其中一发光弹打穿了这家伙的上颚，当这畜生向后翻倒时它的脑容物从颅骨后面的伤口处喷涌而出，溅在了后面的冻土墙上，那滩东西凝固时看起来就像是一堆令人作呕的排泄物。我甚至在战场上各式各样的杂音干扰下都能清楚的听见它撞到墙壁时所发出的的声响。
“愿机械神保佑我们！”Logash吓得浑身发抖，这让我有些吃惊，一时搞不清楚满身金属的的他是怎么做出这样的动作的。显然对他来说，舒舒服服的待在自己的房间里查看这种外来生物的详尽信息要比来到现场观看这能让他泪流满面的血腥场面要有趣的多。

――――――――――――――――――――――
1、（译注：这是法语中的常用语，意思是“祝你有个好胃口”，通常是餐前祝词。）
“注意那边，八点钟方向。”尤根以他常用的姿势挥动手臂，投出一枚破片手榴弹，这个可爱的小东西飞过了离我们最近的怪兽的头顶，在聚拢在它后面的ambull群的中央发生了爆炸。（怪物们倾巢而出，就连幼兽也跑出来向我们发起攻击，对 Logash而言这倒是一个仔细观察它们的好机会，但在我看来即便幼小的个体也足以威胁到我的生命安全，和我们遭遇的其它畜生一样，它们在杀戮欲望的支配下正疯狂的向我们冲了过来。）
这时从我的右边传来一声尖叫，我猛地扭过头去，刚好看见一张可怕的大嘴咬住了医护兵的胳膊，我随即听到了一声断裂声，听起来像是骨折，伤势也有可能更加严重。当这只生物把他举离地面时，我恰好转过身来，激活了链锯剑向前跳了过去，一剑砍伤了它那巨大的下颌。医护兵重重的摔在地上，他紧紧的夹住了自己那只受伤的手臂，然后用他那只没有受伤的手从口袋里摸出一个自动注射器。我这一剑应该足以证明我参与了这场战斗，而我也可以放心的退回去继续给Logash充当临时的保姆，但是那畜生不依不饶的转头向我冲来。我只好再次挥动武器与它周旋，心里暗骂自己实在是太蠢了。尤根端着热熔枪一时拿不定主意，他没有把握在不伤及同伴的基础上干掉这些生物，有一刻我甚至在想一旦我能从这次亡命行动中脱身就建议他在下次执行任务时携带一些像是地狱枪或是火焰喷射器之类的易于控制杀伤范围的武器。这时我面前这只ambull的胸口上突然出现了一排血淋淋的弹孔。
“多谢！”我冲着Karta喊道，而后向我那站立不稳的敌人发动了致命一击，一下就砍掉了它的脑袋，那具无头尸体顿时跪倒在地上一动不动。（这可能有些多此一举，但在此情此景之下这样夸张做作的行为与我那帝国英雄的身份十分相配，而且从周围的士兵的表现来看，众人似乎都很买账。）
突然间我意识到我们周围陷入一片寂静，能听到的就只是冰块再度凝结的声音和伤员们发出的呻吟声。
“我们的伤亡情况怎么样？”我不失时机的在众人面前展现自己关怀士兵安危的光辉形象。在经过快速的检视后，Grifen向我报告了伤员们的情况。
“有两人受了重伤。另外还有几个人被擦伤或是割伤。没人阵亡。”她把注意力转向医护兵，他正用剩下的一只没有受伤的手竭尽全力为Drere处理伤口。面色铁青的Vorhees在他身旁帮忙。
“她的伤势如何？”我走到他们旁边问道。
“她会好起来的。”Vorhees直截了当的说道，显然以他此时的心情没法接受其它任何结果；我突然想起在战斗打响时他曾经直呼过她的名字，这让我嗅出了麻烦的味道。显而易见，他们两人之间的羁绊远远超过一般的同袍关系。如果她在这场战斗中阵亡，那么毫无疑问，他会责怪自己没有替她挡下这次的灾难，或是会责怪Karta不该调换他们的位置。不论他的想法是哪一种，很明显他关注的重点已不再是我们这次行动的任务目标。“她不会有事吧，医生1？”
“我确定她会没事的。”医护兵说道，除了Vorhees之外，每个人都能从他的语气中听出他并不能够确定女兵能否逃过死亡的厄运。“只要给她植入人造肺和人造肝脏，她很快就会好起来的。”
倘若我们能将她及时的送回去进行治疗，或许还能挽救女兵的生命。我一时拿不定主意。我们的这次任务还远远没有结束，但是到目前为止我们并没有在这里发现兽人的踪迹，而且依照常理来看，兽人也不会这么狡猾。就拿这件事来说，它们绝不会把ambull独自丢在这里不管不问。基于这种观点来看，这片隧道网络应该不会对我们构成威胁，再搜索下去恐怕也不会发现什么有价值的东西。
但是从另一方面来说，我还没有圆满的完成这一次的任务。我们要确定兽人并不知晓这里的隧道，哪怕是一丁点儿的疏忽都有可能会葬送掉我们先前制定的精炼

――――――――――――――――――――――――――
1、这是在绝大多数卫军部队中流行已久的对于医护兵的昵称。当然他们中的绝大多数人并不是合格的医生，他们仅仅是掌握了最基本的急救技术旨在尽可能长时间稳定住伤员的伤情以便于将他们运回到后方的医疗站或是医院来进行进一步的治疗。
厂防御计划。但可以肯定的是我们的时间不多了：如果我们不能及时的将Drere送回去治疗，那么用不了多久她就会没命。
我讨厌做这样的抉择。无论你怎么选都没有好结果，你能做的就是选出那个相对不那么糟糕的方案，而此时的我并不清楚哪一个方案对我们更有帮助。是继续侦查行动确保整条防线的安全，还是继续维护我精心树立起来的关怀士兵的领导形象？这种我向士兵们竭力灌输的“我是他们的一员”的错觉曾经多次挽救了我的生命，他们之所以会用忠诚来报答我，是因为他们相信我这个政委对他们很重要。
这时尤根打破了我脑海中举棋不定的僵局。依照我先前给他的指示，他寸步不离的跟着Logash，我能猜到那小子已然忘记了这场他亲历过的大屠杀。科技教士正在这个巢穴中挥动着他的鸟卜仪四处闲逛，不时还会用他那改造过的手指挖掘墙上的冰块，我完全无法理解他这样做的目的。
“政委。你最好过来看看这个。”像往常一样，我的副官的嗓音不带有一丝的感情色彩。但我非常了解尤根，如果不是非常紧急的状况，他是不会用这样的方式来打断我的思考。我走到了蹲在角落里的科技教士身边，他就像是一个正在玩弄海边的沙子的孩子一样从墙上挖掘着碎冰。
“你发现什么了吗？”我绕过Logash的后背仔细查看墙上的东西，但是我立刻就为自己这一鲁莽的行为感到追悔莫及。
“这似乎是一个垃圾箱。”他说道，他的声音中透出的好奇就像是一个未成年人正在比照scrumball1的数据统计表。他拿起一块骨头的碎片，这个令人看起来很不舒服的东西并不是人类的遗骸。
“这是什么东西？”尤根皱起了眉头。

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：早教学院或是其它帝国院校中盛行的一种类似于英式橄榄球的运动。）
“这是一处垃圾堆。”Logash解释道。“Ambull是一种很有条理性的动物，它们会将垃圾集中堆放在巢穴中的一个特定区域里……”看着他无忧无虑的从冰层中挖掘出来的秽物我似乎想起了什么，我不由自主的向后退了一步。科技教士仍在继续闲扯。“通过适当的分析我们就能查明它们到底吃了什么东西……”
“我们知道它们吃了什么。就是那些可怜的矿工。”Grifen也走过来与我们一同查看这里的情况，随后她压低声音说道。“政委，Drere的情况很不妙。我们是继续前进还是就此打道回府？”从她的话里能明显听出她的选择是什么。
“我猜分析结果会证明它们有着充足的食物来源。”Logash说道，忙着进行挖掘工作的他有些心不在焉，只对中士所说的前半句话产生了兴趣。他开始从冰层中挖出一个稍大一些的东西。“这又是什么？”
“一个颅骨。”尤根答道，看他的架势有些不敢确定那东西会不会突然跳起来攻击他。我瞟了一眼那玩意，懒得去想这到底是那个倒霉的矿工的遗骸，随后某些关于这个形状的记忆在我的脑海中敲响了警钟，我被那可怕的答案吓得浑身发抖。这个颅骨的前额十分狭窄而且很粗糙，而下颌则是相当宽阔，当Logash把附着在上面的冰擦掉时，能清楚的看见那东西的下颌骨上长着一对长大的獠牙。
“这是一个兽人的颅骨。”我道出了这个人尽皆知的事实。
不过这倒是解决了那个让我举棋不定的难题。无论绿皮是否意识到这里的存在，这里肯定有某条道路通到它们的阵线后面，此时此刻，任何其它选择对我而言都已失去了实际意义。我转身对Grifen说道。
“我们继续前进。”
第七章
在继续行动之前我的首要任务就是安抚人心。我不认为有任何士兵敢于当众忤逆政委的决定，就算是Vorhees也绝不敢公然造次，即便他对Drere的关心远远超过了其它事情，但他也能理清此中的利害关系。不过就这么放弃我们的伤员并不是一个好主意。这会让队伍中的每个人都士气低落，还会使他们怀疑自己会不会就是下一个被抛下等死的家伙。
绝不应该让士兵们对这件事耿耿于怀。这会让他们变得神经质和粗心大意。接下来你就能看到他们只会关心如何保住自己的性命而不会再把注意力集中在那些重要的东西上：比如完成任务目标，以及保护我的周全。
我装模作样的走到Logash身边向他咨询相关问题，趁机提高了嗓门让所有人都能听见我们的谈话内容。
“我们还有没有可能再遇到ambull？”我问道。他闻言之后有些迟疑，皱了皱眉。
“有可能。”他最后说道。“但我对此表示怀疑。看起来我们在这里找到了正在繁育后代的野兽和它们的孩子，根据一个ambull族群的平均规模推测……”
“我会把这个问题的答案当作是不可能。”我斩钉截铁的说道，打断了他对于这个问题的那一大串无关紧要的详述。“而这意味着我们可以安全的分头行动。”如我所料，我这话引起了周围人的兴趣，当然 Drere和医护兵除外，医生此时正忙着为女兵止血，根本无暇他顾。尤根也是一样，他几乎不会对色情数据版之外的东西产生什么兴趣。
“我们该如何分头行动？”Grifen问道。我指了指伤员，和忧心忡忡、在躺在地上的女朋友身边不住徘徊的Vorhees。
“二组已经失去了三个有生力量。而且还需要有两个人负责搬运受伤的Drere。”我说道。Vorhees就像一只听到口粮包被打开的猎犬一样猛地抬起了脑袋，他的眼睛里闪耀着希望的火种。“留下一个火力小组占领这里，并且消灭任何漏网的野兽。”Grifen点了点头，从这个动作能看出她理解了我的意图并且非常满意这样的安排。
“你现在就要他们回去吧。”她说道，这话听起来不像是询问而更像是在陈述事实。我点了点头。
“越快越好。”我说道，然后转向了Karta。“赶快动身吧，下士。我们都盼着你们能早点回到地面。”你们懂的，伤员的死活关我屁事儿，但是这话听起来让其他人觉得很舒服，而且也恰到好处的把责任都推到了副班长身上：如果有人在送医之前死掉，起码我是不用对此负任何责任的。Karta向我敬了一个礼。
“我们一定会成功的。”他向我保证，然后就转身走到一边给他的手下们分配任务。
“我是否可以把这理解成此时的侦察小队只剩下了一半的有生力量？”Logash 问道，显然想弄清楚我这种安排到底隐藏着什么样的玄机。我指了指他挖出来的颅骨。
“一组、尤根还有我会继续对此展开调查。”我说道。“显然这里有一条隧道直通到兽人阵线后面，不过绿皮可能还没有留意到这一事实，而我们在找到这条通道把我们防线上的这个漏洞堵死之前不能就这么打道回府。”说实话，在费了九牛二虎之力把 ambull都屠杀殆尽之后，我实在不愿再与这种猛兽打交道，也不想再与任何能够对我们造成伤害的东西扯上关系，当然我做梦都没有想到这种可怕的事情居然会真的降临到我们头上。不过当时我只不过是想找出一个合理的借口在隧道里多待上一段时间，以便于让自己借此机会避开那台可怕的gargant。
“我明白了。”Logash经过一番深思熟虑，又看了看我们这仅剩下一半的队伍。“那我认为我应该陪着你们继续完成这次侦查行动。”
说实话，方才我并没有考虑过这个问题。我曾经想过如果有机会的话我很愿意把他撵走，但是经过再三考虑之后我认为倘若安排他与二组一同行动，那他只会拖慢伤员的送医时间，而且我认为这小子手上的那台鸟卜仪能在我们接下来的搜索行动中派上用场。总之让他跟着我们是利大于弊。于是我做出了决定。
“这样也好。”我让尤根继续留意他的行动，转身去查看即将返回地面的二组的情况。我最后嘱咐了Karta几句，要他转告Kasteen我们发现了兽人的颅骨，请她在我们回去之前增派人手加强矿洞入口处的防御力量。之后我们目送着他们手电筒射出的光柱消失在隧道深处，心中默默祈求帝皇保佑他们能以最快的速度返回到地面上。
“好吧。”过了一会儿Grifen说道，她的话代表了我们所有人此时的心声。“我们最好赶快行动起来找到那条通道。没有必要站在这里傻等着天上掉馅饼，对吧？”
尽管我确信隧道中能喘气的就剩下我们这几个大活人，但是在准备离开这里时我们还是排好了战斗队形。Hail打头阵，从她那拿着光枪随时准备射击的姿势来看就知道她是一名经验丰富的老兵，这样的情景让我感到很安心。Simla跟在她后面。他们两个配合的很有默契，直观上能推断出他们的私交甚密：当然对于一只男女混合的部队来说这种情况也可以理解。在他之后是Lunt，他是班里的重武器操作员，手里拎着一只火焰喷射器。我很开心这玩意是在我的前面而不是在我的背后，不过他在发生在 ambull 巢穴里的战斗中保持着足够的克制，没有动用火焰喷射器，而是使用插在腰带上的激光手枪进行射击。1（真是万幸，如果

――――――――――――――――――――
1、虽然条例上没有明文规定，但是很多使用支援武器的士兵和车组人员都会带上一把备用的防身武器，以备在热火朝天的战斗中他们不得不放弃自己的重装备或是武器出现故障时能够不完全丧失战斗力。（当然如果火焰喷射器老是会出故障的话，也不可能会有那么多的士兵愿意携带它，不过Lunt显然是一个乐天派。）
他在洞穴中使用那玩意的话，班里的战友和那些动物一样都逃脱不了变成烤肉的下场。）他的个子很高，身形魁伟，尽管身上还背着两个钷罐，但是丝毫没有影响他的行动，当他前进时罐子里的液体还会不停的晃动。
接下来是我，随后依次是Logash，尤根和Grifen，中士有些刻意的在她和我的副官之间保留了一小段距离，最后是士兵Magot，她是一个身材矮小长着红色头发的女人，那凌厉的眼神令人有些不安。而且她是整个队伍中唯一一个称呼Grifen为“军士”而不是“中士”的人，而且她举手投足间都透露着经验丰富的老兵才具备的那种从容不迫。（我后来得知她们曾经一起服役了一段时间，当她得知自己的好姐妹晋升为中士之后就主动申请调到了Grifen的身边；除此之外，我很知趣的没有多做打听。）1
尽管每个人都心照不宣的意识到我们不会再碰见ambull了，这对我们所有人来说都是一种莫大的解脱，在这空寂的隧道中唯一能听到的脚步声正是我们自己发出的。和其他每个人一样，我竖起耳朵搜寻前方可能出现的兽人那刺耳的嗓音和它们的脚踩在结满寒霜的地面上所发出的嘎吱嘎吱的声音，而我们唯一能听到的异常响动就是冰层越结越厚所发出的几乎难以察觉的咯咯声和偶尔传出的爆裂声。我猛地想起我们已经走了很长时间，到此时为止通讯器再也接收不到二组传来的通讯信息，这时Logash停了下来检查隧道的墙壁。
“真奇怪。”他说道。
“怎么了？”当我走到他身边时，我并没有被这发现冲昏了头脑，小心翼翼的避开了他撞向我的肋骨的金属手肘。作为回应，他从墙上刮下一小块冰。墙上露出

――――――――――――――――――――――
1、（译注：如果我们查询一下这些人名的原词以及相关的故事，大开脑洞之后就能发现Grifen手下的这第一小组成员的名字都挺有意思，而且更像是代号一样，比如Hail（冰雹）用来形容一个经验丰富的老兵相当贴切；Simla（原词Shimla西姆拉是印度教神话中的毁灭女神卡莉的化身）听着就可怕，而且在神话故事中毁灭与灾害（比如冰雹）向来是一家；Lunt（火炬）还有比这更适合喷火兵的名字吗；Grifen（原词Griffin狮鹫）在希腊神话中是为众神拉车的高等生物，想想吧，在小说中她是给谁（神选凯恩）保驾护航的；最后是Magot（无尾猿），我们都知道一般的猩猩身高并不及人类，但这类的动物战斗力是相当强悍的，我们从原文中得知这位女兄贵的个子也不高但是从外表上看是个经验丰富的狠角色……但是从剧情上来看这些名字无一例外，要么是隐喻他们的命运，要么是对表里不一的讽刺。额外说一句，作者在段尾的描写颇为暧昧，大概是在暗示Grifen与Magot两人之间的关系有些不清不楚……）
一个小洞，那里头出现了某种石头的深灰色表面，上面仍然带有ambull爪子挖掘过的痕迹。
“我们是在冰层下面。实际上已经下到了这颗星球的基岩层。这真是太有意思了。”
“我很高兴你能发现这次旅行是如此的有趣。”我说道，但是科技教士和尤根一样对别人的讽刺无动于衷。作为回应他点了点头。
“我的措词可能不太准确，但是这绝对比修复你们那架受损的穿梭机要有趣的多。”他兴奋的说道。当然我完全不明白他的话到底是什么意思，所以我只好笑了笑，建议我们继续前进。不幸的是我管得住他的腿却管不住他的嘴，他滔滔不绝的在那里一个人谈论起了山脉下面的地质情况。
“山脉就在那儿呀，不是吗？”过了一会儿尤根问道，他疑惑不解的眨了眨眼睛。Logash摇了摇头。
“以我们那有限的洞察力来看，这么说没错。但是如果以地质年代表考量这个问题的话，也就是说山脉的形成过程经过了数百万年的演变，一颗行星的地壳就像是一只装满了液体的煮被放在火炉上加热。”我不得不在这件事上夸奖他一句：显然他明白哪一类的比喻会对尤根产生吸引力。“处在下方的地层慢慢的上升到了行星地表，在日积月累的侵蚀作用下逐渐的磨损成了如今这个样子。”
“所以你说的这些，”尤根缓缓说道。“是指山脉就像是一个巨大的胡萝卜？”我费了好大的劲儿才让自己没有笑出声，不过我们身后的Magot却笑得喘不过气来。

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：这里的原文用了一个很特殊的词汇， interociters，这是一个虚构词，指代是一种复合系统，在科幻类作品中出现的频率很高，多指一些例如远距离同步通讯系统、飞机的自动驾驶装置、定向能武器、监控仪器这一类比较复杂的东西。）
“从某种意义上可以这么说。”Logash显然不确定尤根是不是在开玩笑。“现在这个大胡萝卜正漂浮在锅子的表面。几百万年前这片区域可能是开阔的平原或是平坦的海底。”
“那你又怎么解释当初的海洋会变成现在这副天寒地冻的景象？”尤根问道，脸上充满了天真无邪的表情。但是Logash点了点头像是对这个前途无量的学生十分满意。
“这个问题提的好。”他思索了片刻，对我副官脸上那惊喜交加的表情视而不见。“在上古年间这颗行星可能是一个环境非常舒适的世界。但是由于它离恒星太过遥远，所以整个星球也开始慢慢的变得寒冷起来。我们现在所处的地方就是一处大陆架，这也解释了为什么我们能够直接抵达了基岩层。山脉向下延伸几十公里都是冰层，这说明在远古的那段时间里这儿曾经是岛链。或许也有可能是被海水淹没的海岸平原，而那些海水在结冻之后体积大增，经过千万年的演变之后变成了我们头顶上那厚厚的冰层。”
“前方有东西。”Hail向我报告，我匆忙跑到前面与她会合，心中很感激能有这样一个借口远离这没完没了的唠叨。这听起来似乎对Logash有些苛刻，但请相信我，被话痨患者摧残了几个小时后，你就能够理解我此时的感受。当我赶往排头兵所在的位置时，我的手掌又感觉到了一阵熟悉的刺痛。
“你发现什么了？”我站在女兵身边问道。她停在主道侧边的一条分支隧道的入口处凝视着周围的动静。缠在光枪枪管上的手电筒射出的光柱不住的扫视着墙壁和地面上的情况。
这时我的脑海中突然产生一个念头。和我们先前经过的由ambull挖掘出的隧道不同，这个隧道看起来非常的平整，透过表面覆盖的冰层能看出这是由整齐的线条以精确的角度构建而成。由于被冻结的表面完美的掩盖了所有的细节，所以很

――――――――――――――――――――――
1、根据凯恩后来的发现来看，几乎可以肯定科技教士第二种猜测是正确的。
难确定是什么人修建了这条隧道，或者是什么东西完成了这里的建设工作。
“Lunt。”经过一段时间的思考，我下达了命令。“到这边来。”这位高大的士兵非常从容的从我身边走过，把手中的火焰喷射器对准了这条神秘莫测的通道，谨慎的搜寻着目标。喷嘴处的火焰伸得笔直，不住的吞噬着我们手电筒射出微弱光芒，仿佛在它面前它们只不过是柔弱无比的烛火。随后他扣动了火焰喷射器的扳机，向我们前方的走廊里喷射出一团钷焰，它就像是不停闪烁的橙色幽灵一般照亮了隧道中那些被阴影覆盖着的角落。当燃烧剂向着远处的地面呼啸而去时，立时融化了那周围的冰层，滚烫的蒸汽嘶嘶作响，两侧的墙壁上不时滴下水珠。
我脖子后面耳朵寒毛都竖了起来。我很少会产生这种很奇怪的感觉。当我认出环绕在我们周围的黑曜石建筑时，多年前那令人毛骨悚然的记忆如潮水一般涌进了我的脑海，那被打磨的非常精致的黑漆漆的石头表面不知是经过什么处理竟然能够吸收光线，正是由于这种材料那微弱的反光效果使得整条隧道变得更加黑暗，这样的情形加剧了我们心中的恐惧感。
“全能的机械神，恳求您保佑我们！”我身边的Logash不住的低声祷告，有那么一刻我还以为他也认出了这可怕的石头。但他随后那些充满了喜悦之情的言语证明了他对眼前的状况一无所知。“我们必须立刻完整的记录下这里的一切。我们以前还不知道这颗星球上曾经还有人居住……”
“所有人都退出去。”我命令道。“用炸药把这里炸塌，彻底封闭这条隧道。”
“政委？”Grifen看上去有些困惑。我能理解此时的她可能没法确定是不是该把我送进siggy1，但是那时我脑子里想的却是我曾经遇到过的另一群敌人的模样。“我们身上的那些炸药应该用来封死兽人阵线后面的隧道。”

――――――――――――――――――――――――――
1、这是对建立在Sigma Pavonis世界上的帝国防卫军疗养院的通俗叫法，患有精神病或是战斗疲劳症的士兵会被送到那里进行评估和治疗。病情相对不那么严重的患者会在康复后重返自己的岗位，而那些病情更加严重的病人就需要接受长期的治疗，有时治疗过程会持续很多年。巧合的是，这个世界在星区中闻名遐迩的另一原因就是它拥有一条战斗型机械奴工的生产线，从那里出厂的很多产品都在为审判庭服务。
“那里面的东西可比绿皮要恐怖的多。”我说道。Grifen对此似乎有些怀疑，那是因为兽人是瓦尔哈拉人唯一世代相传的死敌，而且也是他们所有的敌手中最为难缠的家伙。（不要误解我的意思，不论帝皇的敌人是谁，他们都会义无反顾的冲进敌阵将它们击退，但是如果有的选的话，他们还是宁愿把绿皮杀个片甲不留），但她最终还是相信了我说的话。
“你疯了吗？”Logash 提高了调门，显然是铁了心要挑战我的权威。“隐藏在那里面的知识可能是无价之宝。我们不知道这座建筑是为何而建，又是什么人……”
“我知道。”我指着其中一面墙壁说道，借助即将熄灭的钷焰发出的光芒，透过那没有完全融化的冰层能够勉强看清墙壁上面有一个由奇怪的线条与圆圈组成的复杂图案。“是太空骷髅修建了这条隧道。”
当然他们中的绝大部分人对这个名字一无所知。除我之外，只有尤根曾经参与过对抗它们的战斗，但是他也不曾像我在Interitus Prime上那样与骷髅近距离亲密接触过。但是至少士兵们还愿意相信我说的话。只有科技教士对此持有异议。
“但是你不能就这么炸掉这个重要的发现！”事实上Logash是在孤军奋战。“想想也知道那里面肯定会有远古科技！毁掉它是在亵渎伟大的机械神！”
“让你的机械神见鬼去吧！”我破口大骂，终于让这小子闭上了嘴巴。“我宣誓为帝皇尽忠，才不会听命于一桶该死的螺栓，而那正是我打算去做的事，你的那个天杀的机械神又能拿我怎么样！如果我们不小心惊动了里面那些处于休眠状态的太空骷髅，你知道会发生什么事吗？”
“不管那里面有什么东西，我相信你的士兵都能摆平它们。”Logash顽固的反驳道。
“但是我可没有这个信心。”我不加思索的说道。随后我才想起还有其他人站在旁边一直倾听着我们之间的谈话，而我刚才的话似乎有些过分。“我到这个团之前从灵族到恶魔，可以说什么样的敌人我都见识过，但我必须得说即便是防卫军中最好的士兵也无法长时间的抵挡住一个完全苏醒的太空骷髅的攻势。正如我们对这个术语的理解，这些家伙甚至都不算是活物。我们无法用常理来揣测它们的行动，它们根本就不会感到害怕，而且如果它们再拥有数量优势的话，那么这些家伙就是不可阻挡的。它们会一直战斗下去直到把这个星球上的所有生物都杀光为止！”当我说完这番话后，我才有些不安的意识到刚才自己的嗓门大了一点儿。我压制住自己那激动的情绪，又恢复了自己往昔那副冷静的模样。
“你没有理性的分析这个问题。”Logash说道。“如果那下面有处于清醒状态的骷髅，它们肯定会将盘踞在周围的ambull都杀光，不是吗？”
“那对于它们来说只不过是些开胃菜罢了。”我说道。先前我还很担心兽人会一股脑的穿过这些狭窄的通道专心致志的搜寻战利品然后大肆进行破坏，而现在想来，这与可怕的太空骷髅相比实在算不上是什么大事。不管我怎么努力，脑海中还是浮现出那些可怕的记忆：毫无生气的金属面孔，骷髅一般的外形，迎着地狱枪的火力向我冲来，对于它们来说那密集的弹幕仿佛只是一场清新提神的春雨。我被脑海中这骇人的景象吓得瑟瑟发抖。不过我认为Logash的话还是有一定的道理，这座神庙或是诸如此类的东西有可能已经被遗弃了，但是我们在Interitus Prime上进行冒险时也是抱着相同的想法。结果证明那种想法大错而特错。贸然进入这么一个亵渎神灵的地方实在是太过危险，这种送命的事情根本就不在我的考虑范围内，等料理了兽人之后，如果Logash和他的同志们还想进去冒险的话，那就随他们的便，那时我们早就走远了，反正不管出了什么事都由他们自己担着。
等我们除去兽人后我是不想在这颗冰球上多待。而现在我们找到的这座太空骷髅遗迹让所有的事情发生了翻天覆地的变化，此时最稳妥的做法就是将我们的部队撤回到the Pure of Heart上，把这整件事交给审判庭来处理。我甚至还能借此机会与我那老熟人安伯莉再见上一面，至少这是整个事件中唯一的好事――当然这要建立在她不会将我拖入到异形审判庭的另一个自杀任务中去。
Grifen不等我再督促，就已经着手准备引爆炸药的相关事宜。我那虚名再一次帮了大忙，她无疑是认为如果有什么能让一位帝国英雄闻之色变的话，那么这玩意一定不是她想见的东西。
“你们不能这么做！我不会让你们毁了这里！”当Simla和Hail布设炸药时Logash简直就像是一个脾气暴躁的孩子一样在一边大呼小叫。他走上前去像是要妨碍大兵们的工作。尤根端着热熔枪挡住了他的去路，冲着他摇了摇头。
“你最好闪开一点，先生。”他说道。Logash抬起手来，像是要把热熔枪的枪管从他面前推开。我突然有些不安的意识到他那经过改造的手臂可能蕴含着很强的力量，而且只有帝皇他老人家知道在那宽松肥大的长袍下面还隐藏着什么奇特的东西。我走上前来，在众目睽睽之下将挂在腰带上枪套的扣子解开。
“我再提醒你一次，”我说道。“这个世界现在正处于军事管制状态。这意味着你和任何一个防卫军士兵一样都得接受我的节制，而且我有权立即处理掉任何试图阻碍军队保卫精炼厂的人。”他立刻明白了我的意思，尽管还有些不情愿，但还是退到了一边。和我预想的一样，他瞪着我的眼神中充满了敌意和厌恶，这与他平素那副总是非常开心的白痴样子很不相称。我想如果不是我这辈子有过太多太多被人仇视的经历，（相信我的话，等你惹火了一只恶魔以后你就明白什么才是名副其实的怒目而视）那么也许此时我会被他吓倒，所以我将他那怨毒的目光原封不同的退回了原主，直到他主动退出了这场目光之间的交锋后我才罢休。
“典型的meatbag1行为，”在这场挽回面子的战斗中被打得惨败后，他开启了嘲讽模式。“就只会践踏你们无法理解的东西。你们比兽人强不到哪儿去。”鉴于周围都是全副武装的瓦尔哈拉人，科技教士的话极不明智。但是士兵们只是暂停

――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：酒囊饭袋）这个充满了嘲笑意味的机械神教俚语相当的言简意赅，能够非常明显的表现出他们对某人的轻蔑态度。但是平心而论，他们这么做的后果往往就是被别人以“投桃报李”的方式反唇相讥。
了手中的工作，用极为阴沉的目光狠狠的瞪了他一眼，随即就压制住心中的怒火以与先前相同的效率继续干活儿。不过此时他肯定意识到了自己的行为有些过火，在这之后他彻底安静了下来，除了偶尔会冒出几句几不可闻的讨伐酒囊饭袋的野蛮行径的话之外，再没听见他发出什么声音。
“如果这能让你心里好受点的话，”我安慰他道。“我得说我们并没有破坏这里的任何东西。”不是我不想这么做，只是依据眼前的这些黑曜石判断，这正是我以前见识过的那种太空骷髅建筑，它的结构非常坚固，能够抵抗非常猛烈的攻击，以我们携带的那点儿有限的炸药量而言，根本就不能对整座设施造成什么实质性的伤害。
“我们只是将这里密封起来以绝后患。等到精炼厂的战事结束后，你大可挖开这里，到那时你想怎么探寻那些远古科技都随你的便。”等到那时我早就跑到十万八千里之外了。听了我这话Logash看上去仍有些愤愤不平，但是态度已然略微缓和了一些。
“起爆炸药！”在我们撤退到令我满意的安全距离后，Magot大声吼道，随即引爆了雷管，在我看来她似乎很享受这个过程。
爆炸发出的巨响令人非常满意，冲击波震塌了走廊中的一大块天花板，经过证实那是由与我前臂大致等长的黑曜石立方体搭建而成。它们杂乱无章的跌落在地面上，随后落下来的是大块的坚冰与基岩，将走廊的入口封了个严严实实，同时也将我们身处的这段由ambull挖掘出的隧道的宽度由九米减少到了原来的一半。
“堵得严严实实，连一丝光都透不过去。”Magot非常满意的说道。“我倒想看看还有什么东西能从里面爬出来。”
“我可以向你保证你绝不想看到那些东西。”我说道。堆积在隧道入口的障碍物看起来很坚固，如果那里面真的有太空骷髅的话，那它们怕是要挖很长时间才能掘出一条能够从里面出来的道路。那些无情的金属制躯体不会感到疲倦，它们的武器装备非常强大，在这些极为复杂的奇幻造物面前，机械神教造出来的那些玩意儿就像是削尖的木棒。我竭尽全力将这些远古恐怖化身的形象从我的脑海中驱赶出去。
“如果这前面就是ambull用于捕食兽人的通道的话，那我们最好也把它封住。”Grifen说道。我点了点头表示同意。似乎有这种可能，但是我想我们还是不得不去亲自验证这一点。我费了好大的劲儿才把自己那杂乱不堪的思绪拉回到手头的任务上。

“我们到前面进行最后的调查，然后就调头返回精炼厂。”我做出了决定，这句话让在场的每个人都松了一口气。“我们不得不尽快报告我们在这里的发现。其他所有的事情都必须为此让步。”
“政委！”Simla叫道，此时他正站在碎石堆的另一边。“快来看看这个！”
我在心里暗骂了一句，绕过面前的这堆碎石，借着他手电筒发出的光亮来到这位面部轮廓分明的士兵身边，他正蹲在地上查看某件金属制品，显然那玩意原来被冻结在了隧道的冰层中，在冲击波的作用下露出了地面。咋看之下像是某种粗制滥造的爆弹枪，枪管被像是爪子一样的东西生生的扯了下来。
“这是一只兽人的shoota枪。”我这话说的有些多余。“一定是ambull把杀死的兽人拖回老巢时顺便把它丢在这里。”Simla点了点头。
“所以它一定是从前面的隧道里被弄过来。”
太好了。我们防线上的这个漏洞对我们仍然很有威胁。我犹豫了一会儿，但是最终我还是别无选择。尽管太空骷髅很可怕，但在还只是一个潜在的威胁，而且此时已经被我们暂时控制住了。对我们来说，兽人仍是实实在在的危险分子，我们必须把这致命的通道堵死才算是真正完成了任务。我很不情愿的慢慢站起身来。
“中士！”我叫道。“把他们都带到这边来。我们继续前进。”

编者按：
我必须再一次为Sulla那只知道堆砌辞藻的散文式叙事方式对我那些有耐性的读者们（了你们中那些跳过这些段落的人除外，不过我很能理解你们这种做法）所造成的伤害而致以由衷的歉意。我这之所以会再次摘录她那乏善可陈的回忆录是因为正当凯恩在矿洞深处找寻到了那令人不安的发现时，地面上的情况也有了进一步的发展。而且和之前一样，我认为有必要提供一些额外的背景详述来为凯恩一贯的那种以自我为中心的叙事风格做一点补充。
我们能从她对发生在这一时间点上的事件描述得知，她的排在付出了沉重的人员伤亡代价打退了一连串越来越坚决的兽人式突击之后，终于从前线撤下来进行修整。
摘自Like a Phoenix From the Flames（浴火重生）：The Founding of the 597th（597团的建立），Jenit Sulla将军（已退役），097.M42。
我可以很骄傲的说，尽管有很多勇敢的战友都战死沙场，但我们会永远铭记住为了这场伟大的胜利而献出生命的他们，1我们的士气依然无可匹敌，我们的决心依旧坚定无比。不可否认绿皮是帝国人民的公害，它们每一次来犯时我们都将它们杀的片甲不留，最终在一种近似乎心有不甘的情绪支配下我们撤出了那陷入重围的碉堡，把它交托给Faril中士和他手下那些渴望战斗的战士们照看。
我们那贤明的上级已经决定派人替代我们的岗位，也没有必要在此事上多做无谓的坚持，所以我们抬起了受伤的同伴，加入到一群疲惫不堪但却不屈不挠的军人队伍之中直接返回精炼厂，在那里我们会获得一餐热饭和几个小时的睡眠时间。我们明知这场战争还远未结束，但是我们对未来充满了信心，而我们很快就能再

――――――――――――――――――――――
1、显然不会，因为她才懒得去记那些名字。

度返回战场，向那些厚颜无耻胆敢侵犯帝皇神圣领土的绿皮们倾泻他老人家那无情的复仇之火。
当我们步履维艰的走过雪地时，从我们那坚固的运输船上起飞的穿梭机的尾焰照亮了我们头顶的天空，我领悟到命运是多么的仁慈，或许在吾王那至高无上的权威的指引下，一切都早已有了定数，当我们面对并且消灭陛下的敌人时，他那些忠实的臣民被已送往我们那英勇无畏的星船上，在那里他们能够享受到帝皇为他们提供的庇护之地。流传在士兵中间的一句格言道明了这一恒久不变的真理：“帝皇时刻都在护佑着他的子民。”而直到这一刻我才真正体会到这句话所蕴含的真意。
我一边潜心思考这神奇的命运之轮，一边尽情享用着一顿异常丰盛的 soylens viridians，这是在这座富丽堂皇的宫殿里忙前忙后的科技教士们非常慷慨的向我们提供的大餐，这时Kasteen上校把我传召到了作战指挥中心。
当我到达那里时我的注意力立刻就被显像仪展示出的图像吸引住了，上校正与Broklaw少校一起向工兵分队的Federer上尉和一位平民咨询着一些情况，我随后获悉他们是在商讨埋设炸药的相关事宜。1
当我倾听上校开始讲述她的计划时不禁被它展现出的胆魄与精细折服。这其实就是要将令人作呕的兽人引进我们提前布置好的陷阱，毫无疑问它能把它们与那可怕的战争机器一网打尽，即便我们还在讨论这个计划，都无一例外对此充满了信心。这个大胆的作战方案充分利用了那些低劣的生物极端狂热与过分自信的本性而让它们自行踏入死地！
当我仔细思考这个完美的计划时立刻明白了隐藏在要我们排撤回后方的命令后面那更深一层的用意。用数量相对较少的生力军替换下前线上疲惫不堪的部队，制造出“我们的兵力很充足”的假象，从而为布设陷阱的行动争取到几个小时的

――――――――――――――――――――――――
1、毋庸置疑，那位平民就是Morel。
时间，同时我们也能逐步的减少前线守军的数量，待到时机成熟时我们再撤回剩余的部队，将敌人引进我们的伏击圈，而我们的部队会在交替掩护下从先前的位置撤退到两翼，然后以摧枯拉朽般的交叉火力转移兽人的注意力，从而让我们的人能够获得充裕的时间来引爆埋藏在它们脚下的炸药。
从Kasteen上校脸上那极为严肃的表情可以看出她是想把整个计划中最为关键的部分――充当诱饵这个光荣而又艰巨的的任务交给我，而这对于我们来说正是争取更为辉煌成就的最佳时机。上校继续说道在一个小时前她收到了一条来自于英勇无畏的凯恩政委的信息，据上校讲他仍在矿洞的最底层执行着他那非常大胆的侦查任务，他认为兽人有可能已经找到了进入矿洞的道路，而这会对我们制定出的整个作战计划造成严重的干扰。
尽管我们都相信以他那样的英雄人物可以轻而易举的击败任何胆敢进入隧道的敌人，但还是有必要派遣一只全副武装的护卫队为准备布设陷阱的工兵和矿工保驾护航；而此时距离我手下的二班陪同政委冒险进入隧道进行侦查还不到一天的时间，显而易见我们是执行这次光荣任务的最佳人选。
我必须承认，当我意识到我们被授予的这项重任所蕴含的无上荣誉时，我的胸中充满了自豪感。我向上校保证我们定会以实际行动证明自己配的上她的信任。

第八章
毋庸置疑，继续执行我们的任务的决定不得人心，但是除了Logash外没有人提出任何异议。Grifen和她的队员都很专业，他们明白确保我们同伴的安全是件多么重要的事，更不用说这与我们自己的身家性命也大有关联，所以尽管大家的心中都有些不安，但是二话不说继续向前推进。我们能听到的声音就只有鞋子踩在凝结在地板上的寒霜上发出的嘎吱嘎吱声和科技教士不时发出的低声咒骂。除此之外，我敢打包票，我是整个队伍中最不情愿继续向前推进的人。我心中自我保护的本能不住的催促着我马上逃离这个可怕的洞穴，然后找些借口搭上第一班穿梭机返回到相对安全的the Pure of Heart上。
“政委？”尤根问道，我突然意识到自己正在以极低的声音念诵着Catechisms of Command1中的诗句，我发誓自从离开忠嗣学院后我从来没有自觉的念诵过这东西。不过这能说明此时我的内心中是多么的恐惧。
“没什么。”我连忙说道，紧接着迅速的向旁边的黑暗角落里吐出了一口正在凝结的浓痰。“只是清理下我的喉咙。”
“哦，好。”他点了点头，继续向前走，脸上还是平素那副泰然自若的神情，身前挎着的那把热熔枪已经做好了战斗的准备。一旁的Logash恶狠狠的瞪了我一眼。
“恐惧是心灵的杀手，是吧？”他问道，至少这让我明白了他用某种人造装置增强了自己的听力。“我认为你今天的所作所为已经证明了这一点。”我简直不能相信：身处这座洞穴之中的我们正被夹在两个你今生今世都不想再遇到的敌人之间，而他竟然还为我们不允许他进入那个该死的洞穴抢夺战利品而耿耿于怀。
“至少我的头脑还很清醒，知道自己应当对那些东西心存恐惧。”我随即反驳道。

――――――――――――――――――――
1、（译注：Catechisms of Command（教义问答指令全集）这本书囊括了了用于传授忠嗣学院学生如何祈祷的祷文与圣咏。）
我们就像两个言辞匮乏不足以维持一场骂战的学龄前儿童一样怒视着对方，如果不是通讯器里传来了Hail的声音从而中断了这场对峙的话，我猜我们两个马上就会互相推搡，指着对方的鼻子破口大骂。
“我能看到前方有光亮。”
我听了这话之后心中充满了恐惧，禁不住浑身颤抖。我们仍在地层深处，在我那与生俱来的、能与这类环境产生亲和力的感应之下，我知道尽管我们刚刚走过的几公里的隧道地面已然在缓缓上升，但我们离地面应该还有很长的一段路。
“待在原地不要动。”我给她下达了命令，随后我将自己与科技教士的纠纷丢在了一旁，急匆匆的跑上前去与她会合。尤根紧紧的跟在我的身后，不一会儿我们赶上了Lunt 和 Simla。这个大块头的重武器操作员目送着我们两个跑过他的身边，我看到他正在准备用他那把火焰喷射器进行战斗，他表现出的积极主动虽然很值得称道，但跑在准备开火的火焰喷射器前面总是让人感觉有些不那么舒服。
当我们靠近Hail的位置时我关闭了手电筒，随即尤根也熄灭了他自己那支。当我们做这个动作的时候我习惯性的闭上了眼睛，我明白这样做会让我的视觉更加快速的适应周围黑暗的环境，在这种条件下这样的细节往往就能决定一个人的生死。让我感到宽慰的是Hail不知是受训练的影响还是基于常识的判断，她早早就关闭了自己的手电筒，不过这并没有影响我走上前去与她会合。
“我在这边，长官。”士兵那低低的声音从更加阴暗的角落里传了出来，不瞪大眼睛仔细观察的话就几乎察觉不出藏在那里面的女人的身影。她的皮肤很黑，近乎于咖啡的颜色，而她利用这种天然的优势极为成功的隐匿了自己的身形。1当她移动时，藉由从隧道深处传来的一缕柔和的淡灰色光亮，她的轮廓进入了我的视野。我长出了一口气。先前看到的这道令人不舒服的光亮让我感到非常的紧张，

――――――――――――――――――――――――――
1、这种肤色在瓦尔哈拉人中是极不寻常的存在：由于长年生活在地下，因此他们的肤色通常都是那种最浅的颜色。Hail的肤色更接近于星区里其他很多世界的标准，也许在她祖先的家乡白皮肤反而是不那么常见的肤色，我猜测可能是她的先人出于某种原因迁移到了瓦尔哈拉。
我担心兽人已经渗入到了我们先前发现的那个太空骷髅的埋骨之地，而我心里很清楚以我们目前的实力无论如何也无法与它们抗衡。
“你发现它有任何活动迹象了吗？”我问道，Hail摇了摇头，在这黑漆漆的环境中我能勉强感觉到她的这个动作。
“还没有。”她说道。
“好。”我暂时停在原地，用我那隧道老鼠一般的直觉来感知我们周围环境的变化。我隐约能看见那道光线是从一个不规则、尺寸和我的拇指指甲差不多的的小孔中射出来的，它在周围黑色的石头的映衬下显得格外的明显。同时我的脸也感受到了一股微弱的空气流动，其中夹杂着一股冰冷而又阴沉的湿气。说起来似乎有些不太可能，但它看上去非常像是墙面上的一道裂缝。“我想那就是我们要找的隧道入口。”我得出了结论。
“你敢肯定我们已经从地下走出来了吗？”站在我身边的Logash对此表示质疑。此时我正陷入了沉思根本没有注意到他也跟了过来，面对他这公然的戏谑，我立刻清醒了过来。
“可能我们正处在冰隙的底部。”尤根自告奋勇的说道。对我来说，这话似乎很有道理，而他又是在一个类似于这地方的世界里长大，所以我点了点头表示同意他的说法。
“这就能解释的通我们在巢穴中发现的那只死掉的兽人。”我说道。“它可能只是不小心掉进了这里的隧道。”也许是这次跌落要了它的小命，而凑巧ambull把它的尸体拖回了巢穴，不过以我的经验判断如果想要确定无疑的摔死一只兽人，那么这个洞起码要有二百米深，而且它还必须是大头朝下摔进了洞穴。
“那就是说这次探险就是在不折不扣的浪费时间。”Logash得出了结论。我摇了摇头。
“恰恰相反。如果有一只绿皮找到了这个洞穴，那么其它兽人也能发现这里，它们可以像我们人类一样顺着绳索下到这里。”当然，我的这番说辞并不完全正确，即使在最好的情况下，它们也只是些笨手笨脚的粗人，但它们从来不缺乏决心和韧劲儿，而有的时候这就足够了。
“我们最好过去查看一下。”Hail说道，我怀疑她这么说并不全是为了声援我，主要还是为了享受顶撞科技教士而获得的快感，不管怎么说我很高兴我们能休戚与共、一致对外。
“我同意你的观点。”说完我向前走去，其他人各就各位围在了我的周围，当我逐渐靠近那道裂缝时，它发出的光亮也越来越强，而那股微弱的气流也变得比先前更加猛烈，隧道里原本还能让人勉强忍受的低温也开始急剧的下降，即使我身上穿着厚实的大衣也感到自己又不由自主的打起了寒颤。
“闻起来像是雪的味道。”Grifen谨慎的说道。“我们必须再靠近一些。”我准备按照她的话去做，毕竟她了解冰雪就像是我了解隧道一样。当看到善能吃苦耐劳的瓦尔哈拉人只是稍稍裹紧了身上的大衣时，我略微有些惊讶。事实证明我应该像相信自己一样完全信任她的直觉，这种天生的与自然的默契是任何传感器都无可比拟的。
结果等我们反应过来的时候离那里已经非常近了。我们转了个弯，绕过了一个片露出地面的岩层，那似乎是某种纹理很深的石头，而我也懒得听Logash对此发表的那一通长篇大论，此时的我正在全力抵抗着那股能够凝结血液的寒风，我并不是第一次产生这样的感觉，就在穿梭机坠毁时我也经历过同样的情形，最终跟随着那一缕微弱的阳光我们终于走出了这条阴暗的隧道，而面前这突如其来的光亮晃得人眼花缭乱。
“帝皇开恩！”我说道，连忙用围巾遮住自己的嘴和鼻子，感觉就像是有一些锋利的碎片掠过我那饱受摧残的肺。不知是怎么回事，ambull挖掘出的隧道竟然通到了地表，依照我的判断我们应该还在数百米深的地下才对。但是不可否认我们此时已经走出了隧道。
“真有趣。”Logash说道，面对这样的寒冷他竟然都没有发抖，鬼知道他的身体里面到底经受过什么样的改造。面前漫天飞舞的雪花让我们所有人眼花缭乱，我们根本看不清前方的任何景物。他沉思了片刻说道。“也许这里只是一条小小的山谷，切断了整座山脉……”
依据先前在 the Pure of Heart的舰桥上看过的轨道图像、大致估计我们此时所处的方位后，我也认同这种说法。我们极有可能是直接穿越了围绕在精炼厂周围的山谷的一侧山脊，来到了横跨另一侧山脊的某条隘道的尽头。
如果我的推测属实，那这既是好消息也是坏消息。坏消息说的是确实有一条道路能穿越地下隧道突破我们的防线，但是从另一个角度来说我们与兽人围攻精炼厂的主力部队相距甚远。唯一能够能到达这里的人只会是走私客或是我们先前遇到的兽人侦察部队。
尽管我已经被冻的直哆嗦，但是这个想法还是让我感到更加的寒心。说不上有多少这样的部队在主力部队到达前展开了侦查行动，1如果其中一只发现了隧道的入口，并且回报可以动员所有部队利用那里对我们发动奇袭。好吧，也许那里容不下那么多兽人部队，但是兽人只要派一只差不多规模的部队绕过我们的防线就能给我们造成实质性的打击。（当然，一旦gargant抵达前线，我们根本就没法守住防御阵地，所以我不得不用拇指按压自己的手掌2，在心中默默地祈祷当我们在隧道中四处奔波时Kasteen已经想出了能够解决掉那玩意的对策。）

――――――――――――――――――――――――――
1、十有八九，这样的部队的数量并不是很多，绿皮自己也知道'Kommandos'（根据圣务指南的记载，这是一个兽人从某些人类文明借鉴过去的外来词汇，因为在兽人自己的语言中根本找不出能够精确的慨括其含义的词语。）在它们的部队中是相当稀有的存在。绝大部分兽人不是缺乏耐心就是太过迟钝，除了发动正面强攻，它们根本想不出其它的战术。但是这种偶然出现的个体往往会造成与它们的有限数量完全不成比例的损害，这是因为它们常常能够在对手完全没有防备的情况下克敌制胜。
2、这是凯恩从童年时代就已经掌握的祈求好运的手势，无论到了何种境地他都不会忘记摆出这个手势。
“这里有脚印！”Magot顶着漫天大雪跪在几米外的冰面上，神情紧张的注视着她的发现。而我对此浑然不觉，我再一次的发现自己对瓦尔哈拉人在那冰天雪地的恶劣环境中所表现出的自然亲和力充满了信心。Grifen跑到她的好姐妹身边，与她一起蹲在地上检查那些痕迹。
“看起来的确像是脚印。”她表示同意。“而且我敢说这是兽人的脚印。”
“有多少？”我透过那能够阻绝声音传播的围巾，勉强活动着我那冻僵的面部肌肉，想方设法的提出了自己的问题。Magot耸了耸肩。
“一对？”她的声音听起来不是那么肯定。“周围地面被弄的支离破碎。”
“一只兽人。”Logash用他那金属制的双眼扫描过地面后，证实了她的判断，不过从他的声音中听得出有那么一丝不耐烦。“另外还有ambull的脚印。这只绿皮一定是在这里闲逛，无意中惊动了野兽，最后变成了它的午餐。”
“只有一只兽人吗？”我问道。“你敢确定吗？”
“当然。”Logash说道。“任何长了眼睛的家伙都能明明白白的看清这些东西。”我承认，如果是平时科技教士这种在暗示背后隐藏的那种典型的嚣张气焰确实令人气愤，但在当时这对我和他来说都是一种解脱，我猜他已经摆脱了闷闷不乐的情绪。但此时此刻我还要考虑那些更为紧迫的问题。
“那么其他兽人会怎么做？”我对此疑惑不解。尽管兽人非常讨厌，又很喜欢吵架，但令人奇怪的是它们却总是以绿皮特有的野蛮方式群居在一起，而我们那位丧生在ambull嘴下的牺牲者应该不会是孤身一人来到这里的。诚然，在它的同伴发现它失踪以后不会浪费那么长的时间去四处寻找它，但是它们可能还停留在附近的某个地方。而这意味着它们可能也会像那位昔日的同伴一样无意中发现这里。
“问得好。”Logash承认道。“我猜你想要查探周围的情况以确保外面没有其它的兽人。”
好吧，事实上这是我最不想做的事情，但是这非常有必要，而且现在已经有人点破了我的这个想法，我可不能在士兵们面前打退堂鼓，所以我只好硬着头皮点了点头。
“这是唯一能确保防线安全的方法。”我用自认为高明的演技设法掩盖住了自己的不情愿。但我不是很确定自己是否发现了科技教士脸上那写满报复性心理的微笑后面所隐藏的真意。
外面的环境比我可能想象到的还要糟糕。雪花在我们周围飘个不停，在寒风的驱使下它们比灵族女巫的剃刀还要锐利，当我从洞口出来向前走了几步之后，我发现自己的眼睛在本能的驱使下紧紧的闭在了一起。我不禁感到一阵恐慌，很担心自己可能再也无法睁开自己的眼睛：在寒风的作用下，我脸上的眼泪将眼皮牢牢的冻结在了一起。我差点就抑制不住内心中的冲动想要原路返回，（这必定会让我失足跌进冰隙或是在远离同伴警戒范围的地方因体温过低而悲惨的死去），这时一只让人安心的胳膊从后面扶住了我。我充满感激的尽情呼吸着尤根那刺鼻的体味，仿佛那是上好的葡萄酒散发出的清香，我稍微有些惊奇的发现自己的鼻子仍在工作。
“坚持住，政委。”有些东西在我脸上定居了，而此时双眼的刺痛感稍稍好转了一些。我眨了眨眼睛，迫使它们不要黏在一起，感觉到有些半融的冰晶已经滑动到了眼角。依稀可以看见尤根那张裹在围巾和厚毛绒帽子之间的脸，此外他还带着一副雪地护目镜，我意识到自己也应该去弄上一套一模一样的眼镜以便于维持自己在这冰雪环境中的视力。“我们就快到了。”
“谢谢，尤根。”我想法设法调动我那被几乎完全冻僵的面部肌肉硬生生的挤出这么几个字。他围在脸上的围巾抽动了一下，像是冲我笑了笑。
“幸好我随身一直带着一副备用镜。”这是他能表达出的最接近于责备的话了，当然他完全有这个权利这么做。护目镜是瓦尔哈拉军团的标配装备，我在自己的住处里也收藏了一副，但我从来也没想过自己会在矿洞的深处用到它，因为那里的环境通常不会引发暂时性失明。所有我有理由再次感谢帝皇让我的副官不论是做什么事情总是考虑的十分周全。
完全没有出乎我的意料，第一小组的每个士兵都戴着护目镜，但是和尤根一样，这种环境对于他们而言是家常便饭。从他们的肢体语言来看，他们中的绝大多数人还很享受这地狱般的温度。
“你感到很冷吗，长官？”Magot兴高采烈的问道，似乎是真的没有察觉到此时的我是多么难受。
“现在能来上一壶坦拿茶就没事了。”我知道现在最好的处理方法就是苦中作乐，主动承认自己不太适应严寒，而不是一味的抱怨这样的鬼天气。这样他们就会时刻留意我的情况而又不会对我产生反感。
“你不会介意喝上一杯我自己酿造的坦拿茶吧？”她建议道，随后小跑过去为每个人都倒了一些她自己制作的热饮。
“这完全就是浪费时间。”Logash小声嘀咕着。我发誓如果他不出声的话，我都不会注意到他的存在：那身白色长袍与雪地融为一体，我只能看清他那张苍白的面孔和金属制的眼睛。看上去他就像是乘坐着一台极端版本的Mazarin用以代步的悬浮装置飘浮在我面前的空气中。“如果这附近真的还有兽人存在的话，它们起码也在几公里之外。否则就只能被活活冻死。”
这里哪有他说话的份儿，不过我原本还以为他根本没有注意到这严寒的气温。看着他那副古怪的样子，我再一次发现自己很想知道这一身长袍下面到底隐藏着什么东西。
“它们的适应能力远远超乎你的想象。”我指出了这个尽人皆知的事实，而Lunt点了点头表示认同我的观点。
“我爷爷曾经在一处冰川里发现了一只被冻成冰棍的兽人，它是在兽人大军对我们的家乡发动侵略战争时被遗留了下来。他们把它带回营地解冻，结果那家伙竟然苏醒了过来，并且想要杀死他们。这是真的，他的原话就是这么说的。”
看来他爷爷也和其他所有瓦尔哈拉人的祖父一样，也喜欢在闲暇的时候给孩子们说上一些这一类的奇闻异事，而“冰中的兽人”是那颗星球上流传最为广泛的民间传说之一，但我怀疑Logash并不知晓这些事情，所以我点了点头证实了他的说法。1
“所以如果我是你的话，就会时刻留意自己的背后。”我补充道。我不能确定这些事情的真实性，但是Lunt向我眨了眨眼睛，显然是在享受哄骗外人的快感，而且他对待我的态度就好像我也是一个瓦尔哈拉人。当然，我这辈子的大部分时间都是与他们一同服役，而且我也常常发现自己从他们身上学到了很多东西，比如他们讲话的方式、饮食偏好等等。我想还不只是这么简单，似乎他们在很多事情上把我当做了他们中的一员。2
“毫无疑问，我们此时是在一处隘道之中。”Grifen扫视了四周那依稀可见的地形之后，向我报告。“依据雪花飘动的样式能够判断出这个事实。”它们在我眼中看起来就像是一道令人眼花缭乱的白色墙壁，但我还是点了点头，假装自己

――――――――――――――――――――――――
1、和很多民间传说一样，这些故事背后包含着一定的真实性成份。尽管还没有办法去证实这一点，但是不时会传来“在瓦尔哈拉的荒野中发现离群的兽人”之类的报告，有时还会提供尸体来作为佐证。这些有可能是兽人在入侵战争后遗留下来的尸体，它们在寒冷的环境中被保存了下来，但你不能把这种情况看做是理所当然必定发生的事件。
2、事实上，考虑到许多政委与他们所属部队官兵之间的关系，凯恩的做法是非常难能可贵的。不过就像是他在回忆录中经常做的那样，凯恩很少会称颂自己取得的那些成就。
明白了她的意思。实际上我并不需要明白这其中的道理：领导原则中最重要的一条就是你得清楚什么时候该相信自己下属的判断。但是装作对这个话题很感兴趣也是一个极好的主意。
“那你知道兽人会走哪条路吗？”她点了点头。
“由于暴风雪的影响我们无法发现它们留下的任何痕迹。但是那边，”她指着一个在我看来就像是随手指出来的方向说道。“被谷口封锁住了。我猜测它们最有可能选择坡下的道路。”
“有道理。”我做出了决定。“我们马上就动身前往谷口进行侦查。如果发现绿皮就顺便料理掉它们。要是我们做不到这一点，就立刻撤回到洞穴里去，然后把洞口炸塌。”
“那可能有些困难。”她指出。“我们动用了绝大部分炸药来封闭那段……不知是有什么东西被遗弃在里面的走廊。”
“我们会想出办法的。”我装出一副很有信心的样子。不停打转的雪花几欲令人作呕，寒冷不住挤压着我腹部的肌肉，而我此时的感觉就像是有人拿着一把老虎钳想要夹扁我的脑袋。这趟侦查任务结束的越早越好。“可以用尤根那把热熔枪来替代炸药，而且我确定我们那位齿轮小子朋友有能力指出隧道顶部岩层上的薄弱之处。”
“你说得对。”中士说道，我向四周环视了一圈，期待Logash能够站出来回应我的说法，但是此时此刻那位性情乖戾的年轻科技教士已经完全消失在了暴风雪中，就仿佛他从来就不曾存在过一样。

第九章
“我们得把他找回来。”我说道，在这里多耽搁一秒钟都意味着我必须得和这严寒的天气继续搏命。为保险起见我深吸了一口气，拼尽全力大声呼喊着科技教士的名字。当然我的努力徒劳无功，高声尖啸的寒风与阻绝声音传播的雪花足以扼杀了最为嘈杂的噪音。幸运的是我能依靠的不只是自己的肺活量，因为我耳边的通讯器已经被调整到班用通讯频率，我一刻都不敢耽搁，马上就向众人通报了这一情况。
“科技教士不见了。”我抑制住了想要添加一些修饰性形容词的冲动。“有人看到他去哪了吗？”
完全没有出乎我的意料，众人都异口同声的给出了否定的答案。
“起码在回去的路上我们的耳根子能清净一会儿了。”Magot更是直言不讳。尽管这话说得也许有些不是时候，不过我倒是很赞同她的观点。
“所有人继续搜索科技教士的踪迹。”Grifen下达了命令，恰到好处的阻止了她的下属们再说出些尖刻的言语，士兵们纷纷响应她的命令，但是从他们依次传来的确认声里能听出他们对这项任务明显缺乏热情。她转过身来对我说道。“如果他在我们前面，我们应该能碰见他；如果他在我们身后，当我们原路返回时也可以接上他一起回家。”
我不得不承认自己对于这一问题的看法并不像她表现出来的那么乐观。在这种漫天飞雪的环境下我们很难发现他的踪迹，在这种情况下我们无论如何也无法找到他，除非我们在寻找的过程中意外的被他绊倒。但是，如果说有什么人能够发现他的踪迹的话，那就非瓦尔哈拉人莫属，所以我点了点头表示认同她的说法。
“那么我们最好马上行动起来。”我重复了一遍她在几个小时前说过的话。
当然这不是那么容易就能办到的。正如我先前提到的那样，寒风将隘道清扫的一干二净，那里随地散落着很多凹凸不平的灰色岩石。原本若隐若现的岩石突然冲破了覆盖在表面上的积雪，在锐利的寒风的帮助下获得了片刻的喘息时间，但漫天飞舞的雪花一次又一次的证明了那不过是痴心妄想。这不规则的地貌减缓了空气流动的速度，形成了奇特的涡流，将成捧的积雪堆积在那奇形怪状的岩石下面，在那纷纷扬扬的大雪中间还夹杂着一些尖锐的冰晶，让原本就艰苦卓绝的雪中历险变得更加苦不堪言。唯一让我感到欣慰的是此时我仅有的一点暴露在空气中的皮肤已经完全麻木了，根本感受不到任何疼痛。
我一不小心脚下没有站稳，从Grifen身后的那倾斜的石面上滑了下去，还好沉着冷静的尤根就跟在我后面：有好几次他都及时的向我施以援手，使我没从那不规则的岩石表面上跌入到下面齐膝深的积雪中去。瓦尔哈拉人的步伐依然非常稳健，即便他们觉得我那犹如挣扎一般前进动作十分有趣，他们也只是把这份想法深深的埋藏在心里，丝毫都没有表现出来。回头望去，我能看见我们走过时留下的坑坑洼洼的脚印已被永不停歇的积雪消弭于无形，在这种可怕的环境中如果不依赖我同伴们那可靠的直觉来指引方向，几乎可以肯定我们再也找不到洞穴的入口。不过这倒是让我松了一口气，在这样恶劣的条件下，兽人偶然间发现这里的可能性也变得微乎其微。
不过这同时也使得我们的搜寻工作变得更加的艰难， Logash留下的任何足迹都会像我们自己的脚印一样被这严酷的天气掩灭无踪，所以我们不太可能在偶然的情况下与他相遇。
我认为他在那些人造器官的帮助下不太可能被冻死，起码在短期内不会有生命危险，但是我立刻就意识到这是一个福祸相依的消息。
此时除了让我感到心安的尤根之外，我看不到任何同伴，他们那身印有雪地迷彩的军大衣使得他们与周围的暴风雪完美的融为了一体，非常有效的隐匿了自己的行迹。在这方面其实我也不遑多让，在寒风的协助下，我那黑色的政委制服表面被裹上了一层厚厚的冰鳞，而此时此刻的我就像是整个银河系里的孩子们在冬天里堆成的那无数个奇形怪状的雪人中的一员。（在瓦尔哈拉，堆雪人既是一种严肃的艺术表现形式，同时也是一项广受大众欢迎的竞技活动，其中的一些作品足以震惊世人，不过我的话题有点扯远了）
正当我认定这次搜寻行动注定会无功而返而下决心要所有人调头返回让Logash那小子自生自灭时，通讯器里突然传来了 Magot的声音。
“在斜坡下九米远的地方发现异常情况。”我几乎看不到身前一臂以外的东西，而她的话却显得信心十足。当我正要强迫自己那失去知觉的嘴唇进行回复时，Grifen的声音插入进了通讯网络。
“是齿轮小子吗？”
“不是。”Magot的声音显得很紧张。“我能看到那下面有很多东西在移动。”
当然，那只意味着一件事情。我正准备用发麻的手指掏出激光手枪时，通讯器里又传来了她的声音，这一次女兵确认了她的发现。
“是绿皮。它们的数量很多。”
“有多少？”我问道，恐怕只有帝皇他老人家知道我是怎么握紧自己的武器，我的手指被这寒冷的天气冻得又厚又肿。还好人造手指并没有受到什么影响，至少能让我握住手枪的握把，但是以我现在的状态我那可能已被冻伤的食指还能否扣动扳机还是个未知数。1
“很难讲。”Magot答道。“它们的前进队型十分松散。”在这种情况下这倒没

――――――――――――――――――――――――――
1、由于凯恩在之后的描述中并没有提及他接受过任何治疗，所以我们可以推断出这只是夸大其词或是疑心病作祟，而不是对自己身体状况做出了什么精确的诊断。

有什么好奇怪的，此处的地形不利于它们按照往常的习惯聚成一团向前冲锋。“但是起码有一打。”
“有情况。” Simla 也加入了我们的谈话，我被这突如其来的敌情吓了一跳，随后经过仔细的辨认发现他的在隘道左侧隐匿住了身形，距离Magot的位置起码有300米远。他与女兵看到的绝不可能是同一队兽人。“我看到了七个，不，八个。也许更多。”
“我这边也发现了兽人。”右翼的Hail补充道。“大概有一整班的兵力。”1
“后撤。”我下达了命令。敌人的数量至少有三十个，甚至更多。即便是发挥瓦尔哈拉人在这种地形和天气条件下的作战特长来安排一次行之有效的伏击作战，我们也不可能对付得了如此众多的兽人部队。而眼前的情况正是我最为担心的事情（除了在地下阴暗角落中慢慢苏醒过来的太空骷髅之外）。我们先前发现的那只死掉兽人的同伴成功的与主力部队取得了联系，带着一整只突袭部队卷土重来，它们想要利用这个在我们防御体系上发现的薄弱之处大做文章。“不管发生什么事，我们都必须守住洞穴。”
“收到。”Grifen赶在她的下属们可能表达出反对的意见之前抢先说道。倒不是说我期盼听到什么反对的声音，但瓦尔哈拉人对于兽人的那种深入骨髓的厌恶之情给我留下了极为深刻的印象，在撤退之前难保有谁会禁不住诱惑向它们开枪。不过值得表扬的是没有人做出这种鲁莽的举动，所以当我们沿着斜坡原路返回那座极为隐蔽的洞穴时，我长出了一口气。但愿我们能在它们发现我们的存在之前悄悄的溜走。
我必须承认在这无处不在的彻骨寒风面前，想要顺利的撤离这里不是件简单的事情，而且周围的情况在这短短的时间里变得令我十分陌生。我就像是一台机器人一样交替移动着自己那沉重的双腿，跟随着尤根踩踏出的脚印跌跌撞撞的穿越眼

――――――――――――――――――――――――――
1、大概是指兽人的兵力配置约等于帝国防卫军一个班，但是兽人部队的人员数量并不固定，而且它们也认识不到组建这一级固定战斗编制的必要性。
前的这片雪地。对隧道入口的希冀与想要逃离这寒冷天气的强烈意志驱除了脑海中的一切杂念，激励着我不断的挪动着失去知觉的双腿继续前进。这时一发爆弹打在几米外一块露出地表的石头上面发生了爆炸，我被这突如其来的声音吓了一跳。
迫在眼前的危险让我立刻就回过神来，我迅速举起了激光手枪四下搜寻着目标。一只粗鄙的兽人从地上的积雪中现出了身形，手中挥舞着一柄粗制滥造的斧子，以不可思议的速度向我猛扑过来。它过于渴望砍下我的人头而忽视了自己另一只手中的爆弹手枪。我在本能的驱使下向它射击，我这才发现自己的手指在恐惧的鞭策下能够自由的扣动扳机，自己先前的担心顿时烟消云散，光弹在它的躯干上开了一个小洞。此时从侧面又射来一发光弹，准确无误的击中了它，这只畜生的身子晃了晃，脸上露出了疑惑的表情，随后就重重的摔倒在地上，变成了一具货真价实的尸体。
“中士。”我向着助我一臂之力的Grifen点了点头，她用左手向我打了个手势，右手仍紧握着光枪准备继续射击。
“到这边来。”她说道。我跌跌撞撞的往她的方向走去，心里很清楚尤根肯定像往常一样跟在我的后面，而我很快就证实了自己的这个猜想是正确的。听到身后传来了热熔枪开火的尖啸声，我急忙回头查看，刚好看到我的副官手中的热熔枪中又射出一道灼热的冲击波如贪婪饥饿的猛兽一般瞬间吞噬了了一小群兽人。他环视四周，在确定我们安全后放下了武器，迈过身前的齐膝深的积雪向我走了过来，对眼前的一切都漠不关心，就好像他只是在阳光明媚的午后来到户外闲逛。也许这正是他家乡人民的一贯作风。
“过来，政委。”站在一堆岩石顶上的Lunt俯下身子抓住了我的手，毫不费力的把我拉了上去。跟在我后面Grifen的动作一气呵成，她几乎没有放慢自己的行进速度一下子就爬了上来。之后是尤根，他将热熔枪背到身后方便攀爬，片刻之后随着一阵与往常相同的体味飘进了我的鼻子，他顺利的站到了我的身边。
“我认为这里很适合我们重整队伍。”Grifen说道。我环视四周，满意的点了点头。这周围耸立的岩石挡住了部分冷风，使得周围的气温变得似乎温暖的了一些。她选择的这个地方周围都是从山顶上翻滚下来的巨石，从这里居高临下能够看到几米外的隧道入口。真是妙极了：即便兽人抢在我们之前到达那里，也一定不会注意到埋伏在这里的我们，而当它们大摇大摆的准备进入洞穴时就会直接暴露在我们的火力之下，简直就像是站在我们面前高喊“我在这儿，开枪打我吧”。由于我在令人眼花缭乱的大雪中实在看不清更多的情况，但正如我先前所述，在对付绿皮的这个问题上，我倾向于相信她的直觉。
Hail和Simla也成功抵达了我们的避难所，我很开心看到这样的局面，他们正端着光枪巡视着周围的动静，当看到尤根和我爬上来时两个人都很开心的向我们挥手致意。我正想联系Magot、打算询问她此时的位置时，突然从我们左翼的某个地方传来一阵枪声，紧接着只听到兽人发出的声嘶力竭的惨叫，看来这个问题的答案相当令人满意。片刻之后这个身材矮小的红发女人一脸坏笑的出现在众人身边。
“有个傻子正在那边上厕所。”她兴高采烈的向我们讲述她的经历。“我抬手一枪，正中它的……”
“那它死了吗？”我及时打断了她的话。她点了点头，仍在享受伙伴们对她的赞扬，他们和她一样都认为这件事非常滑稽可笑。
“比Horus还更像是一具尸体。”她给出了肯定的答案。很好，她的脚印已在狂风与大雪的帮助下彻底消失无踪，但愿兽人不会发现我们的人数以及我们的藏身之处。除非它们能找到并且审问Logash，如果真的发生那种事情，那么用不了多少多长时间它们就能得到它们想要了解的一切情报。这让我别无选择。
“等我们确定洞穴里面没有兽人，就赶快撤回里面去。”我说道。“等我们进去之后就立即炸塌洞口，把隧道封死。”
“那科技教士该怎么办？”Grifen问道，显然她并不在意他的生死，但仍以值得赞扬的韧劲坚持要完成自己的任务。
“在这种情况下，他也只能指望他自己了。”我说道。当看到她的目光中仍然带着疑问，我又补充了一句。“他也是时候承担起他应尽的责任。”当然不这么说也没关系，反正我是政委，他们都得听我号令。
“我们都听你的，政委。”她是对的，但是我能想到即使他是一个很讨厌的家伙，士兵们也很难硬下心肠将一个平民百姓丢给残暴的兽人处置，所以我摆出一副极为严肃的表情。
“我知道这个决定有违我们的本性。”我说道。“但是我们的首要职责是维护帝皇的威严与我们团的荣誉，还有就是完成我们被赋予的光荣任务。我们必须要向上校通报这里出现了太空骷髅。从发现它们的那一刻起，所有的事情都发生了改变，如果不早做准备，我们所有的同伴们都会有生命危险。”
众人都严肃的点了点头，显然都已经被我这番慷慨陈词打动了，决定不再搜寻Logash的下落，经过我的一番努力，此时在他们眼中，年轻的科技教士将通过高贵的牺牲来向帝皇陛下尽忠。在打消大伙儿的疑虑之后，我们准备撤离这个地方。
当我回头扫视斜坡下面的情况、瞪大了眼睛想要透过这纷乱的雪花寻觅其他兽人的踪迹时，我似乎看到了有什么东西正在悄无声音的穿过雪地，显然它的进展十分顺利。我吸了一口气，正想要向众人通报这个情况，随即又打消了这个念头，因为我发现视野中那些隐约可见的东西突然在这千变万化的冰天雪地中消失的无影无踪。我认为这只是我在胡思乱想时产生的幻觉，即便那真是Logash，在这呼啸的寒风的干扰下，他也根本听不见我的喊声。后来，当我空闲下来回想那一刻的情景时，才发觉自己差一点就让侦查小队全军覆没，每每念及此事我都会感到不寒而栗。
“那附近似乎没人。”在经过一番对洞穴入口的检查后，Grifen说道。在检查过地面上的积雪与确定岩石后面没有藏着什么不怀好意的家伙后，我们小心翼翼靠近洞穴。我发现士兵们都经受过良好的训练，小组成员之间的配合非常默契，在移动到下一处掩体前，他们会掩护小组中的一名同伴前进，当排头兵进入掩体能够提供掩护火力后，后面的人才会分批向他靠拢，这情景就仿佛我们此时正置身于战场一样。
最终我们安全的到达了洞穴的入口。当我走进洞穴时，心中暗自庆幸自己摆脱了那刺骨的寒风，但是随即我的呼吸就变得非常艰难，每一次喘气都伴随着极大的痛苦。我感到整个身体就像是火焰喷射器引燃了一样，这种难以忍受的感觉持续了好一会儿，随后痛感渐渐的减低到了可以忍受的程度。尽管如此，我的生存本能依旧非常强悍，我能够抑制住这长期纠缠着自己的不适感觉扫视隧道里的情况。之后我打开了手电筒，让激光手枪的枪管与光柱保持平行。（当然在绝大多数情况下，这无异于把自己暴露给潜伏在暗处的敌人，但是此时我是背向洞穴入口，不管我怎么做，对于敌人来说这都没有什么不同。我却可以利用手电筒射出的光柱让它暂时无法瞄准。）一两秒钟之后我彻底放松了下来。
“没有发现敌人的踪迹。”我向众人喊道，尤根立刻走到我的身旁，用热熔枪对准了我们身前的隧道。考虑到我们马上就能通过这里返回到同伴们身边，在条件允许的范围内我尽可能的放松自己那一直紧绷着的神经。我回过身来掩护剩下的士兵进入洞穴，此时他们都躲在洞穴附近的掩体后面监视着周边的情况。Grifen躲在一块体积不大的岩石后面，她转过身子向我挥手示意正打算跑进洞穴，此时突然迎风传来了一阵爆弹枪射击声，中士立刻停止了行动。
“他妈的兽人在搞什么鬼？”她问道，看来似乎暂时忘记了她是在使用整个班的通讯网络对着众人广播而不是在使用指挥专用频道。Lunt咧嘴一笑，抄起了他的火焰喷射器。
“听起来像是有人有不同意见。”他的话可能是对的，绿皮确实有用最直接的方式解决争端的习惯，但是我从交火的密集程度上能够判断出事情并不是他猜想的那样。那听起来完全就像是一场真正意义上的交火。如果真是那样的话倒也不错，它们自相残杀造成的伤亡越多，情况对我们就越有利。但是……我竖起耳朵倾听那另我最为恐惧的声音――太空骷髅的高斯武器发出的撕裂声，但如果真是太空骷髅与兽人在远处交战的话，它们武器特有的那种声音会被外面的寒风吞噬的一干二净。
“也许它们找到了齿轮小子。”Hail慢条斯理的说道，显然她并不喜欢这个想法。我点了点头，脑海中也浮现出科技教士漫无目的的在雪地里逃窜的画面，追赶他的兽人发出阵阵怪叫，一边跑还一边用它们那临时拼凑出来的爆弹枪进行疯狂的扫射。我脑中这些令人不快的一切似乎都有可能是真实发生的事情。
“我们不设法救他吗？”Simla问道。我摇了摇头，摆出一副无能为力的样子。
“我当然希望我们能把他救出来。”我信誓旦旦的在众人面前编织着谎言。“但等我们赶过去时兽人早把他杀了。如果不想让他白白牺牲的话，我们不得不硬下心肠赶回去报告这里的情况。”
“政委说的对。”Grifen说道。“所有人撤退，准备把洞口封死。”
正当士兵们准备进洞时，我们都清楚的看见了粗鄙的兽人从漫天飞舞的大雪中现出了身形，带着他们那种标志性的狂怒向我们冲了过来。在这有些反常的天气状况的影响下，裹挟着雪片的涡流在洞口附近并不强劲，这为我们提供了十分清晰的视界，使得我们能看清兽人的一举一动。它们手中那粗糙的爆弹枪不时射出一连串耀眼的火光，子弹打在洞口周围的岩石上，炸得石屑乱飞。Grifen平端着光枪准备还击。
“随意开火。”她说道。
“等等！”我立刻下令让士兵们不要开枪。感谢帝皇，众人在面对兽人的攻势时都还保持着冷静的头脑，他们服从了我的命令。“保持镇定，不要轻举妄动！”我之所以会下达这样的命令，是因为我突然意识到兽人并不是在攻击我们：大部分的子弹并不是射向我们留在洞外的队员，在我看来它们并不是向洞穴附近的我们发起冲锋，反倒像是为了躲避什么东西而向洞穴逃了过来。而且与此同时，我的手掌感觉到了熟悉的刺痛，五脏六腑也感到一阵突如其来的抽搐，这都只说明了一件事情。瓦尔哈拉人纷纷停止了行动，以只有他们才能做到的方式隐匿住了身形，即便知道他们就在那里，我也很难辨认出他们此时的确切位置。
一秒钟后我最担心的事情终于应验了，伴随着令我终生难忘的撕布声，一道鲜艳的绿色光柱划破空气，在一只倒霉的兽人身上撕扯出一个化脓的伤口。随后在不到一秒钟的时间里，它彻底从这个世界上消失了：皮肤、肌肉和骨骼全都化为蒸汽，消失的无影无踪，空气中只留下一声凄厉无比的惨叫来纪念他那短暂的一生。
“我的帝皇啊！”Grifen轻声说道，她的声音中充满了恐惧，而我不得不承认自己也被这可怕的景象吓得浑身发抖。这道致命的光束乘胜追击，将兽人一个接一个的化为了蒸汽。
余下的兽人散开了队形，并开始还击，更准确的说，攻击它们的家伙很是善解人意，主动帮助它们拆散了原有的密集阵型。当飞舞的雪花散开时，那恐怖的景象出现在我眼前，而我心中仍然抱有一丝希望，期盼自己在坟墓入口垮塌后能够逃过一劫：那些可怕的金属战士，一言不发的大踏步的向前走来，它们的甲壳都被雕刻成了类似于骨骼的样式。这些家伙一定都是死神的化身，随时准备夺取我们所有人的性命。
“它们就像是磕了药一样。”尤根还是像往常一样无动于衷，从他的声音里只能听出他对眼前的敌人十分好奇，尽管在Gravalax上他的脑袋挨了一枪，但是在他的心中仍然相信帝皇会保佑我们不受伤害。再说，这么年里我们一起经历过不少可怕的事情，但结果都是有惊无险，我猜他可能认为这次也不例外。在这一点上我必须得夸奖尤根，尽管他那外表不怎么讨人喜欢，但他那样的胆量是我遇到过的任何人都不具备的。要么他真是一个无所畏惧的人，要么他只是太过于迟钝、根本意识不到我们的处境是多么的危险。1他举起了热熔枪，准备冲出去与敌人玩命，我连忙抬起一只手阻止了他的下一步行动。
“等等。”我小声说道。“我们唯一的机会就是避免被敌人发现。”我那丰富的个人经历可以证明这一点，我身体中的逃亡与躲避的天性在 Interims Prime上救了自己一命，除我之外所有参与那次行动的人都没能逃脱死亡的厄运。令我感到欣慰的是尤根点了点头，但还是用那只重武器死死的瞄准了洞口外面，准备在必要的时候向冲进来的敌人开火。
到这时幸存的兽人都就近躲到了岩石后面，以它们那一贯缺乏精准度的枪法向骷髅战士还击。诚然它们的火力占有绝对的优势，但是大部分的子弹都无法对它们的目标造成杀害。正如我过去见到过的一样，这些无情的金属战士毫不理睬这如雨点一般密集的弹幕，不知它们的外壳究竟是用何种邪恶的金属制成的，接连不断的爆炸产生的影响也只不过是让它们的甲胄看起来有些褪色。
不过还是有一些子弹取得了意想不到的战果，不过显然只是全凭运气而不是做出了什么准确的判断。我们看到一发兽人射出的爆弹引爆了冲在最前面的骷髅战士手中的武器上的动力单元，由此引发的爆炸把武器与它的主人都炸成了碎片。
当看到这一情形时，兽人发出了胜利的嚎叫，一部分轻率的家伙跳出了掩体，向着骷髅发动了冲锋，显然是想用近身战解决这些金属制的敌人。但是在高斯撕裂者的扫射之下，它们伤亡惨重，但令人难以置信，还是有一些绿皮成功的冲到了骷髅跟前，挥舞着它们那粗糙而又沉重的巨斧与这些死亡的使者展开了肉搏。

――――――――――――――――――――
1、尽管我曾经多次与他并肩作战，但是我必须承认在这个问题上我并不清楚他到底是凯恩说的哪一类人。
其中有一只兽人的运气实在是糟透了，或许也是因为动作太过迟缓，它的敌人及时调转了枪口，以异常精准的动作将装在武器前端的战刃插入了它的身体。这一刀在兽人身上开了一条极深的伤口，从腹股沟一直划到了肩胛骨，腥臭难闻的内脏伴随着鲜血从伤口中喷涌而出，骷髅带着不屑一顾的神情从空空如也的尸体中抽出了它的武器。这只丢了内脏的兽人重重的摔在雪地上，地上那滩鲜血慢慢的扩散开来，很快就被冻成了一个厚厚的伤疤。
其它的绿皮纷纷避开了敌人发动的攻击，抡起武器对准了骷髅们的脖子猛劈。当粗糙的锻造金属撞上了远古流传下来的奇迹时迸发出了耀眼的光芒，这个没有生命的亡灵战士的脑袋重重的摔在雪地上。然而，兽人还没来得及庆祝自己的胜利，两个幸存的骷髅战士立刻就把它变成了一团蒸汽。
“真是没想到我也有支持兽人的时候。”Magot平静的说道，此时我也与她有着相同的感觉。幸存的兽人以它们种族特有的剽悍坚守住了阵地，把它们那不怎么精确的轻武器火力一股脑的倾泻在骷髅战士周围，绝大多数弹药只是在它们的敌人身旁的地面上翻起一团团积雪与冰屑，但仍有相当数量的子弹击中了目标，头一次让这群梦魇停下了脚步来思考对策。更遥远的地方也传来了枪声，这说明其它的地方也发生了同样令人绝望的战斗，而我顿时察觉到此时正是我们脱身的绝佳时机。
“所有人都撤回到洞穴里面来。”我压低了声音，向众人下达了命令。“交互掩护自己的队友。运气好的话，我们能够趁着它们没有察觉我们的存在时悄悄的离开这里。”
“收到。”Grifen说道，显然是发自真心赞同我的决定。剩下的士兵们开始撤向洞穴，绝大部分人都背向着洞穴慢慢的移动着身子，同时平端着光枪警惕着我们面前的那场不对等的战斗的情况。
当那两个太空骷髅战士集中火力攻击守在岩石后面的兽人时，我很开心的发现它们犯了一个天大的错误。兽人是一种非常顽强的生物，愤怒与侵略性支配着它们所有的行动。当看到那个倒在由自己的血液凝结而成冰沙中的兽人突然抓住了其中一名敌人的脚踝时，我并不感到奇怪，它用尽浑身力量拉扯骷髅的小腿。尽管兽人此时已是油尽灯枯，但是毫无疑问它不想在临死前留下遗憾。骷髅重重的摔倒在地上，它的右胫骨与膝关节分离开来。
获得胜利的兽人一把抓起了那半截金属制的腿骨，开始猛击倒在地上的亡灵战士，那叮当作响的敲击声听起来就像是大教堂里的排钟一样（如果敲钟的人严重走调的话，那确实很像），兽人的努力没有白费，它的攻击在骷髅身上和脑袋上留下了一系列效果显著的凹痕。不过，我没幻想过这种程度的攻击就能瘫痪这可怕的家伙，所以当骷髅以我先前见识过的从容不迫舞动起战斗刀时，我并不感到十分惊讶，这怪物一刀削断了绿皮的脖子。当兽人脑袋搬家时它的眼神中闪过一丝困惑，颈部的断口血如泉涌，无头的尸体了无生气的倒在那个饱受摧残的金属躯干身旁
这时远处突然传来了一阵野蛮的欢呼声，看来我们先前听到的发生在远处的那场激烈的战斗以兽人主力部队的胜利而宣告结束，不过它们无疑也付出了非常惨痛的代价。（并不是说它们不拿这种程度的伤亡当回事儿，不管你怎么想兽人也的的确确不是些多愁善感的家伙。）我们面前不远处的两个骷髅战士突然停住了脚步，似乎听到了什么，突然间它们连同着那个倒在地上的同伴一齐消失的无影无踪。从周围的空气以极高的速度填补它们遗留下的真空区域的现象来看，那正是与安伯莉用过的能将使用者转移到安全区域的移位场发生器，不过如果真是那玩意的话，耳边那寒风的呼啸声也让我根本听不见它的响声。
“帝皇的肠子呀！”Grifen摇了摇头，显然还在努力的思考我们刚刚看到的那一幕奇异的景象究竟是怎么一回事。“它们去哪儿了？”
“我希望它们直接回地狱了。”Magot说道。
“差不多。”我肯定她的说法。那些可怕的怪物肯定在向领主报告它们看到的情况，然后忙着拟定大举入侵的计划。我知道那是冷血的家伙们一贯的做法。
此时幸存的兽人纷纷从掩体中跳了出来，对着骷髅消失的地方大发雷霆，然后就忙着洗劫它们倒下的同伴的遗产。我们能从它们那低劣的喉咙发出的声音里听出兽人对此也很是惊讶和疑惑。
“剩下的兽人该怎么处理？”Simla问道。我一时拿不定主意。它们并不是我们此时最该优先解决的问题，而且如果走运的话，当我们穿过隧道返回精炼厂向大部队示警时，这群兽人还能帮助我们转移太空骷髅的注意力。不过话又说回来，绿皮已经发现了洞穴的入口，如果它们在冲动的驱使下想要进去一探究竟的话，就很可能撞上我们，到那时事情只会更麻烦。
突然间决策的主动权不再受我支配。绿皮队伍中那只个头最大的兽人，我认为它是这伙兽人的头儿，1直指着隧道的入口大声下达着某种命令。半打绿皮最后看了一眼倒在地上的尸体，然后就径直向我们走来。事到如今，我别无选择：为了这次行动的安全，更重要的是为了我自己的小命着想，我也只能当机立断。
“把它们都干掉。”我下达了命令。

――――――――――――――――――――――――
1、通常情况下这样的假设非常合理。

第十章
瓦尔哈拉人非常乐意遵从这样的命令，他们立即向毫无防备的绿皮发动了猛烈的攻击。我们打了它们一个措手不及，在它们能够对此做出回应之前，走在前面的两个兽人就已经被一连串的光弹掀翻在地。
不过其它的兽人很快就回过神儿来，这群低能生物以异乎寻常的敏锐评估着眼前的局势，1随后它们立刻散开，以敏捷的身手躲避着我们射出的弹雨。有两个家伙躲到了岩石后面，并且开始向我们还击。幸运的是它们的枪法与平时一样差劲，没有给我们造成任何的伤亡，但是它们仍在想法设法靠近我们藏身的掩体，兽人射出的爆弹不时在我们身边爆炸，这让我感到非常不安。
突然间不知是什么东西刺伤了我的脸，我连忙用手一擦发现手上沾满了血迹，仔细一看才明白原来是在混乱中一小块碎石击中了我。这儿离敌人太近了根本不适合避开敌人那密集的火力，我顺势退到洞穴的深处，为了提高精准度我把手架在一块低矮的岩石上面，举着激光手枪向敌人还击。
当看到我们被压制住以后，洞外的四个幸存的兽人挥舞着手中的大刀，像平时一样扯着脖子高声尖叫，一心只想冲到我们面前把我们砍成肉酱。当它们接近我们的时候，也懒得再去瞄准，只是偶尔会用手中的武器向我们开上几枪，除了让我们在掩体后面不敢露头之外，只是制造出大量的噪音而已，根本就没有给我们造成什么人员伤亡。
“Lunt。”我喊道。“把躲在石头后面的绿皮干掉。”
“政委，你就瞧好吧。”他干净利落的回答道，一把抄起了火焰喷射器，从藏身的岩石后面探出头来。我射出几发光弹压制住了对面的兽人狙击手，如果这个专门捣乱的家伙以它那差劲的枪法不小心打爆火焰喷射器的钷罐的话，那我们就都

――――――――――――――――――――――――
1、尽管以其它种族的标准来看，兽人显得野蛮而又原始，但是我们不得不承认兽人对于战斗的那种天生的理解能力在各个种族中是首屈一指的。
得完蛋。还好Hail和Simla领会了我的意图，用手里的光枪压的那家伙抬不起头来。Grifen和Magot则集中火力对付迎面向我们冲来的兽人，当那个头盔上绑着角1的大个兽人膝盖上中了一发光弹时，兽人们被迫暂时减缓了冲锋的脚步。那个兽人头目一头栽倒在雪地上，它的两个下属也被它那庞大身躯绊倒。在能够挣扎着爬起来之前，三只绿皮扭打在一起，暂时忘记了向我们开枪，那粗鄙不堪的喉咙还一直交换着有辱神灵的话语，它们不时发出的嚎叫能吓跑一头grox兽。
这短暂的空档对于Lunt来说已经足够了，他挺直了身子，对准躲在岩石后面的兽人射手喷出一道灼热的钷焰。伴随着声嘶力竭的惨叫，两只兽人跳出了掩体，就像是燃烧的火把一样，径直向我们冲了过来。四把光枪一齐开火，将尾随在后面的一只打翻在地，而冲在前头那一只仍在拼命的向我们靠近，身上的热量把周围的积雪化成了蒸汽，那灼热的火焰把它烧的皮焦肉烂，透过那滚烫的皮肉甚至可以看见烧焦变黑的骨头。
“帝皇的肠子呀！” Lunt挥舞着火焰喷射器，还想再给那家伙补上一下，这时他脸上突然闪过一丝惊疑的表情，身体猛地向后栽倒，胸口赫然被炸出了一个鲜血淋漓的大洞。我急忙把目光转回了先前倒在地上的那三只兽人，此时它们都已站了起来，从它们手中那粗制滥造的武器中射出的弹丸在倒在地上的重武器士兵周围扬起了一连串的积雪与碎石。显然在看到同伴的遭遇之后，它们认定喷火兵是眼前最大的威胁，一心只想要先干掉Lunt，而暂时把我们其他人撂在一边，毫无疑问这是一个致命的错误。
“尤根！”我指着那残存的三只兽人下达了命令，此时它们所在的位置恰好就在热熔枪的射程之内。我的副官冷笑了一声，把热熔枪对准了那个一瘸一拐的兽人头目，那家伙显然还沉浸在击毙我们的同伴的胜利之中，丝毫都没有察觉到死亡正向它逼近。（我这辈子见过无数的爆弹枪枪伤，我很清楚那种程度的伤势可以立即置人于死地，爆弹撕碎了Lunt套在大衣里面的防弹护甲，在他的胸腔里发生了爆炸。现在我们对于他的伤势无能为力，唯一能做的就是为他报仇。）那支

――――――――――――――――――――――――――
1、这是兽人中一种常见的象征着权威的装饰品，显然是用来证明它们可以征服比它们体型更大更难对付的家伙。
重武器再一次发出了嘶嘶的响声，瞬间将它面前的积雪化为了蒸汽，将那只兽人头目还有紧挨在它旁边的两只绿皮变成了一堆冒着热气的残渣。剩下的那只兽人被眼前的这一幕可怕的景象惊得不知所措，它那被灼热的火焰烧的焦黑的左臂软绵绵的垂了下来，随后它转过身子拔腿就跑。（这恰恰说明至少还有少数兽人并不像它们外表显示的那么蠢，起码它们还知道害怕。）
我挺直了身子，就像是在靶场练枪一样探出左臂，平举激光手枪，小心翼翼的瞄准了那家伙，努力抑制住仍在颤抖的身体。我不清楚这是有感于太空骷髅的恐怖的延迟反射还是为Lunt的惨死感到愤慨，亦或是我那不堪重负的身体在这相对温暖的环境中的自然反应，但我仍然下定决心要亲手解决那只令人作呕的畜生的性命。我扣下了扳机，感谢我那改造手指让我稳稳的瞄准了目标，光弹在兽人的两个肩胛骨之间开了一个小洞，一股脓水从伤口中喷涌而出。Grifen和Magot趁它站立不稳时也端起光枪向它射击，兽人就像是一只即将被我们杀死的野兽一般发出了痛苦的哀嚎。
只有当我站起身来慢慢呼气时，那种令我浑身疼痛的那种紧张状态才得以缓解，而颤抖也渐渐得到了控制，随后我注意到那只满身火焰的兽人仍在一瘸一拐的向我们走过来，尽管此时它步履蹒跚，身体摇摇欲坠，却一心只想在临死前干掉眼前的敌人。我必须承认此时的情景十分骇人，当我正要下命令让士兵们解决它时，兽人猛地一头栽倒在雪地上，一动也不动了，周围的积雪被这滚烫的尸体融化成了一团蒸汽。
周围突然陷入了一片寂静，除了永不间断的寒风发出阵阵的哀嚎，和我喉咙里传出来的刺耳的呼吸声，我什么都听不到。
“Lunt？”Grifen问道，她那泄了气的声音已经回答了这个问题。
“他死了。”Hail站在他那残破的尸体边上确认了这个情况，溢出体外的鲜血与内脏已然覆盖上一层薄薄的寒冰。我强迫自己走到她身边，低头看了看阵亡的士兵，我不知道那一刻自己的心里究竟是什么感觉。（与平素那种发自肺腑的庆幸“还好躺在那儿的不是我”的感觉不同，当然那差一点儿就变成了现实。）
“他尽到自己的职责。”我说道，这已是此时我能想到的最高的赞誉，而在场的每个人都神情庄重的点了点头。 Grifen向Hail和Simla打了个手势。
“把他带上。”她说道。“我们轮流抬他的尸体。”我摇了摇头，很清楚在第一次指挥行动时就失去一名优秀的手下对她的打击很大。我必须得说，这种融合着懊悔与伤心的复杂心理永远都无法消退，但是伤心过后，你必须学会去接受这个事实。而且你要明白，不管别人怎么说，帝皇不可能保护所有人，这也是为什么我一直坚持由自己来妥善的保全自己的性命。
“我真希望我们把他带回去。”我尽可能温和的说道。“但我们真的没有时间了。我们必须尽快赶回去。”我原以为她会反驳我的观点，但她勉强点了点头。
“那我们稍后再回来接他。”她说道。我再一次摇了摇头。
“我恐怕我们不会回来了。”我尽可能婉转的解释道。我突然发现有四双眼睛直勾勾盯着我。（尤根当然不会这么做，无论我说什么他都只会无条件的表示赞同，他对于权威的那种顽固而又缺乏独立思考能力的性格倒成了他身上很难被外人发现的美德。）
“为什么？”我很开心的注意到，她并不是在质疑我的决定，只是想寻求一个合理的解释，而我认为他们每个人都有权利得知我做出这项决定的理由。
“我们不能留下任何可以证明我们来过这里的痕迹。”我指出。“目前太空骷髅只意识到了兽人的存在。”至少我希望是这样。“我们此时最佳的选择就是赶快回去通知其他人，趁亡灵们忙着解决兽人的时候，我们就悄悄的离开这个星球。”
“它们此时还只知道这个星球上有兽人。”Grifen点了点头，勉强理解了我的意思。“如果骷髅发现了Lunt的尸体，它们也会尾随我们前往精炼厂大开杀戒。”
“我很抱歉。”我又说道。“但这是唯一的方法。”我示意让尤根过来，而他已经准备好了热熔枪。我一度想要回收火焰喷射器，但是这么做有些得不偿失：那个燃料储藏罐对于队伍里的任何人来说都太过笨重，况且点火机构已经被兽人的爆弹枪打坏了。我翻看了Lunt的口袋，想找出一些私人用品，等到战事结束后把它们寄给他在瓦尔哈拉上的家人，他们也许用得着，（我并不确定他是否还有家人，只是这个常规程序能让我心里好过一些，）然后拾起了他的激光手枪，把它交给尤根，打算带回去留作纪念。与其把枪与他一同火化，到不如把它留给我们，起码手枪在可能发生的近身战中还能发挥不小的作用。随后我冲着副官点了点头，向后退了几步，随后他扣动了扳机。在燃料罐中剩余的钷的帮助下，Lunt的尸体在几秒钟内就化成了一团蒸汽，我带领着其他人默默地做着祷告，把他的灵魂托付给了帝皇。
当我们转过身子时，所有人的心情都很沮丧，漫天飞舞的大雪已然开始抹去热熔枪留在岩石上的印记，而我们正是在那里目送我们的同伴启程前往黄金王座去侍奉帝皇。有时，当我坐在忠嗣学院的书房里拿着一杯amasec1观看壁炉中的火焰时，我不禁会回想起所有我见过的倒在战场上的男男女女，而直到今天他们都没有一座墓碑来向后人宣示他们曾经存在过，我可能是最后一个还记得他们的人，等我死后，他们的最后一丝痕迹也会随我一同永远的消逝在这个世界上。我要感谢帝皇让我活了这么久，感谢他让我看到了自己的最后一战，感谢他让我在克服千难万险之后能够平静的躺在床上走完我的一生。（如果走运的话，希望我能躺在某人的怀里安详的闭上眼睛。）2
我们在洞穴的入口处停了下来，Grifen开始快速的清点我们剩余的炸药。

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：这种好酒在帝国的世界里很常见。）
2、具有讽刺意味的是，这部分的档案是在第十三次黑暗远征爆发前的几个月完成的，那场惊天动地的大战吞噬了绝大多数星域，尽管年事已高，凯恩还是被卷入了这一事件。
“现在没有时间再做这些工作了。”我尽量没有对着队员们表现出很不耐烦的神态。“现在我们必须要分秒必争。”
“对。”她和我站在了同一边。“而且也没有必要再惊动那些铁皮人，对吧？”
“没错。”我说道。此时炸塌洞穴不仅会让太空骷髅们意识到我们的存在，而且也会把它们与兽人分开，而且我最不想做的事情就是把它们的注意力转移到隧道上来。当然在任何情况下，它们都能找到进入矿洞的道路，但是我敢打赌一旦它们发现了出口和待在那附近的敌人，它们会无视其它一切东西直到把入侵者杀光为止；起码也会干掉隧道附近的所有敌人。我把这些解释给Grifen听，她连连点头。
“我觉得你说的很有道理。”她说道。
“有些事情我还没想通。”尤根缓不慌不忙的说道。“首先它们是如何走出那个墓穴的？”这个问题也一直困扰着我。我原以为我们炸塌的岩石足以抵挡他们很长时间，但是在它们掌握的如同巫术一般的科技面前，钛族人看起来就像是一群石器时代的原始人，所以低估它们对我们绝没有什么好处。
“我们很快就能查清这到底是怎么回事。”我对此的恐惧就像是一块巨大的裹尸布缠在自己身上。
通常情况下，当我回到熟悉的隧道中时我感到会十分放心，但是自从得知有太空骷髅盘踞在里面之后，在这个狭窄而又熟悉的隧道里我们每前进一步都很小心，在恐惧的驱使下我的胃缩成了一团。我宁愿躲在黑暗中前行，依靠高斯武器发出的怪异的绿光来发现它们的踪迹。但是队伍中没有人比我更熟悉隧道：他们在黑暗中根本看不清道路，只能跌跌撞撞的摸索着前进，而且还会制出比闯进陶瓷商场的grox兽更大的声响。所以为了不拖延时间、加快赶路的速度，我们只得像往常一样打开手电筒照亮了前方的道路和四周的冰墙。
“前面有东西。”当我们在隧道中前进了两公里之后，担任排头兵Simla突然向我报告。当队伍放慢速度时，伴随着对恐惧的预感，我的手掌又感到了一阵刺痛，但握在手中的武器减轻了这种不安的感觉。
“是什么东西？”我问道。
“我不知道。”通讯器里传来的他的声音听起来更像是困惑而不是惊慌。“这里有很多血迹。”
对我们来说，至少这是个好消息：如果能流血就说明那玩意不是太空骷髅。我们收束队形，向前推进了两百米与他会合，当我们看到他时他正在小心翼翼的向前搜索。他的手电筒映照出一大堆鲜肉。正如他先前回报的那样，地上有一大滩凝结的鲜血，周围的冰都被染成了深红色。我暂时还看不出那是什么，只是觉得它比人类可要大得多。等我们走近后，我才看清那东西的实际尺寸。
“这是一只ambull。” Hail说道，她的声音里充满了惊讶。
“不再是了。”Magot补充道。
“它是哪里来的？”尤根问道，他总是会问出这种显而易见的问题。Grifen无奈的耸了耸肩。
“齿轮小子肯定是算错了它们的数量。”当然这是明摆着的事。我更关心它是怎么死的。当我靠近检查这具尸体时，几乎马上就后悔自己做出的这个决定。它尸体上被划开的伤口表面结了一层光滑的冰，从新鲜程度判断这畜生是在不久之前才杀死的。不管是什么东西在近身战中解决了这只生物，它对于锋利的刀具的掌握都像是外科手术一般精准。
“它的皮到哪去了？”显然Simla很想知道这个问题的答案，Grifen耸了耸肩。
“太空骷髅会使用壁炉地毯吗？”
“我从来没留意过这个问题。”我示意众人继续前进。我不得不承认，这具尸体所揭示的信息让我十分恐惧。我见识过的太空骷髅那种高效而又不带任何感情色彩的杀戮方式，但是这具残破的尸体显示出那种精确和愉悦的虐待倾向有些似曾相识，我曾经与灵族变节者打过交道，那群家伙完全抛弃了自己的人性，疯狂的残害自己的同类。1
当我们抛下这骇人的战利品继续前进时，所有那些血腥的痕迹很快就被周围的黑暗吞噬的一干二净，手电筒射出的小小的光圈在这黑漆漆的洞穴中显得十分无助，而我发自心底的恐惧感也愈发的强烈。我们每走一步都更加借近那处神秘的坟墓，而那里面不知道还藏着什么恐怖的东西。（自从那次在太空骷髅的地下墓穴深处的逃亡经历之后，我对它们的认识比绝大多数人都要深刻，我承认此时我每前进一步都要竭尽全力才能抑制住自己内心中想要放声大叫、落荒而逃的念头。）
最终面对宿命的无力感使我镇定了下来。无论如何我们也不能撤退，如果我们顺着原路返回的话，兽人军队会像对待骷髅一样把我们赶尽杀绝，我们此时唯一的希望就是赶快返回精炼厂然后调集全部力量守住那里。（现在看来在gargant面前我们的防线实在是不堪一击，何况破晓时还不知道会有什么可怕的敌人赶到前线攻击我们。）
我那和往常一样可靠的方向感显示我们马上就要到达先前发现的那个入口，我连忙敦促士兵们要更加小心周遭的动静。从他们的表现看来，我的这番举动有些多余，毫无疑问，他们和我一样充分感受到了这些隧道产生的压抑感，清楚的知道在那洞穴深处有什么在等待着我们。自从与兽人交火之后，我就将自己的激光手

――――――――――――――――――――――――
1、它们比凯恩介绍的还要残暴。灵族海盗似乎被黑暗力量以某种方式控制住了心智，它们与未收污染的同族之间的关系就像是神圣帝皇的忠实臣民与那些膜拜邪神试图征服全人类的叛徒一样水火不容。
枪换到了右手，以便于在必要时能用左手拔出我那可靠的链锯剑。和手枪一样，我已经记不清它与我并肩作战了多少年，在我的心中已经不再把它视作是武器或是一件独立存在的物品，而是把它当做我身体的一部分。1这种看似奇怪的感觉让我感到十分安心，当我们绕过塌方墓穴入口前最后一个弯道时，我的呼吸已经不像先前那么紧张。
我们只保留了 Simla手中的那一只手电筒来提供照明，让我们的眼睛能够稍微适应这种黑暗的环境，我们其他人都躲在暗处全神贯注的掩护他前进，起初没有发现什么异常情况：堆积在地面上的岩石和碎冰将隧道的宽度缩减到了原来的一半，这和我先前的印象没什么不同。不过我手掌仍然很疼，通常情况下这是我潜意识中对于潜在危险的预警，所以我放慢了速度，借助Simla的手电筒的光芒仔细查看那堆残骸，用我那隧道老鼠般的直觉搜寻着那些微不足道、容易被忽视的线索。
经过我反复多次极为细致的检查之后，这堆碎石看起来并没有被翻动过。当我的目光扫过几米外的一片阴影，在那里隐约可以看见隧道墙壁的结构，之后在手电筒发出的光线的反射下，那里闪现出了到目前为止我们都非常熟悉的映像……
“Simla，查看一下距离塌方地点五米处的隧道墙壁。”我向他指示了方向，然后等着我们的排头兵用手电筒照亮那个区域。
“帝皇的肠子呀！”Grifen举起了光枪，她那一声充满了惊讶的感叹将我们所有的反应都用言语表达了出来：当然阴影不具备这样的效果，正如我的前意识告诉我的那样，真正使人吃惊的是隧道墙壁的结构发生了变化。墙壁上面出现了一条崭新的通道，帝皇知道它会通到哪里。这想必是我们刚才见过那只已经变成一堆鲜肉的ambull的杰作。

――――――――――――――――――――――――
1、根据我与他的私人交往，我可以证明凯恩即便不是整个星域中数一数二的剑术高手，起码也是这个星区里剑法最为精湛的剑客之一。即使到了他退役之后，在他年过百岁时，忠嗣学院里也没有一个搏击教练是他的对手，他那无与伦比的剑法是通过数不清的实战磨炼而成的。（我要补充的是，许多被他打败的人都十分懊恼。）奇怪的是，他的回忆录里那些关于肉搏战的描述中并没有向世人展示他的那些精彩绝伦的实战技巧，可能是因为他的战斗方式趋近于本能，而他也懒得去剖析这些细节。
“爪痕。”Simla用手电筒照了照那个黑漆漆的洞口，证实了我的猜想，然后他钻进去查看里面的情况。突然，他端起了光枪，摆出了准备射击的姿势。“黄金王座呀！”
我们不明所以，急忙跑过去接应他，一齐聚集在洞口窥视着里面的情况。起初它看起来与我们之前走过的那些由ambull挖出来的隧道没什么不同。之后跟随着手电筒的光柱的指引，我终于看清了那里面到底藏着什么东西，不由得艰难的咽了一口唾沫。
“是兽人。”尤根说道，他的神情还是那么冷淡，仿佛他正要递给我一杯新鲜的坦拿茶。
“你们觉得呢？”Magot兴致勃勃的加入了这场讨论。“没了皮之后很难看出它们到底是什么玩意。”
那里躺着六只兽人，全都死了，而且和那只倒霉的ambull一样被剥去了外皮。透过那薄薄的冰层望过去，它们与宇宙中那些常见的供见习医生研究的解剖模型没有什么不同。（当然绿皮们才懒得关心这种外科医学上的细节。）1
“是什么杀死了它们？”Hail问道，她尽可能的围上来查看尸体的情况。说实话，我根本不在乎这个问题的答案。它们出现在这里本身就强有力的证明了在我们之前起码有一队兽人进入了隧道，而我们根本无法确定有多少这样的野兽已经绕到我们的防线后面进行着大规模的破坏活动。更不用说还有多少兽人挡在我们返回精炼厂的路上。我只知道不管怎样骷髅要为此事负责，而且不管是什么可怕的东西从坟墓里钻出来干掉了兽人，我都不想与它们扯上任何关系。伴随着那不断向我示警的刺痛，我意识到这条崭新的隧道与我们封住的那一条几乎平行，我突然产生一种强烈的冲动，一心只想要尽快离开这个地方。

――――――――――――――――――――――――――――
事实上它们会去研究这一类外科医学，不过它们采用的方式与我们了解的那种良好氛围下的医学实践大相径庭。
“看看这个，长官。”尤根拿起了一支兽人使用的粗糙的爆弹枪，他的脸上带着一丝好奇的神情。爆弹枪被干净利落的切成了两半，切口处的金属闪耀着明亮的光芒，不知这是何等锋锐的利刃才能达到这样的效果，就连攥着它的那只手也未能幸免。我不加思索的开始检视散落在尸体周围的装备，想要找出一些线索，查明看那些家伙的目的究竟是什么。不过要证实这一点十分困难，但是它们携带的武器和几块没有染上鲜血的破布使我想起了那群击落穿梭机的侦察兵。
这个推论合乎逻辑，但是却让人感到十分不安。这意味着我们要对付的这群兽人与它们的同类大不相同，它们善于秘密行动与潜伏作战，而不是像一般的兽人为了宣示自己的存在感而扯着嗓门大叫、漫无目标的浪费子弹。
“我们不去看看隧道的尽头有什么东西吗？”Grifen问道，她说这话时的声音几不可闻。我摇了摇头。
“不。”我用尽全力才让自己保持镇定没有叫出声来。“现在最重要的尽快赶回去报告我们发现的情况。”
“而且，” Magot插话进来，她随手指着那些残破不堪的兽人尸体说道。“这在我看来这就像是一个写着禁止入内的警示牌。”
“那么就让我们遵从它的指示，尽快离开这里。”我说道。Grifen点了点头。
“我完全赞同你的决定。”
“等等。”Hail已经撤回了主通道，站在堵住墓穴入口的落石旁边，为我们警戒着背后的情况。（拜那只离群的ambull所赐，我们先前的努力全都白费了。）“我听到有什么东西发出了响声。”
“你能说的更具体一些吗？”即便没有人趴在她耳边的通讯器旁边偷听我们的谈话，我还是本能的压低了自己的声音。
“有什么东西在移动，就在那塌落的岩石后面。”她的声音也很轻。Simla急匆匆的跑出去为她提供支援，他带走了我们唯一一只点亮的手电筒，很快我们的周围陷入到黑暗之中。我从来就没有什么幽闭恐惧症，我想这都是摆我的成长环境所赐，但在那一刻我们周围的黑暗竟似有了重量，压得我有些喘不过气。不只是什么原因，我很感激尤根身上那股熟悉得体味，它向我证明至少我身边还有一个可以信赖的同伴，为了以防万一，我从剑鞘中拔出了我的链锯剑，小心翼翼的警惕着周围的情况。
我屏住呼吸，舒缓这自己那颗狂跳个不停的心脏，竖起耳朵倾听者周围的动静。起初我只能同伴的呼吸声和他们抢占有利位置准备战斗时的衣服的摩擦声。随后我等待的那个声音终于出现了，而且随着时间的推移，这种声音在四周寂然无声的环境中变得愈发的响亮：我听出了那是靴子踩在结满寒霜的地上发出的嘎吱嘎吱的响声，和用兽人语轻声交谈的讲话声。
“让它们在靠近一些。”我压低了声音说道，在听到小组其他成员的低声回复后，我略微放下心来，耐着性子等待着目标的出现。“等它们转过塌落的岩石时再开火。”
这是一个很不错的计策，而且很有可能发挥奇效，不过我的同伴们缺乏在隧道中作战与移动的经验。我不知道是否要责怪Hail 或是Simla，当他们躲进坍塌的碎石堆后面的掩体时，不只是谁一不小心弄掉了上面的一块碎石。
当它滑过冰面上时我屏住了呼吸，几乎在同一时间那前进的脚步声戛然而止。从黑暗中传来了一声响亮的嗅探声，随后是绿皮们压低了声音的谈论着什么事情。我听到了其中的一个词，“humiez”1，这个带有兽人特征的发音我以前听过很

――――――――――――――――――――――――
1、这是兽人那低劣的喉咙能够发出的最接近于哥特语词汇“humans”的声音。
多次，所以我很肯定这帮畜生发现了我们。
这时从崩塌的岩石后面透过了一丝橙色的亮光，就像火焰一般不停的闪烁，我心中突然产生一种不祥的预感。显然对面的兽人中有一个家伙携带了火焰喷射器，在平时那常明的火种能够为整个队伍提供照明，而到了关键时刻它又会变成效果极其显著的重型支援武器，在我的脑海中立即就想起被Lunt引燃的那两只兽人的惨状。我下定决心要优先解决掉这个兽人喷火兵：那是因为在我见识过的所有战场的死亡方式中，燃烧致死是最令人感到痛苦不堪的死法。
“退后。”我压低了声音说道，不过这似乎有些多余，因为所有人都不约而同的想到了这一点。随后我平端着激光手枪瞄准了绿皮的必经之路，静静的等待着目标的出现。
然而令我感到惊讶的是，兽人并没有像我预想的那样盲目的冲上前来与我们展开激战。这时突然对面丢过来两个小东西，在冻结的地面上弹了几下，最后落在了地上。
“手榴弹！”Simla喊道，他的话音刚落那两个要人命的东西就发生了爆炸，随后一阵有如疾风暴雨般的弹片向四面八方激射而出。他仰面朝天倒在地上，身上布满了乱七八糟的伤口。即便他的大衣下面套着防弹护甲也无法挡住所有的弹片，他用尽全身的力量想要挣扎着站起来时，鲜血浸透了他的外衣。Hail比较幸运，她的爱人挡住了绝大多数的弹片，但我能看到她那血流如注的左臂软绵绵的垂了下来。女兵不顾一切的向前冲了过去，她的声音里充满了愤怒，单手端着调成全自动射击模式的光枪对着敌人疯狂扫射，石堆后面的兽人毫无思想准备，被她打了个措手不及。从回荡在隧道中那包含着愤怒与痛苦的惨叫声判断，她至少击中了一只兽人。
“Hail！快回来！”Grifen喊道，但一切太迟了，一连串犹如冰雹一般的爆弹将Hail撕成了碎片，隧道中顿时就像是下了一场混杂着内脏碎块的血雨，随后兽人向我们冲了过来。当第一只兽人冲过这条狭窄的隧道时，Simla拼尽全身力量举起了手中的光枪，但当他要扣动扳机时，一柄厚重的砍刀将他的脑袋劈成了两半。这只绿皮大声庆祝着自己的胜利，但它还没高兴多久，Magot和我就一齐开火将这个家伙撂倒在地，光弹带走了它的大半个头颅。Grifen则用弹幕封锁住了兽人的必经之路，试图阻止其它兽人冲过来袭击我们，但是她的努力徒劳无功。当兽人热血沸腾的时候，根本就不知道自我保护，它们似乎很乐意与敌人同归于尽。此时又有一只绿皮冲过了狭窄的通道，用手中那粗糙的爆弹手枪向我们疯狂的扫射，令我感到万分惊恐的是那具火焰喷射器喷嘴处的火光愈发的明亮，这说明它的主人马上就要抵达战场。
“尤根！”我指着那道骇人的火光，大声喊道。“干掉那个喷火兵！”他点了点头，端起了热熔枪，小心翼翼的对准了目标。在那之后我无暇观察他的行动，也无法确定其他人的动向，因为这时那只绿皮已经冲到了我的面前，抡起手中的砍刀猛劈我的脑袋。
我闪身避开这一击，本能的举起了嗡嗡作响的链锯剑架住了兽人的大刀，当合金锯齿与那粗糙的锻造金属咬合在一起时，那坚固的机械装置立时发出阵阵哀鸣。四处飞溅的火花就像是一颗颗微型的恒星一样融化了地面上寒冰，随后我转动身躯，顺势一带，让这只用力过猛的畜生一头撞在墙壁上。当它把那粗鄙的脑袋从坚硬的墙壁上拔出来时，发出了愤怒的咆哮，随后它转过着身子恶狠狠的盯着我，露在唇外的长牙上还挂着一长串的口水。此时它真的被惹火了。
好。我随即在它的腿上砍出一道深深的伤口，这种程度的剑伤会让人类动弹不得，但这对它而言似乎只不过是一处微不足道的刮伤。它用那笨重的大刀向下猛劈想要挡开我的攻击，这正中我的下怀，我手腕一翻向上猛削，一剑划在这家伙的脖子上。兽人被我的这一击惊得目瞪口呆，似乎还没弄明白这突然涌出的鲜血究竟是从何而来，但它还没来得及想清楚这个问题的答案就重重的摔倒在地上。对于其它生物而言，这一下无疑是致命的打击，但是我与兽人打过很多次交道，十分清楚这些家伙的生命力十分强悍。于是我再次挥动链锯剑，将它的脑袋从脖子上砍了下来。
整个战斗过程可能只持续了一两秒钟。当我回过身子时我的眼睛被热熔枪射出的那道灼热的闪光刺得生疼。
“我打中那家伙了。”当我不停的眨着眼睛试图自己视觉时，尤根向我报告了他的战果。我心中还在为自己的疏忽大意而感到懊恼，这种程度的暂时失明可能会让我当场丧命。
“小心！”当Magot猛冲过来时，我肺中的空气都被强行挤压了出来，她一把抱住了我的腰，把我推离了原地，没过一秒钟我头顶上的一块巨大而又不太友善的岩石猛地砸落下来，正好落在我适才站立的地方。
“谢谢。”我说道，仍在试图从眼前那翠绿色的迷雾中辨别出那位红发士兵的身影。我认为自己应该对着她笑一笑以示谢意，但我马上就意识到她点亮了自己的手电筒。
“随时为你效劳。”她说道。
“整个屋顶都塌下来了！”Grifen喊道，而我渐渐能听到周围传来了咯吱吱的岩层断裂声和轰隆隆的石块跌落声，这些响动告诉我她说的没错。显然我们早先在这里引发的那次爆炸使得周围岩层的结构变得很不稳定，按理说如果我没有被太空骷髅搞得心神不宁的话，我应该能够发现一些隧道即将坍塌的征兆。
“后退！”我喊道，最后我那与生俱来的本能发挥了作用：我们身前的隧道的状况听起来极为糟糕。所以我们只得跑回了那条ambull刚刚挖掘出来的隧道，躲在里面等待着外面的声响归于平静。
“帝皇显灵了！”当尘埃落定时，Grifen说道。这并不怪她。与她一同出发的九名士兵此时只剩下Magot 还留在她的身边，她肯定会为损失了这么多优秀的下属而感到痛心疾首。当我们照亮了身前的入口时，手电筒前面那些细小的冰晶发射出了耀眼的光芒。那条原本被我们封住一半的通道，变成了一道无法通过的碎石墙。而兽人和我们倒下的战友都消失的无影无踪。
“我们完蛋了，不是吗？”Magot问道。我摇了摇头，不想亲口说出这个问题的答案。在我看来她说的没错。
“我可以用热熔枪对着它再来上一发。”尤根建议道。“看看是否能打通一条出路。”这更有可能会引发进一步的塌方，而且有可能让我们就此送命。我再次摇了摇头。
“那也许不是个好主意。”我说道。没想到在这种情况下我居然还能够克制住自己的情绪，这让我感到非常惊讶。
“我们可以回到先前的那条隘道。”Grifen建议道。“试着经由陆路返回精炼厂。”在暴风雪中翻越一座盘踞着兽人的山脉。那无异于自杀，而且她声音中带着的那种怀疑的语气告诉我，她也不相信自己说的话。
“我们还有一次能够回到精炼厂的机会。”我说道，但是我能清楚的感觉到我的理智并不赞同这个极为冒险的主意。我试图在脑海中将Logash收集到鸟卜仪里的那些ambull挖掘的隧道绘成一张地图，然后将我们刚刚发现的这条崭新的隧道添加进去。我们的运气不错，这条通道在不远处与其它隧道交汇在了一起，而且能让我们绕过挡在前面的塌方路段。
从另一方面说，这条隧道与我们先前一直想要封锁的那条差不多是平行的，显而易见太空骷髅已经占据了这里。如果我们继续前进的话，几乎是九死一生。
不过，“几乎”肯定要比“一定”要好得多，而事到如今我们也别无选择。自从我们出发以后，恐惧和死亡就一直纠缠着我们这群人。当我们走到这里时队伍人数只剩下一半，而饱受摧残、精疲力竭的我们还不得不去面对那仍然挡在在我们前面的最大危险。
当我们一个接一个的从那些冻得僵硬的兽人遗骸旁走过时，我把自己的目光从那些残破的尸体上移开，不禁开始怀疑自己的决定是否会让我们所有人丧命。

第十一章
那时我们已经放弃了任何试图维持侦查队形的想法，只是排成一队继续前进，就像是一些惧怕恶魔的feral world1原住民一样，在火堆旁挤作一团。不同的是，我们知道恶魔是真实存在的，而我们此时正径直走进它们的领地。（作为一个一辈子和恶魔打过几次交道的人，我能向你们保证这种感觉和与恶魔对峙根本就没有什么不同。）
心有灵犀的我们熄灭了所有的手电筒，只保留了Magot手中的那一只用于照亮我们前方那狭窄而又令人望而生畏的通道。结果，尽管隧道墙壁表面那层寒冰仍在反射着微弱的光芒，但我们周围的黑暗变得比先前更加令人窒息，更加剧了围绕着我们的那种徘徊不去的恐惧感。此外我那隧道老鼠一般的直觉显示我们正处在缓慢下行的状态，越来越深入到这颗该死的星球的地层深处。当我们下的越深，笼罩在我们周围的阴霾就收的越紧，突然间我的脸感受到了一股粘稠而又温暖的空气，几乎让我喘不过气来。
我突然意识到这两种现象都是真实存在的，并不是什么幻觉。周围的温度在不断的上升，当黑色的岩石从晶莹剔透的的冰层后面现出真身时，来自于墙面上的反光越来越微弱。由此产生的湿气让周围的空气变得更加潮湿和粘稠，我们前方的地面上升起了一丝淡淡的薄雾。不论采用哪一种常用的衡量方法，都能发现这里的温度仍然很低。但与我们在地表上经历过的那种严寒相比，这里就像是热带一样。瓦尔哈拉人看起来已经注意到了这种温度的变化，两个女人已经解开了她们的大衣；而尤根也摘下了他那顶厚厚的皮帽，把它塞进了那个被他涂得花花绿绿的装备包。
“无论我们要去的地方是哪里，我想我们已经到站了。”Magot自告奋勇的打破了这死一般的沉寂，尽管我们都竖起耳朵倾听周围的动静，但是不管我们怎么集

――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：野性世界是在帝国历史的早期开拓而成的殖民地，因为长期与外界隔离，这些世界的文明消亡殆尽，科技水平通常只相当于冷兵器时代甚至是石器时代，但由于民风悍勇，野性世界常常会成为帝国防卫军和阿斯塔特战团的兵源地。而正是由于战锤40000的世界观如此之丰富，所以鬼知道GW将来还会搞出什么花样。）
中精神，都只能听到自己那犹如雷鸣一般震耳欲聋的脚步声。我点了点头，这时的我感到口干舌燥。空气中隐约能听到有什么东西在嗡嗡作响，我也只是能勉强从周围那死一般沉寂的环境中辨别出这种声响，同时我还隐约闻到了一股刺鼻的味道。我很清楚这些东西的由来，而且希望自己永远也不要再有这样的经历。
“小心一些，慢慢推进。”我告诫众人道，不过从他们的反应来看我是多此一举。我向 Magot打了个手势。“熄灭手电筒。”
她照做了。伴随着一种逐渐增强的恐惧感，我意识到我们周围的环境已经不再像刚才那样伸手不见五指。能看到前方有一丝微弱的光渗入到隧道之中，这腐败的颜色毫无生气、令我反胃。
“往那边走。”毫无疑问，太空骷髅在前面埋藏了一些不为人知的东西，而此时我们根本就没有办法避开它们。
“我来打头阵。”尤根提议道，他晃了晃手中那随时可以开火的热熔枪。“如果有必要的话，这应该能为我们清出一条道路。”坦率的讲，我对它没什么信心，对于我们要去的那个地方而言，即使拥有再多的火力也都无济于事。但是他的这个想法至少能为我们赢得一点宝贵的时间，所以我点了点头。
“好样的。”我说道。如果你深入了解尤根的话，你会发现他是一个容易被低估的家伙，不过话又说回来很少有人愿意主动接近他。不知是怎么回事，此时我竟然还想好整以暇的欣赏Grifen和 Magot脸上那种困惑的表情。我试图装出平静的样子，不过如果她们被我成功愚弄的话，我反而会感到惊讶：两个女人看起来都是忧心忡忡，她们很清楚等待着我们的是什么东西，毫无疑问，我此时的脸色只会更加糟糕。“准备好了吗？”我问道。
“准备好了。”Grifen抱住了Magot，用力挤压她的胸口以示鼓励，为她驱除心中恐惧，这位满头红发的士兵点了点头。1
“我也准备好了。”她坚定的回答道，随手给自己的光枪换上一块全新的能量电池，我怀疑，她的这一举动主要是想通过熟练的动作所带来的舒适感来缓解自身的紧张情绪，而并不是说她真的需要更换弹药。
随后我们一行人进入到一个巨大而又阴暗的地下洞穴之中，那里满是奇形怪状的机械，我们一点都看不出它们有着什么样的功能。巨大而又整齐均匀的地板使得我们的心情更加阴郁，从通风孔和类似于玻璃的材料制成的厚重的管子中渗出了令人作呕的光亮，整个洞穴里弥漫着阴影与单调而又没有方向性的灯光。在这淡绿色的光线照射下，我们看起来就像是死了许久、已经开始腐烂的尸体，而此时我才发现自己是多么想要毫发无伤的平安脱险。
我们小心翼翼的向前搜索，在洞穴中那一片片浓郁的阴影间谨慎的移动，看起来就像是几只在教堂地板上逃窜的老鼠，这里的一切都给人一种非常邪恶诡异的感觉，令我们不约而同的对此感到深恶痛绝。显然这里不是活人该来的地方。
“愿仁慈的帝皇保佑我们。”Grifen小声说道。这时我们穿越了一道足以容纳一架泰坦的大门，而门后的这座大厅的屋顶超出了我们的可视范围，当看清前方等候着我们的东西后，众人不约而同的屏住了呼吸，停下了前进脚步。眼前的墙壁上布满壁龛，尺寸刚好能装下一个活人，在每一个壁龛里面都停放着一个太空骷髅战士，它们那金属表面上散发出了惨白的光芒。当我们从它们身边走过、阴影扫过这些千篇一律的非人面孔时，这群毫无生气的家伙向我们展现出了穷凶极恶的表情。
我们被眼前的骇人景象惊得目瞪口呆，暂时停在了原地，直到我意识到这只不过是错觉：每个战士都一动不动的站在那里之后，这才长出了一口气。

――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：如果抛开这二人之间的某种羁绊不谈的话，这是一种类似于Heimlich急救法的心理疗法，有研究表明一个合适的拥抱能够有效的缓解他人心中的紧张感。）
“它们处在静滞状态。”我轻声说道，仿佛是害怕声音稍大就会吵醒它们。
“那么它们现在对我们没有威胁吧？”Magot问道，女兵显然没有预料到这个问题的答案并不能让她满意。
“不。”我斩钉截铁的说道。“它们只是在休眠而已。一旦它们从睡梦中苏醒……”我扫视这令人眼花缭乱的景象，却发现这些金属尸体的数量极为庞大，我索性就放弃了试图计算它们的数目的想法。在这座大厅中起码有成千上万的太空骷髅。我试着想象如果这样一只军队被释放到星系中会造成何种程度的损害，而当我有了结论之后不禁被这可怕伤亡人数惊得目瞪口呆。“我们必须毁掉它们。”
“我认为想要做到这一点的话，我们需要更为强大的火力。”Grifen冷冷的说道，她扭过头去，不想再看这无穷无尽的亡灵军团，端起举起了光枪准备向可能出现的敌人开火。神经高度紧张的我们谨慎的环视着四周，警戒着周围的风吹草动，但是这座巨大的墓穴中除了我们之外空无一人，完全没有任何敌人活动的迹象。
“我们会找到的。”我安慰她道。尽管在我们的军火库里找不到能完成这项工作的武器，但是如果向距离我们最近的海军部队发报的话，他们的特遣舰队在一周之内就能抵达这颗星球，一只舰队的战舰足以将这片大陆夷为平地。从他们的光矛阵列射出几组弹幕应该能够切除这颗肿瘤，在如此强大的火力面前无论这处墓穴藏得多深都无济于事。
当然经受这样的打击之后，这颗星球会变得不再适宜人类居住，但是在任何情况下头脑清醒的人不都会踏入这片曾经有太空骷髅出没的死亡之地，所以这个问题完全没有实际意义。而且据我估计如果有人胆敢提出异议的话，我毫不怀疑安伯莉会动用审判庭的全部力量向反对者施加压力。1

――――――――――――――――――――――――――――
1、他的这个假设没错。
我们小心翼翼的向前推进，密切留意着外围墓墙的情况，打算找到离开这里的道路。我完全不想走回头路，不过现在看来我们先前经过的那条由ambull挖掘出来的隧道恐怕是唯一的出口，而在面前的这条路上等待着我们的只有疯狂与绝望。
“有情况！”尤根向我们示警，他顺势躲进了某个大型机械装置后面，那东西无视我们的存在兀自发出低低的嗡鸣声。我们其他人也纷纷躲进了各自能够找到的掩体。我蜷缩在某种看起来平平无奇而又触手生温的金属产物后面。片刻之后我看到尤根说的那些东西，起初当它们绕过我们藏身的金属峡谷时，我们只能看到模糊的影像，但是根据这些有限的视觉情报判断那是群太空骷髅战士。
当那些怪物在我眼前现出身形时，我勉强压制住了内心深处的恐惧。尽管我在Interims Prime上看到过很多这一类的可怕生物，但这群亡灵却显得更加精锐。起初我把它们错认成了普通的太空骷髅战士――我非常熟悉它们那可怕外形，但是经过仔细的观察，我确定眼前的这群怪物是些更为恐怖的东西。它们的手指末端连接着闪着寒光的修长刀刃，表面涂抹着一些特殊的物质使它们在这讨厌的灯光照射下显得有些暗淡，经过辨认之后，我非常肯定那是货真价实的鲜血。最可怕的是，它们那金属躯干不知被什么东西裹得严严实实。一时间，尽管我那惊骇无比的心灵拒绝自己再向那可怕的东西看上一眼，但以帝皇的名义发誓，我还是很想知道为什么这群没有感觉的机器人会为它们那冰冷的身体套上一件外衣，但没过多久，知悉了这个问题的答案的我差点吐了出来。它们裹在身上的寿衣正是我们发现的那些兽人尸体的外皮。（如果那时我没有注意到其中一个家伙披着ambull的外皮，那么请相信我，在这种情况下谁都很容易忽视这样的细节。如果那时帝皇他老人家没有拍着我的肩膀提醒我的话，我很可能认不出那到底是什么东西。）
“黄金王座啊！”Grifen压抑不住心中的反感，小声嘟囔了一句，而我的血液都要凝固了，很担心这些可怕的怪物听到她的声音，但是不知是怎么回事，这群可怕的幽灵大步从我们身边走了过去，1联系它们的外形来看，它们的动作具有一种异于常人的流畅感，而片刻之后它们走进了仓库大小的神秘设备之间的大路。
“我们要跟着它们吗？”尤根问道，他的声音和往常一样冷漠，他面对我们看到的那些恐怖的怪物似乎根本就没有感受到任何的恐惧，而通讯器里传来的他的声音立时平抚了我那躁动不安的情绪。我瞥一眼Grifen，她脸色惨白，呼吸有些虚弱，而Magot正小声向帝皇做着祈祷，脸上平素那种趾高气扬的神色消失的无影无踪。如果我不快些采取措施来让她们摆脱心中的恐惧的话，士兵们就会彻底发疯，或是变得非常敏感进而对我的决定心存疑虑，而无论是哪一种情况对于此时的我们来说都不是什么好消息。而尤根的建议起码能让我们把注意力集中在走在我们前面的怪物身上，所以我点了点头。
“好主意。”我承认道，随后转身对Grifen说道。“中士，我们这就行动吧。”值得赞扬的是，她几乎马上就回过神来，瞪大了眼睛缓缓转过头来望着我，我能看出此时的她经过一番激烈的心理斗争后终于能够控制住自己的情绪。
“好。”她确认道，随后再次伸出双手抱住了Magot。女兵没有任何反应。Grifen稍稍加大了力道，迫使她不得不向前迈了一步来保持平衡。片刻之后她停止了自言自语，抬起头来看着中士。“Mari，Mari，我们该走了。”
“我们不应该到这儿来的。”Magot说道，据我观察她已经处在崩溃的边缘。“我们必须离开这儿。”
“这正是我们现在要做的事情。”尽管心里没底，但我还是装出一副很有信心的样子安慰她说。“不过我们需要你的帮助。我们需要你打起精神来，好吗？”

――――――――――――――――――――――――――
1、尽管审判庭和机械神教深入研究了几十年，但是这些骷髅的感知机制至今仍是一个未解之谜。有时它们能以不可思议的方式探测到远处敌人的踪迹，但是有时却又无法察觉近在咫尺的东西。目前审判庭无法合理的解释这个奇怪的现象，而且据我推测，即便机械神教知道其中的奥秘的话，他们也不会与我们共享这些信息。
“对。你说的没错。”她含含糊糊的说道，先前的恐惧感仍未消退，但是她现在已经开始与自己的情绪作着斗争了。女兵做了几次深呼吸。“我没事了。”
“很好。我们大家都指望着你呢。”我以自己最真诚的语气说道。“我向你保证，如果我们能团结在一起的话，就一定能成功的逃出这里。”
“我不会让你们失望的。”她说道，呼吸也平稳了许多，Grifen拍了拍她的肩膀以示鼓励。
“我知道你不会。”她和蔼的说道。“马上开始行动吧，让我们赶在这些魔鬼复活之前离开这个地方，好吗？”
“好的，军士。”无论她们之间有什么样的羁绊，不管怎么说这都能够帮助她们战胜对于太空骷髅的恐惧，至少我暂时不用操心这件麻烦事，于是我向尤根发出了前进的信号。
“出发。”我说道。
我不知道我们尾随着这些可怕的怪物走了多久，但前面的道路竟似是没有尽头一般，我们对于时间的概念变得越来越模糊，这种现象我在Interims Prime也曾经历过。我们偶尔会穿过由发光管组成的森林，它莫名其妙的让人回想起了泛滥成灾的树丛，而其它的时间里我们在犹如飞船大小的金属天花板下面赶路。我们至少又走过两座休眠舱，里面装满了我们先前见过的处于休眠状态的怪物，但是当我回首这段往事的时候，我发现自己的记忆变得有些模糊不清，仿佛是我的内心拒绝回想起那些曾经看到过的东西。（它可能这也是为了我的心智健全着想，才不允许我这么做。）突然间我意识到周围有什么东西在移动，连忙再次躲进了掩体，同时发出了咝咝的声音向我的同伴们示警。
而我的预警非常及时。就在我们刚刚藏好之后，一队普通的骷髅战士从侧面的一条通道中走了出来，那里和我们方才走过的通道差不多，相比于仓库大小的机器之间的空隙，它更像是一条街道。而它们那整齐如一的转向动作足以让任何名副其实的帝国防卫军操练教官感到热血沸腾，这群怪物紧跟着自己前面那阴森恐怖的同伴们赶往等待着它们的目的地。
当我能够近距离观察它们的时候，我发现在它们那闪闪发光的金属躯干上有一些微小的战斗损伤，而这伤痕周围的金属竟然自行汇合到了一起，以我无法理解的神秘方式治疗着伤口，没过多久那些兽人武器留下的缺口和弹坑就消失的无影无踪。1
我们发现这条大路的尽头前面的某个区域比其它地方要更亮一些，不过它的颜色还是那么令人讨厌，而围在我们周围的这些机械的形状依稀让我觉得有些眼熟。我渐渐产生了一种无形的熟悉感，而当我们靠近这鲜艳的鬼火、看清它的真面目后，我坚定了自己的想法：那中间是一片开阔的空地，尺寸和星港的停机坪相仿。
“这是一座已被激活的亚空间传送门。”我小声说道，双手本能的摆出了天鹰礼的手势。当然，我并非是想通过这个姿势来祈求额外的保护，但请相信我，在这种情况下那多少能有些帮助。
“你确定吗？”Grifen问道，她显然是对眼前的景象心生畏惧。我知道现在不是长篇大论的时候，就只是点了点头，权且当作是对她的问题的回答。
“绝对没错。”我说道。2走在我们前面的那些剥皮者，（而我随后才了解到审判庭对这些喜好保留战利品的家伙的分类，）走入了那片令人生畏的光芒，立刻就消失的无影无踪，毫无疑问它们是被传送到了星系中的某个藏污纳垢之地。在那惊慌失措的一瞬间，我承认自己很想知道那些家伙是否只是被传送进了某艘位

――――――――――――――――――――――――――
1、 顺便说一句，这是一项值得让异形审判庭花费大量人力物力的研究。自不待言，无论机械神教在这方面取得了多大的进展，他们都只会把它束之高阁、秘而不宣。（译注：活性金属。）
2、 凯恩大概是整个银河系中唯一一个穿越太空骷髅亚空间传送门却还能幸免于难的人，那是发生在他先前提到过的Interims Prime上的那次冒险期间的事情。而他对于那次事件的描述就在档案的其它章节里，在此我们不再详加赘述。
于轨道的星舰，但是沉思片刻之后，我确定在我们动身去执行猎杀ambull的任务前，the Pure of Heart号上的传感器阵列显示没有任何船只跃出亚空间抵达这颗星球，现在回想起来那时的事情真是恍如隔世。（不过我那个顽固的计时器一口咬定从那时到现在才过了不到一天的时间。）1片刻之后那群骷髅战士也如法炮制，在我们眼前消失的无影无踪，我们就像是刚从一场噩梦中醒来一样，仍沉浸在那可怕的景象之中不能自拨，而那道亚空间传送门发出的光芒也随即黯淡了下来，变得与周围没什么两样。
“帝皇显灵！” Magot说道，有点恢复了她往常那种逞强好胜的神气。“它们为什么会离开这里？”
“我也想马上离开这里。”Grifen冷冷的说道。“永远也不回这个地方来了。”
“也许是兽人的数量太多让它们应付不过来了吧。”红发女兵满怀希望的说道。
“我对此不抱什么希望。”我说道。“这只不过是一只侦查小队。它们会回来的。”
“它们多久才会回来？”尤根问道，他的语气和平时没什么区别，只不过是有些好奇而已。我耸了耸肩。
“恐怕只有帝皇他老人家才知道这个问题的答案。”我说道。“我希望它们离开的这段时间足以让我们找到离开这个鬼地方的出路。”
“我同意。”Magot小声嘀咕了一句。我偷眼看了一下那道传送门，尽管它此时处于停滞状态，但看上去满怀恶意的它就像是在有规律的跳动，仿佛随时会吐出一波足以横扫整个星球的死亡浪潮。我曾经想过要利用我们剩余的炸药摧毁这道传送门，但随即打消了这个念头。一方面上讲，如果这东西与我在Interims Prime上见过那个一样坚固的话，那我们就会白白浪费掉我们仅存的一点炸药。而从另

――――――――――――――――――――――――――
1、在凯恩的回忆录中他对于时间推移的描述通常并不精确，尽管我们通常能够推算出他描述的那些事件之间大致过了多长的时间，但这也许是他永远都改不掉的坏习惯。
一方面来说，我们应该把这宝贵的时间利用在寻找出路上。（老实说，我纠结了好半天，诚然布设炸药会花费掉大量的时间，而剩下的时间差不多足够我们放开脚步仓皇逃命；只是这样的想法很有可能让我们功亏一篑。）而且任何想要破坏这里的机器的的企图都极有可能引来敌人的注意，而此时的我们最好还是要尽量的避开敌人，不要轻易的泄露自己的行踪。尽管我们周围的许多机器都随着侦查小队的离去而进入了停滞状态，这暗示附近只有我们这一拨人，但是一旦我们引爆了炸药就很可能触发这里的警报装置和传感器，它们会通知那些埋伏在暗处的骷髅守卫或是它们的机械侍从从别处跑出来料理我们。
“往哪边走，长官？”尤根问道，仿佛我们正在某个公园里寻找返回营房的捷径。我犹豫不决。尽管我的直觉没有完全抛弃我，然而周围的环境实在是晦涩难懂，经过片刻的思考之后，我向众人示意走左边的道路。
“如果我猜的没错的话，矿洞应该就在那边。”尤根和我一起探查过很多洞穴，他对我在地下的方向感深信不疑，即便没有这种经历，对他而言，我的话就是不折不扣的命令，所以他点了点头，开始向那个方向前进。Grifen和Magot也准备跟在他的后面开始行动，所以我连忙收束心神，三两步赶到两个女人的前面，就这样前后两边都有士兵为我充当肉盾，我才感到稍微安心了一些。（鉴于我们目前所处的位置，想要彻底放心无疑是件遥不可及的事情。）
尽管我越来越坚信除非我们故意去惊动那些金属怪物，不然我们不太可能再遇到它们，但是我仍然不敢放松警惕。事实上我们越接近安全之地，（至少我们是这么认为的，）我心中的偏执倾向就越发的强烈，此时的我已然到了风声鹤唳草木皆兵的程度。我仔细查看着我们走过的每一处阴影，越来越确信每一道裂缝之中都藏匿着一大群金属昆虫，或是有一只巨大的蛛型机械潜伏在我们头顶上，然而事实证明我不过是在杞人忧天。
“我能看到洞穴的墙壁了。”尤根用通讯器向我报告，我们稍稍加快了脚步，众人不约而同都想尽快离开这个令人毛骨悚然的地方。穿越一片不可思议的机械之后，我们眼前那平整光滑的地板变成了石制地面，我试图估算我们走了多远，但周围那种奇怪的几何图形干扰了我那测量距离能力，我连试了几次都以失败告终，而当我们穿过一片宛如树丛一般的管道工程之后，迎面碰上了光秃秃的岩墙。
“真是平滑无比。” Magot说道，用手抚摸着墙壁，她的声音中透出了一丝惊讶。女兵说的没错，我发现自己也在尝试着想象如此精细的工程是如何做出来的。我能想出的唯一的解释就是它们一定是用了某种巫术才能达到这种程度，而自从我们进入那片亡灵墓穴后，众人见到的每一样东西都是这样。我向左右两边望了望，希望能找到隧道的痕迹，但是不出所料，等着我的只有失望。
“现在往哪边走？”Grifen问道。老实说，我对此毫无头绪，但我隐隐约约还记得Logash的鸟卜仪上那些ambull挖掘出的隧道的映像，据我估计那些隧道就在我们现在所处位置的右方，所以我竭尽全力摆出一副权威的架势，指着那个方向说道。
“走那边。现在只能祈求帝皇能为我们带来奇迹了。”
“这个地方本身就是个奇迹，不是吗？”突然一个新的声音在我们旁边说道。我猛地转过身来，举起了激光手枪，但在即将扣下扳机的那一刻我停了下来。这个声音听起来有点耳熟，片刻之后，我看清了站在我们面前的那个身着翡翠色长袍（实际上那是白色，但是在那可怕的灯光照射之下那原本雪白无暇的长袍也变得形如鬼魅一般）的人，由于环境光线的影响，他的眼睛里闪烁着绿色的光芒。“赞美全能的机械神，尽管这些无神论者费尽心机想要毁掉这里，他还是慷慨的向我们展示了这里那无与伦比的宝贵财富。”
“Logash。”我不是十分确定他是不是疯了。“我们还以为你已经死了。”真是不幸，他竟然没死。这个叛逆的小滑头趁我们不备一溜烟似的跑回了这里。恐怕只有帝皇知道他是怎么穿过那两三吨重的碎石而进入到这个墓穴中的，不过狂热分子就是这样，你根本就无法用常识来推测他们的行动，我猜可能是那只独自在外流浪的ambull为他解决了这个难题。当然他会把这视作至高无上的陛下给他的指引，或是他们的崇拜的那个发条装置给他的指示，而他是依照神灵的旨意孤身一人进入这里，只是他还没来得及吹嘘这些事情。
“全能的机械神指引我来到这里，”他说道。“是他让我避开所有拦在我面前的艰难阻碍。赞美全能的机械神！”他提高了自己的声调，他的做法令我感到极为不快，这无疑会引起敌人的注意。我向他打了一个噤声的手势，却发现Magot将光枪对准了他。
“为什么那些铁皮人没有干掉你？”她问道，让我感到欣慰的是她的手指并没有扣动扳机。坦率的说，我很想让她毙了这个讨厌的家伙，但是如果在这里开枪的话，枪声产生的回音不啻于撼地炮的轰鸣声，而我并不打算冒险这么做。我探出一只手轻轻的推开了她的枪管。Logash似乎并不生气，反而还喜气洋洋的回答了这个问题。
“这些神圣的守护者没有注意到我，卑微的我根本就不配引起他们的关注。这里的神迹远远超出了我的理解能力，但是毫无疑问只有那些更加睿智的生物才能与这处圣地里的机魂建立联系。”
“那是不是我们要离开这里也要先向它们汇报？”Grifen酸溜溜的说道，言语中充满了嘲弄的意味。
“全能的机械神会酌情考虑这一点，你尽可以放心。”Logash极有把握的说道。（即便是科技教士也不敢随便说出这样的话。）我很难相信骷髅只是无视他的存在，但是转念一想又觉得并不是完全没有这种可能，这里的空间非常广阔，骷髅们可能是就像是没有发现我们一样忽视了他。不过我毫不怀疑这小子就像是乡巴佬第一次进城一样大摇大摆的在这里闲晃，而不是像任何有脑子的人那样隐匿行踪采取秘密行动。
“它们肯定注意到兽人的存在了。”Magot指出。Logash使劲点了点头。
“这些卑微的家伙竟敢来亵渎这片神圣的领域。守护者会让它们付出应得的代价。”他又说道。我听了他的话后感到很不舒服。显然只有精神错乱的家伙才会用“神圣”这个词来形容这个令人毛骨悚然的鬼地方。我猜他看到那些诡异的科技之后，脑子（也许他把它换成了别的什么东西）承受不了这种过度的刺激。
“那倒是不错。”我的语气有点过于急切，一心只想敦促他试着找出离开这里的道路。让我感到欣慰的是这小子不自觉的走入了我的节奏、任我摆布。“那么让我们抓紧时间赶回去告诉其他人这里仍然很安全。”
“哦，是的，我们必须这么做。”Logash使劲点了点头，忙不迭的掏出了他的鸟卜仪。看到这玩意后，我的心情很是愉悦，它能测量出我们究竟走了多远。当科技教士调出我们先前绘制的ambull挖掘出的隧道图像时，所有人都心急火燎的围拢了过来，我可以推测出那些标红的线条正是我们实际走过的通道。
“这附近还有另外一条隧道吗？”Magot垫着脚尖盯着科技教士手中的屏幕问道。他点了点头，指了指左边。
“向那个方向走上两百米应该能发现另一条ambull挖掘出的隧道。”万幸没有人责备我指错了方向，不过说句公道话我先前选择的那个方向确实离其它的隧道有些远。然而现在不是固执己见的时候，所以我点了点头，拍了拍科技教士的肩膀。（他长袍下面的身体很是坚硬，在我的敲击之下发出了沉闷的响声。）
“好的。”我说道。“让我们抓紧时间找到那条隧道。”

编者按：
尽管你们都能理解我不太情愿求助于这段二次文献，但是我觉得还是有必要插入这一段来弥补凯恩档案在故事叙述上的空白，他在原文中的记述到此处就戛然而止，而重新开始记述的章节距离先前的描述有一定的时间间隔。毫无疑问，尽管中间间隔了几个小时，但他认为在那期间发生事情没有什么意义。
和往常一样，我要为这种文风（或者说我根本不知道那究竟算是什么东西）向你们道歉，我保证各位对哥特语具备鉴别能力的读者都可以随意的略过这一部分。
然而，不幸中的万幸，这一段并不长。
摘自Like a Phoenix From the Flames（浴火重生）：The Founding of the 597th（597团的建立），Jenit Sulla将军（已退役），097.M42。
不可否认我们被委托的这个任务对于整个战局都具有至关重要的影响，但我必须得说它确实没有什么挑战性。
矿工们指引着以Federer上尉为首的工兵部队前往预先选定的采矿区，那里的冰层中裂缝和脆弱的应力结构可以保证我们布设陷阱达到最佳的毁伤效果。在穿越这条狭长的地下通道时，我们这群无与伦比、身经百战的老兵呈扇形散开以确保我们的周围没有渗透到矿洞里的兽人跑出来打搅我们，不过大家都很清楚这种可能性微乎其微。尽管我们都一丝不苟的警戒着周围的情况，但我不得不承认这次任务十分乏味，不过我为我手下的这群士兵们感到骄傲，在经历过半天的缓慢行进之后，大家仍然保持着和出发时一样的警戒状态。
最终从下层隧道里传来的一条讯息打破了矿洞的宁静，而冰层的削弱作用让我差点就忽视了它的存在，片刻之后战术数据板对此的解读结果证实了我的猜测，而那个讯号源头的位置远远超过我们巡逻队所能覆盖到的最大范围。
这只能有一种解释，我赶忙做出了回应，然后就收拢我的指挥班进行搜索，当我们来到矿洞下层时，那个讯号变得更加清晰，而这证明我的想法没错：发出这条讯息的正是凯恩政委本人，而他向我们透露了一条十分可怕的情报，同时要求我们一旦建立了稳定的通讯链，就立刻为他接通Kasteen上校。
我的通讯兵连忙按照政委的指示建立他们之间的通讯连接，他那大功率背负式发射机能够轻而易举的加强政委的通讯器传来的微弱的讯号，而我则带领着手下的士兵以最快的速度赶过去支援他。我们之间的谈话是通过远远高出我的通讯级别的指挥频率进行的，由于事态紧急，我这个卑微的中尉得以暂时被授权使用这种级别的通讯连接，从政委传来的声音里那迫切的语气能够听出他得到的这条信息非常重要，我们必须尽快将它传送到团指挥部。
这道电波足以引领我们找到政委的小队。然而我不得不承认当我见到狼狈不堪的幸存者后着实吃了一惊，毫无疑问他们肯定经历一段传奇般的艰苦旅程。当然，凯恩政委还是那副他平素展示在世人面前的英雄形象，他的身子依旧是那样的挺拔魁伟，眼神依旧是那么沉着冷静，不论是面对何种可怕东西他都表现的无所畏惧。然而他的同伴们那疲惫不堪的样子非常清楚的显示出他们曾在可怕的敌人的包围圈中杀出一条血路。特别是政委的副官，看起来就像是刚从地狱回来，我极少见到活着的士兵能像他那般蓬头垢面。1而其余的士兵也都累的精疲力尽，连站都站不稳，她们的脸上写满了恐惧，只有跟在队伍后面的科技教士还保持着良好的精神状态，毫无疑问是他身体里面的改造装置使得他没像同伴们一样饱受摧残。
“帮帮他们。”我命令道，我手下的士兵们连忙赶上前去为幸存者们提供急需的治援助。
 

――――――――――――――――――
1、显然Sulla之前与尤根没怎么接触过。
当我讲话时，政委似乎认出了我的声音，他转过头来看着我，我必须承认当他念出我的名字时，我的心中感到了无上的骄傲，而这完全压过我作为一名军官的自信。
“Sulla。”政委的声音十分低沉，显然是在自言自语。“毫无疑问。不然还有谁会出现在这个地方呢？”

第十二章
你们不难猜到，当我们一行人成功的返回到精炼厂之后，我想做的事情就是进餐、睡觉还有舒舒服服的洗上一个热水澡，（如果此时我身在正发动引擎赶往外太空的the Pure of Heart号上的话，那自是再好不过，）但是事态发展的速度过于迅猛，不允许我再好整以暇的享用这些奢侈的东西。我想要设法摆脱Sulla的纠缠，那家伙偶然截获了我疯狂发往地面的信息，而且不出我所料她在得知这一系列情况之后感到心痒难耐，忍不住就想干涉我们的事情，所以我先下手为强，要求她派人为Grifen和Magot进行治疗，（这不是件坏事，而且也无损于我关怀士兵的声誉，）并且护送我迅速的返回地面以便与Kasteen 和Broklaw商讨下一步的对策。在Sulla准备离开去安排这一系列的事情前，我从她那里获得了最新的战术情报：兽人主力部队仍被挡在我们的外围防线之外，gargant此时离我们还很远，无法直接攻击我们。暂时没有了后顾之忧的我能够专心致志的处理眼前的问题。
“你看上去就像是刚才地狱里回来一样。”当我走进指挥所时少校兴高采烈的说道，同时递给我一大杯坦拿茶，所以我决定先不杀他。1
“你应该能想到那种地方是难不住我的。”我对他说道，然后一屁股坐在会议桌旁边的椅子上。现在我终于回到了这个温暖而又相对安全的地方，前一天积累下来劳累与恐惧让我身心俱疲，而此时我唯一能做的就只有一头躺在那光滑的木质桌面上静静地歇上一小会儿。当我仰起头试图缓解脖子上的酸痛时，我注意到天花板上有些奇怪的东西。“仁慈的帝皇啊！绿皮都打到这里来了？！”Broklaw跟随着我的目光也望了望他头顶上那缀有爆弹枪弹孔的灰泥天花板。
“只不过是个小小的维持人群秩序的措施而已。”他向我笑了笑。好吧，如果他都不在乎这个问题的话，我也用不着为此操心，多问这些无关紧要的事情只会让我的生活变得更加纷乱复杂，所以我把注意力转回到手头的麻烦事上。

――――――――――――――――――――――――
1、当然，凯恩是在开玩笑。也许是这样。
“你应该先去休息一下。”Kasteen说道，从她盯着我的目光来看，显然她很关心我的状态。我点了点头。
“等我们讨论完当前局势的对策之后我就去休息。”我喝了一大口茶，当坦拿茶开始生效后我感觉自己的头脑清醒多了。“你拿到我要你找的那些从前的调查报告了吗？”
“在这里。”她的手指拨弄着放在桌上的数据板，很快找到了那个文件。我瞥了一眼那东西，完全看不懂上面的图标和技术数据。“公证人Quintus帮了大忙。”Broklaw咧嘴一笑，向我使了个颜色，但是以我此时头晕目眩的状态根本不明白他在暗示什么。
“你可不可以用我能听懂的话简单的概括一下这些都是什么意思？”我提出了这个要求。Kasteen耸了耸肩。
“我在两个运输队的技师的帮助之下明白了这里面的内容。”这样的做法蕴含着一定的风险：他们都是齿轮小子，他们的首要职责就是要为机械神教利益着想，但同时他们也是我们的齿轮小子，与我们并肩作战了足够长的时间，至少他们对军团的忠诚并不亚于对他们的科技教士同事。所以只要我们不强迫他们选择支持哪一方，他们会讲出我们想要知道的所有东西。“这不是他们专攻的领域，但他们认为你是对的。在Simia Orichalcae上还有其它矿藏比这里丰富的多的地方。”
“那么为什么要在这里建精炼厂？”Broklaw问道。我耸了耸肩。
“那些机械神教的侍僧无疑会说出十几个不同的理由来解释为什么这里的矿藏是最容易开采的，或者说这里的山谷地形结构更为简单明了，或者说这是他们那位发条帝皇的指示。也许他们自己都相信自己编造的那套鬼话。但是我始终觉得这个安排的后面隐藏着什么不可告人的阴谋……”
“机械神教里有人知道这里有亡灵墓穴，”Broklaw说道。“有些消息灵通的家伙非常肯定那个矿洞就在墓穴的正上方。”1
“但这又是为什么？” Kasteen被我们这番推测惊呆了。“他们是不是疯了，不然怎么会认为自己应付得了一整颗星球的太空骷髅？”
我立刻想到了Logash，他为了探究那片饱含远古科技的神秘之地几乎陷入了疯狂，联系那小子的所作所为，就能想象出这个阴谋的大致轮廓：那些躲在幕后的高阶科技教士面对如此诱人的奖励而不顾一切的决定在此处建立采矿场。这对于他们来说根本就是小菜一碟。即便他们怀疑过这其中可能蕴含着很大风险，然而面对这极为可观的回报，他们也会全然不顾自己的生命安全毅然决然的开展行动。我从 Interims Prime 上的那场灾难中见识到了他们的行事作风。
“他们也许认为这座墓穴已经被遗弃了。”我说道。我在那次可怕的经历中付出的代价已经证明他们不是第一次犯这样的错误了。
“问题的重点是，”Broklaw说道，“这里有多少科技教士是可以信任的。而在得知那里有一个该死的洞穴之后，他们又是否会聚在一起着手准备着某个不可告人的阴谋。”
他说的没错。如果当时我能动动脑子指示Sulla一到达地面就把Logash囚禁起来的话，也就免除了这个后患。但是现在再说什么都为时已晚，她根本没把他当回事（在中尉眼中那小子只是个平民，而且还是个科技教士，仅此而已），等我意识到会发生什么事时，那小子早没影了。毫无疑问，正当我们谈话的时候，他已经跑去向Ernulph报告那些一千年都难得一见的有如巫术一般的科技奇观。

――――――――――――――――――――――
1、想要揪出那些参与此项决议的责任人并不困难，但是正如凯恩猜测的那样，我们很难找到确凿的证据来证明这确实是个天大的阴谋，抑或只是一个不幸的巧合。任何掌握着有助于破解事情真相的信息的人都可以联系异端审判庭的Kuryakin审判官，我向你们保证他会是一个非常好的听众。
“恐怕他们中的任何人都不可信。”我说道。伴随着极度的疲劳，我的头痛得要命，而面对此时复杂的局面，我根本就不敢奢望自己能在接下来的几个小时里获得休息的时间。
当然我还是得到了短暂的休息，很大程度上这得益于尤根为我挡掉了那些不必要的干扰。在Kasteen召开一次全体会议讨论这个情况前，我抓紧时间小睡了一会儿，猛灌了大量的咖啡，享用了一顿热餐（还是soylens viridians ，出于某种原因我放弃了取回ambull肉排的想法），渐渐感觉自己又回复到了往日的状态。洗澡能够让这一切以完美的方式划上句号，但是此时睡眠显然是更加紧迫的事情，而且我打心眼里也接受了我渐渐变得和尤根一样臭的事实。当然，尤根看起来和平时没有什么不同，可能趁我睡觉的时候已经躲在某个地方打过瞌睡了。他陪我的身边，一方面是为了强调我的身份，另一方面则是如果我对自己的新鲜度抱有怀疑的话，他就挺身而出主动承担这个责任。
当然除了我个人的休养生息之外，我还做了一些其它的事情。即使在我步履蹒跚的走进餐厅和卧室之前，我依次唤醒了精炼厂里的常驻星语者，向统帅部和一个受到更加严密监控、安伯莉建议我如果发现任何值得审判庭关注的事情就可以使用的通讯频道发送了措词最为迫切的公报。我相信满满一个墓穴的太空骷髅绝对有资格让我采取这样的行动，但是让我略有些失望（我很清楚即便是最紧急的星际通讯也难免会受到时间延迟的影响，所以我对这一点丝毫没有感到奇怪）的是直到我们召开简报会议，他们两方谁都没有对我的讯息做出回应。
当我走进指挥所时，我发现自打我们来到这里之后，会议室还是头一回像此时一样挤满了人，喋喋不休的争论声几乎足以掩没那面巨大的落地窗外面从战场传过来的爆炸声。我的目光立时被吸引到了窗外，寻找着gargant的踪迹，尽管玻璃外面下得没完没了的大雪阻断了我的视线，但我还是能够从远处的山脉中辨认出一个模糊而又庞大的身形。仁慈的帝皇啊，它只要再向前行进几公里的距离就能向我们发动攻击。我认为，那门巨大的短管炮毫无疑问会给我们造成毁灭性的打击，从那里面射出的炮弹能将精炼厂里的建筑和储藏罐炸的粉碎，而我们所有人在这恐怖的火力面前都只有发抖的份儿。当然绿皮想要完整的夺取这座设施，至少它们也想得到储藏罐中那大量的经过提炼的钷，所以它应该不会对着我们发挥它的全部火力，但是没有人敢说兽人是理智的。1如果兽人头目，或是不管它给自己起了什么名字，2在整个战斗时变得过于兴奋，它还是有可能下令开炮的，而我们就会和精炼厂一起随着震耳欲聋的轰鸣声变成焦土。
“政委。”Kasteen上校抬起头来对我说道。她坐在会议桌最前面的位置上，指了指身边的一个空着的座位示意让我过去就座。我很感激的坐在了她的身边，而尤根则跑去为我寻找更多的坦拿茶，我随即向坐在上校另一边的Broklaw点了点头以示问候。“我很高兴看到你的精神比先前好多了。”
“谢谢。”我说道，这时尤根端着一大杯热气腾腾的芳香液体突然出现在我身后。我上下打量与会人员，所有参加过上一次会议的人都在，此外还有很多我没见过的家伙。“那我们这就开始吧？”
“不管你用什么方法，务必让他们安静下来准备开会。”她向着Broklaw点了点头，少校大声的清了清嗓子，让我感到吃惊的是所有人都立刻闭上了嘴巴，眼巴巴的注视着他。
“感谢你们在这么短的时间里赶到指挥所来参加这次会议。”他宣布会议开始，但从的他的语气中勉强能听出一丝讽刺的意味。“毫无疑问，正如你们中的绝大部分人了解到的那样，政委在这次侦查行动中发现了一个比兽人入侵还要严重的隐患。”这时他意味深长的瞥了一眼以Ernulph为首的那一小群科技教士。Logash就坐在他的旁边，仍在傻笑个不停，自从我们在墓穴中遇到他之后这小子就一直保持着这副放荡的模样。我先前利用我的政委权限解锁了一些高度机密文件，以便于让每个人都了解到我们将要对付的究竟是什么东西，但是现在科技教士们的

――――――――――――――――――――――――
1、事实上有一小部分研究异形思维逻辑的专家反对这种观点，他们声称如果按照兽人的那种野蛮的社会环境来分析它们的行为模式的话，能够发现它们的所有行动都蕴含着一定的道理。但是这种观点通常被大多数人视为异类。
2、 可能是一些诸如“老大”或是“首领”的不同称谓，这是它们的语言中唯一能够彰显强者等级与地位的符号。
所作所为已经在我心中种下了怀疑的种子，这让我很难不去怀疑这位高阶侍僧已经了解到了绝大部分的情况。
“我们该如何确定那会成为一个隐患？”Ernulph问道，我能从他的语气中听出一丝急切的占有欲。“如果太空骷髅处在休眠状态，我们可以非常肯定的集中所有力量应对眼前的威胁。”意思显然是想让我们这群可怜的大兵们抵挡住兽人的猛烈攻势，以便于他领着手下的亲信能够在没有后顾之忧的情况下掠夺那座地下墓穴中的宝贝。
“它们就是眼前的威胁。”我压下了火气，尽可能心平气和的说道。随后我喝了一口茶，藉以平息我内心中突然升起的对于那些机械杀手的担忧。“打个比方，如果我们深陷在与兽人的战斗中不能自拔，而绿皮的身后还有一群克鲁特人和灵族为它们提供援助，我宁愿与它们的联军血战到底，也不愿意去和一只太空骷髅照面。我曾经和它们打过仗，而我认为它们是整个银河系里最大的威胁。”
“毫无疑问你是在夸大其词。”Pryke说道，这个老女人正面带严肃的盯着我，好像整件事都是我编造出来的一样。“我已经访问过先前的遭遇战记录，没有发现这些……不管它们究竟是什么东西，反正我根本就没有找到关于它们的目击报告。”
“那是因为它们根本就不留任何活口，所以自然没有人能够提供相关的信息。”我辩解道，当那些尘封的记忆如潮水一般向我涌来时，我的手掌不由自主的颤抖个不停。一小口茶从杯子里溅了出来，洒在了那光滑的木质桌面上，尤根探过身子掏出一块手帕擦抹着那溢出的液体，当他完成这项工作时，桌面甚至比先前还脏。“星系中所有其它的生物之所以发动战争都是有理由的，无论是为了争夺领土、赢取荣誉或是将灵魂献祭给黑暗之神。”我故意将我能想到的最令人震惊的景象呈现在那些反对者面前，我听到不少人在窃窃私语，他们那惊慌失措的神态令我非常满意。“而太空骷髅却不是这样。它们存在的目的纯粹是为了杀戮，而现在它们知道我们就在这里。”
“你确定吗？”Ernulph还是那么顽固不化。“我推测，它们肯定了解到了兽人的存在。但是你却毫发无伤的逃离了那里。”他瞥了一眼Logash，想要确认自己说的没错。
“全能的机械神指引我们的脚步。”年轻的科技教士宣刻意强调了这一点。“所以我们可以毫无顾忌的前去认领那些为我们准备的奖励。”
“那么请你做好心理准备，你唯一能从太空骷髅那里得到的就是它们中的某个家伙会把你的那身皮剥下来做成背心。”我说道，看到他的狂热还没来得及生效就被我的话给吓了回去，这样的效果勉强能让我满意。
“政委非常确定他遇到的那些只不过是侦查部队。”Kasteen说道，她下定决心要推动会议进程。“而那下面的亚空间传送门仍在工作，而我们现在要讨论的是如何防范这场不知会在什么时候开始的全面入侵。”
“我不明白，”Morel表示，打断了惊慌失措的人们之间的窃窃私语。“为什么是现在？帝皇知道它们在那下面待了多少年了。到底是什么突然唤醒了它们？”
“我想我能回答这个问题。”当所有人都转过头来看他时，Quintus略有些紧张的清了清嗓子。
“如果你能讲得通这件事情的话，我倒是很想听听的你的观点。”Kasteen随即在一旁怂恿他道。Quintus的脸变得更红了，他站了起来，面带羞涩的对着上校笑了笑。他从长袍里掏出一个数据板，将那上面的一页内容投影到了主显像仪上，当我试图理解我看到的东西时，那玩意的画面仍旧抖得没完没了。
“这是从交通管制系统中提取出来的传感器工作日志。”他刚刚开了个头就被Ernulph强行打断了。“那些日志是属于机械神教的技术文件。你没有权利涉足神教的内部事务！”
“我想你会发现，”Pryke再次加入他们的这场论战，这个老女人据理力争道。“那些都是档案资料，因此它们明显也在政务院的管辖范围之内。”
“不管怎么说，你们只不过是负责它们的看管与维护。”Ernulph寸步不让。“但是针对它们的解读与咨询都是神教的工作范畴，只有被全能机械神选中的人才能与机魂交流，那些骄傲自大、喜欢舞文弄墨、平日里只会耍笔杆子的家伙根本就不配！”Pryke正要以同样尖刻的语气反唇相讥时，Broklaw再一次清了清自己的嗓子。会议室里突然变得鸦雀无声。
“也许我得再提醒众位一次，”Kasteen心平气和的说道。“这里由我负责，由我决定谁该做什么。而我现在想要听听公证人的观点。谁还有什么异议吗？”出人意料的是，那帮混蛋连口大气都不敢出，也许这都是两名军官手里随意摆弄着的爆弹手枪的功劳；我猜不久前它们一定是经常出来呼吸新鲜空气。她向Quintus笑了笑，公证人看起来十分的慌张，他很识时务的点了点头。“请继续。”
“啊，好的，遵命。”Quintus再一次清了清自己的嗓子，指着图像中间位置上的某个看起来像是ackenberry1汁留下的污渍的东西说道。“这是当绿皮的太空废船进入实体空间时产生的亚空间能量耀斑。”Ernulph冷哼了一声，对年轻的公证人使用的技术术语很是不以为然，而Quintus并不生气，相反他的脸上闪过了一丝不易察觉的笑容，但这无疑让我意识到他这么做的目的是想要故意惹怒这位高阶侍僧。“当它撤回到亚空间时，又引起了一个同样强烈的亚空间能量涌动。”
“我们已经知道这一点了。”Ernulph轻蔑的说道。“实际上在这种级别的亚空间能量的干扰下我们的仪器当时已经超载了。这也是为什么我们能在第一时间察觉它们的到来。”

――――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：ackenberry是一种汁液非常甜美的浆果，广受银河系各个世界人民的欢迎。它通常也会被制成果酱和蜜饯。）
“确切的说，”Quintus说道。“我们忽视了耀斑的强度所带来的影响。”他卖了个关子，带着有如大获全胜一般的喜悦指了指另一个东西，而围坐在桌子旁边的所有人都想知道他那根手指下面究竟隐藏了什么样的秘密。
“你能将它放大一些吗？”Kasteen提出要求。Quintus的脸变得红扑扑的，他立刻满足了上校的要求，这一次展现在我们面前的是另一块令人难以察觉的 ackenberry污渍。看到这一图像之后，众人议论纷纷，不过Ernulph虽然看上去很惊讶，但还是不想就此在众人面前失了风度。
“我们的确没有考虑到这一点。”他不太情愿的承认道。
“完全可以理解。”Kasteen以外交式的口吻委婉的对他说道。“不过你能告诉我们那究竟是什么吗？”
“我能猜到那是什么东西。”这位高阶侍僧无奈的承认道。他的脸上现出了痛苦的表情，仿佛是有人鼓励他往一只齿苋馅饼里塞满野蔷薇，随后他打了个手势示意让Quintus继续说下去。“但我相信这个年轻人已经找到了问题的答案。看起来身为一个官僚的他脑子十分灵活，如果没有他的努力我们也许永远不会注意到这个反常的情况。”我认为尽管这家伙说了不少危言恫吓的话，但他还是一个公正的人，不过此时他一定非常难受，不得不强行压抑住了内心中的骄傲。当然他的同事们也都是一副垂头丧气的样子，而Pryke则是目瞪口呆的看着他，一时不知道说什么才好。Kasteen只是冷冷的点了点头。
“谢谢你。我很高兴看到我们大家能够团结一致。Quintus，请你继续。”出于某种原因当她向公证人那边看过去时，年轻人再一次变得十分紧张，结结巴巴说

――――――――――――――――――――――――――――
1、从凯恩突然使用的这一系列的烹饪方面的隐喻，能够十分明显的判断出此时的他仍然十分饥饿，也难怪他会这样，在过去的几天里他的能量消耗很大。（译者注：这里审判官并没有解释野蔷薇馅的齿苋馅饼的味道究竟怎么样，所以译者只好做一番小小的猜测，我们知道齿苋是一种能够入药的野菜，在中餐和西餐中都很常见，其味道十分厚重，而原文描述的是苦根琉维草（bitterroot ），这也是齿苋的一种，由于本身极苦，一般是作为观赏花卉，并不供人食用，而野蔷薇也是一种吃起来比较苦涩的观赏性植物。可想而知，如果把这两样混合到一块，那味道绝对好不了。）
不出话来，又过了一小会儿他才恢复了正常。
“正如侍僧讲的那样，这确实超出了我的专业领域，但是我想是亚空间能量耀斑以某种方式激活了墓穴中那道出于停滞状态的传送门，这种假设看起来还是合乎逻辑的。”Ernulph点了点头表示同意他的观点。
“这也是我的观点。”他承认道。
“毫无疑问这就是事情的真相！”Logash插嘴道，此时的他看起来就像是一个极度狂热的精神病患者。“这也能解释为什么那里会有 ambull！它们是通过传送门来到这里的，它们打通隧道离开了墓穴！这还说明了那异常的栖息地……”他的声音越来越微弱，显然是突然意识到了与会者中根本就没有任何人关心他的那些长篇大论。
“而太空骷髅们也以某种方式察觉到传送门被重新激活了。”Broklaw 点了点头。“所以它们派出了一只侦察部队过来查看这里的情况。这样就能讲得通我们发现的那些反常的情况。”
“不过它们是从哪里来的？” Pryke显然是急于向众人证明她的部门也已经完全参与到了事情的讨论之中。
“可能是银河系中的任何地方，”我说道。“那里还有ambull的栖息地，看样子，我们还没法缩小这个搜查的范围。”1
“那并不是我们现在要关注的问题。”Kasteen把众人的讨论拉回正轨。“我们目前要决定的是该怎么对付它们。”
“我们能做的只有一件事，”我尽可能冷静而又果断的说出了我的结论。“那就

――――――――――――――――――――――――
1、的确是这样。尽管异形审判庭尽了最大的努力搜寻，但至今我们仍不知道那另一侧的传送门究竟是在银河系中的哪个世界上。
是撤离这颗星球，而我们还有足够的时间来疏散所有的人员。”
“撤离？”Kasteen重复了一遍这个词，显然被我的话惊得目瞪口呆。我点了点头，心里很明白我正拿着自己那极富欺骗性的名声冒险，但在眼前的情况下，也只有赌上自己的英雄声望才有可能达到我的目的。我摆出一副极度沮丧的表情。
“我了解你们的感受。我从来没有逃避过任何一场战斗，”（当然，这并不完全正确，不过这一点没有必要让别人知道），“但是从现在开始我不得不违背了我个人的意愿。目前的形势危若累卵，而我们要面对的问题已经超过了我们能力范围。那处墓穴中太空骷髅的数量是我们的几百倍，而且与它们开战之前我们还必须在这场面对面的硬拼之中把兽人杀的干干净净才行。”
“它们仍然认为自己是处在一场局部战争之中。”Kasteen严肃的说道。我又点了点头。
“我毫不怀疑团里任何人的战斗意志。但是如果我们坚持守在这里的话，那么等待我们的结果就只能是全军覆没。事实就是这么简单而又显而易见。用不了几个小时，它们就能彻底击败我们。”对于太空骷髅而言，也许几分钟就够了，没有任何东西能够阻挡住那些怪物前进的脚步，但是即便我告诉她这个事实，她也永远不会相信我的话。“而这只不过是一个开始。”
“传送门。”Kasteen说道，她猜到我接下来要说的话。我又点了点头。
“无数的太空骷髅会被释放到整个银河系中。我们决不能允许这种情况发生。”我顿了顿，以便让众人能够完全领会我的意思。“我们必须召集海军来净化这颗星球。这是目前我们唯一的出路。”
“你不能那么做！”Pryke和Ernulph异口同声的喊道，随即吃惊的看了看对方，完全没有想到他们会在这件事上达成共识，对于习惯了对峙的他们来说，这恐怕是破天荒的头一遭。
“我能，而且我马上就会这么做。”我反驳道。“现在这里处于军事戒严状态，这意味着政委是这里的最终仲裁人，也就是说由我来决定什么能做、什么不能做。”
“你知道这座设施有多大的经济价值吗？”Pryke说道，这个老女人首先从惊骇中回过神儿来。
“完全不知道，而且我也不在乎，”我说道。“就我看来它的价值还比不上一名防卫军士兵的性命。”当然我这里说的士兵就是指我自己。
“但是如果那么做的话，那些远古科技就都完了，”Ernulph气急败坏的说道。“想想那些宝贵的知识吧，你的一意孤行会葬送掉全人类的进步……”
“如果我们留着那处墓穴，就会葬送掉我们所有人的性命。”我反驳道。“况且如果那里面的骷髅苏醒过来，从传送门逃离了那里，就会有无数的生灵惨死在它们的屠刀之下。”
“但是现在它们仍处于停滞状态。”侍僧还是那么顽固不化。“趁它们休眠时我们可以安全的检查……”
“我们并不清楚此时此刻那里的情况。”Kasteen插嘴道。“据我们目前掌握的所有情报推测，它们已经醒过来了，起码也是处于即将苏醒的状态。即便它们仍在休眠，它们的同伴也会穿越传送门从其它地方源源不断的赶过来。我们不能冒险让那些家伙活着离开这颗星球，这是最终的决定。”
“恰好相反。”Ernulph说道。“我不认为你们有那个本事能不让它们逃走。”
“说来听听。”Kasteen说道，尽管我心中突然涌起了一股莫名的恐慌感，但我还是猜到这位高阶侍僧要说的内容。最糟糕的是，他的观点是正确的，该死，我胃部的痉挛已经告诉了我谁是最合适的人选。
“你自己已经说出了这个问题的答案。”他得意洋洋的说道。“那道传送门仍在工作。即便你把海军叫过来摧毁它，在舰队赶到这里之前，它也会完好无损的在那里再待上几个月，甚至有可能是几年，而在这期间它还可以正常的工作。而等海军毁掉传送门时，太空骷髅早就跑没影了。”
“帝皇的肠子呀！他说的没错。”Broklaw表示赞同他的意见，而我从来没见过他像现在这般动摇。“我们撤离前必须炸掉那座传送门。”
我能感觉得到周围的每一双眼睛都像九头蛇防空炮上的定位鸟卜仪一样死死的盯着我。伴随着那些满怀期待的目光，屋子里的气氛变得越来越紧张，而这时我的心念飞转，一心只想找出些似是而非的理由来证明那不是个好主意。但是这一次我的灵感抛弃了我。最终感到一阵口干舌燥的我还是点了点头。
“我实在想不出我们还有什么别的办法。”
“我也是。”Kasteen转过身来对我说道，她的表情十分庄重，简直就像是在宣判我的死刑。“你能再带一队人下到那个墓穴中炸掉传送门吗，政委？”

第十三章
我当然无法拒绝，我怎么能拒绝呢？在那么多人面前我压根就不可能拒绝。如果我执意那么做的话，我就相当于被自己的花言巧语打脸，而且在这个节骨眼儿上逃避责任只会毁了我那名不副实的声望。更严重的是那会让我失去军队的尊重，那可是我身边唯一能够保全我那可怜的小命的东西。所以我只得说了一些比较谦虚的话来感谢所有人的信任，并且让众人相信我不会让他们失望。随后我就陷入到对这种极度恐怖的任务的麻木之中，幸运的是我的这种状态被众人认为是疲劳的后遗症。
我浑浑噩噩的捱过了剩下的会议议程，所以即便会上讨论出了其它事情的结果，我对此也是一无所知。1唯一能让我才打起精神仔细倾听的，就是一些关于瘫痪gargant的毁灭性计划的进度报告，Broklaw向众人保证这会收到奇效，不过前提是操纵那个庞然大物的兽人愚蠢到不加防备的闯入我们那个显而易见的陷阱之中，但是鉴于我对过去遇到的那些家伙的了解来看，这个计划很有可能取得成功。除此之外我只对眼前的那杯茶感兴趣，尤根和往常一样细心，时不时会帮我把杯子蓄满。
所以当会议结束所有人都站起身来鱼贯而出的时候，我着实有几分惊喜，不出所料，那些耍笔杆子的家伙和齿轮小子们又在门口争论谁该拥有优先撤离的权力，而More和矿工协会的代表们则见怪不怪的从他们身边安静走了过去，最终房间里回归到了一片寂静。
“事情进展的很顺利。”Broklaw说道，显然他口中的顺利并不包括关于我的那项决议。Kasteen点了点头。
“无论如何，他们最终还是同意撤离这颗星球。尽管他们根本就别无选择，但至少我们不需要再浪费人力强行把他们聚集到一起赶进穿梭机。”

――――――――――――――――――――――――
1、很奇怪，Quintus关于这次会议的记录无益于填补此处的空白，那是因为那些文字主要描述的是在天花板上的灯光照射之下Kasteen的头发是多么的引人入胜。
“别指望他们会老老实实的听我们的话。”我说道。“一旦他们有时间思考整件事情的话，不动用些武力，那帮科技教士根本就不会离开这里。”至少绝大部分的矿工和政务院的工作人员已经离开了这颗星球，地面上只剩下两百名平民。只要在动用两个班次的穿梭机就能将他们都送走，不过整个团的撤退工作会消耗掉大量的时间。
“那么可以把他们扔在这里，帮我们暂时抵挡一下太空骷髅。”Kasteen说道。“如果那帮混蛋赖着不走的话，我可不想让任何咱们的人身处险境。”
“我很高兴听到你能这么说。”我说道。这对我来说其实没有什么分别，等到那时候说不定我早就被太空骷髅的高斯武器分解成原子了。如果我的运气够好的话，我希望自己再也不要碰见那些披着兽人外皮的怪物。我努力将自己的注意力集中到更加实际的方面上。我经历了那么多艰难险阻都没死，而且我可以向帝皇保证，我并不打算轻易的葬送掉自己的小命，如果我在这次自杀任务中能找到哪怕一丁点的逃出生天的机会，我都会毫不犹豫的支持自己去做。“目前的战况如何？”当然，我们是不会在平民面前讨论这种事儿的，最好不要让他们得知此时的真实情况，而是要用一些含糊其辞的言语把他们哄得开开心心的，一定要避免说一些比如“我们被揍得屁滚尿流”之类的话，那只会把他们搅得心烦意乱。
Kasteen再次激活了显像仪，Mazarin出现在大屏幕上，此时她身在the Pure of Heart的舰桥上属于她的那个位置上，这名年轻的科技教士正随着旁边的通风管喷出的气流微微的摇曳个不停。
“这些信息对我来说没有什么太大的意义。”她兴高采烈的对我们说道。“但你们都是军人，你们怎么看待这些信息？” Kasteen、Broklaw和我聚精会神的盯着从轨道飞船上的传感器阵列传来的最新战术信息。显而易见，兽人的攻势被我们的外围战线挡了回去，它们撤退到集群左翼的某个地方进行重组。Broklaw皱了皱眉。
“gargant突然转向了。”他说道。好吧，感谢帝皇为此付出的一切努力，至少我不用再担心自己下到洞穴深处再度面对那些太空骷髅的时候，他们会为了伏击那玩意而炸塌我脑袋顶上的整座矿洞……当我思考这些事情的时候，我的手又开始微微的颤抖，我只得将它们塞进我的大衣口袋里，表情严肃的研究显像仪上的战术情报。这个关于兽人重新部署军力的新情报搅得我不得安宁，当我最终意识到其中的原因时，我的头皮感到了一阵有如针扎一般的疼痛。
“我们发现的隧道入口大概是在这里。”我指着我们成功守住的山谷另一侧的山脉上的某个地方对他们说道。绿皮主力部队正在向那个方向前进，gargant那出乎我们意料的转向只不过是顺应大部队的前进方向而已。而且显然只有一个原因能够解释为什么兽人会突然抛下正在与它们作战的我们转而向另一侧进发。
“去他妈的！”Kasteen小声嘟囔了一句，显然她也得出了与我相同的结论。“那些铁皮人正在攻击绿皮！”
“从增援部队的数量来看，兽人显然是遭遇到了大批骷髅的攻击。”Broklaw在更加详细的研究过图像之后说道。当然，真实情况不一定像是他猜测的那样，无论兽人们如何评定战事的激烈程度，它们都会自然而然的聚集到那里准备参战，但是这种猜测对我们确实有一定的启发性。
“太棒了！”Kasteen说道，她的语气完全出乎我的意料。“你们知道这意味着什么吗？”
“不知道。”躲在显像仪画面角落里的Mazarin耸了耸肩，此时她的影像只有我的手掌大小。“这不是我的专业范畴。”不过显然Kasteen并不是在和她说话。
“这意味着那些该死的骷髅已经苏醒了！”我被一种混合着恐惧与欣慰的复杂心理搞得心神不宁。“归根结底，我们还是没有办法毁掉那座传送门。”我试图伪装成极为失望的样子，自己的心里却在惦记着该怎样才能确保自己登上第一班返回货船的穿梭机。
“不见得。”Mazarin插嘴说道，她的话掐灭了我心中那颗希望的火种。幸运的是房间里只有我们几个人，而科技教士的话也只不过是她自己的猜测，我还是有机会扼住她伸向我内心深处的双手。（鉴于她向自己的身体里移植了大量的金属，这么做可能对我没有什么好处。）“不过前提是我对于过去每隔大约十七分钟就记录下来的那一系列的能量峰值解读的没错。”
“你口中的‘不见得’是什么意思？”Kasteen问道，显然对这个半人半机器的女人的话非常感兴趣。Mazarin耸了耸肩，如果不是她背后的空调拦住了去路，她或许会兴奋的上蹿下跳。
“墓穴中的太空骷髅可能仍处于休眠状态。与兽人作战的那些家伙是从别的地方赶过来的。”
“它们是想在唤醒同伴之前保护墓穴免受入侵者的破坏。”Broklaw说道。Kasteen点了点头。
“听起来很有道理。”她看了看我。“而且这些家伙还不知道我们就在它们背后。在它们知悉你的存在前，你可以平安的进出洞穴。”
“那我真是走运。”我握紧了藏在衣服口袋里的拳头，直到指甲在掌心上刺出了鲜血方才罢休。
“我不会对你们撒谎。”我说道。之后我隐约感到自己的话说得有些断断续续、很不连贯。我一时想不出这到底是怎么回事，过了好一会儿我才意识到我随后做出的那一番千真万确的陈述有违我那一辈子都改不掉的习惯。主集结区就设在矿洞入口处，那里的灯光非常刺眼，我们周围散落着各式各样的装备，我靠在一台重型起重机上，摆出一副十分随意的样子，从而没在众人面前暴露自己那酸软无力的膝盖。“我们能从这次任务中活着回来的概率几乎为零。但毫不夸张的讲，这颗星球上的其他所有人的性命，乃至数不清的帝国平民的生死，都取决于我们的这次行动是否能够成功。”我的目光一次扫过身前的这些毫无表情的面孔。每个人都聚精会神的注视着我。他们的目光让我有些手足无措，我继续说道。“我认为你们是最适合完成这项任务的小队，这也是为什么我要求你们与我同行的原因。如果有谁想要退出这次任务的话，请你相信我的话，即便不愿意参加这次行动，也不会受到任何纪律处分，在你们的服役档案上也不会有哪怕半个字的不良记录。”不过那是因为我忙的要死，根本就无暇顾及这种微不足道的事情……我强迫自己打消了这个念头。“我们保证能完成任务。”暴风突击队的中士说道，当他讲话的时候，嘴角叼着那根没有点燃的方头雪茄烟不停地摆来摆去，让人感到有些不安。我推测这是他班里的某种传统：任务没有完成前他是不会点燃雪茄的。站在他身后的那一小群人默默的点了点头表示同意。没有任何人离开队伍，这让我感到非常震惊，倘若我没有花上两个小时的时间遍查所有的档案的话，就不会找到他们这只全团最有进取心和纪律性的小队。
而Welard中士和他的小队都是这样的人：老派的暴风突击队员。（毫不夸张的讲，自从瓦尔哈拉忠嗣学院的评估人员认定他们就是天生的炮灰之后，他们就待在一起并肩作战。）在两个先前的团被合并为597团之后，他们是为数不多的被保存下来的单性别作战部队，因为即便为他们在Corania1或是其它他们战斗过的地方所遭受到的伤亡来补充兵员也是毫无意义的。之所以这些在忠嗣学院长大的暴风兵们的战斗力远远超过了绝大多数防卫军士兵，是因为长时间的并肩作战让他们彼此之间非常了解，能够共享他们建立起的那种本能的默契，这也使得外人根本就无法完全融入这个团队，当然这也产生一个缺点，那就是一旦他们大量减员就会变得毫无用处，而我一直也不明白为什么防卫军还保留着这样的传统。2不过现在我需要的正是这些什么都不想、只会完全服从命令的人，而Welard和他的小队非常完美的契合了我的要求。

――――――――――――――――――――――――――――
1、就是在这颗星球上一只泰伦大军击溃了帝国防御部队，而正是这次战败促使296团和301团合并到了一起，变成了现在这只威名显赫的597团。
2、 这么做的真正原因是为审判庭提供经过适度洗脑的步兵。当然，只有不到百分之五的人能够达到这一严苛的标准，而那些不合格的士兵们就被丢给了帝国防卫军。
“我很高兴看到自己没有找错人。”我说道。除了Welard之外，这只额定人数为十人的小队还剩下五名士兵，所以他们的数量是处于能够发挥团队战斗力的边缘，一旦再遭遇伤亡，它就不再是一个有效的战斗小队。然而，肯定会出现这样的情况。在这次的任务中，人数并不能帮上我们的忙，只有采取迅捷而又隐秘的行动才有可能完成这项任务，而且我知道这恰好是他们的专长。（我在忠嗣学院上学的时候，不同派系的学员们之间经常会爆发一系列对抗与恶作剧，而给我留下深刻印象的是，那些暴风兵学员们是潜入方面的行家里手，他们最擅长的就是潜入到其他人的宿舍里或是公用休息室里挑拨离间，而且总是能布置出一些最有创意的陷阱，不过我仍然记得我们在scrumball比赛上保持着对他们的优势。事实上唯一一只曾经击败过政委学员队的队伍就是战斗修女会的见习修女队，她们似乎认为比赛的关键就是尽可能的将对方的队员全都送进疗养院，而不是什么进球得分。）
“我们会完成这项任务的。”Welard说道，说着将方头雪茄烟移到了另一侧的嘴角里，而他身后的五个家伙也一齐点了点头。他们的沉默令人不安，但我推断这是他们之间的默契所形成自然的结果。他们甚至已经达到这样的地步：没有一句多余的话或是一个多余手势，用大衣和帽子将身体裹得严严实实，只露出了小半张脸，看上去就像奴工一样没有情感。或许他们才是一群货真价实的太空骷髅。他们身上散发的那种极具杀伤力的气息几乎是触手可及，这让我觉得不太舒服，直到我回想起目前的情况对我们很不利，这种感觉才慢慢地消退。
“还有什么问题吗？”我问道。答案是没有。所以我挺起了身子，正了正我的帽子，设法让自己的声音听上去充满了自信。“好。那么我们出发吧。”
当我们向下层空间进发的时候，疏散工作进行的如火如荼，矿工、政务院的寄生虫和科技教士们正源源不断的向停机坪前进，他们勉强抑制着心中的恐慌，几乎是一路小跑似的向停放在那边的穿梭机赶去，荷枪实弹的士兵们把守着挤满了人群的隧道。我们迎着人潮大步前进，出人意料的的是人群走到我们面前就自觉的分开了，对我而言，每向前走一步，就像是在刀刃上走路一样。周围那含糊不清的声响就像是糖浆一样包围着我们，不断摧残着我们的耳膜，由于它们完全重叠在了一起，导致我们分辨不出那些到底是单词还是短语。
“通讯检查。”我说道，这么做更多的是为了转移自己的注意力，而Welard和其余的暴风兵一个接一个的报告，不过说实话，我应该为此感到羞愧，那时我正忙着与自己内心中的忧虑作斗争以至于一个人的名字都没记住。不过所有人的通讯器看起来都可以正常工作，所以我迅速的点了点头。“很好。”
“通令。”通讯器里突然响起了Kasteen的声音。“如果有人看见高阶侍僧就向我回报。”一时间，通讯器里一片寂静，只能听到静电发出的嘶嘶声。“有人知道他的下落吗？”然而通讯里还是没人吭声。 “有人看见他的话就立即向我回报。”
太好了。看起来科技教士们终究还是不打算丢下他们的战利品，想要躲起来等到我们离开之后再大摇大摆的走出来拣拾机械神留给他们的“奖励”。反正只要他们别挡我们的道，那就不关我的事。
我们前面的通道变得越来越狭窄，当我们进入矿洞里的巷道时空气变得更加寒冷，由于气温下降，我发现自己的全身抖个不停。不久之后我们周围的墙壁都覆盖上了一层薄薄的冰，很快我们的眼前就只剩下那厚厚的寒冰：我们再次进入到了矿洞之中。
在我们的前方出现了一处洞穴，它四周电线杆上安装的矿灯射出了耀眼的光芒。时不时能见到墙体上那些主要隧道的黑漆漆的入口。设备和储物箱散落在地上，而我意识到那里正是我们前去猎杀ambull所经过的其中一个主要区域，而当时我们并没有猜到会在那下面遇到那些恐怖的怪物。穿越那里之后我们的旅程才算是真正拉开了序幕。
“有情况。”其中一名士兵举起了他的地狱枪，而其他人以非常惊人的速度消失在了我们周围的碎石堆后面，只留下我一个人孤零零的站在掩体外面，这让我觉得非常不舒服。在我们前方的隧道入口处潜伏着一个孤独的身影，他半隐半现的隐藏在远处的黑暗之中。片刻之后我回复了镇定，这是因为我的理性思维发挥了作用，它提醒我：兽人和太空骷髅根本就懒得隐匿自己的行踪，我大步走上前去想要找出那个离群的矿工或是科技教士，无疑他们是想赶在撤离之前完成最后的工作。当我接近那个孤独的身影时，我的精神为之一振，这是因为我闻到了那股微弱却又十分熟悉的体味。
“尤根，”我喊道。“你在这里做什么？”我的副官完全走进了我的视野，而暴风兵们也纷纷从掩体中现出了身形，看上去略有几分不安。“我还以为你正在往穿梭机上搬运我们的行李。”
“所有的事情都办妥了，长官。”他拿出一只热水瓶。“我想为了保证之后的行动顺利，你也许需要一杯热茶和一块三明治。”他在其中一个口袋里摸索了好一会儿。“它应该在这里才对……”
“我明白了。”我说道。我勉强能听见背后有两个暴风兵在那里窃笑，随即回头扫了一眼，然后又转过身来对尤根说道。“那你的热熔枪呢？”他耸了耸肩，当他的肩膀晃动时，我看到那件重武器就挎在他的背上。
“我不能让你自己携带自己的给养，长官。那不合适。”
“确实。”我说道，再一次为他的忠诚而感到惊讶。我头一次感受到自己能够完好无损的完成这次荒唐可笑的远征任务。“我认为随后你应该和我们一起行动。”
“太好了，长官。”他和往常一样干净利落的向我敬了一个礼，老实说他的姿势有些怪异，但这对于其中所包含的热情来说实在是不值得一提，他随即跟在我身后。我示意让Welard和他的人继续前进，随后我们走进了那片黑暗之中，径直走向了那埋伏着可怕怪物的冰冻深渊。
编者按：
细心的读者不难发现：此时总体的战术态势变得越来越复杂。太空骷髅出人意料的袭击了兽人的侧翼，使得绿皮陷入到混乱之中，但是这帮家伙面对这突如其来的挑衅，以它们种族一贯的那种迎面直击做出了回应，它们满怀着只能被描述成热情的战斗意志，毅然决然的冲到了那些陌生而又致命的敌人面前，由此产生的这场大屠杀的惨烈程度几乎令人难以想象。
然而此举减轻了被围困住的瓦尔哈拉人的压力，这对于他们来说无疑是个极大的好处，这使得帝国军得以在比较顺畅的条件下进行撤退工作，特别是绝大部分的一线部队已经接到了命令，放弃了将gargant诱进陷阱的准备工作。
至于这台可怕的战争机器的命运，请参看下面这段引自于Sulla回忆录的摘录，尽管她拼尽全力使得自己的文章完全不具有可读性，但是我们还是可以透过字里行间一探事情的真相。
摘自Like a Phoenix From the Flames（浴火重生）：The Founding of the 597th（597团的建立），Jenit Sulla将军（已退役），097.M42。
尽管谣言如洪水一般席卷了全团，而绝大部分的内容都是自相矛盾的，但是它们都一致同意凯恩政委在矿洞深处发现了一些陌生而又强大的威胁，我坚守住自己的职责，重新在前线布置防御工作。不管是事情的真相如何，我都要依照命令行事，而尽好一名忠诚的军官应尽的义务对我来说就已经足够了。毫无疑问上级会更好的评估这些由政委不顾千难万险勇往直前收集来的情报，他们会告知我们需要知道的信息，指引我们战胜这些的新来的邪恶之徒，永远守护住这片帝皇陛下护佑着的神圣不可侵犯的领土，我将这些想法大致的转达给了我的下属，而且告诉他们那些私下流传的有关于恶魔、泰伦或是能够行走的金属雕像的胡乱猜度都只不过是在浪费时间。当然事实证明这最后一种有如异想天开般的猜测还是比较靠谱的，在第四十一的千年的最后几年里，仍只有少数人知道那些讨厌的太空骷髅的真正的可怕之处，不过此时这一类的流言蜚语毫无用处，只能引发那些最为狂热的幻想。
我的排在前线重新布置好了防御事宜，并且非常成功的吸引住了兽人主力部队的注意力。我们按照上级下发的严令所示，准备在指定时间撤出防线，把gargant诱进我们精心准备的陷阱之中。实际上，事情进展的非常顺利，以至于让我开始担心我们过早的将敌人放进了埋伏圈，那样使得我们在撤退的时间到来之前就被迫要与这台高耸的战争机器作战。那台讨厌的钢铁巨人的影子已经降临到了我们的头上，当我们注视它的时候无不惊叹它的身躯是如此的高大，上千吨没有经过润滑处理的金属部件相互摩擦产生除了极为尖锐的声响，但它迈着那难以想象的短腿步履蹒跚的向我们走来时，我们周围的所有人都变得非常紧张，我非常不合时宜的将它与迅捷而又典雅的灵族步行机甲以及我们自己那受到神灵佑护的宏伟而又而又高贵的泰坦进行了比较。1
此时能够清楚的看到无数的兽人乘员正在这个庞然大物的躯干上面乱窜，我正要命令周围这群幸运儿们进入前面的战壕与它们作战时，钢铁巨人腹部的那门巨炮发出了雷鸣般的巨响，即便在这个距离上，这强大的冲击力也使得我们呼吸困难，并且在我们那些坚固的防御工事上留下了一道道的裂缝。我转过头来，想要看看这饱含着愤怒的炮弹砸在精炼厂那宝贵的建筑群上会造成何等的惨状，却只看到远方环绕着这座至关重要的帝国前哨基地的山坡上的某个地方发生了巨大的爆炸。
“这东西在转向！”我的通讯员喊道，他的头正对着我，所以我能够读到他的唇语，这巨大的爆炸声的余音仍在我耳边嗡嗡作响，而令我惊讶的是我很快就见到了他言语中描述的那个景象。显而易见，那的步履蹒跚的怪物几乎就在即将踏入我们的前沿阵地的时候，以十分生硬的动作转向了适才它攻击过的那座隐约可见

――――――――――――――――――――――――――
1、这几乎不可能，在她服役生涯的那一时期她根本就没有见过那两样东西，当然在照片上见过除外。
的山峰。
就在这时我们收到了撤退的命令，所以我不能确定接下来我目击到的那些事情的真实性，总而言之，当我随同部队一同后撤的时候，匆忙中我回头望了望，透过那漫天飞舞的大雪，我只看到它离我们越来越远。然而，在我看来那部巨大的机器被一些小东西围住了，那些家伙还没有它的膝盖高，它们通过某种我无法解释的神秘巫术在了战场上现出了身形。那是一些有如金字塔一样的东西，表面看上去没有什么光泽，而围绕在它们周围的闪电劈啪作响，使得我更加无法看清它们的轮廓：那无疑是巫术产生的闪电抽打着这座金属制成的山峰，当它们撞在一起时迸发出了耀眼的火花。比奇美拉还大的金属碎块缓缓的落在了雪地上，巨人上面那些不幸的成员被引燃的肢体也纷纷落在了边上，我无论如何也想象不出巨人该如何在这场战斗中取胜。但我不能确定它能否做到这一点，因为周围那漫天飞舞的雪花挡住了我的视线，我再也看不见任何有关这场史诗般的战斗的情况。

第十四章
我必须要为Welard和他的暴风兵们澄清一件事：他们的动作既干净利落又悄无声息，而这正是我想要达到的效果。尤根和我不得不努力跟上他们的脚步。即使是这样，他们依旧是非常的谨慎，仿佛敌人就在我们眼前一般。他们中的两到三个人监控着前方的隧道，其余的人则迅速的冲向能够藉以藏身的裂缝或是残骸留下的阴影，随即承担起了哨兵的职责，为下一批前进的同伴提供掩护。他们以出人意料的准确度完成了这一系列的动作，而且显然没有受到身上携带的热熔炸弹的影响，所有人之间的通讯都只依赖手势而避免使用通讯器，这让我十分欣慰。一开始我们都为任何一个不必要的、可能引起敌人对我们的注意的声音而提心吊胆，但是随着我们依照我那地下导航能力在我脑海中留下的不可磨灭的有关于路线的记忆急匆匆的赶路时，我们并没有发现任何我担心的那些怪物的踪迹。在我们前方的黑暗之中并没有任何金属的闪光，也没发现任何预示着死神化身即将现身的那种阴森恐怖的绿光。
我们在一片昏暗的环境中小心的向前移动，所有人都用布遮住了自己的手电筒，以至于我几乎完全见不到先前由周围的冰层反射出的那种令人眼花缭乱的强光。现在我渐渐能够适应这种没有了绚烂背景光的环境，四周的墙壁反射出一种华而不实的自然光，仿佛我们正在穿越某种亚空间里孕育出来的利维坦的食道。这个令人有些不太舒服的想法让我抖成了一团，即便是这里那寒冷的气候也达不到这样的效果。
最终我们到达了那条没有出路的通道，矿洞下方那个由ambull挖掘出来的隧道入口出现在我们眼前，Penlan先前就是从这里跌落到下面去的，我们停下脚步进行重组。
“就是这里。”我提醒身边的每一个人。“从现在开始我们遇到太空骷髅的几率会大幅度的上升。”我的意思其实是“不可避免”，但我还是回避了这一类的词汇。这倒不是顾及Welard和他手下人的感受，因为我知道那样只会收到与先前一样的毫无感情色彩的回应，（迄今为止他们已经向我展示过很多次了，）而我这么做的主要原因还是不想面对自己这种消极的想法。Welard摆动着他那根方头雪茄，此时在那被压制得严严实实的烟叶上已经覆盖上了一层薄薄的冰层，当他讲话时，唇齿间还不停发出嘎吱嘎吱、令人十分烦躁的声响。
“我们都做好准备了。”他举起左手打了手势。“Hastur，”一名士兵端着地狱枪走上前来监视着洞穴周遭的情况，而其他人则攀岩而下进入到了那片黑暗之中，这一系列精确无比的动作显示出了他们作为一只团队的那种极高的默契程度。我听到通讯器里传来了两下敲击声，就好像是某个地方传来的杂音一样，不过我很清楚那是先遣队发来的信号，意思是说下面平安无事，中士咧着嘴对我笑了笑。我头一回意识到他实际上很享受这次行动。“来吗？”他问道，随即跟随着他的手下消失在了洞穴之中。
我一直都搞不懂，那时自己为什么不坦率的摇摇头，转身跑回地面，专心致志的等着乘坐下一班的穿梭机离开这个鬼地方。当然我还得顾及自己那极具欺骗性的名声，它在过去的几年里变成了一把双刃剑，在把我拖进了这些可怕的事件的同时也被我转化成了自己的优势，但是即便到了现在我发现自己还是不愿意放弃那些不切实际的虚名。而不可否认的是我的生存几率会比挡在我与太空骷髅之间那排暴风兵要稍高一些，而我也不再是独自在这些地下墓穴中徘徊。我扫了一眼面前这个狭窄的洞穴，硬下心肠正准备下去，而这时我的眼神与尤根的目光交汇在了一起。尽管他的外表还是和往常一般不讨人喜欢，但是一看到他我顿时就放下心来，他的身影（或者是味道）让我回想起了我们一同经历过那些艰难险阻。他向我笑了笑，晃了晃手中的热熔枪。
“你先走，长官，”他说道。“我为你殿后。”我不得不承认，我们一同服役的这么多年来他一直都很完美的完成了这项任务。我在自己的脸上强挤出一丝微笑。
“我相信你能把这事做好。”我说道，趁着自己改变主意之前抓住了绳索，径直滑入到了这座地狱的深处。
我重重的落在地上，但幸好还保持着身体的平衡，还能够及时的闪到一边为排在我后面下来的尤根让开道路。暴风兵有些轻蔑的注视着我们两个那笨拙的表现，而片刻之后滑下来的Hastur则更加强调了这一点，他那敏捷的动作就像是一位杂技演员。
“往哪边走？”Welard问道。
“这边。”我指出了正确的方向然后在一旁等着暴风兵们先过去为我开路，随即跟在他们的身后进入了那条通道。我们每向前走一步，我的胃就收得越紧，脑中浮现出了关于我们要去的那个地方的记忆，它与我先前在Interims Prime上经历过的那些大屠杀的场面紧密的交织在了一起。我不住的提醒自己，它们的结局是完全不同的。这一次我并没有在陌生的地下迷宫中仓皇逃窜，我此时要去的是一个已知的地点，而帝皇开恩，我先前已经成功的进入并且完好无损的逃离了那里。Kasteen是正确的，太空骷髅会把注意力完全集中在绿皮身上，它们甚至还不知道我们在这里……
“有情况。”排头兵说道，他这突如其来的一句话将我从自己的幻想世界中拉扯回了这个幽暗封闭让人倍感恐惧的隧道之中。我们迅速的靠近了事发地点，从我们那被遮住的手电筒里射出的微弱的光线照亮了隧道地面上的一些碎屑。
“你知道这些都是什么东西吗，长官？”尤根问道，他手电筒射出的微弱的光照出了一些只有他才注意到的东西。除我之外，他是队伍中唯一一个进入过这些狭窄的隧道的人，而且也能够注意到这里与之前的不同之处。我脖子后面的寒毛都竖了起来，这种意外的情况在通俗小说中发生的次数要比现实生活中还要频繁的多，我能向你们保证这种感觉让人很不舒服。我的副官拿着的手电筒照亮了一个嵌入到隧道地面上的冰层之中的十分精密的弹坑，它的宽度与我的前臂相仿，而在这微弱的光线之下根本看不出它究竟有多深。
“它们跑到这里来了。”我低声说道。唯一可能的解释就是一个与大部队走散的高斯撕裂者射手在这条隧道之中对某人发动了攻击。我仔细查看了下我们周围的情况，额外发现了一些邪恶的压痕。
“那么它们射击的对象又是谁？”尤根问道。这是一个难以立刻给出答案的问题。如果是兽人的话，那就会使我们需要处理的情况变得更为复杂。我走到Welard和排头兵身边，他们正带着十分困惑的表情注视着一小堆嵌入到冰层之中的金属物件，令人感到非常不吉利的是那上面还染着一条红色的印记。
“你认为这些都是什么东西，长官？”中士那种无懈可击的自信削弱了不少，自打我见到他之后还是头一次发现这种情况。我看了一会儿那件由管子和电线组成的装置，当我意识到自己看的究竟是什么东西时被吓得心惊胆战。
“这是些人造器官。”我说道，狠狠的将涌上来的胆汁又咽了回去。“它们是被什么东西从某人身上扯下来的。”而这里正是Ernulph失踪的地方。当然这也许并不是他的遗骸，可能是禁受不住诱惑被他领到这里进行那有勇无谋的探险的某位亡魂的尸块。我不清楚在这里还会不会发现其他受害者留下的遗迹，也许他们全都被直截了当的蒸发掉了。
不过，有一件事是肯定的。由于这些白痴的愚蠢行为使得太空骷髅了解到了在Simia Orichalcae上还有人类的存在，它们很可能在前面安排好了伏击圈等着我们自投罗网。情况真是变得越来越妙了。
好吧，现在不是站在这里发愁的时候，对于此时的我们来说必须要分秒必争，所以我吩咐众人即刻启程，然后顺势撤到了队伍的末尾，与尤根一同前进。
“做好准备。”我提醒他道。“情况可能变得……”
就在这时走在前面的排头兵发出了一声垂死的尖叫直接打断了我的话，只见前方那令人毛骨悚然的高斯武器射出一道腐化的光芒，瞬间就将他化为乌有，随后那种令我的心惊肉跳的金属战士们出现在了我们面前。
“瞄准目标给我狠狠的打。”Welard十分冷静的说道，而幸存的暴风兵们对准了那些攻击我们的家伙释放出了一阵有如冰雹般的弹雨，光弹撞在领头的骷髅身上发出了耀眼的光芒，让我感到眼花缭乱。它的胸部被这精确的齐射弹幕烤的焦黑，怪物终于承受不住这猛烈的攻势翻倒在光滑的地面上，继而把它身后的同伴暴露在我们面前，那家伙手里端着另一只高斯撕裂者。
我们必须要给它记上一功，正是由于它的无私奉献使得Welard和他的手下们看清了这帮怪物的斤两。正如我先前提到过的那样，ambull挖掘出的隧道十分狭窄，迫使这些可怕的怪物只能排成一字纵队依次向我们发起攻击。但是我身前的这群暴风兵们都经受过极为严格的训练，他们对战友的死亡已是习以为常，战斗打响之后，前面的人立刻卧倒，他身后的人随即跪坐在地上，而最后面的人则保持着站立的姿势，这使得整个小队能够集中火力攻击同一个目标。很快排在第二位的骷髅就失去了自己的脑袋，当那个铁疙瘩重重的砸在它前面同伴的身体上时，那撞击声很像是有人正在猛踢一个装满了废弃金属的箱子。但当它倒下时，那第一个骷髅又慢慢的站了起来，我们全都以为已经把它彻底干掉了，但没成想这怪物的生命力竟然如此顽强，我被眼前这一幕可怕的景象吓得毛骨悚然。
“尤根，”我叫道，我的副官马上就端着那把热熔枪走上前来。暴风兵们迅速的为他闪开一条道路，趁他瞄准目标时为他提供火力掩护，当尤根扣动扳机时，他们迅速的捂住了自己的眼睛。
即便我闭上了眼睛，那道由光化学能量产生耀眼的闪光还是刺伤了我的视网膜，寒冰瞬间化为蒸汽所产生的轰鸣声在我们身边响个不停。撞在我脸上的空气突然变得温暖而又潮湿，这种感觉就仿佛是我被传送到了某个热带雨林一样。当我眨了眨眼睛再度查看眼前的情况时，就只看到地上那一滩又一滩尚未凝结的金属熔浆，周围还散落着一堆奇形怪状的雕像碎块，其中的一些兀自在颤抖，它们几乎立刻就被封入了那急速重组的冰层之中。没过多久，它们就消失的无影无踪，仿佛它们从未存在过一样，只留下了几缕犹在飘动的蒸汽和一些印在地面上的奇形怪状的压痕。
“前面没有发现敌人的踪迹。”Hastur向我们报告，他取代了那位惨遭解体的排头兵的位置，领着我们继续前进。当Welard从尤根身边经过时以极细微的动作向他点了点头，我猜这极有可能是他在向外人表达谢意，随后他就紧跟着手下人继续按部就班的向前移动。我禁不住将Grifen班在失去Lunt时的反应与眼前这帮不带一丝感情色彩的暴风兵们毫不理会阵亡同袍的表现进行了对比，而且看起来那位冷血中士与他的冷血的手下没什么两样。
“任务永远是第一位的。”他的脸还是那么冷酷无情，而这就是他对于方才发生的整件事的评论。而此时的我也没有心情把时间浪费在与人交谈上，因此我终止了这一话题，再次竖起耳朵仔细搜寻着那些怪物般的守护者接近我们时所发出的最轻微的声响。
不管是运气还是说帝皇与我们同在，没过多久我们就看到那道邪恶的光芒，这预示我们马上就要接近此次任务的目标了。当我们接近我在几个小时前才刚刚逃离的那座巨大的墓穴入口时，所有人都紧贴在隧道墙壁表面那层冰封的基岩上小心翼翼的前进，全神贯注的警惕着任何表明我们已被发现的迹象。
除了那该死的嗡鸣声和我那犹如火炮弹幕一般的心跳声之外，周围的一切似乎都很安静，我们悄悄的溜进了那座我永远不想再看到的大厅。我被眼前这座可怕的坟墓吓得头皮发麻，只得竭尽全力控制住自己的情绪，在Welard和他的手下面前摆出一副冷静的样子来。他们举起了手中的武器瞄准着那些高大而又令人费解的机械后面的每一处掩体和每一块被染成淡绿色的阴影。至于他们究竟有没有受到这种邪恶的环境的影响而感到茫然无措我从表面上根本就看不出来。
“往哪边走？”中士问道，我指了指通往传送门的方向。他点了点头。“我们走。”
我们快步通过了尤根和我几个小时前就来过的那片广阔的区域，依旧坚持利用那些高大的机械所形成的掩体向前推进，那阴森可怕的光线给每一件东西都涂上了一层腐败的光泽。其中一些机器上面还标有我在 Interims Prime上见到过的那种特殊的由线条和圆圈组成的象形文字，而你要相信我脑海深处的有关于这些的回忆根本就无助于平息我心中的恐惧。此时我那本就收紧的神经绷得比一架竖琴的琴弦还紧，这可能是我内心中的偏执倾向引发的感觉，同时它也让我听到了一些几乎难以察觉的声音，一种微弱的刮擦声提示我有个令人讨厌的家伙正在附近掘洞。我把自己听到的异常状况告知了中士。
“两点钟方向，距离我们五米的位置。就在那个……反正就在那个鬼东西的后面。” Welard点了点头，打了个手势示意让两名士兵从两翼包抄那条闪着绿光的管道。我们其余的人则聚拢在了一起，准备向那个不知是什么的威胁开火，我拔出了自己的激光手枪和链锯剑。倒不是说我很期待后者能对没有肉体的金属怪物产生多大的效果，但是它曾多次令我受益匪浅，而且链锯剑的重量令我感到很舒服。
“发现目标，没有威胁。”其中一名暴风兵说道，通讯器里他的声音有些微弱，汇报完情况之后他再次陷入了沉默。我连忙赶过去与他们会合，边跑还边在心中诅咒着这帮沉默寡言的家伙是如此的惜字如金。
“说明下情况。”我的话同样非常简洁，唯恐通话的时间太长被敌人用三角定位法1测量出我的此时位置。而且即便那名士兵对发现的东西感到惊讶，他也不会把这种情绪表现出来的。
“那是一个齿轮小子。”他直截了当的解释道。

――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：即无线电三角定位法，是一项二战时就已经得到广泛应用的测位技术，当然在战锤40000的世界观中这个概念倒不怎么常见。）
当然不止是齿轮小子，帝皇的幽默感可不止是这么简单。甚至在我与他会合之前，我就预感到事情的结果，当我赶到现场时，地上那个抖成一团只想要钻进那条硕大无比的管子的身影充分证实了我的猜测。
“Logash，”我说道。这位年轻的科技教士一定是认出了我的声音，因为他马上就转过身子抬起头来看着我。尽管我难以读懂他那金属制的眼睛流露出的表情，但我还是能够看出他的脸上充满了极度恐慌的神色。
“是凯恩政委吗？”他的声音就像一个刚刚进入青春期的男孩一样颤抖个不停。我想现在的他肯定不会再像以前那般疯狂了。“你说得对，你说得对，我们不配侵犯机械神留下的这座神迹……”
“其他人在哪儿？”我打断了他的话，蹲在他的旁边，平静的问道。我没有那么多与疯子交流的经验，或许他们和古怪的混沌信徒差不太多，不过我见识过太多太多的战斗疲劳症患者，而他的情况似乎与之很相似：他被自己目击到的惨状吓得不知所措，而他只能依靠自己的力量渡过这个难关。“Ernulph侍僧跑到哪儿去了？”
“死了，”目光散乱的他叹息道。“被守护者杀死了，这全都是因为我们太过骄傲自大，我们应该听你的话，我们应该听……”
尽管有些困难，但我还是强行抵制住了想要说出“早就告诫过你了”的诱惑，尽可能温柔的把他扶了起来。（老实说，这可不是件容易的事，科技教士处于神经紧张的状态，面对我的动作根本就没有任何的反应，但是最终我还是成功的把他架了起来。）
“你要让他和我们一起行动吗？”Welard问道，那种语气让我毫无疑问的猜到了他在打着什么主意。我点了点头。
“我们不能把他一个人留在这里。”我说道。中士看上去有些犹豫，在那一瞬间我动摇了，考虑到我们那命悬一线的任务，此时再向队伍中增加这么一个胡言乱语的疯子对于我们没有任何帮助。不过话又说回来，Logash待在这里面的时间比我们任何人都要长，他可能掌握着有可能挽救我们生命的重要情报，或许至少也能帮助我们炸掉传送门。就像我平常经历过的那些事情一样，眼前的情况要我必须立刻做出抉择，而其他人根本就不能替我决策，不过这也是我能戴上这顶漂亮的帽子的原因。我扯了扯科技教士的胳膊，不禁回想起Grifen就是在离这儿不远的地方尝试让Magot摆脱昏迷的状态的。“我们得走了。”我说道。让我感到欣慰的是Logash点了点头，亦步亦趋的跟在尤根和我的身后。
“我猜是Ernulph要求你把他带到这里来的？”我问道。科技教士点了点头。
“我记得这条路。全能的机械神指引……”
“是的，的确是这样。”我打断了他的话。“然后发生了什么事？”他的脸上现出了慌乱的神情。
“我们进入了这座神殿，而守护者对我们发动了攻击。正当我们准备向机械神致敬的时候，一些人被当场杀死了，而其他人趁此机会四散奔逃。但是守护者毫不留情的追上并且干掉了他们，”不管怎么说，这解释了我们先前在隧道中发现的那些遗骸：一部分人在被料理掉之前成功的远离了这里。Logash面带痛苦的看着我。“它们的动作迅捷而又可怕，”他低声说道。“而且还神出鬼没、能够渗透到你的内心深处。”
嗯，听起来很像是我遇到过的那些太空骷髅，此时我没有把他的话放在心上，只是把它当成是有些夸张的言语，不过，我很快就能发现他的描述是何等的精确。
“发现敌人。”Hastur说道，他随即向敌人开火。其余的暴风兵也如法炮制，而我趁势躲入了掩体之中，随手把Logash也拉了进来。紧接着，身后传来的那阵刺鼻的体味告诉我尤根也进入了掩体。
我平端着激光手枪，搜寻着目标，很开心的看到暴风兵们极为出色的吸引住了骷髅冲锋队的注意力。我们先前见识过这些剥皮者，当然也有可能是与它们完全相同的复制品，它们正以骇人的速度冲向暴风兵，当这群怪物向后伸直手臂发起冲锋时，指尖那长长的刀刃划破空气飒飒作响。不过冲在前面的几个家伙身上披着的不再是那套熟悉的兽人外衣，而是换成依然潮湿、不时渗出鲜血的人类外皮，那如小溪一般涌出的血流在这有如鬼火一般的灯光照射下变成了黑色，而乍看之下那一具具本是由金属制成的肢体竟似有了纹理。我瞄准了领头的那个骷髅，一发光弹正中它的额头，但是自己却被眼前那可怕的景象吓呆了：这只怪物身上围着的那张讨厌的人皮上面竟还连着一张人脸，一张我十分熟悉的人脸。
“Ernulph！”我低声说道，当那个穿着侍僧外皮的怪物站立不稳向后翻倒时，我的胃部感到一阵强烈的扭动。为了确保干掉那家伙，我又向它补了几枪，随后把注意力转向它身后的那些怪物们。尽管侍僧是位狂妄自大的傻瓜，但是没人应该得到这样悲惨的下场。
“它们在我们后面！”Hastur向众人警示道，但是他的声音随即变成了一声凄厉的惨叫。我转过身子刚好看到了他被一只挥舞着剃刀般锋利的爪子的机器人压倒在地，在短短的几秒钟里就被活生生的剜去了内脏，他的鲜血如同泉涌一般流到了身后那个笨重金属橱柜的两边，在临死之前，他拼尽全力将地狱枪的火力倾泻在那群卑鄙的袭击者身上。而片刻之后，那只剥皮者站起身来，那金属躯干上赫然披着可怜的暴风兵那依旧湿润的外皮，流淌不止的鲜血将它们紧紧了贴合在了一起。
“去他妈的！”我喊道。“尤根！”恰在这个时候我的副官用手中的热熔枪对着那队敌人的中央释放出了另一道冲击波，它和之前一样有效的在敌人阵中开出一条平坦的道路。骷髅们再次被那充满力量的冲击波完全淹没，就像那些死在它们那可怕的武器之下的受害者一样彻底化为了蒸汽。而那些身处在这道极度饥饿的能量喷涌边缘处的怪物们纷纷瘫倒在地，它们的四肢和躯干被烤的焦黑，变得就像蜡油一样柔软。有那么一刻我还以为这帮家伙会像我先前见到的那样以那种令对手失去信心的方式修复自身的损伤并再度恢复元气，但是那些幸存者立刻消失的无影无踪。出于某种原因Hastur的尸体也被它们一同带走了，但是为什么它们想要带走它对我来说还是个未解之谜，不过我可以肯定自己永远也不会想要知道这个问题的答案。1
“我们离目标还有多远？”Welard问道，而就在此时幸存的暴风兵们进行了重组。他望了一眼金属表面涂抹的那一层血迹，那里正是Hastur阵亡的地方，中士似乎完全没有受到降临在他同伴身上那可怕命运的干扰，而其他人的注意力看起来也同样集中在我们的任务上，他们搜遍了整座大厅，没有再发现任何骷髅活动的迹象。我很感激他们这种时刻都不松解的警觉性，但是我开始对他们那完全缺乏情感的特性而感到有些不安。
“大约三百米。”我说道，强迫自己将注意力转回到手头的任务上。Welard点了点头，向着他剩下的那些队员们挥了挥手示意继续前进。尤根和我向之前一样跟在他们的后面，不过我现在已经十分清醒的意识到敌人的攻击可能来自任何方向，而且你们可以肯定我比先前还更加努力的监视着我们周围的情况。我用相对较轻的力道拉着Logash的胳膊让他继续前进，这位科技教士快步跟在我们的后面，此时的他显然十分乐意遵从我下达的任何命令，他自己很清楚，摆在眼前的事实证明了我当初那关于“进入这里是不智之举”的论断是非常正确的。
几分钟后，我看到了一片明亮的强光就隐藏在其中一部巨大的机械的背面，我立刻就向中士指明了那个东西。
“那就是我们的目标，”我说道，而望着它就像是一颗患病的心脏一般搏动的样子，我努力抑制住了如海潮般突然充斥在自己心中的恐惧。“那道传送门。”一时间那道亮光变得愈发的强烈，一声由排出空气而引发的雷鸣般的爆裂声震得这

――――――――――――――――――――――――――
1、大概是出于同样的原因它们的收割者舰队也会绑架边远殖民地上的居民。不管那是人还是动物，它们都不放过。
座城市般大小的洞穴隆隆作响，仿佛预示着有一场热带暴雨即将袭击这里。“而且它还在工作。”我试着不去考虑有多少援军被突然传送到了这里：从它们回复到实体状态时那大量的空气被瞬间挤压出去的情形来判断，敌人的数量非常多。
“用不了多久我们就能完成任务。”Welard说道，即便他的小队只剩下了不到原来三分之一的人数，他的自信心显然还是没有减弱。
“发现敌人的活动迹象。”一名士兵打断了我们的谈话，他的语气和先前一样不带任何感情色彩。“十一点钟方向，距离我们三十米远。”我们转过身子准备面对这个新的威胁。四名暴风兵们一齐举起地狱枪，而尤根也端起了热熔枪摆好了射击姿势。Logash的身体颤抖得极为猛烈。
“全能的机械神会保护你的电路，”他喃喃的念道。“指引这些微不足道的电子让你荣光永驻，保佑你体内的燃料永不干枯……”以及一些其他的属于科技教士的胡言乱语，我回头望了一眼暴风兵，很吃惊的发现他们颤抖得也很厉害。
“愿伟大的帝皇与我们同在。”离我最近的那名士兵压低了声音说道。“愿你成为我们无比坚固的盾牌，保护我们免受一切外敌的伤害……”1
我认为肯定是出了什么严重的问题。在见识过那些怪物所有的可怕之处后，很难让人相信他们会被一群仅仅是数量超过我们的亡灵战士吓成这个样子。但是Welard咬紧了牙关，将嘴里那根方头雪茄切为了两截，香烟的绝大部分都无声无息的落在了地板上。他手中的地狱枪也抖个不停，而这猛烈的摆动使得他根本就无法瞄准，而他也在喃喃自语，像是在念诵catechisms of command中的一段祷文，显然他在忠嗣学院的导师告诉他这能够麻痹自己的神经，从他此刻的行为举止来判断那玩意对他可比对我要有效得多。
端着地狱枪的他开始对着接近我们的亡灵战士胡乱扫射，而这对于其他人来说就

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：这两段祷文并不是翻译，而是译者结合部分文意与一些典故胡编乱造出来的。）
好像是一个信号一样，暴风兵们纷纷如法炮制随意倾泻着弹药，这些瞄都不瞄就被主人射出的光弹与兽人的弹幕一样缺乏精准度，大都射在骷髅的周围，几乎没有一发击中目标。这群骷髅与我们见过的其他那些有点不同，是些更加坚决、自我意识更强的家伙，当我发现更多它们身上的细节时不禁被吓得毛骨茸然。它们并不像其他同伴骨瘦如柴，似乎是由同等比例的陶瓷与金属组成，它们那金属制成的骨架周围缠绕着管线与电缆，这使得当它们移动时整个身体就像是有生命的肌肉组织一般能够自由的弯曲收缩。它们接近我们时，这些令人绝望的怪物身上那些细细的卷须状物看上去能将它们的影像传送到我们的灵魂之中，魔鬼们所到之处留下不仅仅是死亡，还有令人无比绝望的毁灭。多年来的出生入死使我早已习惯了恐惧，能够自行支配它们，至少也能将它们控制在一定程度之内，但这一次与过去有些不同，从我的内心深处升起一种原始的恐惧感，而且大有要淹没我的自我意识的趋势。我举起了手中的激光手枪，令人感到讽刺的是，此时的我十分感激自己的那两根人造手指，尽管我的身体已经背叛了我的意志，但是它们让我紧紧的握住了手枪的握把，我对准了领头的那个家伙扣动了扳机，光弹在它的额头正中凿出一个光滑而又匀称的弹孔。
“魔鬼！魔鬼！”Logash再次变得有如胎儿一般紧紧的抱住了我的脚踝，而暴风兵们的精神完全崩溃了，他们哭喊着四散奔逃。“魔鬼回来了！”
“尤根，把他给我拉到一边儿去！”我喊道，这个语无伦次的科技教士真是个累赘，此时的他限制住了我的行动。我拼命与自己的原始冲动做斗争，感觉我那受到威胁的自我意识正以一种我不熟悉的方式摆脱我的控制，自从十多年前我在Slawkenberg上遇到沙历士手下的女巫想要献祭我的灵魂之后我就再也没有经历过这样的事情，而此时我完全是依靠本能的驱使来完成那一遍又一遍的射击动作。一道高斯撕裂者射出的绿色光束从我身边几厘米的地方掠过，在我身边一个橱柜那光滑的表面上钻出了一个匀称的弹坑。我随即进行了反击，光弹击中了那家伙的胸口，暂时让它失去了平衡，但是没过多久它又恢复到了先前的那种从容不迫的状态，继续向我走来。
“跟我过来，先生。”此时我的副官就站在我的旁边，用力撬动着Logash那扣住我靴子的十根手指，在恐惧的作用下科技教士用他那人造手指死死的抱住了我，短时间内尤根很难让他松手。突然间我感到自己灵魂受到的那种强大的压力减弱了不少，似乎是有一道闸门猛的切断了我和它之间的联系。我连忙将Logash拉了起来，趁尤根用他的热熔枪瞄准射击时移动到了他的身后。
这件强大的武器再一次发挥了作用，一举吞没了近在咫尺的敌人，不过这一次它们根本就没有机会传送回去舔舐自己的伤口。大部分的敌人都分散开来，忙着追击四散奔逃的暴风兵，我们面前只有少数几个骷髅战士。当我环视四周想要查看我们同伴的情况时，我看到有两名暴风兵被高斯撕裂者射中，就在我的注视之下惨叫着化为了蒸汽。Welard被逼入到了两个有奇美拉装甲车大小的机械之间的角落里，此时的他目光散乱、一脸的茫然，显然已经失去了神智，浑然忘记了手中还提着地狱枪，嘴里兀自语无伦次的念叨个不停。他仍在大声乞求帝皇挽救他的生命，但是陛下显然并没有聆听到他的声音，这时领头的那个机器人挥舞着长柄战刀，只一击就把他的脑袋干净利落的砍了下来，中士的一腔鲜血喷涌而出，为那只残忍的骷髅刽子手的身体涂上了一层深红色的外衣。
“快走！”我急切的说道。“我们必须赶快离开这里！”Logash渐渐恢复了神智，缓缓的晃了晃自己的脑袋。
“发生什么事了？”他问道。我这才明白这到底是怎么一回事，但是现在没有时间给他做那些长篇大论的解释，而在上一次会面时安伯莉向尤根和我再三强调绝对不能向任何人泄露尤根的天赋，所以我只得抓住了他的胳膊让这位刚刚苏醒的科技教士跟着我们一同逃命。
“跟紧尤根。”我指示道，而我们潜伏在了一座大概有三层楼高表面光秃秃的金属橱柜和一圈像是闪烁着绿光的肠子的导管之间。这时远处传来了一声有气无力的尖叫，然而这声音还远未到达高潮就戛然而止，我们都很清楚那最后一名暴风兵也没能逃脱被残杀的命运。
心情万分忐忑的我们待在原地连大气都不敢出，就像Logash先前做的那样在这个临时找到的掩体中躲了一段时间，而与此同时那些可怕的幽灵开始在大厅的每一处角落中有条不紊的搜寻着我们的踪迹。然而，令我感到欣慰的是，每当它们靠近我们的藏身之地时就变得有些不知所措，在距离我们几米远的地方就转弯去了别处，而我只能把这归功于尤根那奇特的天赋。
最终当一切看上去都已经归于平静时，我决定趁此机会离开这里。到目前为止疏散工作一定进行的十分顺利，而我的打算是在出现其它状况前登上穿梭机，安全的返回到the Pure of Heart号上。
“那么传送门该怎么办，长官？”尤根开口问道。我耸了耸肩。
“现在我们对它无能为力，”这的确是事实，因为暴风兵们携带的热熔炸弹是唯一有可能摧毁掉传送门的东西，而此时它们已经随着士兵们一同化为了蒸汽。“我们终究只能依靠海军来解决这个问题。”当然整个银河系就要厄运临头了，不过它的面积极为广阔，即便是一只太空骷髅大军也不会让它伤筋动骨。我希望是这样。所以我们小心翼翼的返回我们进来的那条隧道，向我们之前做的那样交替掩护前进，在发现异常情况时就立刻停下来警戒。
让我如释重负的是一路上我们并没有再遇到那些可怕的幽灵，只是看到了一些普通的骷髅战士在距离我们很远的地方活动。这条ambull留下的隧道无人把守，这对我来说真是个意外之喜，当我重新置身于这条寒冰隧道的庇护之下时，我不由得精神大振，甚至都可以用陶醉来形容我此刻的心情。
当然好景不长，现实总是会不可避免的让我们失望。

――――――――――――――――――――――――
1、也许凯恩猜的没错。骷髅贱民们投射出这种恐怖的氛围看上去至少是一种心理现象，所以我们可以做出一番合理的推测：不可接触者会令它们心生反感，并且能够屏蔽它们扰乱人心的能力。然而，由于我们的档案库中并没有其他不可接触者近距离接近那帮贱民的记录，何况他们过于罕见并且极为珍贵，我们是不可能冒着失去他们的风险去测试这种假说，所以到现在为止这还只是一种推测。
编者按：
当凯恩开始返回地面时，形势发生了令人遗憾的转变。正如他担心的那样，科技教士们擅自闯入墓穴的举动使得太空骷髅意识到了在它们的头顶上存在着一座人类的殖民地。此时兽人被骷髅打得溃不成军，当残余的兽人撤退时，它们发现瓦尔哈拉人的防线已然变得十分空虚。因此大批绿皮自然而然的选择向这个缺乏防御力量的方向撤退，而它们的这一举动再度威胁到了精炼厂的安全。兽人这新一轮的攻势严重影响了整个疏散工作的进程。尽管到那时为止守军已经将两个满编的连队送回到了轨道上星船上，但是the Pure of Heart 上的那些被临时征用的民用穿梭机根本就不可能在几个小时之内将整个团运全部送上飞船。正如从Durant船长的航行日志中截取的这段文字阐述的那样，这场残酷的战斗似乎将不可避免的夺走超过一半的守军的生命。
+++Vox-log record of Captain Durant（Durant船长的通讯日志记录）,
Merchant fleet freighter Pure of Heart（商用船队下属货船Pure of Heart号）, 651.932 M41.+++
我们仍旧停留在这颗小的可怜的冰球的轨道上。最新的数据显示，我们已将大多数的平民职员与他们的家属安置在了飞船上某些闲置的舱室中，但仍有二百具“尸体”连同他们的财物横七竖八的堆放在走廊上，但水手长Kleg已向我保证他会着手解决此事，所以我就索性将这件事留给他处理。
防卫军的士兵们也开始陆续赶回到这里，不过起码船上还有给他们铺床的地方。对于那些军官来说，此时他们很难维持士兵们的秩序，因为绝大部分人看上去都还惦念着仍在地面上的同袍。我没法责怪他们的这种行为，因为Mazarin说我们的穿梭机根本就不可能在精炼厂被绿皮或是那些金属怪物攻陷之前将所有人运回到船上。她一直在检查传感器网络，不停的将最新的战术态势通报给地面，但是迄今为止，她说gropos1仍在节节败退，而我也想不出有任何办法能够扭转这种不利的态势。
然而我只不过是一艘星船的船长，感谢帝皇，我对这些军人的了解并不是很多。我告诉Mazarin不要担心，上校看起来像是一个很清楚知自己在做什么的军人，而他们的政委据说是某位帝国英雄，他们应该能够处理好这一切，但我看得出来她并没有被我说服……
 

――――――――――――――――――――――――――
1、这是ground pounders（地面部队）的一种缩写，是海军官兵用于称呼那些有时会搭乘他们星舰的帝国防卫军部队的专用术语。不过这在商船船员中就不那么常见了，Durant在此使用这个词，就意味着the Pure of Heart不是第一次被征用作舰队的辅助船只了。
第十五章
当我们进入到ambull挖掘出的隧道之后，并没有再闻到太空骷髅的气息，我开始认为我们应该能就这样平安无事的回到同伴们身边，而且我必须承认在我们抓住绳子向上攀爬准备返回矿洞上层的通道时我的心情十分愉悦。离开ambull挖出的狭窄的通道后，在这熟悉的人工开凿的高大的天花板与宽阔的矿道中行进就像是走在城里的大马路上那么无拘无束。我们一字排开马不停蹄的快步向地面进发。当我们最终离开那座该死的巢穴之后Logash看上去也稍微恢复了些理智，不过相对于一名科技教士而言这是件理所当然的事情，此时的他已经能够毫不困难的跟上尤根和我的脚步。
当我们回到这边自以为是安全之所的地方之后，尤根和我完全解除了手电筒的束缚，压抑已久的光柱照亮我们身前很长的一段距离。周围的冰层像往常一样反射出蓝色的光芒，在我们眼前呈现出了一幅群星闪烁的画面，这与我印象中那个绚烂的场景完全一样，但是一两秒钟之后我意识到从前方反射回来的光线并不是来自熟悉的墙面，而是源于一块可以反光的金属面板。
“关闭手电筒！”当我看清前方的情况时我连忙喊道，同时把身子扭到了一旁，毫无疑问是我的本能反应在这千钧一发之际挽救了自己的性命。一道令人作呕的绿色光束从我先前站立的地方急速掠过，瞬间照亮了笼罩在我们周围的黑暗，尤根紧跟着关闭了那足以害我们丧命的手电筒，转瞬之间那道能够照亮我们三人轮廓的致命光束如同闪电一般消失的无影无踪。眼前的形势与我先前的境遇同样糟糕：继续留在原地的话我们就只能坐以待毙，成为赶过来的亡灵的活靶子，反之如果我们离开这里的话，很有可能会因为周围那微不足道的光亮暴露自己的位置。又有两道绿色的闪光从我们身边一闪而过，就像是急着向我们强调这一点似的。没有目的的沿着隧道逃跑即便没有让我们滑倒在这光滑的冰面上，也只会让我们背部中枪。我们唯一的选择就是与它们展开一场殊死搏斗，不过敌人武器发出的闪光的位置来看，这些金属战士的站位过于分散，尤根的热熔枪没办法将它们一网打尽，这种对我们极为不利的情况直接否决了我们目前唯一的优势。
我只得拔出了自己的激光手枪，准备随意射出几发试探性的光弹，妄想通过这样的举动诱使那些骷髅们（在它们认识到我们不会被轻易吓倒之前从我看到的那些藏身之处里跳出来）向我们发起冲锋，这时我感觉到有人轻轻的拍了拍我的胳膊。
“这边走。”Logash小声说道，与此同时我听到了从我的左边传来了一阵微弱的快速爬动的声音。过了一会儿紧邻着尤根的某个地方也传来了相同的声音，（尽管周围很暗，但这倒不是件难事，因为我的嗅觉仍旧没有受到任何的影响，）我的心中顿时萌生出一丝希望，看来这位年轻的科技教士那双改造过的眼睛能够看清我们周围这昏暗的环境。
已然是毫无顾忌的我俯下身子迅速爬向了他说的那个方向，在偶尔传来的诸如“一直向前爬”、“往左边一点……不，是另一边，我的意思是我的……”之类的指示下，我终于触碰到了冰封的墙面。当我正想询问下一步该怎么办时，一只戴着手套、伴随着尤根那明白无误的体味的手从旁边伸了过来一把抓住了我的胳膊。
“我在这儿，长官。”他低声说道，让我完完整整的享受了一次他那呛人的口臭，而此时我也发现自己正要通过冰面上的一条狭窄的裂缝。在向前爬了几米之后，它突然转了一个大弯，让我们完全脱离了主斜井，而片刻之后当一阵金属制成的双脚踩在地面上发出的咔啦咔啦的声音从我们旁边经过时，我们全都屏住了呼吸，一动都不敢动。
“真是个不错的藏身之地。”当我确信周围已然恢复平静之后我开口说道，顺手将手电筒调至最低的亮度。同伴们的脸立时出现在我面前，只见身边的Logash脸色苍白，而尤根还是和往常一样面无表情。科技教士点了点头。
“赞美全能的机械神让我们脱离险境……”看那架势，他又开始要念叨个不停，我连忙叫他保持安静。
“是的，很好，非常感谢，”我说道。“你知道这里通向什么地方吗？”我在地图上并没有见到有这地方的存在，但这也不足为奇，从周围的各种迹象判断，这里是一处天然形成的断层，而不是什么由人或是动物挖掘出的通道。1Logash思考了片刻。
“这个方向似乎是通往主加工区。”他最后说道。“不过前提是前面还有能够让我们通行的道路。”不过我愿意承担这种风险，因为帝皇知道主通道里还有多少骷髅巡逻队。我希望它们只不过是想侦查下矿洞里的的情况，而不是打算要大举入侵，但我可不想在这里继续闲晃另觅出路。至少我们目前所在的这条通道能够更加有效的避开我们的敌人。
大约一个小时以后我开始觉得我们还不如留在主通道里与骷髅捉迷藏呢。这条断层十分狭窄而且还凹凸不平，所以我们要经常在斜坡上爬上爬下，在这上面消耗的时间比我们走路的花掉的时间还多，而大块的冰块或是紧紧的卡住了我们的脚，或是从高处延伸出来让我们不得不小心翼翼的从下面通过以免刮伤或是出现别的什么更严重的情况。有几次由于天花板过于低矮根本就无法以正常的姿势通过，我们不得不选择匍匐前进，而且有一次通道变得过于狭窄以至于我们被迫趴在地上向前蠕动。尤根那只体积庞大的热熔枪时不时会被夹在那些千篇一律的冰块之间，在我们可以解放它之前必须要费上一些力气用手中的战斗刀削开碍事的冰块。（当然，我的链锯剑能在十分之一的时间内完成这项工作，但是在狭窄的空间里这很容易误伤到我们自己人，所以我并没有动用它。）每次遇到这种情况时，我都考虑过索性就放弃这件笨重的武器，但是一想到它已经多次证明了自己的价值后我又放弃了这个想法，只得咬紧牙关继续前进。
我的方向感依旧能够确定我们所处的方位，所以至少我知道我们已经走出了差不多一千米的距离，而且正朝这精炼厂正中心的方向进发，这让我感到十分欣慰。然而这时Logash突然停下了脚步。我们之所以还让他在前面带路就只是因为这

――――――――――――――――――――――――
1、凯恩懒得解释他是如何得出这个结论的，不过我想这可能与他那种地下环境的亲和力有关。
里实在太过狭窄，根本就难以改换人员的位置，我只能尾随在尤根的后面，这让我有些不安的意识到如果骷髅们发现了这道裂缝的入口尾随我们而来的话，我将是第一个了解到这一情况的人。这个想法令人十分不快，不禁让我觉得毛骨悚然，所以我试着不去细想这件事。
“出什么事了？”我问道。科技教士耸了耸肩。
“前面没路了。”他说道。我听了这话之后忍不住就想冲上去掐死他，所幸尤根拦住了我的去路。我摇了摇头，不愿相信这个事实。
“这不可能。”我否认道，这本来只是我下意识的反应，但是当我这话冲口而出的时候，自己那隧道老鼠般的直觉提示我说的没错。我沉思了一会儿，想弄清楚为什么自己会如此肯定，随后就感觉到有一股微弱的气流吹拂在我的脸上。“这里有气流存在。”
“通道看起来仍在向前延伸。”Logash表示同意。“但这对我们毫无用处，除非你能钻过一个五厘米宽的缺口。”这真是难以置信。当然这条通道在先前就有变窄的趋势，但我没想到它变窄的幅度会这么大，速度会这么快，这完全与我对于这类环境的经验相悖。我这么说也许只是为了稍微增强下说服力，而Logash靠在一边的冰墙上让我自行查看前方的情况。我们身前的道路确实是被横置在地面上一个匀称的凸面体阻挡住了。这东西的外形让我觉得有点眼熟，我随即意识到那是一个直径有大约三到四米宽的圆筒的下半部分。
“这究竟是什么东西？”我问道。Logash用拳头敲了敲下圆筒，从它发出的那种沉闷的响声来看，那东西显然是用厚重的金属制成的。
“这是某条主要的抽气管，”他说道。“直通到地面上的精炼厂。”
“那么现在里面有什么东西？”我问道，正当我提出这个问题时一个极为大胆的想法在我脑中逐渐成型。Logash耸了耸肩。
“现在加工车间已经停工了，所以里面什么都没有……”他讲话的声音越来越小，显然他也得出了与我相同的结论。我越过我的副官，向他伸出一只手。
“你能躲到尤根后面来吗？”我问道。
“我可以试试。”我敢说，这并不是件容易的事儿，在经过很长很长时间的挪动身体与确认他和我都躲进了能够找到的那点微不足道的掩体之后，尤根端起了那件重武器对准了管道。当他扣动扳机时我们依旧像往常一样被一团咆哮着的蒸汽笼罩在了正中，不一会儿当我们能够看清周围的情况时，发现他成功在管壁上开出了一个直径一米宽的大洞。
“这势必会被维修人员记录在案。”Logash操着官腔评论道，仿佛还相信这个骷髅为患的地方还能恢复生产、重归帝国的怀抱，我们在外面稍等了一会儿，待到金属冷却之后，尤根率先进入了管道。
我紧跟在科技教士的后面也进入了管道，发现这条兀自嗡嗡作响至少有两个我那么高，在被热熔枪炸开的缺口处的地面上铺满了急速凝结的金属熔浆。那弧形的天花板上倒垂了下许多寒冰制成的钟乳石，而上面那层质地均匀的白霜被我们那灼热的破门方式搅得乱七八糟。
“这边走。”我说道，再次带头走在了前面，等我适应那光滑的地面之后，就沿着那平缓的斜坡快速向上移动。自小在这种环境下长大的尤根毫不困难的跟上了我的脚步，而Logash的身上似乎安装了某种人造平衡装置，因为他看上去就像是瓦尔哈拉人一样脚步稳健。尽管脚下那微带弧度的地面无助于保持身体平衡，
我不时出现脚下打滑站立不稳的趋势，但是在经历过狭窄隘道的摧残之后，走在这宽敞通畅的通道中让人感到精神振奋，而且在我看来我们的进展十分顺利。
过了一会儿，我注意到耳边响起了微弱的耳语声，这才意识到我们已经到了团通讯网络的覆盖范围之中。出乎我的意料，我们比预想的还要更加接近地表，我不禁感到心怀大畅，差点就忍不住要纵声大叫。而且如果有人还在这里的话，那就说明我还能及时搭乘上返回轨道星船的穿梭机。
当然如果他们都认为我已经死了的话，是不会再等着我们的，所以我立即抓紧时间联系Kasteen，向她报告我们的任务进展的情况。
“政委！”她的声音中惊讶与欣喜的成份差不多各占一半。“我们都以为你死了呢。”
“我差点就死在那里了。”我承认道。“它们埋伏在那里等着我们自投罗网。我们根本就没法靠近那座该死的传送门。”
“我明白了。”听上去她接受了这个事实。“还有多少幸存者？”
“只有我和尤根。”现在不是长篇大论的时间，所以我隐瞒了 Logash的存在。“骷髅们正在穿越矿洞。它们已经到达地面了吗？”
“还没有。”她的声音消失了一会儿，大概是在与其他人谈论这什么事情，所以讲头远离了通讯器，随后等她再度开口讲话时，声音流露出了一丝焦急。“等一……”通讯线路回归到了一片沉寂。
我全神贯注的沉浸在了与上校的通话之中几乎没有注意到来到了管道的尽头。当我伸长脖子，借助手电筒的光芒查看上方的情况时，我能看到那里面是一段十分陡峭的垂直通道，长度超过了我的视线。
“接下来该怎么办？”我问道。Logash咧嘴一笑，指了指那组凸出墙面的金属横档，那上面结满了光滑的冰层。“你是在开玩笑吧。”
当然，他并不是在开玩笑。他只是一把抓住了其中的一个横档开始向上面爬去，这家伙的攀爬动作十分稳健，看上去就像是一名正在爬树的卡塔昌，片刻之后我耸了耸肩，只得跟在他的后面爬上了横档。尤根则像往常一样紧紧的跟在我的后面。
“这地方怎么会有这种东西？”他问道。
“负责维护的奴工会在管道停止使用时利用这些横档进行一些日常维护工作。”Logash解释道。“这附近的某个地方应该有一个检修舱门……”
此时我把自己全部的注意力都集中在握紧这些不太牢靠、十分光滑的横档之上，当Kasteen的声音在我耳边再度响起时，我被吓了一跳，差点从上面滑落下去，全赖帝皇开恩和我那人造手指的强大力量才让我死死的抓住了那些该死的横档。
“我们与两个位于矿洞中层的警戒哨失去了联系，”她说道。“我们已经派出了增援部队……”
“不！”我义正辞严的打断了她的话。“立刻让所有人撤出隧道！这是他们唯一的机会！”
被围困在一个狭窄幽暗的空间里，不能够集中火力，他们会轻而易举的被敌人击毙。事情还没有发生之前我就能非常清楚的预见到他们的结局。“集中所有力量封锁住矿洞入口，等敌人出现就立即消灭它们。”从长远来看这可能对我们没有任何好处，但是它们会被矿洞入口的守军拦阻住。我试着不去考虑那帮怪物的传送能力，或许它们能够穿越墙壁……
“明白。”Kasteen说道，显然愿意听从我那些更为丰富的御敌经验，随后她终止了通讯，急匆匆的赶去布置防务。我思考着她告诉我的哪些情况，很不喜欢自己得出的那个结论。显然有大批的骷髅部队正在穿越矿洞，如果真是它们干掉我们的两个班的话，那它们甚至有可能截获我们的通讯信息。也许那些处于静滞状态的怪物已经开始逐渐复苏了，并且已经与那些从别处赶来的援军们合兵一处……
“找到了。”在我上面的Logash说道，在这种环境下他那副兴高采烈的样子有些不合时宜，科技教士开始刮擦墙面上的寒霜，当他这么做的时候少量的冰粉散在了我的头上。不过他显然知道自己在做什么，正满怀希望的用他那改造过的手指在管道的内壁上的一个缺口上戳来戳去。“啊。这应该能够成功……”
伴随着一阵令我十分紧张的响亮的嗡鸣声，他手边的一片管壁突然缩了进去，将一团清爽而又温暖的空气送进了我们周围这寒冷的围墙。科技教士在我眼前消失的无影无踪，等我心怀感激的爬进那片的缺口之后，借助附近墙壁上的电镀烛台射出的微光，我发现自己置身在一条金属网格地板上。尽管那黄色的烛光十分虚弱，当我装过身子伸手把后面的尤根拉上来时，它还是帮了我很大的忙。
此时我们所处的这个房间的面积很小，勉强只能容纳我们三人，环视四周之后我意识到这只是坐落在这条长长的金属阶梯上的一处平台，在我们头上还有极为漫长的一段距离，看上去和我们下方的那无数的横档一样令人眼花缭乱头晕目眩。Logash瞥了一眼印在检修舱门外面的一些符文，满意的点了点头。
“很好。”他说道。
“什么很好？”我满腹猜疑的问道。鉴于他此时的心理状态还算稳定，我实在不他的话指的到底是什么东西来。科技教士随手指了指我们周围的东西。
“我们此时正在某条主维护竖井之中。只要再向上爬几阶横档，我们就应该能够进入主控制神殿。”
“这是我这一整天里听到的最好的消息。”我说道。“头前带路。”
当然，横档可不是只有几阶而已，我们向上攀爬了大概半个小时之后Logash停在了另一处检修舱门旁边的平台上，而我已经不记得我们到底爬了多少级阶梯。然而我那疼痛难忍的膝盖并没有忘记这个令人不快的数字，但是很奇怪，一想到身后可能还有一队意欲致我们于死地的机器人尾随在后面时，我那早已疲惫不堪的身体又迸发出无限的动力支撑着我继续向上攀爬。当然，即便是拖着那件沉重的武器，尤根身上也没有显示出任何拉伤或是不适的迹象。
“应该就是这里。”Logash有些犹豫，而我注意到这道舱门比我们一路上经过的那些要更大、更为复杂，而且那上面还装饰着用于代表机械神教祭坛的齿轮标志。
“很好。”我说道。“那么我们就可以离开这里了。”
“我不确定自己是否应该打开它。”科技教士注视着尤根和我，脸上露出了拿不定主意的表情，缓缓说道。“这是一处神圣的所在。只有受到神教任命或是被神灵认可的人才能获准进入这道门……”
“很好。”我说道。“现在我们是在为帝皇执行任务。没有比这更加神圣的使命了，对吧？”Logash看上去还是很困惑。
“这是一个宗教问题。”他说道。“我不确定我是否有资格评判……”
“别担心。”我说道。“我有这个资格。现在你是打算亲自开启这道该死的门还是让尤根兄弟为你代劳？”1我的副官走上前来，举起了热熔枪，而Logash见状

――――――――――――――――――――――――
1、（译注：我们知道在天主教中，对于男性教友的称呼为“某某兄弟”，显然作者在这里袭用了这种现实的宗教称呼。如果臆测一下的话，这话除了戏谑的成份之外，还似乎包含着某种对机械神教独立地位的否定。尽管国教在名义上对机械神教表示尊重，但是在大多数的帝国臣民心中，机械神教主只不过是处于从属地位的小型教派，虽然作用卓著，但从地位上是无从与国教分庭抗礼的，因此也就不会多么在意的他们的教规。）
赶忙以不太雅观的动作按动了用于启动大门的符文按钮。
进来之前我不确定自己会在那里面发现什么东西，但是进来之后我的第一印象就是这里摆满了压倒性的工艺制品。不过与我们脚下的骷髅墓穴里面那些充满了恶意令人费解的巫术不同，这里是一处弥漫着机魂仁爱精神的圣地，在那些平时在此地工作的科技教士的诚心祝福之下，这里的一切都被用于谋求人类的福祉。我不假思索的对着墙上的那面巨大的玻璃窗上的帝皇圣像深施一礼，（当然那只是帝皇在机械神教里的形貌，但不管怎么说那始终是帝皇他老人家本人没错，）整幅圣像是由丰富多彩的色块排列而成，而在它的对面是一排排的由深色木头与抛光黄铜制成的诵经台，每一个上面都嵌着一个显像屏用于展示的整座精炼厂某方面的运行数据。
“不要触碰这里的任何东西。”Logash警告我们道，他快步从正在行天鹰礼的尤根身边走过，不过此时他浑然不似平素那般滔滔不绝的的样子，连一句闲话都不敢多说。我倒不是多么忌惮他的那句警告，但还是避开了离我最近的那座诵经台，但是这时我的眼睛无意中瞥见了那面显像屏上的图像，尽管那画面有些模糊还时不时的忽隐忽现，但我还是认出它显示的是某条矿道里的情况，让我十分恐惧的是我看到一个骷髅战士的身影迅速出现在屏幕之中，片刻之后又有第二个金属怪物在我面前现出了身形，随后是第三个。
“Logash。”我叫道。此时科技教士正跪在一个角落里为我们擅自闯入这里的行为而向神灵进行忏悔，他听到我在呼唤他之后，立即停止了仪式朝着我的方向缓步走来。“这显示的是哪里？”
“这是第五区，第十四巷道，”在花费了一段时间查看了诵经台上的符文之后他得出了结论。他调整了控制装置，屏幕上的画面立刻变了，我们眼前出现了另一条矿道的图像。片刻之后方才看到的那个领头的骷髅出现在了那里。“它们是在向第三区进发。”
“你从这里能够看到整个矿洞里的情况吗？”我问道。他点了点头。
“它的调焦程序与你们那些显像仪十分类似。如果它可以帮上忙的话你可以使用这个诵经台。”经过一段时间的指导之后，他在我身边点燃了一根线香，念诵了一段祷文，然后就心安理得的走到了一旁，将我一个人留在诵经台边上。
至少可以这么说，我开始调出的图像十分糟糕。我没用多长时间就确认了矿洞下层里已然是遍地骷髅，至少有数百之众，它们有条不紊的搜查了隧道里的每一个角落，并开始逐步向中上层进发。我立即联络了Kasteen。
“据我估算，如果我们走运的话，在它们抵达地面之前我们还有大概半个小时的时间。”我说道。至少我发现身在矿洞上层的少量士兵已经做好了战斗准备，并开始进行紧锣密鼓的撤退工作，这说明上校听取了我早先提出的建议。矿洞外部的摄像头为我展示了停机坪上的情况，那里已经挤满了我们的男女士兵们，更不用说还有大批的车辆，正耐心等待着搭上自己那班穿梭机。我心下一沉，猛然间意识到绝大部分人在亡灵到来之前根本就无法撤走。
“我们会把大家都送上星船的。”Kasteen向我保证，但我已然意识到了这个承诺是多么的空洞乏力。毫无疑问，他们会被那些怪物们屠戮殆尽，更重要的是我也没法成功搭上星船。我们必须采取一些措施来拖延住它们前进的步伐，要是我能够想出对策，那该多好……
“Logash。”我叫道，但是这一次他对我的呼唤置之不理，只顾着在一座诵经台边上完成自己的工作。我走过去，抓住了他的胳膊。“Logash，我有件极为重要的事要你帮忙。”
“我现在做的才是目前最为重要的事。”他的声音中带着一丝恼怒。“每过六小时就必须进行相应的仪式才能保证储藏罐的稳定，而现在我们已经错过的规定时间了。你要知道精炼过的钷是多么的不稳定……”
“哦，是的。”我说道，听了他的话之后，一个极为大胆的想法在我脑中逐渐成型。我透过那绘着彩色帝皇圣象的玻璃窗瞥了一眼外面的情况，那里耸立着一些有如住宅楼大小的巨型储藏罐。“目前那些罐子里储存着多少钷？”
“大概有八百万升。”他说道。“由于兽人的关系，那些运油的飞机不能着陆，所以精炼厂的储备量逐渐累积了上来。但是仍在可以接受的安全范围内，我可以向你保证。”
“我倒是希望此时的它们能够变得危险一些。”我说道，如果这小子有眉毛的话，我猜此时他一定会皱起眉头、百思不得其解。我指了指储藏罐周围那些盘根错节的管道。“那里面有能够直接通到矿洞里的管道吗？”
“没有直接能通到那里的。”他疑惑不解的看着我。“你为什么这么问？”
“因为如果我们能将全部那些液态燃料灌进斜井的话，就能给骷髅送去一个大麻烦，让它们自顾不暇。”我说道。听了我的解释之后，科技教士脸上缓缓露出了微笑。
“此举会践踏大量的安全守则。”他仔细考虑了这个构想，然后对我说道。“不过确实具备可行性。”
“好极了。”我说道，心中感觉到乐观的心情终于又回到了自己身上。“那么你最好马上实施这个计划。”
“确实。”当科技教士操纵那些控制装置时，身体紧靠在诵经台上，嘴里兀自在念叨着他那些胡言乱语，时不时还会发出一些声音尖锐的傻笑。能够获得这样一个向那些残杀掉他的同伴的生物发动反击的机会让他变得十分激动，而在看到他这样子之后我开始怀疑他那脆弱的神经到底能不能坚持到完成我们计划。然而时间一分一秒的过去，他还没有完成必要的操作，而我只能待在一边静静的看着，而屏幕画面显示那些机器人越来越接近地表。
“要来杯坦拿茶吗，长官？”尤根突然出现在我身边，手里还拎着那个他用来当做参与这次探险行动借口的那个保温瓶，我满怀感激的接过了这香气怡人的液体，突然意识到此刻的自己是多么的饥渴。
他仍然没有找到那块不知道放在那里的三明治，我见状只好勉强掩饰住了自己的失望，所以我们只得用携带的那些标准的口粮棒来填饱肚子，即便是饿成这样，那东西还是尝不出任何的味道。
“准备好了。”Logash最后说道，他的脸上再次现出了傻笑。此时的他有些异乎寻常的激动，放在诵经台的控制装置上的手指竟然在不停的颤抖，我还是头一次见识到改造肢体还能做出这样的动作。我向他点了点头。
“以帝皇的名义，干掉那些家伙！”我严肃的说道。
“为Ernulph报仇雪恨！”科技教士恶狠狠的说道，然后轻轻的按下了开关。
一时间似乎什么事都没有发生，然而之后我逐渐意识到一阵低沉的隆隆声响彻了整个精炼厂。几座诵经台上的符文放射出了红色的光芒，窗子外面的那层积雪被震离了原位。随后我们等了很久很久，似乎根本没有发生任何事情。
“快看，长官！”尤根指着一台被我调试成监控矿洞上层情况的屏幕说道。我们只看到大量的液体灌满了整条通道，横扫拦在它面前的一切，轻而易举的从矿洞的墙上撕下了有如帝皇毒刃坦克大小的冰块。随后摄像头也被扯离了原位，整个屏幕变得一片漆黑。我及时的转到另一个屏幕跟前继续监视矿洞里的情况，刚好看见一群骷髅战士已经接近了地面，它们行进的速度比我预想的还要快，但是这帮怪物立刻就被那汹涌澎湃的海啸围在中间，就像是布娃娃一样被抛上抛下、毫无反抗之力。我相信如果这些怪物拥有情感的的话，那么它们在转身逃命之前一定会被这突如其来的洪水吓得目瞪口呆，但是即便是这样它们终究也难逃脱被吞噬的命运。我很想知道它们是否会被这不可阻挡的钷流撕得粉碎。而洪水的好处还不止如此：骷髅们的墓穴在整个隧道系统的最低处，尽管经过Logash的计算，大约二十分钟激流才能渗透到那里，但那座该死的亡灵巢穴终归逃不过被纯钷淹没的厄运。当然那群怪物用不着呼吸，但是洪水最起码能够阻止它们使用传送门，等到在骷髅们找到可以排出这些灌满墓穴的燃料的方法时，运气好的话，海军已经赶到这里，净化这颗藏污纳垢、充满罪恶的星球。总而言之，我觉得这是一个令人相当满意的结果。
不久之后，当我与Kasteen与Broklaw 在停机坪上会合时，我的心里仍然感到十分的愉悦，在这欢欣鼓舞的喜悦心情的支撑下，我甚至忘了户外环境中那彻骨的严寒。这块覆盖着寒冰的平地此时非常繁忙，技师们忙着引导着引擎隆隆作响的奇美拉装甲车登机并着手准备将它们固定在机舱里，而与此同时各排的军官负责让士兵们以班为单位登上准备起飞的穿梭机。我眼角的余光扫到了一个模糊的身影，我随即认出那是一台哨兵机甲，它正在积极的巡视着我们的侧翼，密切留意着敌军的情况。
“干得好，政委。”Broklaw一把抓住了我的身体，用力摇了几下。“我认为没有人能够重现你今日的壮举。”
“如果下次我们再遇到太空骷髅的墓穴时欢迎你们去尝试尝试。”我对他说道。他咧嘴一笑，当我的话当成了玩笑，不过无论他怎么回应我的话，他的声音都被一旁传来的震耳欲聋的引擎轰鸣声淹没了，此时正有一架 the Pure of Heart上的穿梭机直升上了阴沉的天空。当它在我们头顶上咆哮、准备消失在那暗灰色的天幕时，Kasteen向它打了个手势。
“这是第五批。”她稍稍提高了嗓音对我说道。“我们已经将两个整连送上了星船。”这说明整个团还有一大半人，大约600名士兵仍留在在地面上。还需要起降六个架次的穿梭机才能将这些人都送上星船。我估算出了这一系列工作所需的时间，心中不太喜欢这个问题的答案。即便此时我们已经完全处理好了亡灵的问题，但是周围仍有大批兽人在一旁虎视眈眈……
“兽人的情况怎么样了？”我问Broklaw，但是就在他做出回应之前，精炼厂的建筑群里传来一声惊天动地的爆炸声，爆炸产生的冲击波瞬间就将远处的政务院大楼夷为平地。雨点般的残骸在我们周围倾泻而下，其中还混杂这大块的寒冰与看起来像是人类肢体的碎块。
一时间我有些不知所措，我的双耳兀自响个不停，还在四处搜寻着钷罐损伤的迹象，以为是有什么东西引爆了泄露的钷。但是随后我就看到了肇事的凶手，那东西与方才被它摧毁的建筑一般高大，它在一群乌合之众的簇拥之下步履蹒跚向前进发。它那硕大无比的躯干被烧焦和撕裂了十几个缺口，腹部的主炮也已无法使用，但起码还有一门副炮能够尽情的散布毁灭。尽管被太空骷髅拖缓了前行的进度，但是，那台该死的gargant终究还是抵达了精炼厂。
第十六章
看着这台有如巨人般的兽人战争机器不禁让人感到心旌摇曳，尽管它已然遭受重创，全身伤痕累累，但仍以不可阻挡之势踉踉跄跄的向前行进，这可怕的景象让我们中没人注意到它的脚边还有无数如蝼蚁般的兽人正向我们冲来。只是当我听清那回音不绝于耳的爆炸声中还混杂着震耳欲聋的“WAAAAAARRRRRGGGHHHH！”的喊叫声之后，我才发现大群的绿皮正在穿越我们身前的冻土向精炼厂发起了冲锋。绝大多数兽人都是徒步前进，只有少量的摩托和卡车跑在队伍前面为后面的兽人步兵开路，我很高兴的看到我们的哨兵机甲闻讯之后立即赶了过去，与那些轻型车辆战作一团。它们的激光炮反复射出耀眼的光束，在那些兽人破车上粗糙的焊接装甲上开出一个又一个的大洞，没过多久就有不少敌军的车辆冒着浓烟滑到了一边、一动不动。
但是我仍将主要的注意力集中在了gargant身上，它就像是末日的阴影一样笼罩住了周围的一切事物。尽管那一米厚的装甲板被撕出了许多大洞，主炮也被熔为了一团无用的残骸，但它看上去还是那么势不可挡，当这庞然巨物步履蹒跚的前进时，我们还能隐约的听到金属扭曲的尖啸声，从远处看过去那家伙的左腿似乎受了很严重的损伤，以至于拖慢了整台战争机器的行进速度。
“随意开火！”Kasteen大吼道，她立时用自己的行动为众人做出了表率，随后仍还耸立着建筑群中传来了数百支光枪接连开火的声响，简直就像是波涛汹涌的海浪一般不绝于耳。兽人满腔热情的向我们发动的反击，但是，感谢帝皇，它们射出的弹雨与往常一样缺乏准头，所以与我们取得战果相比我们的伤亡情况并不严重，然而兽人一心陶醉在这激烈的战斗之中，完全不顾被我们击中倒在地上的同伴的死活，直接从那些倒霉蛋的身上踩踏了过去，一刻不停的向我们冲来。
“瞄准gargant给我狠狠的打！”Broklaw给奇美拉车组乘员们下达了命令，数十挺重爆弹枪对准了那个向我们的方向缓步逼近的金属巨塔射出了密集的弹幕，巨人每走一步都会用它那无与伦比的体重将着陆场上冰层压得粉碎。看上去那些致命的爆弹没有给巨人本身造成任何困扰，但是至少它们让那上面的乘员抬不起头来，让巨人肩部炮台里的兽人炮手只得躲避这致命的弹雨、无暇再向我们开炮。
“至少它们还是一群始终如一的家伙。”我旁边的 Kasteen小声说道。这群兽人完全忠于它们的天性，选择了最为直截了当的方式径直穿越停机坪向这与排成一线的储藏罐相平行的跑道发动了突袭，此时那些储藏罐正被急速倾泻而出的纯钷所产生的大量的蒸汽的掩映中微微发亮。一看到那迎风飘摆的附着物，我全身的血液都变的冰冷无比。只要有一发流弹击中那里的话，整座精炼厂都会化为一片火海，届时的惨状实在让人难以想象。当然我们也会随着这场惊天动地的大爆炸与精炼厂一同化为灰烬。
“要提醒所有人不要射到那些储藏罐。”我提醒上校，她神情严肃的点了点头，显然也意识到了那其中蕴含的巨大隐患。不过我很清楚从长远来说这也没什么太大的分别。Gargant正在摆动它那门仅存的火炮瞄准了我们编队的正中心，这当然包括我和绝大部分的高级军官，而我也意识到一旦它调整好了炮位的话那么我们的死期就要到了。而眼前兽人的攻势看起来几乎是不可阻挡的，每有一个绿皮倒下时，就会有额外十几个杀红眼的兽人向我们发起冲锋。
“三号穿梭机请求着陆。”此时通讯网络响起了一个陌生的声音，我感到有一阵强大的引擎声逐渐进入了我的耳朵，那巨大的声响甚至压过了眼前这边喧嚣的战场。我的脑海中突然涌现出一丝希望。
“三号穿梭机，立即终止着陆。”Mazarin突然插话进来，断然驳回了他的请求，她那沉作冷静的语气之中充满了权威性。“精炼厂的跑道上此时挤满了绿皮。”
“即便如此，我想我还是能够成功着陆。”那位看不见的飞行员争辩道，与此同时穿梭机那模糊的身影出现在了精炼厂上空，它快速的转了一个大弯冲向了跑道上的最大群的兽人军队。我依稀觉得这个声音有点耳熟，随后我才想起他就是那位带着我们着陆的飞行员。零星射向穿梭机的轻武器火力纷纷被那厚重的机体弹开，当忆起我们来时那次意外事件时我不由自主的屏住了呼吸，为他暗暗的捏了一把汗，但是兽人这次没有那么幸运，他成功飞到我们头顶上准备进场，巨大的着陆推进器发出了十分刺耳的尖啸声。见此情景有少数的士兵向这位勇敢的飞行员挥手示意、大声叫好，但是绝大部分的士兵对此置之不理，仍在专心致志的对着那些挥舞着砍刀向我们猛冲过来的蛮子开火。片刻之后它们就会冲到我们面前。我拔出了自己的链锯剑，为这即将到来的冲击做好了准备，连续不断的向那面由兽人肉体组成的墙壁射出光弹，然而它们行进的速度就像那波仍在我们脚下洗刷矿洞的潮水般的钷流一样迅捷无伦。
Gargant仍在向我们缓步走来，而这一次不知是在恐惧亦或是本能的驱使下我终于发现了它左腿上的那条深深的裂缝。我很清楚成功的几率十分渺茫，但是……
“瞄准那家伙的左腿给我狠狠的打！”我喊道，而那些奇美拉的车组乘员在听到我的命令之后迅速转换了目标，集中所有的重爆弹枪火力对准了那个脆弱的部位猛扫。
有那么一刻我曾以为这场孤注一掷的豪赌会功亏一篑。然而随着大量的炮火啃碎了那道裂缝与那些不堪重负的金属装甲，这台高耸入云的庞然大物猛烈的晃了晃。那条伤痕累累的巨腿似乎完全失去了作用，之后伴随着一声有如雷鸣般的金属断裂声，它完全脱离了那硕大无比的身体。
突然间那台战争机器彻底失去了平衡，起初还只是缓缓的倒向地面，随着那巨大的身体越来越靠近地面，它那倾覆的速度也变得越来越快。周围的兽人见状吓得魂飞魄散，像是热锅上蚂蚁一般四散奔逃，然而令人感到欣慰的是大部分的兽人都没能逃脱被压成肉酱的命运。
这对我们脚下的地面产生极大的影响，这个巨大残骸将周围数百米的冰层都震裂开来，有三分之一的机体陷入到了由此产生的裂缝之中，同时这一道道刚刚诞生的断层拦住了绝大多数夺路而逃的兽人的去路。而那座金属山峰的内部随后发生了二次爆炸，那低沉的声响听上去就像是患上支气管炎后的咳嗦声，而那向四处蔓延的熊熊大火发出了耀眼的光亮，渐渐的与我先前看见的浓烟混合在了一起。
“杀光它们！”Kasteen喊道，瓦尔哈拉人满怀热情的响应了这道命令，积极的冲上前剿灭那些不知所措的幸存者。经过短暂的交火之后，一切回复了平静，只有为数不多的兽人逃出了我们的光枪有效射程，Kasteen拦住了那些更加狂热的排指挥官，这些家伙蠢蠢欲动想要乘胜追击兽人，在被上校阻止之后一脸不爽简直就要破口大骂。我原以为Sulla会是这群狂热分子的负责人，但是事实证明她所在的连队是第一批被送上星船的，所以这一次她根本就没有机会展现的她的愚蠢，这倒是一个令人耳目一新的改变。
“我认为我们应该尽快登机。”我说道，感觉我们这一次的运气已然远远超过了我们自己的福分，而Kasteen也点了点头。
“我认为你是对的。”她说道。“对我来说，Simia Orichalcae已经失去了魅力。”
“我也是。”Broklaw同意道，当那架穿梭机最终降落在地面上时，他匆忙离开了我们赶去安排下一波次的登机事宜。
我不得不承认当我快步走上穿梭机的货舱坡道时不禁长出了一口气，而听到那种自己的靴底与那金属地板撞击所产生的令人感到舒适的铿锵声几乎让我感到有些头晕目眩。虽然如此，我还是不能摆脱那种极为强烈的不祥预感，我们每在这座机场上多待一分钟，这种感觉就更加的强烈。心神不宁的我继续在这敞开的舱口处徘徊，当男女士兵们源源不断的登上了穿梭机时不自觉的为他们让开的道路。过了一会儿一脸忧郁的Kasteen来到了我的身边。
“你在寻找什么东西吗？”她问道。
“真希望我没有想起这件事。”我承认道。“依照我的判断，一个灌满钷的游泳池还不足以彻底消灭骷髅。”当我们谈话时我一直拿着望远镜扫视着精炼厂的边缘，很害怕自己会看到可以移动的金属闪光。Kasteen满怀感伤的点了点头。
“很遗憾你没能炸掉那道该死的传送门。”她说道。我也效仿着她的动作，点了点头。
“很遗憾你没有机会去干掉那些该死的铁皮人。”我回应道。我们注视着对方，心中不约而同的产生了同样的想法，我们立刻前去寻找Federer上尉。
“我们原本就打算用无线电脉冲信号引爆埋设在矿洞里的炸药。”Federer向我们证实道。他是一个面颊瘦削的黑发男人，他那热衷于解决实际问题的实干精神与他那缺乏社交技巧的特质十分相配。团里曾经有谣言传说他曾经渴望成为一名科技教士，但是却因为他对烟火那种病态的痴迷而被神学院开除了，但可以肯定的是他对于战斗工兵那些晦涩难懂技术有着一种近乎于本能的理解能力。如果那条谣言属实的话，我们无疑是捡到被机械神教丢掉的宝贝了。
我们是在穿梭机的主货舱里找到他的，那时他正在烦恼被他抢救出来的那小批装备的装载问题：在这种紧迫的情况之下，Kasteen决定放弃我们的车辆与储备物资，将节约出的空间用来搭载另外两个排。来到这里让人感到很不舒服，但是这也远比被再度复苏的骷髅团团围住要好得多。
“那么即便是在这里你也能引爆那些炸药吗？”我问道，此时乱哄哄的士兵们正排成了纵队陆续进入这个舱室，我稍稍提高了自己的嗓门。有一些士兵显然以前就经历过类似的情况，当他们安顿下来时立刻打开了自己的铺盖卷即兴制成了沙发，舒舒服服的靠在上面。Federer点了点头。“哦，是的。只要一个大功率的发射机就能办到这一点。如果你愿意的话，你甚至可以在轨道上引爆那些炸药。”
“那样会稳妥一些。”Kasteen建议道。“毕竟那将是一次相当大的爆炸。”
“哦，是的。”Federer容光焕发，那张瘦脸上的表情我只能用狂热来形容。“那将会是巨大的，事实上是雄伟庄严的爆炸！威力大约相当于几十亿吨的炸药！”他的眼睛里呈现出对此情景的心驰神往。
“我们向那里放置的炸药可远远没有那样的威力。”Kasteen说道，看上去似乎是被惊呆了。“而我们差点就把那些铁皮人连同我们自己一同炸成碎片。”Federer点了点头，他此时的声调与Logash讨论ambull时的那种口气倒是有几分的相似之处。1
“政委将矿洞灌满钷之前确实没有这么巨大的威力。”他解释道。“到此时那些液体应该已经渗透到了洞穴底层。那意味着上层矿道里面已经灌满了钷蒸汽。实际上你已经制成了一个直径有几公里大小的FAE2炸弹。”
“这要建立在你的布置的炸药没有被洪水冲走才行。”我说道。Federer摇了摇头。
“我们将炸药固定的非常牢靠。不要忘记，我们可是准备让一台gargant踩在上面啊。在埋设时我们就考虑到了大致的压力指标……”
“别介意，”我说道，当他正准备要长篇大论前及时打断了他的话。以我的经验来看，一旦让他满怀激情的讲下去，就很难将他拉回到谈话的中心上来。“既然你确定炸药能够正常起爆，那我相信我们的起爆计划肯定是万无一失的。”
“是的。”他急不可耐的点了点头。

――――――――――――――――――――――――――
1、这里是凯恩在这一系列事件的描述中最后一次提及这位科技教士。而对他随后在机械神教的工作的最为贴切的描述就是不引人注目，他什么事情都没做就晋升为了高阶侍僧。他最后一份为众人所知的任务是在火星上的Noctis Labyrinthus（夜晚的迷宫）采矿场工作。
2、 Fuel Air Explosive（燃料空气炸弹），是一种在起爆前释放挥发性可燃气体的炸弹，这种起爆方式能够有效的增大它的爆炸威力与范围。
我必须承认，尽管返回轨道星船的旅途波澜不惊，我还是有些提心吊胆，直到我听到对接卡榫最终啮合在一起，自己再一次的踏上了the Pure of Heart那坚实的甲板之后，我完全放下心来。
“你们终于回来了。”当我们抵达舰桥时Durant船长向我们表示了问候。这里与我们上一次来这里参观的情景相比并无二致，只是那台显像仪此时正显示着一张精炼厂外围雪景的全景图。从图像显示的高度与角度来判断这是安装在最后一架准备离开那个已然陷入黑暗的地方的穿梭机主机体上某个部位的摄像头拍摄下的画面，我甚至还能看到最后一批警戒部队正在进入货舱。整座精炼厂看上去还是那么荒凉，然而我还是有些不安的扫视着远方的建筑。
“看起来我们的归来让你有些喜出望外。”我说道。Durant再一次做出了那种我先前见过的近似于耸肩的动作。
“是的，这很让我满意。如果我抛下你们自己跑了的话，军部可是不会发给我佣金的。”他说道，有些过于生硬的表露出了他的想法。
“船长，三号穿梭机准备起飞。”一位年轻的船员从我们边上的某个诵经台处走了过来向Durant报告情况，他的话甫一出口我感觉到整个舰桥的气氛顿时轻松了下来。
“很好。”船长说道。“我们在这颗该死的星球轨道上待的太久了，我都准备在这里定居了。”他向着Mazarin打了个手势，科技教士此时正与Federer一起挤在她的工作站里专心致志的讨论着什么事情。“等他们一进船坞，我们就立刻离开这个鬼地方。”
“明白1，船长。”

――――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：原文此处用的是Aye aye，这是海员常用于回应命令的一种口头用语，风闻这是因为在海上航行时yes sir容易被听不清，所以海军才选用了aye sir这一类意思相同的说法，一直沿用至今。）
“最好能再快一些。”我说道。正如我担心的那样，闪着寒光的金属出现在了精炼厂的楼宇之间，正在以极快的速度向穿梭机进发。当它们靠的更近时，我能看清那是一个中队的轻型悬浮载具，每一个的上面都焊接着一只骷髅的上半身。所有骷髅都在它们的右臂上装了一门重型武器，从那里面射出的充满邪恶能量的绿色光柱，击中了那架缓缓上升的穿梭机的外壳。
“它们把穿梭机的油漆都划坏了！”Durant见状不由得勃然大怒。说实话它们造成的损害远不止破坏涂层这么简单，骷髅们的武器在那金属机体上留下了清晰可见的刻痕。但是这样的火力还远不能击穿穿梭机那坚固的外壳，但事实上骷髅能够用它们携带的武器随心所欲的对任何说得上来的东西造成它们想要达到的杀伤效果。
“它们正在追赶穿梭机。”Kasteen说道，她的目光紧紧的注视着那些如同跗骨之蛆一般穷追不舍的悬浮载具。而让我感到毛骨悚然的是，又不断有骷髅加入追击的队伍，地面上亡灵的数量变得越来越多。
“他们没法起飞了。”我对此是忧心忡忡。飞行员正在尽可能的做出一些紧急规避动作，但是这台飞行器在设计时为了保证坚固而忽视了敏捷性，此时又有几道足以致人死命的光束击中了它。照此情形推断它被击毁也只是个时间上的问题……
“别那么肯定。”Durant说道。片刻之后飞行员启动了穿梭机上的主引擎，瞬间就将飞机后面的一些倒霉蛋化为了炽热的等离子体，干净利落的将整架穿梭机送上了逃逸轨道。
“穿梭机甩脱它们了。”Mazarin证实了这个情况，同时将摄像头的画面适时的转向了那些被穿梭机尾流喷得东倒西歪的悬浮载具。片刻之后图像显示穿梭机平安抵达了星船上的停泊区，在场的每个人的长出了一口气。（也许要排除Mazarin，她已经将自己的肺换成了某些人造装置。）
在我们的穿梭机脱离险境之后，Durant将显像仪的画面切换成了精炼厂的鸟瞰图，当我们第一次进入轨道时就曾经以这种方式查看过防区周边的战术态势。
他放大了那片挤满了密密麻麻的建筑与储藏罐的区域，看到这下面的情景时我一时说不出话来。一道闪闪发光的金属浪潮涌出了矿洞的入口，它们的数量数不胜数，此时身在轨道上的我们只能隐约看到这群铁皮怪物汇成了一个没有固定形状的实体如同洪水一般在精炼厂的楼宇之间奔腾不息。
“它们醒了！”我喘着粗气，心惊胆战的注视着这可怕的景象。帝皇知道它们到底是怎么阻止那势不可挡的钷流淹没整个墓穴的，而这也意味着那道该死的传送门可能仍在运行。
“Broklaw！”我大喊道，匆忙间我忘记了仍挂在我耳边的通讯器。“让所有人都坚守岗位！准备迎击登船的敌人！”在场的每个人都以疑惑不解的眼神注视着我，仿佛我发疯了一般。“你们记得吗，它们具备传送能力。”我厉声说道，Kasteen一脸严肃的点了点头。
“据此看来，它们也能游泳。”1
“Federer！”我喊道。“现在正是你大展身手的时候！”工兵队长笑得合不拢嘴，他与悬浮在半空的科技教士交谈了几句之后，用手指按下了一个符文按钮。所有人的目光都集中在精炼厂的建筑集群上。一时间似乎什么都没有发生。
“炸药没有爆炸……”我的话还没说完，只见谷口处的平地上那厚厚的冰雪猛地脱离了地面的怀抱。Mazarin增强了图像的清晰度，在我们眼前出现了一个巨大而且仍在不停的向周边蔓延、吞噬着附近的骷髅战士的大洞。地面塌陷的速度让

――――――――――――――――――――――――――
1、它们更有可能只是涉水通过了被钷流淹没的矿洞进而抵达了地表。
它们根本来不及逃跑，那群怪物们就像是破损的玩具一般被吸进了那硕大无比的深坑。极度兴奋的Federer对着身边的空气拳打脚踢，仿佛他刚刚在一场scrumball比赛中拿下致胜的一分。
“这足以将那帮铁皮人送回老家！”他兴高采烈的说道。
“确实如此。”我同意道，不由得对他引发的这场惊天动地的大爆炸心生敬畏之情。然而我们先前看到的景象还只不过是前奏。从那深坑的底部突然闪出一道刺眼的白光，显然那是被拘束在地下洞穴中的钷蒸汽发生了爆炸。那团火焰直冲上了距离地面有千米之遥的高空，并且以肉眼可见的速度在这茫茫的雪地上纵横驰骋，瞬间就融化了正在逃窜的骷髅战士，而当它前进时还在身前撕开了一道道燃烧的裂缝。
与此同时其它区域也发生了猛烈的爆炸，山谷的整块地面被震得粉碎，火山碎屑、被汽化的岩石、寒冰与骷髅的残肢断臂被一齐抛上了半空。而那座精炼厂也从地面上消失了，大片的残墙片瓦径直坠入了下面那令人毛骨悚然的地狱，地面上再也找不出一丝精炼厂的痕迹，仿佛它从来没有存在过一样。
“准备迎接冲击！”Durant喊道，听他的语气，仿佛这只不过是个小麻烦而已，然而当这无与伦比的能量冲出了行星的大气层时，the Pure of Heart号突然发生了猛烈的震动，在这巨大无比的冲击波面前就像是儿童玩具一般只得任其摆布。船员们甚至握住了把手，而我则死死的顶住了倒向我的Kasteen。（我根本就不介意发生这种事情。）
“等一等。”Mazarin叫道，她操纵着面前那有如插在键盘上的长剑剑柄一样的控制装置调节着星船的姿态，没过多久震动逐渐停止了。她向着我们笑了笑，而我不禁开始怀疑她很享受这次挑战引擎极限的机会。“还好我们处在高层轨道上。如果我们是在下面的大气层里的话，那么问题就会变得有些棘手。”
“那些怪物都完蛋了吗？”Kasteen问道，她的眼睛紧盯着下面的破坏现场。即便是从轨道上也能看到那铺天盖地的尘云笼罩住了半个行星，而不管我这几天来在那下面是如何的担惊受怕饱受摧残，此时的我还是忍不住为这颗原始星球所遭受的这场空前的浩劫而感到深深的遗憾。
“我希望是这样。”我说道，然而在我内心深处的恐惧依然没有完全消退，直到我们平安的返回亚空间里，开始向帝国的安全地带进发时我才终于结束了自己那紧张的心理状态。
当然，我们在付出了沉重的代价之后都已明白那些与太空骷髅扯上关系的区域永远也不会得到真正意义上的安全。不过至少这处亡灵墓穴似乎已经得到了妥善的处理，不过也没有人能再回到那里去验证这一点：当我发出的信息最终被安伯莉接收到时，她所做的第一件事情就是将那整颗行星划入到审判庭的隔离区。1
如果说这整个时间中有什么亮点的话，那就是我与她一起度过了十分短暂的独处时间，而在这之前，我们先是参加了那些没完没了的任务报告会议，终于熬到会议结束时，她又忙着走访了团里的每一名见过或是听说过我们在那颗冰冻星球上找到的东西的士兵，威胁他们说如果胆敢吐露半个字就等着承受帝皇的惩罚。请相信我，也许审判庭的惩罚会更加可怕。
在我们一同度过的那个夜晚之中，安伯莉一反常态，她的心情十分忧郁，她整理所有的目击报告时，酒店套房里的那张临时办公桌上铺满了各式各样的数据板，当我走进房间的时候她向我露出了一个苍白的笑容。
“你真是太幸运了。”她那蓝色的眼睛之中满是倦意。我点了点头，站到一边让客房服务奴工将端来的装满食物的餐盘放下。她看了一眼，扬了扬眉。
“恕我冒昧，”我说道。“我见你似乎是太忙了，就擅作主张为你点了晚餐。”

――――――――――――――――――――――――
1、后续的检查结果显示那里没再发现有太空骷髅存在的迹象，不过如果真的留下的什么残存的骷髅设施的话，它也会因为埋藏的太深而没有留下任何痕迹，而我也根本就不会为了验证这一点而去大兴土木。
“谢谢。”她舒展着自己麻木的四肢，趁着奴工在餐桌上摆放餐点与餐具时，我缓缓的走到她的身后为她按摩那疲惫的肩膀。而当奴工掀起那食物上盖子时，她向我笑了笑。
“Ackenberry冰糕，我的最爱。”记住这些对我来说并不是什么难事，我也向她回以微笑。
“上次见面点菜时你曾说过，如果可以的话，你愿意靠它过活。”
“没错，我那时确实是这么说的。”当她看到晚餐的主菜时，脸上的笑容变得更加欢畅。“那么这又是什么？”
“Ambull肉排。”我说道。“我想这是它们欠我的。”
[凯恩记述的原文中仍有几段内容，但是我认为那涉及到个人隐私而且也没有人会对此产生兴趣，所以我选择就此结束这段文档的摘取。]

 




第四卷 使命召唤
译者：boyslove
原帖：http://tieba.baidu.com/p/2596838305
 
安伯莉・维尔，外星审判庭
第一章
要说我们到了派瑞尔蒙达后我曾有过平静生活的希望，那这希望也没坚持多久。记住，这种事都是相对而言的。我们到达的时候，整个团已经在亚空间里待了快半年了，只有几天是停留在斯米阿-欧里乔凯的真正太空里，还有相当长时间花在向安伯莉和她的审判庭仆从们详细汇报我们在克罗纳斯主星上那次不速之行的情况[凯恩和597团被派到一个冰雪世界去抵御兽人入侵，却在无意中闯入一个死灵墓穴。这对凯恩的足智多谋是一个考验，结果他们中的很多人都活下来了。
]，所以即便整个星球正在陷入内爆而混乱的边缘的这个事实也无法削减士兵们因为发现在可预见的未来里可以脚踏实地而获得的高涨情绪。事实上，能和有血有肉的敌人，而不是和那些我们在冰冻的墓穴世界中面对的毫无表情的恐怖金属块缠斗，对大部分人来说都是个正面的好处。
 
&quot;至少这些混蛋会流血。&quot;布洛克劳少校说，用他典型的直截了当的方式对全团的想法做了总结。
卡斯庭上校，597团的指挥官，审慎的点了点头，对她的执行军官的评价表示认同。
&quot;谁知道他们为什么叛乱？&quot;她问道。
我耸耸肩。&quot;没线索，&quot;我说。像往常一样，我才懒得阅读军务部发的背景资料，而且，就像往常一样，我也没错过太多。我知道布洛克劳对这种事一丝不苟，即便只是为了给卡斯庭一份可信的报告而让她不用费劲去啃那堆废话，而且如果他俩都没能意识到这半个星球马上就要爆发武装叛变的原因，那么很明显在数据文件里就更找不到答案了。&quot;情况变化如此不定，我们离开克罗纳斯时的消息到现在肯定过时了。&quot;
两名军官都点头同意，这时我总是感叹于他俩之间的反差；卡斯庭的红发碧眼与她苍白的肤色以及柔和的制服形成鲜明的对比，而布洛克劳青灰色的瞳孔几乎完全和他制服的颜色相配，再加上他的黑发和同样苍白的肤色[冰雪世界居民的普遍性征，他们自然而然的倾向于不显得太明显，至少如果他们能的话。]使得他看起来就好像要和周围的阴影融合在一起了。
这里正在变成我们的指挥中心，而我们就站在一个最安静的角落里，靠在悬挂在宽阔的石板地上面的龙门吊的轨道上。大兵们正在下面拉着箱子和设备走来走去，热烈的讨论着东西该放在哪儿，而我们的工程师们正在以几乎完全无视潜在的绊倒危机以及可能的触电事故的方式随意接着电缆。（既然他们大部分人身上金属的部分至少和肉体一样多，我觉得他们挨几下电可能没什么大碍。甚至他们中有几个看起来还挺喜欢。）
换句话说，我们正在以史上最佳的效率进行部署，一如往常我很满足于不去介入而让下级去监督大兵们干活儿，同时我可以进行更广阔的思考，比如如何让我在这个奇特的星球上过的越舒服越好。在这件事上我有我的侍从尤根无价的协助，他的不可或缺的程度只有他的体味能够相提并论。要知道他现在正把最好的位置留为我用，并且正在不宜接近却又合适的位置搭起我的办公室，这样只有最紧迫的任务才会找到我头上。我回过神来继续我们的谈话。
&quot;农民怎么总是造反？&quot;布洛克劳反诘道。很难否认横跨帝国的起义有着单调的规律，最后也只是被有关部门耗费相当的精力镇压下去，至于事件本身都基本都没什么特别。通常这些起义都是自然发生而缺乏组织，由愤恨不满或是感觉不公正激发，很容易就被地方执法部门或者行星防卫部队控制住。但是派瑞尔蒙达的暴动可不一样。一方面，这种横跨整个星球且几乎同时发生的，协调好的暴力行为是少见的，事前并没有罢工，抗议，或是焚烧总督的雕像[有时候也烧烧总督本人。]这种先兆。更少见的是，这个问题星球的大部分地区都是祥和而繁荣的，拥有数目无法想象的，对帝皇忠实的人民，以及一个看起来真的关心人民福祉的总督。十几个帝国卫队团在此部署应对危机简直是前所未有。这意味着这个次星域里某位高高在上的大指挥员认为随着情况恶化，行星防卫部队是靠不住的，无法继续稳定局势，这也就意味着他们的忠诚值得怀疑。而你几乎可以肯定，这足以让我的手掌刺痛起来，他们这种令人不适的做法让我在潜意识里搜集线索，然后拼凑出一幅我的前脑真的完全不喜欢的画面，要是它还能集中精神的话。
&quot;肯定会有任务介绍的，&quot;卡斯庭说，挥汗如雨的大兵们正咒骂着把她的办公桌拖进办公室，我们刚一占据这些乱糟糟的仓库，她立刻就指定了这些大兵为她个人服务，这些仓库是分配给我们作为集结地和临时卫戍区的，就在星港着陆场的外围。一方面这对我来说非常合适；要是事情变得糟糕起来，我总是喜欢离撤退地点近一些，从这儿很容易就能跑到停满了可以进入行星轨道的穿梭机的停机坪，这相当不错了。不过另一方面这也意味着当麻烦出现的时候，我们很适合被当作快速反应部队运走，要是我刺痛的手掌靠的住的话，过不了多久这就会是现实了。
另一群士兵喧哗着跑进卡斯庭的办公室，送去和办公桌相配套的椅子，然后我们就坐了下来，再次向外俯瞰着仓库。我觉得她选的很好，这是一排一面有玻璃幕墙的小屋中的一间，位于半高的中层楼走廊边上，面对着朝向装卸码头的大门。从这个位置她能看清仓库里发生的一切。
而且现在也能看见外面；大门都开着，满身负重的士兵们正川流不息的走进仓库，他们拉着从装卸码头上的卡车后面拉出来的物资，更外面的石板地外飘着阵阵雪花，在那儿我们的奇美拉装甲车正咆哮着穿过薄薄冻泥行进着。当然了，以瓦尔哈拉的标准来说，天气挺暖和，我见到的大部分男男女女都还只穿着衬衫，有的甚至还把袖子卷起来了。对我来说这儿可是够凉的，再次感谢我的政委大衣，穿着它我努力去无视从打开的门那里吹来的冷风。突然间这寒气里混杂了和把穿了好几个月的袜子与腌菜汁一起放在肥料堆里一样的味道，然后我的侍从就出现了。
&quot;坦娜茶，长官？&quot;他问道，同时把托盘放在我们之间刚放好的木头桌子上。
&quot;谢谢你，尤根，&quot;我说，一边感激的接过这芳香的饮品，当他把茶碗递给卡斯庭和布洛克劳的时候，他们几乎是条件反射似的屏住了呼吸。他俩若有所思的抿着茶水，而我却努力忍住不去大口的喝，渐渐的，温暖传遍我的全身。尤根给我又满上了一杯。
&quot;不客气，长官。&quot;他把信息板递过来。&quot;这是几分钟前传给你的。&quot;我接过来扫了几眼，然后抬眼看了下这两位军官。
&quot;好吧，&quot;我说，一边努力抑制住得知终于有机会能找个暖和点的地方避上一段时间而带来的兴奋。&quot;我想这多少能回答我们的问题了。&quot;
&quot;谁传给你的？&quot;卡斯庭问道，语气里带着惊讶。我们到了才几个小时，这么短的时间里派瑞尔蒙达上应该还没人注意到我们才对，更别说给我们发信息了。
&quot;本地的仲裁官[就像很多行省世界一样，派瑞尔蒙达只有一个法务部的常驻代表，负责监察当地法务执法部门的工作。]。&quot;我说。我把数据板从桌子上滑过去给她看。&quot;他想讨论一下司法裁决权程序问题，以防我们的姑娘小伙子们休息的时候玩大发了。&quot;当卫军军团来到某个星球驻扎的时候，这种问题再普通不过了，所以当大兵们开始调皮捣蛋的时候（他们总是这样，不然我的工作就没什么意义了）大家都清楚什么时候找地方法院，什么时候找宪兵，或者直接找政委部。
当然有政委在的时候你可能会得到各种不同的答案，以我个人而言我总是要求把任何我下面惹了麻烦的士兵直接押回来自己拘留。一方面这样能给士兵们留下一个我关心他们福利的印象，这样他们也就总是会不惹我的麻烦，而且照顾我们的自己人，总的来讲对士气有好处；另一方面这也给了我一个好的借口，不让团里再派给我更多类似的工作。在这些情况下我要不就是没法被打扰，要不就是真的太忙了，而尤根处理起文字工作又总是那么靠得住。我耸耸肩。&quot;我想我给他们打个电话就行了，但是...&quot;
&quot;你在想是不是要亲自去？&quot;卡斯庭问道。
我点点头。&quot;我想他肯定会因我的礼貌而感激的，给别人留个好印象永远没坏处。&quot;不用提这个星球的首都在这儿下面好几千米，肯定比我们现在这个叫霜沼的地方暖和点儿。
布洛克劳看起来很关心的样子。&quot;至少先休息会儿吧，&quot;他提出忠告。&quot;你从轨道上下来之后就没歇过。&quot;
&quot;大家都一样。&quot;我说，试着让自己看起来像在打哈欠。事实上我没那么累，穿梭机降落的时候我打了个盹，这不仅让恢复了一点精神，而且还让我避免见到尤根在大气层内的飞行时那无法避免的狼狈不堪的样子。我从来也没见他真的生病过，这种东西被深深的埋藏在他那因处在政委个人侍从的尊贵职位而获得的尊严之下，但他对此急切的心情混杂了生理上的恶心以及像个兽人一样出汗，这也就使他身上常有的味道达到一种惊人的程度。我耸耸肩。&quot;而且这个好机会不能错过。要是有人能告诉我们这儿出什么事儿了，肯定是本地的仲裁官。&quot;
&quot;说得好。&quot;卡斯庭说，&quot;要是你能做到的话，&quot;她眯着眼睛看着我，&quot;问出来的东西肯定比通常渠道得到的那些废话要可靠的多。&quot;
&quot;我就是这么想的，&quot;我说，&quot;我们对情况了解越多，事情就越好办。&quot;回想起来，后来听到的话都不太诚恳，但是那时候我完全不知道几乎没人知道派瑞尔蒙达事件的真正情况，除了几个知道的太多而无所适从的人之外。
编者注：
虽然凯恩很清楚派瑞尔蒙达的地理特点，他只是在他们对他以某种方式施加影响之后才展现出和整部档案中的他相矛盾的一面。所以我引用了如下文章，希望这能使以后的内容读起来更容易理解。
摘自《乐山趣水无聊人：游荡者指南》（《游山玩水不看人：驴友指南》），哲瓦・塞卡拉著，三九一四五年
就像很多不寻常的世界一样，派瑞尔蒙达的早期历史笼罩在猜测和传奇之中。能够确定的是这颗星球是于第二十四个千年中期左右由勘探家阿瑟・阿尔巴发现的，然后由于他那不合时宜的，可能是因情妇之爱而引发的决斗所来的死亡，它立刻就被忘记了。在穆护普罗沃卡尔，一名面对未知世界不知疲倦的，时常因自己非主流的言论而招致同行恶语相加的挑战者，发现了阿尔巴的笔记之后，这颗星球终于在第二十七个千年的早期被殖民化了。
值得有鉴赏能力的旅行者们至少一点注意的是，不管怎么定义，这颗星球整体来说都是不适宜居住的。赤道地区虽没有热到熔化一切，但地面下也有着川流不息的岩浆海洋，其中悬浮着冒泡的石头；而星球表面的其他部分则是干燥的沙漠，看起来完全不适合生存。然而，星球上还是分散着一些可以居住的地方，比起其他受帝皇眷顾的世界来说也一点不差。宽阔的高原数不胜数，从干燥的大地上呼啸而起，如此高耸以至于环绕在更加凉爽的空气之中，使得生命成为可能。数百个更大的高原，每个都绵延数十公里宽，骄傲的承载着城市，农场，工厂等，它们与那些我们大部分人都乐意称为家园的更加舒适的星球上的那些旗鼓相当。
比起地理因素，这里的气候和温度与海拔的关系要更大，这使得那些疲劳的旅行者们只需要租一辆飞车和一名司机就可以不费力气的领略多种自然环境；虽然，就像其他穷乡僻壤一样，建议寻求食宿的时候谨慎小心，因为即便是当地最富盛名的馆驿，仔细调查过后也可能发现只能提供最基本的服务。
 

第二章
结果，我亲自拜访仲裁官的要求恭维的恰到好处，至少看起来是这样；我的名声就像往常那样先我一步发挥了作用。间隔了还不到一个小时，我再次离开地面。尤根帮我们在往来普林西庇阿-蒙斯[行星的首都。技术上说这个缺乏想象力的名字指的是城市坐落的高原，但是既然被普林西庇阿-乌尔比这个一样无聊的名字所代表的城市覆盖了这个高原的绝大部分区域，这两个名字基本上是一个意思。就算凯恩注意到了这之间的区别，他也只字未提。]的快递飞船上弄到了座位，他那因如此迅速的搞定交通工具而带来的显而易见的自豪仅仅在一定程度上冲淡了这样做意味着一天之内要飞行两次的事实。尽管如此他还是用他对待一起事物的那种坚忍克己忍受了这种痛苦，只有他身边更加厚重的气味以及发白的关节无声的证明了我们还没离开停机坪时他就已经感到不适了（虽然对于尤根来说，我觉得说他的关节上污垢的颜色更淡了更准确一些。）。也许把他留下对我们两个都更好，但是条令规定在正式访问如此尊贵的帝国官员时我的侍从必须和我一起出席，所以我俩都尽量迁就，尤根努力忽略胃里翻江倒海带来的不适，而我努力不去想象仲裁官看见我拖着他一起见面时的反应。
也许就是出于这个原因，我转而开始注意正离我而去的大地，第一次真正的好好看了看这个我们被派来保卫的星球。我知道我们被分配到驻扎的高原是这个破碎星球上最高而且最荒凉的，但是从空中真真正正的看着我们所处的位置给我一种完全陌生的感觉，这种感觉是任何背景介绍无法给予的。霜沼很大，绵延数里[千米；凯恩在他长期和瓦尔哈拉人交往中学会的一句普通的瓦尔哈拉俗语，除此之外还有很多。]，从运输机上下来的时候就好像是踏上任何一个帝国的星球一样。现在我们的飞船向东南方飞去，令我能够初次领略到它奇妙的景色。
首先吸引我注意的是我们之前降落的地点，就像其他散布在这个星球表面的荒地上的设施一样，它结合了星港和供本地交通使用的机场。出于当地这种独特的地形，这是很体贴的设计。除了很少的几个特例，比如相邻的几个可供居住的高地之间足够近而且高度相同，可以修建高架桥之外，空运是在各个小岛之间交通的唯一方式。结果就是星球上的空中交通量相当惊人，因为星球上人口也就十亿多点。就算是我到普林西庇阿-蒙斯这短短不到一个小时的路程，我就看到了数不胜数的其他飞行器，从双座飞车到仓库大小的蹒跚行进着的运输飞船，周围环绕着大群小型飞行器，像飞虫一样嗡嗡作响。
当我们飞越达瑞恩市上空时，我回想起了在卡尔西弗瑞上无意中闯进火蚂蜂窝的时候（从中获得的经验在阻吓一帮追逐我的艾尔达掠夺者的时候起了大用，跑题了），这里是霜沼上人口最稠密的地方，无穷无尽的金属昆虫闪闪发光，它们盘旋在降落场上，一直延伸到远方。虽然机场上空的飞行器最为稠密，城市其他部分的空中也有许多在四处盘旋，大部分是私人飞船和飞车。我脑中暗暗记下要建议卡斯庭尽快部署九头蛇防空炮；我可不喜欢在我们的防区上有这么多飞行员飞来飞去。当然最后她在我之前就想到这一点了，等我回去的时候她已经强行在我们周围划出一块足够大的禁飞区，让当地的交通管控员头疼不已[禁飞区如此之大以至于数次遭到当地平民的藐视，直到一发&quot;警告射击&quot;打下了一辆坐满了刚从制造业工会宴会归来的市参议院们的飞车以后，情况才有所好转，幸运的是没有人在这次事故中严重受伤。在这之后，该规定被严格按照字句的遵守了。]。
随着我们高飞远离城市，更加宽广的景色尽入眼底，黑色与灰色的群山和悬崖笼罩在冰雪苍茫之中，无声的刺入深灰色厚厚的云层，很难看出到底从何处开始岩石消失而雾气取而代之。在那里的某处有着这个星球的最高点，但是就算我在乎，在这个距离上也没法看出到底哪个模糊的阴影才是。
突然之间，风景惊人的消失了。一眨眼的功夫我们就开始沿着陡峭的悬崖开始向深处下降，阴沉从四周包围上来，在一团迷雾中吞噬了这艘脆弱的小飞船，仿佛把我们和世界割离了开来。
令人高兴的是，第一眼望去普林西庇阿-蒙斯笼罩在一片祥和之中。随着我们的下降云层越来越薄，开始只是渐渐变白，后来干脆完全分开，一束束明亮的阳光穿透过来，天空也是一片鲜艳的蓝色（也许只是对我来说是这样，毕竟我困在太空船里好几个月了）。尤根看起来比之前更不舒服了，所以我让他和他自己的设备待在一起，然后再次向窗外望去，热切的想要看看云层下面还藏着些什么。
不夸张的说我这辈子见过不少非凡的景色，从神圣泰拉高耸的尖塔到法布隆绚烂的极光，但是派瑞尔蒙达有它自己的独特之处。在我们的下方雨水蒸发成汽，上升形成更多的云彩，而同时又在干枯荒凉的星球表面之下，远离那光秃秃的，承载着被烤干的岩石的流沙翰洋。
我们曾经飞越过沙尘暴一次，那沙暴能把没有保护的人在几秒钟内吹得骨肉分离，离地面几千米高，看起来就好像细细的一层沙子扫过星球的表面。刺眼的电弧在其中闪烁着，滚动着的音波那不可思议的回声紧紧地跟随着我们飞快的座机的飞行轨迹。无论朝哪个方向看去，都是一根根岩石柱，最近的之间也间隔着数十甚至数百千米。孤独而骄傲的站立着，就像某种巨大的化石森林的树干一样。
从上面看去它们一片辉煌，散发着生命的光辉，与周围壮观的荒地形成了鲜明的对比。接近其中的一些后，我能看到森林和湖泊，山丘和峡谷，以及毋庸置疑的人类文明，就像微缩景观一样，或是小孩或者爱好者们把玩的景观箱。
一路上我们肯定飞过了十数个这种壮观的石柱，虽然大部分都是一晃而过令我看不清细节。有些相对开阔，看起来可以经营某种农业产业，另一些则充斥着过度生长的植被，淹没在大量的藤蔓植物之中，只有卡塔昌人才会喜欢。少有的几个支撑着小镇，而其他那些不足一千米宽的，看起来完全不适宜居住。
我不快的回想起介绍里某处说大概有一万八千个这样的高原分布在这个星球上，上面支持着若干人口[这意味着，尽管他矢口否认，他很可能在离开克罗纳斯的航行里没认真学习任务简报。]，然后因为害怕而颤抖着想到即将被部署于此地的帝国卫队会面临多么大的后勤问题。就算是荒唐的把部队分散成以班为单位，十几个团的人也没有希望能覆盖住哪怕是这些高原的一小部分。我们能做的只有等待，希望敌人在什么地方光明正大的露脸出来，好让我们能够集中兵力。当然了，这希望很渺茫，要是他们知道自己在做什么的话，而且我们目前为止得到的这一点点线索证实了他们的确知道。要说有哪个星球适合游击战的话，派瑞尔蒙达就是。幸运的是我没什么时间陷入这种悲观的沉思，这时尤根站起来想要问些什么。
&quot;那是不是就是了，长官？&quot;他问道。
我点点头。&quot;肯定是，&quot;这种世界只可能有几个像这样的城市，我怀疑其他城市是否会像这座一样稠密。伴随着机身微微的震动，我们座驾的速度降到音速以下，引擎功率开始减弱，让我们在降落的过程中能够轻松的看看这座城市。
从各种意义上来说，普林西庇阿-蒙斯都可喜的令人感到熟悉，高原表面绵延不绝的杂乱分布着居民区，工厂，神庙以及其他各种在帝国中任何一个有一定人口的城市里都能找到的建筑。有几块区域尚未建设，基本都位于峭壁边上。城市外围有几个公园，还有一个几乎处在市中心，中间好像还被某种防御工事围起来了[总督宫殿的花园：不同寻常的是，这些花园都分成了两部分，内园受严格限制，仅供家庭成员使用；而外园在节假日里向市民们开放。]，剩下的大部分区域都被完全的城市化了。
随着接近我能看到尖塔区顶上一千米左右的地方，这里如蜂巢般布满了隧道，建筑和工业设施都挂在岩石的边上。这场面不能说完全不令我感到怀旧，这种想法让我心中涌起一丝乡愁的暖流[凯恩在整个档案中多次暗示他来自一个蜂巢都市，但是具体是哪个还不清楚。]。然而这种感觉并没持续多久，很快就被之后的想法而取代，我意识到在这高高在上的行星首都下面也如传统般有着叛逆的地下都市。以我的经验来看爱找麻烦的人很乐意像下水道里的老鼠钻排水管一样藏在下面，在那儿他们就等着何露斯来让他们再次出动了。
这不是我的问题，我坚定的对自己说，在格拉瓦莱克斯和斯米阿-欧里乔凯上我已经受够这种事了。无论如何我都要和597团一起待在霜沼，虽然那里又冷又讨厌，但至少没有藏着异端的隧道。没时间这么想下去了，脊骨突然感受到的冲击告诉我降落推进器开始运转，看起来不用一会儿，我们就能再次踏上坚实的土地，虽然尤根没说话，脸上也露出了放松的表情。
走下座机，外面吹拂着清新的微风，淡淡的带着一点燃烧剂余烬和正在冷却的金属的味道，仿佛是在欢迎我的到来，我条件反射般的眯着眼睛看去。太阳依然挂在地平线之上，但是头上的云彩已经开始呈现出日落的色彩，和包裹着达瑞恩的那毫无生气的阴郁雪云比起来这简直是令人眼花缭乱。而且给人感觉温暖而愉悦，我解开大衣，走向尤根的上风处。我和他一起服役足够长的时间了，能够意识到温度突然上升很快会对他的体味带来影响。我扫视四周，熟悉环境。
&quot;看起来有人等着我们，&quot;我说道。一辆车正从我们和机场大楼之间的石板地上开过来，两侧伴着坐在独轮车上的摩托车护卫，它们的引擎柔和的嗡嗡作响，前翼上法务部的标志迎风挺立。我的随从点点头，一边侧身让过一个机械仆工。看起来这个仆工如此热切的想要从穿梭机上取下行李，以至于没有注意到我们的出现。
&quot;它们干活儿真有范儿。&quot;他也同意我的看法，话语中带着认可的口气。要说有什么是尤根所喜欢的，除了情色数据板以外，那就是一丝不苟地坚守条令，而且搞的越壮观越有仪式感越好。说实话，一辆火蜥蜴装甲车或者多功能军卡对我来说也不错，要是我知道这简单的小小的礼遇会把我引向何处的话，不过我承认当时我还是很满意的。我坐豪华轿车的机会不怎么多，而且一落地就遇到这么盛大的欢迎对我来说是个好兆头。
轿车嘶的一声停在登机舷梯之下，一个身着整齐的定制制服的年轻男子从车中跃出，干脆的向我行了军礼，然后斜着瞄了一眼尤根，脸上掩饰不住惊讶的表情。
&quot;凯恩政委？&quot;他问道，就好像有什么好怀疑似的，我点点头，以我最佳的阅兵式式的敬礼回他。
&quot;对了，&quot;我指向我那臭气熏天的同伴。&quot;这是我的个人随从，炮手菲瑞克・尤根[尤根开始为凯恩服务的时候正在第12战地炮兵团服役，所以他的军阶是炮手而不像其他锋线帝国卫队团那样是列兵或者士兵。]。&quot;
&quot;我是毕勒姆・奈特法警[地方上对执法者的称呼。我们已经注意到在不同的世界上对这种官员的称呼也不尽相同，像凯恩这种经验丰富的旅行者通常简单把他们归为镇暴队，尽管实际上他们只是法务部的下属而并非该部真正的成员。然而这次要和真正的法务部机构发生关系时，凯恩对这其中的区别一如既往的把握准确。]。&quot;这个年轻人尽可能礼貌的向尤根点点头，毫无疑问他注意到了他自己那完美无暇的制服与我随从松松垮垮而杂乱无章的穿衣风格之间的鲜明对比。&quot;基施仲裁官派我来接你们。&quot;
&quot;真是周到。&quot;我说，一屁股坐进一个软的过分了的座位里，有那么一会儿我觉得我得借助链锯剑才能再站起来，同时我向护送我的护卫们点头致敬。他们似乎没有注意到我，虽然他们头盔上反光的面罩让我很难确定这一点。我压制住自己对最近遇到的死灵族战士的回忆，然后打开窗户，因为尤根挤了进来，坐到我身边。他摘下了光枪，以便把它拿进来时不被门挡住。（就像卫军的大部分士兵一样，他宁愿砍掉自己一条胳膊也不愿意放弃携带自己的光枪，在无数的场合里我都对这种态度表示感激。）&quot;我得说这比我想象的要舒服多了。&quot;
车里有一个小小的纳尔木(naalwood，产自提尼斯，用来建筑以及贮藏优质干邑的上层材料。树本身是半可动的，能以缓慢的速度移动。-译者注)酒柜，里面放着六个水晶高脚杯和几瓶酒，单单这一个酒柜的价值可能就超过我们坐着来的那架飞机了。我发现其中一瓶干邑有着相当独特的年份和香气，便给自己倒上了相当慷慨的分量，然后往后一靠开始享受这次旅途。
&quot;这是仲裁官的私人座驾。&quot;奈特带着一丝骄傲告诉我们，毫无疑问，他陶醉于自己是少数能够使用它的法官之一。&quot;我是他的助理。&quot;
&quot;那我一定得亲自感谢他。&quot;我说，同时余光里注意到尤根的表情，他现在意识到奈特不仅仅是个司机，我迅速暗示他毋须争着开车。奈特也领会了我的意思，然后回到了驾驶座上，毫无疑问的对他和车厢之间的防弹玻璃(armourcrys，即armaglas及类似材料，一种透明的装甲材料-译者注)心怀感激。
乍一看，普林西庇阿-蒙斯和我这几年去过的帝国城市没有什么不同，除了没有被炮火轰炸的痕迹之外。我们沿着一条宽阔的大道稳定前行，两侧都是结构美观的建筑，我们所处高原缺乏空间的特点对当地的建筑结构并没有明显的影响。我本以为会很拥挤，但是总体看来却是开阔而整洁。过了一会儿我才发觉这种明显的矛盾正是我在飞机上看到的庞大的下层都市所造成的：派瑞尔蒙达是向下而不是向上建成的。(对此我并不感到十分高兴，因为如此构造会削弱支撑结构的顶端，但是我想他们知道自己在做什么。)
总的来说，到那时为止这依然是一次相当令人愉悦的旅途；至少在有人试图杀死我们之前。
第三章
当伏击开始的时候，我得承认他们做的又漂亮又专业。我觉得我应该已经预料到了会发生这种事，毕竟在离开克罗纳斯之前已经接到过警告说我们即将面对的叛乱分子是有组织而高效的，但是这超乎寻常的奢侈待遇和毫无异常的街景让我误认为这里是完全安全的，这感觉完全压过了我平时那种可靠的妄想症。
我们的摩托车护卫正在用警灯和警笛开路，大众交通都匆匆躲到路边，所以对我来说不难注意到一辆更大，更重的摩托车跟着我们的轨迹开了过来，一般来说在这条拥挤的城市道路上开不了这么快，但是我们已经清出了一条路，所以他就占了便宜。我看不见那个骑手的脸，他正戴着和我们的护卫没什么不一样的头盔，除了上面有着横跨了整个头盔的鲜艳的火焰图案之外，这个图案和他摩托车上红色和黄色的喷漆以及他和他的乘客穿着的血红色皮衣正好相配。坐在他后座上的姑娘没戴头盔，只是戴着一副风镜，红褐色的头发在风中如旗帜般招展，他们靠近的时候我抑制住自己挥手致意的冲动。
&quot;怎么回...&quot;通讯器里奈特的声音穿过突然刹车的巨大声响传入我耳中，惯性使我猛地从紧贴着的座位里向前倾倒，差点把杯子里的酒洒出来。我们前方停着一辆巨大的运输工具，斜着横在马路中间，它的驾驶室挤进了过街桥的墩子里。很明显卡车的司机在靠边避让我们的时候对距离判断失误并卡住了，现在整个货柜把路刚好堵住。&quot;让他把车开走！&quot;
&quot;我去处理，&quot;护卫之一在同一个频道里说道，然后他加速上前去。不一会儿就停在了卡车驾驶室边上，然后开始和司机发生激烈的口角。
&quot;不太对劲，&quot;我说，手心里感到那熟悉的刺痛。从事故的严重程度来看，卡车应该早就能开走了，更别提和法警慷慨陈词了。尤根从膝盖上举起了光枪，并关掉了保险，毕竟我们一起经历过那么多艰险，他还是相信我的直觉的。
&quot;你什么意思，长官？&quot;奈特问道，就在这时我们后面那辆摩托车咆哮着窜到我们车的旁边，我发现一把自动霰弹枪的枪管正对着我，拿着枪的姑娘正对着我微笑，她消瘦的脸庞上宽宽的嘴里好像牙齿比正常的数目多了一些，然后她扣下了扳机。就在同时车厢里发出一阵巨响，之后有那么一会儿我纳闷我怎么没死，然后闻到被电离的空气的味道才知道是尤根先开的枪。那个姑娘在后座上向后倒去，而那发重型穿甲弹从离我肩膀几厘米的地方穿过加厚的车体飞了出去。他们肯定是为了对付防弹玻璃才准备这种弹药的(而且要是我没有和尤根坐同一辆车，防弹玻璃肯定是摇起来的。)。
&quot;这怎么回事？&quot;奈特问道，看起来作为帝国正义的使者他反应慢了点，但是我想那时候他的眼睛正看着路呢。
&quot;有埋伏！&quot;我简洁的说道，同时拔出我的激光手枪，但是没机会对准旁边的骑手。奈特立刻做出反应，一甩沉重的车尾把他撞下了路。我们的刺客撞到了护栏上，划过一道优美的抛物线磕在了依然挡着那辆该死的卡车的桥墩上弹飞了。
&quot;我绕不过去，&quot;奈特说道，我们的车滑行着撞上了几辆其他汽车，然后朝着相反方向停了下来，面对着无尽的车辆。后面的车就像洪水一般涌了过来，把每一寸空地都占满了。一辆轻型货车，从侧面的标志看应该是辆垃圾清洁车，正撞在我们的侧面，门上裂开了一道道缝。
&quot;这边也被堵住了，&quot;尤根帮腔道，然后向着一个穿着胆汁绿和橙色相间的夹克衫的平民开了一枪，他那染成紫色的头发立在头上，就好像他把手指头插进了电源插座一样。当然了，吸引了尤根注意力的还是他手里那挺霰弹枪，和那个甩把戏的摩托车手刚才要对我们使用的一个型号。要不是我有着完全可以理解的对新鲜空气的渴求，我们肯定早就被杀了。
&quot;我们被困住了!&quot;奈特说，听起来不像是害怕而是气愤，这真让人安心，如果我心中的恐慌没有超过我们三个人的分量的话。穿邪恶夹克衫的那人扑倒在一车吱哇乱叫的平民后面隐蔽自己，这些平民正挤在一起四散奔逃。我四处扫视，希望能够看到他的同伙，我知道他们肯定在这附近的什么地方，但是没什么收获，我的视线在几乎每个方向上都被阻挡住了。
&quot;不，我们还没有，&quot;我说，同时把手里的链锯剑开到最高速，然后全力向上刺去。顿时车里充满了火星儿和烟味儿，不过我还是切开了这加固过的金属材料，而且没过多会儿我就切出了能令我蠕动着爬上车顶那么宽的一块儿。
我并没在车顶上待多久，要知道成为明显的目标在我所有想做的事情中的排名从来都不是很高。当我滑向无论我能找到的任何掩体的时候，我努力回想刚才看到了什么。
那个穿着丑陋夹克衫的霰弹枪手处在一个会让我们的日子不太好过的位置，当我抬头观望时我发现他正拥有清晰的视线。据我所知霰弹枪里能塞得下各种各样的惊喜，我怀疑我们的对手，不管他们是谁，会限制自己仅仅使用霰弹和铅弹。正在周围四处乱跑的平民让我几乎不可能辨别出他们一共有几个人正朝我们的位置逼近，但是对于他们从何而来我毫无疑问。当我弯腰回到这令人安心的防弹轿
车后面的时候我看到那辆堵住道路的卡车的司机正从驾驶室里跳出来，手里拿着某种手枪。
&quot;七名敌人正在靠近正义前进[ 派瑞尔蒙达仲裁官私人座驾的一般代号。有点夸张，但是这是个在大多数情况下都很无聊的小星球，所以我想我不能因为法警们试图把普通的护送任务变的有趣一点而责怪他们。]，&quot;那个被派去处理堵塞的护卫回报道。然后一声枪响从他所在的大概方向传来。“更正，六名敌人，倒了一个。”
“罗林，道茨，回到这儿来！”奈特命令道，他的声音中带有一种特别的平坦的音色，一种想要努力控制住自己的音色，即便他现在肾上腺素多到能够唤醒一头冬眠的熊。“所有附近的单位，到以下坐标集合。”
“我依然被压制着，”护卫回应道，轻武器的清脆的枪声令他的话语听起来十分可信。另一个声音在同一个频道里响了起来，估计是另一个护卫，天知道他跑到哪儿去了。
“道茨，我能看见他。他正躲在那辆红色陆行艇后面，你的两点钟方向。我能绕过去把他干掉。”
“别去，”奈特插话道。“回来保护政委。”令人鼓舞的话语，我肯定你会同意我的观点，但是我的经验足够丰富以至于能够意识到这么说比实际做起来要容易的太多了。罗林能成功穿过我们周围的这一片混乱过来的几率比用一把勺子阻止一场雪崩的几率还小。要是我想活着从这儿离开的话，我就得像往常一样，自己照顾自己。
好吧，几乎是自己照顾自己。一股熟悉的味道从我背后给我带来了好消息，我那靠得住的助手过来帮我了。
“法警干掉了一个，”尤根确认道，一边滑到我们车的后保险杠和一辆两个前轮之间有一个大铁盒子的摩托三轮车之间。从其中散发出的绿豆香味以及被吓得要命的骑车人穿的衣服来看，车里装的应该是某种要在街上贩卖的食物。那个骑车的人正瞪着大眼睛看着我们，就好像她眼前突然出现了一对儿兽人一样。尤根再次举起他的光枪，然后朝着霰弹枪手大概所在的方向开了几枪。“干。没打中那个屁精操的。”他看了一眼那个静静的发抖的小贩，然后脸红了。“抱歉，小姐。没注意到还有女士在场。”
尤根试图表现出良好举止这一和现在环境极端不协调的行为看起来让这个女孩意识到这一切都不是幻觉，无论如何都不是，然后她痉挛地咽了下口水。“别在意，”她说，声音没有我想象中的那样颤抖，很明显已经相当清楚的恢复了意识。她紧张的咳嗽了下。“你们到底是什么人？这儿到底出什么事儿了？”
“凯法斯・凯恩，第597瓦尔哈拉团团政委。我的侍从尤根。恐怖袭击。”我说道，尽量快速的提到所有要点，然后把注意力转回到更重要的事情上。至少道茨放倒了一个，而且仍然在和另一个交火。这样就剩下五个人正向我们的位置靠近。其实一个我们已经知道了，而且他也不会动地方，这样就剩下四个情况不明。我的手掌开始刺痛起来。
“其他的敌人在哪儿？”我向通话器喊道，希望也许罗林或者道茨能有点线索。可是没这种运气。
“在人群里看丢了，”罗林答道。
“哦我了个操啊！”我说。“用用你的眼睛！其他人都会往外跑的。”突然一发机枪子弹打穿了摩托三轮上的盒子，它的主人顿时大声尖叫，就像一条受惊的小狗一般扑到我腿的后面。我及时的抬起头来，看见一个穿着低阶内政部公务员长袍的年轻人正站在清洁车的顶上瞄准。趁他还没来得及完成整个动作，我挥起我的链锯剑，从膝盖处砍断了他的左腿。这样他就从车上摔了下来，落到我们面前的地上，在这儿我一下就把他的头砍掉了。卖点心的小贩再次尖叫起来，她绿色的头发上现在沾上了点点猩红。
“又躺了一个，”我通报道。“奈特，你到底在哪儿？”
“这就到，”法警回应道，终于出现在了车顶上，他手里的重机枪给出了他迟到的理由；他刚才肯定一直在摸索着寻找藏匿着武器的柜子。他扫射着，一阵冰雹般的大口径弹药把后面藏着霰弹枪手的那辆车的车头打的粉碎。丑恶夹克衫翻滚着躲避开来，拿起他自己的武器，但是还没来得及开枪就被尤根一枪射中躯干，倒在地上挣扎一会儿就不动了。奈特转过来身看着我，同时给重机枪换上子弹。
“划掉三个，”他说，声音里透着自满。然后还没等我说出些帮助性的建议，比如“快他妈趴下，你个白痴”，另一个霰弹枪手开枪正中他的胸口。他重重的摔倒在车的另一边，看起来胸甲承受了大部分的伤害，不过也流了相当多的血。过了一会儿他自己爬到车边靠着车坐了起来，但是看起来是不能再打了。
“有人受伤，”尤根说道，就好像我没注意到似的，不过我想他也可能是喊给那些护卫听的。
“接敌中，”罗林说道，随后而来的开火声令他的话变得显而易见。“两名敌人，女性，看起来携有自动步枪。”之后是片刻的停顿。“一个向你的位置……”然后他的通讯器突然不做声了。
“罗林倒下了，”道茨过了会儿确认道，“和我交火的敌人正在后撤。”他声音中带着迷惑。“他为什么要这么做？他已经把我压制住了。”
“我不知道，”我说，我的手掌现在刺痛的厉害，“但是看起来他们协调的相当好。”我看了一眼正在变凉的被我们干掉的恐怖分子的尸体。看不到任何通讯器材的迹象。
“你能看见有谁在指挥他们么？”
“不能。”道茨困惑的回复道。“说起来，我都没看到他们有说话。”一个令人感到恐怖的怀疑在我脑中出现。但当时没有时间去担心，一阵齐射开始在我们周围乒乓作响。
“帝皇保佑，我们要死啦！”点心小贩呻吟道，她使劲的贴着地面，就好像要假装成公路上画的线一样。虽然听起来很有可能，但是却没什么帮助，所以当尤根不带瞄准的向着大概敌人开火的方向还击的时候，我用我最安慰人的政委表情看着她得眼睛说道，
“我们还没死呢，”话语中带着我能找到的一切自信，“而且我们也不会死。当我穿上这身制服的时候，我曾经庄严宣誓过要从帝皇敌人的手里保卫帝国，而今天，你就是我要保护的那部分帝国。好么……”我声音低了下来，突然想起来我还不知道这个姑娘的名字。她点点头，很明显也意识到了这一点。
“齐梅尔达・克利特。”她做了下深呼吸，然后直起身子来，捡起那个被我砍成三截的小伙子手里的机枪，“而且我能照顾好我自己，非常感谢。”
“好姑娘，”我说，想起来就算她用那个笨拙的武器能打中的几率极小，至少她还能吸引点火力。“用你的肩膀夹着这儿，轻轻的扣动扳机，帝皇会指引你的准星。”她小心地按着我的指示做了起来，开始因为噪音和后坐力畏缩了一下，然后脸上露出了狂野的笑容。
“爽！”她满意的说道，然后稳固的向我们的敌人开了几枪。现在我突然发觉他们好像并不情愿享受他们的优势火力所带来的好处。
“为什么他们不前进？”尤根问道，并没有期待得到回答。“他们把我们完全包围住了。”
“也许他们在等我们惊慌失措，”我说，试图让自己听起来是在说一件很遥远，而不是正在发生的事，至少我是这么认为的。“然后离开掩体试图逃跑。”当然了，那样就是自杀，但是出现的频率比你想象的要高。战还是逃的反射深深的印在人类的心理中，而且倾向于在最不合适的时候显露出来，这就是为什么我们的卫军士兵都受过良好的训练来消除这些的影响，而且如果训练没能做到这一点的话，他们还有像我一样的人从后面盯着他们。
“我们要是那样就太傻了，”尤根多余的指出这一点。“我们能在这儿守上一整天。”这非常正确，我们正处于易于防守的位置，就算我们是出于运气而非判断；而且现在最后一个无辜的路人（除了齐梅尔达）也已经消失在了地平线的远端，任何没穿着法警制服的人都会变成一个明显的目标。我的侍从耸耸肩，以我难以感激的方式继续陈述了他的观点。
“当然了，除非他们有手榴弹或者火焰喷射器。”
“当然了，”我附和道，一阵恐怖的战栗传遍我的全身。突然之间他们的战术看起来合理多了：压制住我们，同时他们其中的某一个移动到足够近的地方越过我们的金属街垒抛几个破片手雷过来。除非他们在看起来是他们喜欢使用的霰弹枪里装上几发地狱火弹，在这种情况下他们甚至不用靠的太近，只需要把我们排成一排，然后就可以烧烤了。我向道茨喊话：“你看他们带手榴弹了么？”
“没带。”他声音变了，带着一丝好奇。“我能看到卡车那边有动作。有两个人，也许是三个或者更多。我绕过去看看清楚。”
“小心点，”我说道，有一个小小的声音正在我脑袋后面积极的警告着我。我朝着四、五辆车外的一辆大蓝卡车后面的人影开了几枪，然后得到了一阵断断续续的机枪还击，以及几发霰弹，之后周围又安静了下来。
“确认他们有三个人，继续保持隐蔽，”过了一会儿道茨报告道。“快速移动中。帝皇的牙啊，他们可真快。我现在去拦截他们。”
“靠后！”我警告道，那个我依然不愿认同的怀疑再次在我心中升起，让我的胃在恐惧中刺痛。我烦恼的摆脱掉这个看法。事情已经够糟糕的了，不能再瞎想了。
“没什么问题。”道茨想让我放心。“他们不知道我在这儿。等我放倒一个的时候他们肯定还没……”他的声音转变成了尖叫。
“帝皇啊，这到底是――”
他的通讯器没声了。
“他们来了，”尤根说，声音平静的和往常一样，无论是告诉我洗澡水准备好了还是有一大群恶魔突然出现了，然后开始用光枪射击。过了一会儿他转过来躲回我身边，同时带来了一股强烈的他的体味，一脸苦相的说：“看来他们下决心了。”
“不开玩笑。”齐梅尔达蹲在我的另一边，脸色苍白。一阵枪火沸腾了我们头顶的空气，我只希望奈特还知道把头放低。
“他们并不是要射杀我们，”我说，对这个主意感到不快，“只是阻止我们还击。”
“好吧，挺管用的。”她的下巴咬得紧紧的。“为什么？”
“这样他们就能接近。他们肯定知道援兵就在路上，所以想要赶快完事。”
尤根点点头。“我们管这个叫，火力压制。当它停下的时候，他们就会移动。”带着沉痛的理解我们互相看了看对方。
“所以他们停下的时候，我们开火，”我解释道，为了让平民理解而尽量解释的简单。“朝着所有以及任何看起来有威胁的东西开火。明白了？”
“明白了。”齐梅尔达脸色就和头发一样绿，但是依然点了点头。
“好的。”突然噪音停了下来，然后我们一起站了起来寻找目标。尤根立刻就找到一个，那是两个带着自动步枪的女人，她们正带着兽人般的狂暴向我们冲过来。其中一个穿的像是医护人员，另一个则套着一件海绿色的罩衫，使得她的身体线条模糊起来，但是依然无法完全掩盖住身体上不明的缺陷，而这不明的缺陷在她从袍子下面伸出第三只手换弹夹的时候变得再明显不过了。
“基因盗取者杂种，”尤根说道，在我们在格拉瓦莱克斯上碰到过他们的同类之后这次我们立刻就认出来了，并且立刻全力向她们开火，把她们淹没在暴风雪般的光弹中。那个假冒的医护人员倒下了，穿过被打碎的衣服，她胸口的几丁质甲板清晰可见。那个三只手的怪物飞扑到了一辆被弃置的车后面寻求掩护。齐梅尔达开始用机枪在那辆车上打上一个个弹孔，她脸上充满了恐怖而震惊的表情。
这时我眼角处有个人影一晃而过，我转过身，正好干掉另一个袭击者，他穿的就和他那个刚才挂掉的拿霰弹枪的同伙一样招摇，我一发激光手枪弹正好命中他的脸。他尖叫着向后倒下，从清洁车的车顶上重重的摔了下去。这时另一个穿着难以描述的衣服的人影向我跳了过来，手上带着的爪子做好姿势准备撕裂。对他来说很不幸的是，我的链锯剑比他的攻击距离要长，结果他还没能接近我使用那些爪子就被砍成了好几片。
“这些都是什么东西？”齐梅尔达问道，她依然在朝着那辆后面躲着杂种的车开火，而尤根正在试图面准那个假医护人员。
“外星人，”我说，“和人类混血的，他们甚至不知道自己已经被外星基因污染了。我们发现他们隐藏在这个星域的各个地方。”我抬头瞄了一眼，立刻呆住了。三个纯种基因盗取者正在向我们冲来，跳跃着越过一辆辆静止的汽车，如同闻到了毛绒小动物的猎犬一般穷凶极恶。我朝尤根喊了起来。
“别管那些杂种了！”他们虽然危险，但和真正的威胁比起来不值一提。我曾经在诅咒之种[ 凯恩和感化者阿斯塔特战团登上的一艘太空废船，当时他在弗里迪亚战役期间作为帝国卫队的协调官和他们一起行动。]上见过纯种基因盗取者撕碎终结者的护甲，而且我知道要是他们接近到离我们一臂距离的地方我们就死定了。
我们把火力集中在冲过来的这几只生物身上，但是他们可怕的迅速而敏捷，我们的大部分射击都没有击中。有那么一会儿我们放倒了前头的第一只，但是它立刻又站了起来，而其他的则毫无犹豫的从它身边冲过。更加糟糕的是，那些带着自动步枪的杂种也开始向我们开火，这样我们被迫放低脑袋而无法正常瞄准。看着那些流着口水的下巴，我觉得我们要不了多会儿就死定了，而就像在这种情况下经常发生的那样，我发现自己对周围的感知变得异常敏锐。
也许是刚开始时我脚下的公路的轻微颤抖警告了我，就好像有什么庞大而快速的东西正从我的脚下经过一样。无论如何我感觉到了轻微的震动，但是在来得及告知我的同伴之前，我注意到前方的公路上有事情正在发生。一辆停在基因盗取者前进路线上得亮黄色的平板车开始移动上升，过了一小会儿我感觉自己正在看着某种亚空间技术。然后这车上升的更高了，我看到好像有什么东西站在车下面。
“感谢帝皇！”齐梅尔达带着无限的忠诚说道，而我必须承认我的惊讶程度相当于他老人家亲自出现。那辆卡车正被一个人类大小的什么东西推到一边，它完全被精心装饰的金属所包围，在太阳的照耀下毫无疑问地闪烁着金色的光辉。虽然比阿斯塔特战士的要小一些，但是毫无疑问是动力装甲，而且就算在这么远的距离看过去，也能发现它那大师般的制造工艺肯定会给托巴莫里[ 感化者战团的铸造大师，看起来他和凯恩友谊的亲密程度达到了他对战团之外的人的友谊的最大程度。]留下深刻的印象。
我们就这么看着，几乎不敢相信眼前的一切，那个金色的战士把那辆重型卡车翻倒在基因盗取者的身上，在金属扭曲的声音中把其中的两只压扁。过了一会儿，令人恶心的脓水开始从那堆废墟中流了出来，很明显它们再也爬不起来了。
“他是从哪儿来的？”尤根问道，他那迷惑的表情在现在这种情况下几乎令人感到安慰。
“我猜是从那下面，”我说，指着路上一个小黑洞边上的下水道口盖子说道。
“他肯定是从下层都市来的。”我没时间继续解说了，因为那个最后幸存的纯种基因盗取者朝着那个金色战士冲了过去，我瞬间屏住了呼吸。但是那个遍身装甲的人影轻而易举就躲了过去，姿态轻松到就好像是在舞池而不是战场，然后一把抓住基因盗取者的一只长着恐怖爪子的胳膊并把它从身体上撕了下来。它尖叫着试图重整旗鼓，但是它面对的敌人看起来和它一样敏捷。当这个几丁质的怪兽再次冲向它的敌人时，神秘的战士举起它的右臂，事实证明那里内置了一挺重爆矢枪。一枪就把这个邪恶的生物打成了肉酱。
“好啊，真是幸运，”我说，试图让齐梅尔达听起来感觉我很轻松的样子，但其实没这个必要。她依然为这意料之外的逆转感到震惊，我想现在就算帝皇本人亲自拍拍她的肩膀她也感觉不到。
“但他是谁？”尤根问道。我耸耸肩。
“我想我们马上就会知道了。”我说。我肯定是因为那个神秘的战士正在不紧不慢的向我们走来，途中仅是短暂停留了几下，随意地用几发爆矢打发了那几个杂种。他们努力抵抗，但真的是徒劳无功，他们的子弹只是如夏日雨水般轻轻的从那闪光的金色盔甲上弹开。
我必须承认当这个辉煌的形象接近我们的时候，我被敬畏刺痛了一下。当我能够完全看清这整套盔甲的时候，我立刻就推测到这是大师级的作品，这毫无疑问。其做工之优雅显而易见，至少对于任何一个听过，就像托巴莫里对我那样，那么长时间的对技术魔法的玩具或是其他什么东西的狂热赞美的人来说是这样的。那些杂种的子弹甚至不能划伤它，它上面那些复杂的装饰完好无损，光亮依旧。
看起来不像一开始看起来的那样，它并不完全由黄金制成（那么柔软的金属无法提供如此的保护）。黄金只是被铭刻在另一种更暗的金属的被打磨的光滑的表面，形成了那些复杂的装饰，表现了圣人们和地球上的他的一些知名的场景。但这一切美感丝毫没有掩饰它的致命性，右前臂上爆矢枪的枪口和左手动力拳套周围轻声曜飨斓某粞跷扪缘匦告着它的穿着者能够释放出的毁灭之力。
这个人影在离我几米外的地方停住了，然后，令我惊讶地，说出了我的名字。
“你好啊凯法斯，”它通过胸口的通讯装置说道。声音听起来耳熟，然而我并不确定，直到一个金色的手套推起了它的帽檐。在气密破开的嘶嘶声中，一张我熟悉的，被金发围绕着的脸庞带着微笑出现在我面前，深蓝色的眼睛深处飞舞着恶作剧的神情。“我们真的不能再这么相遇了。”
很明显她对我的目瞪口呆感到十分享受，再看尤根脸上的表情，安伯莉笑的更开心了。
 
第四章
十分谦虚的说，在这种情况下我算调整的快的[ 他是这么说。我记得他瞪着眼睛愣了好久。]。我把武器入鞘，同时尤根正挎着光枪在奈特失血过多死掉之前给他找点急救用品。幸运的是轿车里好像装备不少，除了隐藏的武器之外。没在残骸里翻腾多久就找到了并且开始用战斗刀划开剩下的胸甲以便包扎。奈特看起来状况不是很好，尤根拿着一小瓶嗅盐在他鼻子下面晃来晃去，丝毫没有注意到这对现在的他毫无帮助。
“上次更愉快点，”我答道，那次我们在她的酒店套房里宫殿般的装饰环绕下围绕着死灵的威胁聊了好久，现在我想起一个再明显不过的问题。“你它亚空间的到底在这儿做什么？”
安伯莉再次微笑了起来。“和你一样，我想。试图从基因盗取者的感染手中拯救派瑞尔蒙达。虽然我希望基施能有机会在你自己发觉之前想你解释清楚目前的状况。”
“如果那样会更好，”我充满感情的说，然后才觉察出她话中所指。“你的意思是仲裁官已经知道了？”
“他们当然知道。不然你觉得为什么他们坚持要帝国卫队来维持秩序？你知道行星防卫部队肯定会暴露的。”
我慢慢的点点头。我在格拉瓦莱克斯上见过，之前的柯菲亚也有。“那感染严重么？”
安伯莉在盔甲允许的范围内幅度尽可能大的点了点头。“要我说的话，比格拉瓦莱克斯还要严重。我们已经干掉族长了，所以他们的进度应该有所延缓，但是用不了多久就会有另一只纯种的进化成族长代替它的位置，我敢打赌。”在伺服系统轻微的嗡嗡声中，她微微转过身来看了齐梅尔达一眼。她依然张着嘴站在我身后，机枪无力的挂在她的手里。“顺便说一句，你的这个小朋友是谁啊？”
“齐梅尔达・克利特”，我说，从一个女人看到另一个女人，就好像我们只是随意的在舞厅里碰面了一样。“一个不幸的围观群众。齐梅尔达，这位是审判官维尔，我的一个老朋友。”
“审判官？”齐梅尔达的脸变得更加苍白，如果还有可能的话，看起来有那么一会儿她想撒腿就跑，但是常识还是坚定了自己的地位让她一动不动。安伯莉点点头，然后对她微笑，如此的友好而温暖微笑足以安慰大部分人。
“隶属于外星审判庭。所以除非你是外星人，不用担心我会做什么。”
“明白了。”点心小贩很明显没有，但无论如何还是报以微笑。“没有人会相信我，你明白的，关于遇到一名真正的活着的审判官，还有一名政委。”她看了我一眼，眼中闪烁着某种东西。“噢，哇哦，我才意识到，你是那个政委。凯恩，佩利亚的解放者，还有其他那些。”出于被认出来了的快感，以及现在有闲心享受，我发觉这姑娘还是蛮诱人的，进而有些担心。她现在这样说个不停的行为在我看来像极了延迟性震撼，我想在这种情况下会发生这种事一点也不奇怪。“这样他们肯定会认为这一切都是我瞎编的。”
“我恐怕你没机会告诉任何人了，”安伯莉亲切地说，毫无疑问的和我得出了相同的结论。“在这里我的出现是一个秘密，而敌人的真面目也是。”她举起动力装甲的右臂，有那么一会儿我以为她也许想用几发爆矢就把问题简单的解决了，但是她只是伸手去打开齐梅尔达那辆破损的三轮车的食物储藏箱。从里面她拿出了一块包裹着灰色面粉的什么东西，出于她手上包裹着的那一大块机械爪子她这个动作展现了惊人的敏捷，然后停住了，同时做出一脸可怜的表情。“真抱歉，我没零钱。身上这东西没有兜。凯法斯，你能借我点钱么？”
“我看行。”我翻起大衣口袋开始找钱。齐梅尔达摇摇头。
“不用了。你刚刚救了我的命。这至少值点吃的。”她耸耸肩。“而且，箱子也被打穿了，所以没法保温，这些一会儿就卖不出去了。你们随便吃吧。”
事实上我对这些点心并没有多大胃口，但是安伯莉已经相当紧张的忙碌了一整个下午了（我后来才知道有多忙），所以她兴高采烈的吃了起来，其程度快赶上听说有免费东西吃的尤根了[ 实际上，我只吃了两个，而且它们也没有那么大。而且我当时已经消耗了很多能量；清洗一个基因盗取者巢穴真的很费精力。]。
“他活的下来，”我的侍从嘴里塞满了重新构建的蛋白质报告说，最后看了一眼奈特，他现在看上去高兴多了，血止住了，救他的那个人也已经在下风处了。“需要我检查一下其他人么？”
“没必要。”安伯莉舔了下嘴角流下的汁水，然后查看了下头盔里内置的探测仪。“这附近没有任何生命迹象了，那咱们也走吧。”
“去哪儿？”我问道。
安伯莉看了一眼她刚刚从里面钻出来的工作井。“你觉得呢？”她问道，同时一只手抓起奈特放在肩膀上。
“尸体怎么办？”我问道，“如果基因盗取者的出现是个秘密的话……”
“没有问题。”她高兴的向我保证，同时同动力装甲上的什么夹子上摘了个东西下来，然后随意的扔到了地上。
“这周围洒了不少燃烧剂，它们会烧掉一切证据。”她向路上的那个黑洞走了几步，然后向我们所在方向看过来。“我要是你们就往边上站点。那个地狱火炸药的定时只有两分钟。”
好吧，这足够让我跑起来了，你可以肯定。我一把拉住齐梅尔达的胳膊让她快走，我以前和安伯莉有过一次在被基因盗取者感染的下层巢都远足的经历了，而且我希望我和我潜在的敌人之间隔得人越多越好。我冲向相对安全的管道里，差点就来不及了，刚刚把厚重的盖子改好，大地就在我们头顶摇晃起来，落下的尘土让我的帽檐都变了颜色。
齐梅尔达咳嗽了几下。“真抱歉，”她说，在安伯莉的动力装甲上的照明装置的照耀下显得不知所措，“我们现在怎么办？”
好吧这是个好问题，但是对安伯莉的从容丝毫不感到惊奇，她正在我们前面悠闲的走着，而我们都跟在后面一路小跑。管道里又宽又高，里面有着各种管线，这些对我都毫无意义，我想可能和我们头上城市的结构有着某种关系。
当地的技术教士们很明显经常拜访这里，从每隔十几米就有一个的连接盒上新鲜的蜡封，以及空气中漂浮的淡淡的熏香的味道就能看的出来。有几次我们还路过了机械教的圣坛，我从心底感激他们的出现。虽然我从来也没法理解这些崇拜发条帝皇的齿轮小子[ 一个在帝国卫队中很普遍的对技术教士有点蔑视的外号。]们的教条，但是如果他们下来的如此频繁的话，现在我们闯进基因盗取者教派的几率就会小很多。（虽然鉴于我们离地面这么近我也没真的认为我们有这个危险，它们一般倾向于更深的地方，但是我想在现在这种情况下，我没有认为万事都有保证的情绪也是可以理解的。这时我注意到远处有光亮在渐渐向我们靠近，便再次拔出了武器。
看起来安伯莉倒不是很担心的样子，只是笑而不语的看了我一眼，然后转头愉快的打了个招呼。
“我找到他们了。”她说。
“漂亮。”我立刻就认出了说话的那个人，虽然他只在队伍中间，他穿的书记员的袍子在这种环境里显得更加的不协调了。就算我没有看见他的脸和他这身与众不同的服饰，他那干巴巴的学究式的声音也会让我立刻就认出来的，更别提他的话唠了。“我已经估算到了你最可能到达的时间，基于这套装甲的最大速度以及相对通畅的地表环境，在大概百分之八十七又三分之二的概率下，虽然根据我们跟随你的道路前进时我对这个隧道系统的观测这个概率有可能会减少到百分之八十七又四分之……”
“你好莫特，”我说，然后安伯莉的学者终于停止念叨，向我点头致意。
“凯恩政委。很高兴再次和你相遇。”我鼓起勇气迎接另一轮废话，但是很明显刚才的对话没有对他奇怪的增强过的大脑起什么作用，对此我感到十分感激。当两拨人靠的更近的时候，我毫不奇怪的看到了赢一个熟悉的面孔，站得离我们能多远有多远。预想到了她一言不发的原因，我轻推了下尤根让他回到队伍最后，努力让他们两个之间的距离远点。
“还有拉凯尔。你怎么样？”还和平时一样疯吧，我想。但是安伯莉的宠物灵能者看起来前所未有的清醒，只是用比起大部分人来更勉强眼神的盯着尤根。但是如果靠尤根太近的话，大部分人倒是不会真的晕倒或者抽搐[ 凯恩并没有夸张，尤根是不可接触者，相当稀有的天生具有令周围任何灵能或者法术效应无效的人中的一员。正是他们在格拉瓦莱克斯上相遇时拉凯尔的反应使我第一次注意到了他的天赋。]。
“我感到阴影，”她叨咕道，她那平平的鼻音如往常一样让我牙疼，“而且它很饥饿。”她正穿着军装，这军装看起来就和她的其他衣服一样，看上去对她来说有点小，有点太慷慨的袒胸露乳了。令我惊讶的是她正拿着一把激光手枪。我认为她手里拿着的武器比起对敌人来说对自己人威胁更大，但是要是安伯莉认为这样没问题的话我也不打算争辩。
“真是惭愧，”我干巴巴的说，“早知道我们就多带点儿点心了。”
“凯法斯。”安伯莉责怪的看着我。“别挑逗灵能者。她今天可不容易。”
“我们都是，”一个留着飘逸的金色刘海的快活的小伙子说道。他们的队伍里有三个人我不认识，其中两个是那种安伯莉在格拉瓦莱克斯上雇佣的，后来被基因盗取者干掉的打手一样的人，而第三个人穿着技术教士的袍子。我热情的向他们点头致意，被带着枪的友军包围着的感觉好极了（当然除了拉凯尔之外，但是除非她把枪指向我或者尤根，否则我也没什么好反对的）。
“我很期待听听你们的故事，”我说，“等我们到达无论是哪儿的目的地的时候。”
“我没告诉你么？”安伯莉直率的问道，奈特依然虚弱的挂在她的肩膀上，就像一条微微颤抖的围巾一样。“我们去法务部大楼。”
她再次对我微笑。“我可不希望你错过你的约会。”
“真贴心，”我说，决定对她对我说的任何事情都不显出特别惊讶的表情。“你是从那里进入下层都市的么？”
“正确。”那个年轻的追随者确认道。他肩膀上挎着一挺自动步枪，胸前绕着一圈放满弹夹的子弹夹。就像拉凯尔一样他也穿着普通军装，不过更合适，而且也没有暴露到不合礼仪的地步。看起来他把自己当成了齐梅尔达的向导，而她很明显并不拒绝，他的殷勤的风度和他那就算以大众标准来看不算帅也是令人愉悦的脸庞十分相称，而那时不时落到他眼前的那缕金发更加强这一形象。每当他看上去是下意识的把这缕头发拉回去时，我就想这是不是他的外号的来历，直到我第一次看见他消失在暗影之中。“我叫佩尔顿，顺便说下，我的朋友们叫我闪烁。”
“你的敌人叫你什么？”齐梅尔达调皮的问道，佩尔顿耸耸肩。
“没听说，”他说，“我把他们都干掉了。”齐梅尔达笑了，但是我感到脊椎一阵冰凉。在格拉瓦莱克斯上安伯莉雇佣了一群谋杀犯和精神病去突袭一个基因盗取者的巢穴，其中的一个在最糟糕的时刻背叛了我们。
毫无疑问感觉到了我的不安，安伯莉对我微笑并保证道，“闪烁不危险，除非我命令他。”
我向另一个在拉凯尔身边的人点点头，不知道他是自愿的还是接受安排处在这个位置。“那他呢？”我问道。
她的微笑好像更热情了。“西缅？哦，他可危险了。虽然大部分是对他自己而言。”我对此毫无疑问。他是个瘦子，但是在他因紧张而散发出的能量在这黯淡的隧道里看上去就好像在发光。他穿着一件无袖的马甲，上面挂满了装备袋。他柔软而油腻的长发无法掩盖住从某处通向他头颅后面的那些细细的，有弹性的管子。“我在一个惩罚团找到的他，在那儿他们用化学注射剂保证炮灰待在前线上。屠杀药，神经剂，含笑癫，随你怎么叫，他已经上瘾了。摘除掉那个移植的装置，他就会死。早晚他都会死。同时，一个自动系统通过改变那鸡尾酒的比例让他或多或少保持状态稳定。”
“我能看出来他会很有用，”我慢慢地说。“只要那个液体能起作用。”
“他在那个基因盗取者巢穴挣到他的饭钱了，”安伯莉说道。“给他来上一发，然后放他出去。我能做的也就这些了，在现在这种时候真的很有用。”我点点头。
“为什么你在格拉瓦莱克斯的时候不用这身动力装甲？”我问道。安伯莉耸耸肩，伴随着伺服系统嗡嗡的声响，奈特在她肩膀上轻轻晃了下。
“那次本应该是一次侦查行动，”她提醒我道。“这东西正面作战不错，但是并不十分适合隐秘行动。”伺服系统再次嗡嗡作响。“而且，它也不是完全可靠，总是在不方便的时候坏掉。”
“装甲本身没有错，”技术教士带着凯尔东尼娅星系的口音提醒道，“要是一直站在重火力的射击方向上，对于让它运转我能做的也就那么多了。”他对着我的方向轻蔑的挥了一下机械义肢，“当她和你在格拉瓦莱克斯上跑来跑去的时候，我正在恢复装甲的主流体链接以及再净化熔合罐。”
“你站在我后面的时候我可没听见你抱怨，”安伯莉回话道，她嘲弄的口气足够证明这个技术教士很明显已经成为他的随从至少和莫特以及拉凯尔一样长的时间了。
技术教士耸耸肩膀，这个动作对他这样的人来说出奇的人性化，虽然动作有些僵硬，可能是因为他脏兮兮的白袍子下面的强化移植部分吧。一对机械义肢在他肩膀上懒洋洋的晃来晃去，而帽子下他的眼睛空洞并反射着手电的光。“机械神的真正仆人感谢各种形式的庇护，”他回嘴道，“而且爆矢对我的健康有害。”他银色的眼睛若有所思的看着我。
“而且看起来我的女士没时间介绍一下，我是计算者严贝尔。”
“凯法斯・凯恩，”我下意识的说，然后大概的指了下我侍从的方向，看起来他又从身上那些他习惯性的挂着那些袋子里找到了一个齐梅尔达的点心，而且已经或多或少的把大部分都塞进了嘴里。“这位是尤根。别被你的第一印象迷惑，他人不错，只要你不站得太近的话。”
“不可接触者。”严贝尔点点头。“我知道。她花了好大力气才把你们两个弄到这里来。”这时他突然不说了，因为安伯莉狠狠的瞪了他一眼，然后向我报以令我神魂颠倒的微笑。对于技术教士说漏嘴的东西我几乎不感到惊奇，但是也并不令人愉快。虽然能有机会和安伯莉共处一段时间对于弥补她将把我们送往她心里已经想好的那种生死逃亡所带来的感觉大有裨益。
“这真是一种奉承，”我直接和她说，“但是我没法不想这是为什么。”
“等时机成熟吧。”她那我太熟悉的风情万种的表情又出现在她的脸上，我知道逼问她也没有意义。“基施会解释的。这里发生的事情太多，我几句话说不清楚。”她眼中再次闪过恶作剧般的闪光。“而且，我也不想你错过惊喜。”
“惊喜？”我问道，努力的压制住声音里的恐惧。安伯莉点点头。
“你会知道的。”她高兴的说。

第五章
过了一会儿我们在一面厚重的铁门前面停下了，这门我们一路上路过很多扇，而西缅这时正靠在墙上，就好像准备着迎接战斗一样。他那狂热的凝视在隧道里闪来闪去，警觉的注意着任何可能暴露敌人行踪的声音，而且我第一次注意到他苍白的脸庞和胳膊上有着缝合留下的伤疤。他正拿着一挺霰弹枪，也许是因为他没法使用其他需要精确度的武器。这把枪正贴着他的身体，随时准备在这个久经作战的老兵的操纵下开火。
每当他的眼睛扫过我的时候他都立刻畏缩的把眼神移开到别的东西上，我想你能理解，基于他的精神状态和他手里的武器我对此感到非常担心。我和安伯莉提了一下，然后她摇摇头。
“不是因为你，”她一边推门一边说道。门上的金属弯了一点，但是依然丝毫没动，然后她后退一步，不爽的叹了口气。“是因为你的制服。”好吧，这就合情合理了，我想，肯定是他的团政委把他派到惩戒团那个活地狱的。
“他做什么了？”我好奇的问道。安伯莉耸耸肩，现在伺服系统的嗡嗡声我已经习惯了。
“在压力下崩溃了。因为在炮击中有人没有向一名上级军官敬礼，他下令要把整个排枪毙掉，而且在他被放倒之前已经用他的手枪毙掉了七个人。悲剧啊。”
“常有的事儿。”我也耸耸肩。“有些年轻军官就是受不了战斗的压力。这就是为什么我们有政委。”
“他就是政委，”安伯莉说道。听到这儿我用混合着恐惧和怜悯的眼神看着这个可怜人。大家都听说过政委部的一些成员混的不好，但是从来也没人太在意过这方面，但是这是我第一次见到我的同事混的这么差的。然而当时我也没有时间细想下去。
“抱歉，”严贝尔用他强化过的脚底的小轮子稳稳的滑过我们的身旁，然后开始用他的机械义肢们对着到处都能看到的连接盒中的其中一个开始进行复杂的操作，他的正常的手正忙着摆弄一个小小的熏香炉，以及令我惊讶的是，还有一个很明显是从尤根那里找到的绿色点心。他看我盯着他，便耸耸肩解释道，“离吃完午饭有时间了。”
这让我想起来大部分我认识的技术教士对食物的口味各有不同，有些只是把它当做身体的燃料（我想在很多情况下的确如此）。他的这个即兴点心让我确认了长久以来我的一个想法，那就是你至少得有点奇怪才能成为安伯莉的随员[ 没这么严重，但是就像我的大部分审判官同事会同意的那样，我们工作的本质会令我们接触到与众不同的人，他们对宇宙的看法某种程度上并不传统。]。
“啊，搞定了。”随着伺服系统的一声响，大金属门开始向旁边移动，技术教士对着安伯莉笑了笑。
“三十七秒钟。也许我们该告诉仲裁官他应该更新他的安全协议了。”
“我记下了，”安伯莉干巴巴的说，领着我们走进门后面更光亮的空间。
我跟着她，发现自己出于一间和帝国其他地方的地下室没什么不同的多功能房：充满灰尘，管道，一两只跑来跑去的啮齿类动物，以及一个通向上方的楼梯。这间房和其他类似房间的主要区别是里面有一群法警正拿枪对着我们，但是看起来安伯莉并不因此烦恼，鉴于大部分她的随员都站在枪口和我之间，我也不太在乎，至少我注意到当背后那扇大门开始闭合的时候，大部分法警都开始放松下来。
“审判官回来了，”小队的头领干脆的报告道，可能是在通过他头盔里内置的通话器向某个权利更大的人报告，因为这个事实对任何在屋子里不瞎的人都是明摆着的。然后他的声音犹豫了一下，“后面还有……别人。”
“我是凯恩政委，”我说，趁他没把我当成安伯莉的手下之前走上前去抓住先机。“仲裁官和我有约。我恐怕我在来赴会的路上有点跑偏了。”
“听起来好像很有趣，”一个没听过的声音在台阶顶端回想。我向上看去，发现一个穿着毫无疑问是高阶仲裁官的黑色制服的白发男人正带着一丝好奇看着我们。“希望能在一个更健康的地方听你说说细节。”
“我们需要一个医护兵，”安伯莉说道，一边把奈特从她的肩膀上送下来，然后轻松的把他递给附近的法警。
仲裁官基施后退以让他们过去，然后又站回台阶顶端的那个位置。
“另外两个呢？”他问道。
“他们没挺过来。抱歉。”安伯莉看向我的方向。“凯法斯会说明的，我肯定。”
“你不参加简报么？”基施问道。
安伯莉摇摇头。“等我换上点舒服点的衣服我再加入你们。”她说道，然后带着她那群怪人，包括现在很明显的在可以预见的一段时间内会成为他们中的一员的齐梅尔达，走上楼梯并离开了我的视线。像我这样精于判读人们的肢体语言的人不难注意到佩尔顿和基施都在避免和对方的眼神接触，佩尔顿和绿头发的点心小贩之间的对话很显然成了整个宇宙里最专注的悄悄话，而仲裁官的注意力完全集中在例行情况报告[ 凯恩应该是通过他的通讯器听到的。]。现在没时间细想了，因为这时我和尤根已经走到了台阶顶端。
“凯恩政委。”基施伸出一只手和我握在一起，然后十分真诚的微笑着。“欢迎来到派瑞尔蒙达。我很抱歉对你的接待并不是我们想象中的那种热情。”
“没关系，”我平稳的说。“很抱歉蹭坏了你的车。”
“这肯定只是认错人了，”基施 说道，我们一在他的办公室里舒服的落座我就简明扼要的向他讲述了我们从机场出来之后的冒险。这是一间庞大而位置很好的房间，离刚才的地方有好几层，能把城市和远处野外的景色一览无余，此时太阳刚刚落入地平线远端那些巨大石柱的后面，整个天空闪烁着红色和金色的光芒。“叛乱分子很明显认为是我在车里，他们希望把我除掉能够使我们清除他们的行动陷入瘫痪。”
“听起来合情合理。”我同意，然后啜了一口高脚杯中的干邑，这个酒的质量比我在车里找到的，后来被安伯莉一把火烧掉的那瓶还要好。“我到这儿的时间太短，还不可能有什么敌人。”
“除了我们共同面对的那个之外，”安伯莉干巴巴的说。她正舒展的躺在一个靠墙的沙发里，身上烟灰色的长袍和她蓝色的眼睛相互辉映，她手里的精致的白瓷杯子里正盛着咖啡。
我点头同意。“基因盗取者的渗透有多深？”我问道。
“足够深了，”基施看着普林西庇阿-蒙斯开始出现的点点灯火说道。“从我们去年发现的单元数目来看，他们已经在这里好几代了。没有人怀疑过他们的出现，直到他们开始叛乱。”
“这就带来了一个问题，为什么是现在？”我望向安伯莉，“我们有大麻烦了，是么？”
“是的。”她耸耸肩，在她的肩膀上迷雾般的衣服上出现了片片涟漪，并一路滑了下去。“至少我们把巢穴领主干掉了，这应该会让他们陷入混乱一段时间，某种程度上。新的肯定会出现，在其他高地的巢穴里。”
“比如霜沼？”我焦急的问道，令我放心的是她摇了摇头。
“我们不知道，但是看上去不太可能。我们还没有收到那里有动乱的报告。”她审视着我，毫无疑问的猜到了我的担心。“当然他们肯定有一窝杂种在那里。达瑞恩大到足够让他们藏下的了，就算那下面没有复杂的隧道网。”
“的确。”我同意道。我从空中看到过的那个向四处蔓延开来的巨大城市又在我脑中出现。虽然现在没理由担心什么。“我可以告诉卡斯庭上校我们真正的敌人是谁么？”
“你可以，”安伯莉在和基施快速互换了下眼神之后同意了。基施很明显对这个决定并不高兴，但是可以理解的是他并不想和一名审判官争辩。他的不安很明显的被安伯莉发觉了，所以她说完后几乎立刻就把头转向仲裁官。“597团曾经帮助清理过格拉瓦莱克斯上的基因盗取者侵染，”她解释道，“而且他们在那之前也和泰伦虫族作战过。如果他们知道他们在对付谁，作战能力会得到大幅提高的。”
“我明白了。”基施点点头，某种程度上得到了安抚。“那无论如何请告诉他们吧，政委。我想你能信得过你的上校的保密能力？”
“当然，”我说道，努力使自己听起来没有被刺激到。我相信如果我在他的位置也会问同样的问题的。
“很好。”基施转过身来，启动了桌子里的一个全息成像仪。一个慢慢旋转着的派瑞尔蒙达出现了，并微微的闪着光，上面的蓝色标志标出了主要的人口中心，红色标志标出了自从去年他们开始露头以来被消灭的教派的位置，琥珀色的标出了据信逃过了法警和行星防卫部队的狂热清算的教派成员的位置，而大量病态的紫色标出了怀疑但还未经证实的藏有基因盗取者的位置。他向安伯莉点点头。“我明白为什么你坚持把这些团驻扎在这些位置了。”
“看起来谨慎点，”安伯莉说道，一边轻轻的瞟了一眼尤根，他现在正不舒服的坐在屋子的角落里，心不在焉地嚼着另一个他之前藏在军装深处的点心。猜到了她暗中所指，我禁不住表示同意。我的侍从那特别的天赋曾经阻断了我们在梅尤[ 格拉瓦莱克斯的行星首都。]深处的隧道中发现的虫子之间的精神感应的链接，在这儿这一点也可能会发挥作用。当然这也意味着她期望我们离那些该死的东西足够近从而让他的能力发挥作用，这还真是令人烦恼。为了分散自己对此的思绪，我指了指全息影像。
“我能看看我们自己的部队的部署情况么？”
“当然。”基施开始操纵控制，上面出现了绿色的标志，数量令我感到安慰。我很容易就认出了597团的标识，而其他的卫军团看起来在目前情况下都部署的不错，其中有两个就驻扎在首都。然而大部分标示出来的帝国单位都是行星防卫部队，我注意到其中很多都部署在离琥珀色或者粉色近到令人担忧的距离上。
我一挥手指了指他们。“我想这些单位都被认为是不可靠的吧？”我问道，基施点点头。
“当然，”他说道。站在全局的角度观看，我因恐惧而感到一阵冷颤。当然并不是所有的行星防卫部队都暴露了，但是相当多的单位都令人感觉无论被派到哪儿都不放心。我在柯菲亚和格拉瓦莱克斯上见过被侵染的士兵毫无预警的与他们的战友反目为敌，仅仅是发生这种事情的可能性都会对士气造成腐蚀性的影响。更糟糕的是，当这个问题逐渐变的明显的时候，部队之间的越来越多的互不信任最后会不可避免的导致冲突和友军火力伤害，即便双方都完全没有遭到侵染。
我越来越恐惧的预感到这种混乱即将降临到我们身上。就算我所预见的只有一点点是真实的，派瑞尔蒙达也已经处于崩溃的边缘了，即将坠入比我在柯菲亚或者格拉瓦莱克斯上所见到的还要远远严重的混乱的深渊。在那些世界上基因盗取者的侵染都被及时的发现并有力的清除了，但是这儿情况就好像已经化脓了一样。就在这时我注意到有一个我不熟悉的标志，看起来就像很小的绿色的污点，便带着迷惑指了出来。
“那是什么？”我问道。“这不是卫军也不是行星防卫部队。”
“这是修道院，”基施解释道，很明显对我没认出这个标志而感到惊讶。“白玫瑰教团[ 一个小教团，在第三十九个千年的下半时期从神圣玫瑰修会分割出来的。]在这儿有一个分会，她们的存在祝福着派瑞尔蒙达。”他耸耸肩，“在这种情况下，真是幸运。”
“相当幸运。”我打了个官腔。好吧，我们要的就是这些，一群穿着动力装甲唱着圣歌的疯子阻碍着协调良好的军事行动。我个人过去和教会的教团武装们没有太多接触，但是在仅有的几次中我发现，他们拥有无法否定的狂热的战斗精神以及最烦人的狂信帝皇者的狭隘视野，有效的把他们部署在任何讲究协调的作战计划中都是不可能的。你能希望的最多也就是模糊的指向对敌人来说重要的部位，大喊一声“异端！”，然后就由他们去吧。幸运的话他们会给敌人造成一定的伤害，就算不能，至少也能在他们开始对你说教之前把他们打发走。
“我相信我们能给他们找点有用的事做。”安伯莉说，很明显她还没我有信心。
但是她说话的方式某种程度上开始让我的手掌刺痛了起来，我盯着她看了看，脑中突然冒出一个可怕的念头。“有什么事情你还没告诉我，是吧？”我问道，直面迎接她的凝视。过了一会儿她点点头。
“是的，但是它依然是高度机密。你可以告诉你的上校，或者布洛克劳少校，如果你觉得合适的话。但是如果再有其他人在官方通告之前知道这件事的话，我会非常愤怒的。”
“我明白。”我点点头，并不想想象安伯莉发脾气的样子。“那事情是？”我不太确定我是真的想知道，但是现在退缩就太没面子了。我肯定这时候安伯莉已经多少察觉到我的真实性格所露出的痕迹了，但是基施肯定还相信着英雄凯恩的传说，让他察觉到看起来不是个好主意。
安伯莉端庄地啜了一口咖啡。“你听拉凯尔在隧道里说过了，”她说，然后我点点头。当时我觉得她说的就是平时那些废话，但是现在我已经知道侵染的范围，她的话听起来可就可怕多了。
“她说了阴影什么的，”我说，试图让自己看起来是在品味干邑并思考，而不是因为恐惧而大口喝酒，“而且它很饥饿。”
我看着那些表示着可能有基因盗取者教派的标志，无法相信自己得出的结论。“它们开始呼唤了，是么？”
“开始了。”安伯莉点头确认，把她的杯子放在附近的一个桌子上，淡定的就好像我们只是在聊天气一样。“拉凯尔几天前注意到了。这就是为什么我们突袭了它们的巢穴，希望能够通过干掉它们的族长来打断呼唤。”
“起作用了么？”基施问道，令我感到无言的宽慰的是安伯莉点了点头。
“某种程度上。基因盗取者和杂种之间的精神感应网依然存在，但是没有巢穴领主作为与虫巢意识之间的链接，它们不再像灯塔一样指示自己的位置了。”她耸耸肩。“当然缺失的只是最强的信号，但是我们希望其他信号弱的多的巢穴没有把信息传递过去。也许这会给我们足够的时间把它们都干掉。”
“如果拉凯尔能够承受住压力，”我说道，对灵能者承受的痛苦而感到同情。的确，她说话的声音就像指甲划过黑板，就算在情况好的日子里她也是疯疯癫癫的，但是脑中萦绕着基因盗取者不洁的呼号还要忍受住可并是那么有意思的事。而且还要再次主动去寻找，帝皇知道有过多少次，这看起来对她那脆弱的精神和胖胖的肩膀来说是相当大的负担。“我想这就是你带着她的原因。”
安伯莉点点头。“直接领着我们走入巢穴的中心，”她说道，然后笑笑，“它们可没想到会有人来拜访，路上几乎没有守卫。”
回想起在格拉瓦莱克斯上我和族长之间那场疯狂的对决，链锯剑对上能够撕裂毒刃坦克的利爪，我感慨的摇了摇头。
“我不认为它们需要任何守卫，”我说，尽量显得漫不经心，“以我的经验巢穴领主能照顾好自己。”
“他打的不错，”安伯莉表示同意，她眼中闪烁的黑暗令她的语调听起来有些奇怪。“但是那套衣服帮了忙，而且在我干掉它的时候其他人都帮忙让那些纯种基因盗取者无法接近。”
就算她说的这么悠闲，我还是禁不住想象在我们脚下发生的那场恐怖的战斗，然后慢慢的点点头。她和她的同伴们幸运的活着出来了，没有人能够保证下次他们能够一样的幸运。当然如果她没那个运气，或者没有监听着法警通话的频道并听见附近的地面上发生的事情，尤根和我肯定都被干掉了，而派瑞尔蒙达的命运也会走向不同的方向。
“但是她依然感觉到阴影，”我说，回想起灵能者的话语，“这意味着……”
“是的，”安伯莉冷酷的说，“我们是切断了通信，但是信号已经被接收到了。我们也许给自己赢得了一些时间准备，但是虫巢舰队就在路上，我们没有办法让它停下来。”
编者注：
因为并不是所有阅读本文的读者都像我隶属的审判庭的成员们（除了凯恩本人以外）一样对四一九三零年早期我们对泰伦虫族的威胁的情况预计那么熟悉，如下摘录正好能够有所帮助，特别是它精确的解释了基因盗取者侵染在引领虫巢舰队的入侵中起到的角色。
摘自《令人憎恶的几丁质：泰伦战争简史》阿滕・博拉尔著，四二零九五年
对于第四十一个千年的最后四分之一来说，我们可以相信泰伦虫族对于帝国威胁已经被，如果不是完全消除的话，也是有效的控制住了。的确，被隔绝开来的巨兽虫巢舰队的分支舰队仍不时在整个东部分支出现，它们是那无坚不摧的，被极限战团在拯救马库拉格的绝望战役中以可怕的代价阻挡住的毁灭巨象的细小碎片，虽然它们依然强大，但是大部分都能被帝国海军、阿斯塔特以及帝国卫队的联合力量所粉碎。只有非常稀少的一部分能够成功的完全吞没一个世界，但是当他们每次得手之时，它们生物物质的储存就得到了补充，力量就会变强。所以制胜之道，就是单纯的找出并消灭每一丝这些带来毁灭的有机质，无论它们在哪儿。这是从七四五年战胜巨兽的战斗中得出的结论，直到那个千年最后十年才恐怖的发现了两支新的虫巢舰队，每一个都比他们的前任庞大和致命出了一个级数等级。
鉴于帝国的庞大疆域，以及组成帝国的群星间无法想象的星湾，这些分支舰队的行踪难以捉摸并不令人惊讶。然而，帝皇祝福下的领域里的不知疲倦的守卫者们有一个明显的优势，能有相当大的机会令他们成功预测到这些虫群的出现。应当牢记我们在巨兽出现之后的第一个也是最令人震惊的发现就是帝国英勇的保卫者们在各种令人困惑的有机质生物之中遭遇到了基因盗取者。这种生物的阴险天性早已为人所知：无数的世界被它们低能的子孙所侵染，只有在神圣的审判庭的警视下，这种癌症才能被从帝国的身体中被根除，更多的世界也因此保护而不会遭受到这种不可挽回的污染，我们都应当感激这种勤奋的精神[ 虽然以我的经验来说对我们努力的感激并不普遍。]。很明显，这种生物事实上是虫巢舰队的前锋，寻找着成熟待收的世界，以某种方式呼唤泰伦虫群来享用。
这种行为确切的机制在几十年里一直是个谜，但是在审判官阿格玛敏锐的分析了伊卡-四号星事件，并预测了克拉肯虫巢舰队的出现之后，之前的种种推测终于变得清晰起来。看起来当一个基因盗取者虫群成功的渗透到人类占据的世界中时（或者，就这一点来说，一个被更加无情的种族比如兽人，钛族或者神灵族污染的世界），它们静静的躲藏起来，积累数量和影响，直到达到当地人口的某种致命比例。之后它们的精神感应链接开始变得强大，并从亚空间中向外辐射，向衍生出它们的恶毒实体发出信号。
虽然是因为在伊卡-四号星事件上的侵染规模空前庞大，这个信号才迅速的被整个亚星域的领航员们探测到，这个事件依然为上述理论做出了辩护并排除了一切其他可能性。一些外星审判庭的审判官已经精确地推测到了这个机制已经开始发挥作用，其中的几名审判官甚至已经使用灵能者不止一次的成功的阻断了这个信号[ 在这一点上，一个普通女性可能会忍不住说：“我说什么来着。”]。即便有人仍然对此事实表示怀疑，或者提出过其他的解释，他们最终不得不接受这个无法辩驳的事实：当一个基因盗取者教派成长强大到足以公开对抗帝国政权的时候，一支虫巢舰队很可能在几个月内就会出现。这样对于军务部以及海军部来说，密切的监视着类似的暴动也就成为了一项政策，并且从其他战线上富裕的资源中调派尽可能多的资源到这些世界的周围。
然而，必须铭记的是，我们伟大的帝国疆域辽阔，并不是所有受到威胁的世界都有幸被及时解困。
 
 
第六章
知道了这么多事儿，你能想象到我回霜沼的路上有多么凝重。当我最终离开法务部大楼的时候，我发现自己立刻就被一群来自电视台和报社的吵吵嚷嚷的笨蛋围住了，他们在我面前挥舞着照相机，不停的大声问着越来越蠢的问题。这可没让我的精神好起来。我不知道他们怎么知道我在这儿的，但是我有一个很强烈的怀疑。安伯莉在派瑞尔蒙达 的出现理应是一个藏在黑暗深处的秘密，所以一个真正的帝国英雄（至少就大家目前所知道的为之来说）在附近晃来晃去肯定会把眼球统统引走。无论如何，我用毕生的伪装经验掩饰住了自己的不快，然后迅速说了几句我此行本来目的的陈词滥调（在这种情况下，你能理解这些话离我脑子里最重要的事情十分遥远，但是无论如何我依然搞定了。最后我让尤根把所有的公文都交给了基施办公室里的某人，至少这会让奈特在康复的时候有点事情可做。）
“您对今天下午星港路上的恐怖袭击有什么看法么？”有人嚷道，我殷勤的对着摄像机笑笑。
“那些以任何方式威胁帝皇的忠实臣民的人，在我的字典里都与异端无异。”我说道，决定玩直爽的军人那一套，我知道绵羊一样的平民们会欣然接受的。我摆出一副英雄的姿势，一只手握在链锯剑的剑柄上。“我不管那些叛徒们认为自己藏得多深，我都会把他们赶出来，让他们为他们的背叛付出代价。这一点我保证。”我想你会同意，这就是搞煽动的那一套，我拿到红裹腰的时候就已经背得滚瓜烂熟了，而且我也从来不认为会有谁把这一套当真，至少没有认真到试图杀死我的地步。
但是我做的有点过了。当时我对那件事没有多想，只是把它当成了悲催的一天的一个组成部分而已，除了意料之外的这么快就见到了安伯莉以及基施窖藏的那些好酒以外。在继续答非所问地说了会儿安慰人的废话之后，我跟着尤根进了某辆基施派来送我们回空港的不那么奢华的车里。我的侍从身上那独特的瘴气让团团围着我们的记者们迅速散开，就好像他用光枪开火赶他们了一样，并且令我回团里的旅途异常的忧郁。我强烈的怀疑这是在以后很长一段时间内我能享受的最后一个小时的平静了。
“基因盗取者，”布洛克劳说道，并慢慢地点点头，脸上的表情就好像吃了一口本以为是甜玫瑰馅，结果却是苦菜馅的点心一样。最后他也没说“你确定么？”，很多在他这个职位的人都会忍不住说这句的，但是他和卡斯庭现在都已经和我很熟了，知道我不会夸大这种事实的（或者至少他们相信我不会，说起来都是一样的）。“我觉得我们本来能猜到。”
“至少我们现在知道了该小心什么，”卡斯庭说道，同时接过尤根递给她的坦娜茶。我们都坐在她的新办公室，现在这儿看起来已经有点生活气息了，她的办公桌上散落着一排数据板，一摞坦娜茶碗在桌子边上摇摇晃晃。下面的 指挥部看起来也更想那么回事了，通讯器材，通话器以及计算器都被架设好并运行了起来，负责他们的士兵也在周围奔走着。大部分工程师都不见了，这也就意味着大部分的小机械工作都已经被他们搞定，并且离开去照料我们的武器装备了。这令人感到十分放心，在敌人突然袭击时我们最不希望看到的就是发现自己一半的装备都没法正常工作。
我点点头，喝了口茶，然后打了个哈欠。即便在去普林西庇阿-蒙斯之前我向布洛克劳和卡斯庭保证过我会好好休息，这一整天的剧烈运动也让我有点吃不消了。至少现在远处的大门已经关上了，所以之前那呼啸的穿堂风已经没有了。但是在我离开的那段时间里达瑞恩一直在下雪，所以我在屋里感到格外的冷，并且用茶碗暖着手指（除了是机械义肢那几根之外，它们根本感觉不到有什么差别）。
“小心地把话传给士兵们，”我建议道，“什么也别和本地的行星防卫部队说。”
“当然。”卡斯庭说道，身体靠回椅背上。如果他们已经被暴露在侵染之下了，让他们知道游戏已经开始了的话，他们之中那些已经被侵染的单位肯定就会叛变的。而鉴于基因盗取者教派在派瑞尔蒙达上得渗透程度，这一假设几乎不可能有错。我们最好就悄悄的搜集情报，标记出受侵染的单位，然后在他们意识到之前进攻。
“听起来审判官知道自己在做什么，无论如何。”布洛克劳说道。
就我对安伯莉的了解，以及我对审判庭运作机制的那一点点令我不快的了解（在当时远不及我在派瑞尔蒙达之战结束之前即将了解到的多），我感觉我比少校要担心的多。但是我觉得让他们打消这个念头并不公平，而且也不明智，所以就没说什么。
“她说什么其他的了么？”卡斯庭问道，并透过茶碗上的蒸汽眯着眼睛看着我。
说实话，直到这一刻，我依然没有下决心是不是要把安伯莉最后的那个爆炸性的消息分享给我的同志们，但是既然她现在直接问了，我也找不到什么好的理由不说。我相信他们就像我相信其他人一样，除了尤根之外。而且至少说了以后我就不会是唯一一个为此消息而烦恼的人了。
我慢慢地点点头。“她说了，但是这消息不能传出这间屋子。”我依次看着他们两个人，用好像二流演员在剧院最后一排看起来的那样隐晦的眼神强调了保密对这件事的重要性。“她特别提醒我你们两个是唯一可以托付这个信息的人。”卡斯庭和布洛克劳都郑重的点点头，毫不掩饰自己脸上的飘飘然，因为他们即将得知一个连他们大部分上级在一段时间以内都会幸福地不知道的秘密。当然了，他们这种满意持续不了几分钟，但这也怪不得我。我故意往门口看了几眼，确认门已经关上了。我同事脸上急切的表情又多了几分。
“我们靠得住。”布洛克劳说 。
“我也是这么和仲裁官说的。当然，审判官维尔知道。”
卡斯庭听到这恭维后把头倾了过来。“让她放心，她没信错人。”她说。我一直也不知道她觉得我和安伯莉之间的私人关系有多少，但是总的来说她好像认为至少我和她一直保持联系，而且可能还怀疑我是和她联系松散的卧底特工之一（当然时不时的我会扮演这个角色，因为根本没法摆脱：我相信宇宙里的大部分男人都熟悉那种伴随着“你能帮我个忙么，亲爱的？”而出现的不妙的预感，而且当问这个问题的女人是个审判官的时候，回答“不”可要比正常情况还要不明智的多）。至少她这么想过，当然了，这样就把注意力从尤根身上转移走了，他可能才是安伯莉最大的财富，同时也是看上去最不适合执行这类任务的人。
“好的，”我说，本能的把声音压低。“因为要是这消息传出去了，我们现在面对的这点动乱和到时候的比起来也就算是街头醉鬼的吵架。整个星球都会在恐惧中战栗，再加上不可靠的行星防卫部队，我们可能永远也控制不住局势。”
“已经观测到虫巢舰队了，是么？”卡斯庭问道，脸比平时更加苍白了。
“还没有，”我说，“但是安伯莉确信它这就来了。拉凯尔好像能从亚空间中感觉到它的出现。”
“那我们没多少时间了，”布洛克劳说道。看起来，如果要说能看出来点什么的话，他好像要比上校还要惶恐，但是他们两个很快就恢复了，我也不能因此而怪罪他们。597团是在两个消耗殆尽的团，296团和301团，的残破基础上建立起来的，这两个团在保卫柯拉尼亚的战斗中都减员到了原先的半数以下。正是泰伦虫群屠杀了他们的朋友和同志，如果要说在脑海中面对帝皇的哪个敌人会让他们有些许停顿的话，那肯定就是恐怖的虫巢舰队了。在那个时候我已经看够了这些下流的生物，够好几辈子的了。“我会开始拟定一份应急预案，以保证高地不受从天而降的孢子的侵扰。如果能做到这一点的话，我们几乎肯定可以守到永远。”
“好想法，”卡斯庭说，同时带着她平时的一贯的自信看着我，“这个糟糕的地形有一个好处，那就是给了我们一战的机会。大部分的孢子都会掉到沙漠和熔岩池里，在那儿它们什么也吃不到。我们会损失一些高地，毫无疑问，但是对于那些无人居住的高地我们可以从空中进攻，然后用老办法夺回来。”
“这听起来像是个计划，”我说，努力隐藏我松了口气的心情。她说的对，让在派瑞尔蒙达清除基因盗取者侵染变得像梦魇一般的这个条件现在给了我们绝好的机会来对抗泰伦。我这么希望。有什么令我感觉这事儿没那么容易，但是目前看起来情况令人感到安慰，我决定不改变想法。
“我们会继续进行快速反应训练，面对大部分普通生物也有用的那种。”卡斯庭补充道，“要是我们开始标准的防爆训练的话，不是团里的人不会注意到，而且这也对我们自己人的士气有好处。”
“我会让连指挥官们准备场地。”布洛克劳同意道。他瞟了我一眼，“一旦他们知道我们要狩猎基因盗取者杂种，他们肯定也想训练对抗泰伦的战术。我们不用告诉他们我们已经知道他们肯定会用的上。”
“同意，”我说。知道自己人面对即将而来的风暴会做尽量充分的准备，同时又没有打破我和安伯莉的约定，我松了一口气。大部分士兵依然清晰的记得柯拉尼亚上那绝望的战斗是如何在虫巢分舰队到来之后，从清除基因盗取者教派的例行任务战斗迅速升级成一场纯粹是为了生存的全面战争的。仅仅是海军舰队在星系中幸运的出现以及那股泰伦虫群相对的脆弱才没有使围困恶化成更糟糕的情况[ 凯恩可能是从幸存者的口中听到的这些故事，因为它们发生在他加入这个团之前。想要更全面了解的读者可以参考之前引用的阿滕・博拉尔著的《令人憎恶的几丁质》的第八十七章。]。如果说有什么的话，他们可能会怀疑我们为什么不采取行动预防类似情况的发生。“那就交给你们了。”
当然了，不幸的是，这一切没那么容易。我回到尤根给我找的屋子，一间在营地里的一个安静的角落里的一个还算舒适的地方，大部分瓦尔哈拉人都因为地下室的发电设备散发出的热量而尽量不来这儿。我心存感激的躺下，但是怎么也睡不着。最后睡着了却还是被充满了以前遇到的泰伦虫群的梦骚扰。在梦里，它们横扫沙漠和城市，如潮水般带来死亡。
 
第七章
在接下来的几天里，我生活在理所当然的恐惧之中，而达瑞恩依然没有暴动的迹象。这本应令人感到安慰，但是对我来说却没那么容易。我那总是很准的妄想症又发作了，不停的告诉我形势越稳定，爆发的时候就越严重。所以我无法享受这短暂的平静，即便我发现达瑞恩有着大把的高档餐厅和隐秘的娱乐场所，他们都期待着一名帝国英雄的光临令他们名扬四海。结果就是我的休息时间过得相当愉快，即便天气依然是那么寒冷；虽然我的战友们依然觉得十分闷热。
“我们的部署已经完成了。”布洛克劳指着全息影像报告道，虽然他每说一个字都呼出白雾，他的袖子都卷到了胳膊肘上。
我侧过身去，把过来路上落到我帽檐上的雪抹掉，然后注意到了我们部队的位置。他们分散在高地四处，我怀疑除了本地的冰雪世界居民之外没人比的上他们部署的速度和效率，一眼看去我没有任何可以挑剔的地方。
两个整连，第一连和第二连，的任务是保卫达瑞恩，让我们临时的工事保持运转。要是你觉得在这种情况下这有点过了，你应该记住市区是霜沼上最大的生命聚集地，并且会吸引任何成功落地的泰伦生物，就像尤根到了随便吃的自助餐厅一样；更别提这是星港的所在地了，要是事情变得特别糟糕的话，这是我们唯一的撤离路线。
困在这么个石头顶上，我们没什么机动的空间。而且看起来如果我们在被消灭的边缘，唯一的选择就是冲向运输船，让荷鲁斯殿后。我不止一次的感激那个把我们的营地选在离着陆场这么近的地方。我赞许的点点头。
“你把市区保卫的很好。”
“我想是的。”布洛克到答道，“我本想从一连里派几个排去充实一下外围的警戒防线，但是要是情况开始变的糟糕到需要他们出现在那里的话，我们更需要他们在这儿帮助保护市民。”他说的就好像这是可能的一样，但是我们都知道他们会成为泰伦口中的食物，而且如果虫群成功进入城市的街道的话，我们也只能放下其他的工作努力而保住自己的性命了。任何成功活下来的平民也只是额外的奖励而已。
“看起来第四连和第五连[ 第三连一般都是团里的后勤支援部队，主要由运输、医疗、工兵以及其他特种单位组成。虽然在紧要关头他们和其他士兵一样能够作战，但是一般只有在最紧急的时刻才会被部署在前线上。]有能力守住阵地。”我确信的说，卡斯庭点头表示同意。
“我们也是这么想的，”她快速的说道。
有几个村庄分散在山上和峡谷里，其中大部分都驻扎着一个或者两个排，鉴于当地崎岖的冬季地形，我想任何人都会相信他们能够在短时间内对任何入侵做出反应。“我们大部分的巡逻地区都有相互覆盖的区域，所以落地之后而不被发现的几率都被尽可能的降到了最低。”
“好主意。”我说。我并不觉得他们有机会能发现一只利卡特或者其他侦查生物，除非它们想吃点心想疯了。但是对于其他普通的进攻单位来说，溜过我们的防线而不被发现就变得困难多了。我指着一些上面没有标注任何友军的分散的村庄和矿场问道：“这些呢？”
卡斯庭轻蔑的耸耸肩。“少于一百人的定居点，有的只有十几人。不值得防守。”
好吧，我想那些居民肯定对他们自己的家园肯定有不同的看法，但是我也不能怪罪军队的逻辑，并点点头表示同意。“我们已经告知当地人撤离到最近的人口中心。有些已经撤离了，有些坚持留下。”
她再次耸耸肩。“这是他们的选择。要是他们想当虫子的饲料，我不会让我的人去冒险的。”
“十分正确，”我同意道，有这么重装士兵站在我和泰伦之间，我很高兴。我转身离开全息影像，“我们讨论过的事情有进展么？”
“没多少。”卡斯庭说，转身走向通往她办公室的台阶。这个问题有点敏感，不能让周围的士兵听到，虽然我非常肯定他们之中的大部分自己也已经琢磨出个几分了，因为现在大家都在传言要小心基因盗取者。她等我把门关上，再也听不到指挥中心不停的嘈杂之后，才继续说了下去。
“我们和所有的机关都沟通过了，但是到目前为止也不能确定哪些行星防卫部队被侵染了。”她耸耸肩，递给我一块数据板，上面用更长的篇幅说了刚才的话。我粗略的看了一眼就放回了她的桌子上。“当然了，我们也不能完全相信这些消息的来源。那些杂种完全有可能已经潜入了法警，民政部，星港保安，而且据我所知，还有本地国教和清洁工们。”
“这些就差不多了，”我总结道，努力让自己听起来不那么沮丧，因为她话语里的不信任展开了无限的可能。
布洛克劳思索着看着我，“你在普林西庇阿-蒙斯的朋友能帮我们把范围缩小点么？”
我陷入了思考。安伯莉也许有一些有用的信息，但是就算她有，她也没有分享出来，而且如果是这种情况的话，她肯定有绝好的原因那么做。不管是哪种，我都不打算问她。“需知原则”肯定是大部分审判官的第二十三条[ 广泛为帝国卫队的牧师们所使用的版本是浓缩的二十二条版本，因为出于战地的需要，尽量短一点好。]信条。
“我表示怀疑，”我说道。目前形势还不明朗，她已经有一个多礼拜没和我联系了，忙着清除一个又一个新发现的基因盗取者的巢穴，试图阻挡任何拉凯尔感应到的巢穴领主发出的灵能信号。“而且，她也不在城里。”
“我明白了。”卡斯庭看起来有点失望，“也许你私下找仲裁官谈谈呢？”
“我可以试试，”我说，不抱多大希望。基施在我们到来之前已经取得了宝贵的进展，如果发现了任何对我们有影响的信息，肯定会告诉我们的。另一方面和他会面给了我一个回到普林西庇阿-蒙斯那宜人气候的借口，至少一小段时间。和霜沼这把我冻得手脚冰凉的天气比起来那一小段时间简直就是永恒，我可不想错过这个机会。“我会让有个打个电话。”
“我们也许只能面对这个问题，”布洛克劳说，“在这整个星球上唯一能够相信的只有我们团里的自己人了。”他望向我，“现在依然是这样，是么？”
“是的。”我确认道。凭我的经验，在柯菲亚上，基因盗取者杂种通过开酒吧和妓院侵染了数十名被派去消灭它们的卫军士兵，在那儿它们能有机会隔离并侵染他们。自从带着那个令人不安的消息回到霜沼以后，我就完全禁止了此类行为。大兵们都在抱怨，但是也严格的执行了命令。只有几个人见过我在格拉瓦莱克斯上处决受感染的士兵，但是这故事早已迅速传播开来，没有人愿意当下一个。当然总会有几个无论如何也要去的，无论是出于虚张声势还是绝对愚蠢，但是当法警把他们送回来的时候，身上也没有植入的伤痕的迹象，而且我也确保了无论之前那天晚上他们玩到多嗨，第二天早上都会觉得那完全不值。从此之后，问题或多或少的消失了。“好吧，无论如何。”卡斯庭说。
我和基施会面的请求意外的令人沮丧，我的侍从第二天早上用一杯坦娜茶和仲裁官本人在通话器上等着我的消息把我叫醒。我从床上爬起来，从枕头下的老位置，激光手枪旁边，摸出通讯器，把接收装置塞到耳朵里，然后在尤根把裤子递给我的时候喝下一大口坦娜茶。
“我是凯恩，”我快速说道，然后喘了口气，“感谢你这么快回复我。”
“我们共同的朋友说的很清楚，我们应该合作。”基施说道，精明到在加密频道上也没有提起安伯莉的名字或者称号。“所以我觉得我应该提前给你一些提醒，有个消息过一两个小时你就会在普通频道上听到了。我们刚刚收到来自克罗纳斯的消息”
“绝好的消息，”我说道，更加小心的泯了一口坦娜茶。有消息能够传送过来证明要么虫巢舰队离派瑞尔蒙达还有一定距离，要么就是它在亚空间中投下的阴影没能阻隔我们的联系，或者它的实力不强，不足以像通常那样产生足够的影响。基施的声音听上去更加小心了。
“是也不是，”他谨慎地说，而我的手掌又开始刺痛了。虽然他的声音听起来很平静，但是很明显他正因为什么事而焦躁不安。“我肯定听到增援部队正在路上的消息你会很高兴的。”好吧，这是令人乐观的消息。他犹豫了下。
“我觉得你要说‘但是’了，”我说，成功的掩饰住自己的不安。
基施清了清嗓子。“我的部下发现了一些新的情报，有些令人不安。总司令已经邀请我向所有团级指挥官亲自报告，”他说道，暗示很明显。这消息他没法在通话器上说。“所有的卫军指挥官。”
越来越好了，不让行星防卫部队参与的事实印证了这个情报的敏感性。我的手不能再疼了。“当然了，还有政委们。”
“当然，”我回应道，脑中开始记下他说的时间和地点。当通话结束后，我发觉自己正在想现在钻回毯子里盖上头等这一切都过去是不是有点晚了，但是当然了，我没机会这么做。喝完茶，吃完尤根帮我弄到的热夹肉面包，我就出发去告诉上校这个好消息。

第八章
“知道这会是关于什么的么？”卡斯庭问道，更多的是出于下意识的反应，而不是真正期待能得到答案。
我摇摇头。“他没说什么具体的。”，我回答道，一边咒骂着从区区一公里外的高地边缘吹来的横扫整个星港的大风。在之前的几个小时里我们也进行过类似的沟通，但是没有任何进展，而且已经猜不出什么了。其实也好，我们只是在给自己找罪受罢了。只有到了首都我们才能知道这个坏消息有多坏。我在大衣里缩的更紧了一点，试图不要抖的那么明显。
我们正站在机场中间的一个停机坪边缘，护送我们的奇美拉装甲车的引擎在身后静静的发出隆隆的声音，弄得周围都是燃烧剂的废气味。每当我转头去避开这味道，冷风就带着雪花打在我的脸上。和我们在一起的瓦尔哈拉人对这寒冷的温度没有感到丝毫的不便，这对他们来说还是挺温和的。大约一个班的人正跟着我们，我想在经历过普林西庇阿-蒙斯上次的遭遇之后，这么做合情合理。他们正穿着大衣，戴着皮帽子，就像其他从瓦尔哈拉来的团一样，只不过身上的厚衣服都敞着，露出了下面的标准防弹背心（除了卡斯庭以外，她里面穿了件礼服，不想在和仲裁官会面之前弄得一身汗）。
“有穿梭机的消息么？”我问尤根，他发愁的摇摇头，已经想到上去之后会有多难受了。
“我催催他们，政委。”他向我保证，然后开始用他平时的那种混杂了冷静的理智和无法动摇的坚韧的语气和通讯器上什么人交谈起来。
“谢谢。”我看了眼表，“我可不想让仲裁官和总司令都等着我。”当然了，技术上讲我可以让他们两个永远等下去，我的职位保证了这一点，更别提我那骗人的声望了，但是我还是不会这么做。一方面我想尽快听听基施给我们带来的坏消息，那样我就能开始担心实际的问题，而不是瞎猜；另一方面在格拉瓦莱克斯上我好像给总司令留下了个好印象，我想继续加强这个好印象。以我的经验来说，和大权在握的人关系好点永远不会错，特别是当他们的决定能够实质上影响到在接下来的二十四个小时里我的身体依然能连着上面的零件的几率。最重要的，我想上穿梭机里面待着，它已经晚了十分钟了，而这里的风简直要把人吹烂了。
“好像交通管控方面出了点问题，”过了一会儿尤根报告说，“他们让所有人都停了下来，好发现问题在哪儿。”
“哪种问题？”我问道，亲自切到那个频道听听看，听到交通管控员压制着慌乱的声音，我心里开始恐惧。
“HL 687，回答。这里是达瑞恩地面[ 和达瑞恩空间相对应，也就是星港在轨道上的部分。]，呼叫HL 687。你现在正在偏离预订轨道。修正航向，立刻回答。”
“他们和一艘重型货运飞船失去了联系，”尤根解释道。“它正往高地边缘的储存罐运输燃烧剂，但是锚缆断了，所以正在飘向市区。”
“飘个屁，”卡斯庭说道，手搭凉棚向上望去。一个巨大的阴影正冲破乳白色的云彩，把我们笼罩在了其中。“那玩意儿正在靠动力前进。”
“你说得对。”我说道，现在令我颤抖的不再是冷风了。若干个引擎的嗡嗡声现在在我们周围的覆盖着雪和泥巴的地面上回响着。我瞟了一眼闲着的奇美拉装甲车。“鲁斯提希，用重爆矢枪能把它打下来么？”
“我们可以试试，”这个老兵士官班长同意道，一边跑向装甲车。“真邪，跟我来。”
“好的，军士。”士兵潘兰说道，我得承认她的这个外号名至实归。她快步跟在她的班长后面，脸颊上烧伤的疤痕因为突然的运动而泛红。虽然她有着事故磁铁的名声，我觉得鲁斯提希的选择是正确的。她是一名坚强而自信的士兵，头脑清晰，而且如果想打下那个装满了气体的巨兽的同时不引燃它装载的货物，我们需要一双稳定的手来操纵重型武器。这提醒了我…
“我是凯恩政委，”我用我的政委密码切入交通管控频道并广播道。“鉴于当前情况明显对平民的安全存在威胁，我宣布这件事现在处于军事管辖之下。”事实上我根本就不他娘的在乎平民，但是这样听起来很棒，而且要是我没说错的话，负责交管那帮人巴不得把这个问题交给哪个愿意管的傻瓜呢。“那东西带了多少燃烧剂？”
“三千吨，”管控员说道，瞬间我感觉身上的血液变得比在冰雪世界还要冷。“要是它爆炸了…”他的声音淡了下去。我不能怪他，这个规模的爆炸能够夷平市区的大部分，包括星港和我们的驻地。恐怖所带来的晕眩令我几乎站不稳了，我终于明白为什么安伯莉和基施没能在达瑞恩发现任何基因盗取者教派的活动了。这群该死的杂种为了准备这场灾难而逃离了这个地方，如果成功的话，整个星球都会陷入恐慌和暴乱的。更重要的是，我会和这座城市一起被烤焦。不管怎么说，这艘飞船必须停下来。
“瞄准充气单元[ 保持飞船漂浮的充气单元分成若干个隔间，所以就算其中一个破了，飞船依然可以飘着。]，”我向鲁斯提希和潘兰喊话道。令人感到些许放心的是这些充气的大包离那些成堆的燃料罐还有一些距离，每个燃料罐都大到能装下一整个连的奇美拉装甲车还有富余。重型爆炸弹药的弹幕应该能够轻松撕裂这些相对脆弱的材料，释放出气体，阻止飞船上升。我转过去向其他的士兵说：“瞄准引擎。”引擎会更结实一些，但是也没有装甲保护，我们光枪的火力应该能够造成足够的伤害。
“听起来不错，”卡斯庭同意道，一边拔出手枪，正对着前端的引擎来了几发，打得它开始流出液体并冒出烟雾。这时我才想起来她习惯性的带着爆矢手枪，既然她打的开心，我便让她忙她的，转身走向奇美拉装甲车，身后一如既往地有尤根跟着。在车里没有雪花不停的打在脸上，我应该能够更好的进行监控，而不会在关键时刻受天气影响；而且要是事情变得非常糟糕的话，待在厚厚的装甲板后面活下来的几率会高那么一点点（几率确实高不了多少，但是在必死面前我宁愿选择那一点点希望）。我心里有一半希望卡斯庭也跟着我来，但是看起来她和大兵们玩打气球玩的正在兴头上，他们的光枪现在都在开火，高兴的在引擎上打开一个又一个洞。
我钻进这辆结实的小车，潘兰正在炮塔上用爆矢枪开火，鲁斯提希过了一会儿也开始用车头那挺开起火来，虽然枪口不太抬得起来。不过这没什么关系，我想，目标肯定够大。就算它现在已经在我们的正上方了，当我把头从车顶的舱门探出去的时候还是能看见他在飞船后翼上打了一串洞出来（也许探头出去是有点鲁莽，但是如果周围突然变得令人不适的炎热的话，我总可以把头缩回去，而且如果我想保住自己冲锋在前的名气的话，最好能让大家看见）。
“操，”鲁斯提希说道，飞船的尾部最终还是离开到车头武器的射界之外了。潘兰却没有这个问题，她双眼紧盯着瞄准仪，摇动着炮塔，在这巨兽的侧面撕开了一道长长的参差不齐的口子。
“尤根，”我呼叫道，“把车头调一下。”
“马上就好，长官。”我的侍从同意道，过了一小会儿我们闲置的引擎又咆哮了起来，装甲车转向的时候激起了片片雪花，车头的武器再次开始开火。“现在怎么样？”
“很好，”鲁斯提希在一个充气单元上打了一个孔之后说道。
“有效果了！”卡斯庭报告道，她的声音在我的耳机里紧张的回响着。抬头望向这个千疮百孔的飞船，我表示同意。它现在很明显失去了升力，曾经挂着充气单元的缆绳松松垮垮的拍打着船身，虽然没有它算不上残废，但是也是受伤了。有两个引擎正拉着烟，但是都没有停止运作，向下的风扇正在全力提供额外的升力，指引着飞船坚定不移的飞向毫无防备的城市。“保持火力！”这可能是她发出过的最没必要的命令了，但是大家还是带着高亢的热情遵守了。潘兰飞速的把炮塔转过去打另一个充气单元，我几乎都没站住。
就在这时我感觉到了另一个危险的存在，刚才因为更紧迫的威胁而没注意到。现在这个慢慢下降的巨大怪物的高度更低了，下面垂着的锚缆已经开始在地面上拖行，就像巨大水母的卷须一样，所到之处卷起小小的雪暴。要是有人被剐到一定会被切成两半，这样我的安全就不能完全得到保证了。我通过通话器警告大家。
“注意锚缆，”我说道，同时再次向上望去。最近的一发爆矢看起来完成了工作，现在飞船很明显失去了高度和机动能力，颠簸着向下降去。
“好的，长官。”尤根回应道，一如既往的逐字逐句执行命令，立刻打了个倒车。
“操！”因为猝不及防，潘兰的手紧抓在转向轨上，导致炮塔在电机的尖叫中疯狂的转了起来。一阵爆矢偏离了目标，打在了巨大的油箱模块周围的某些金属结构上。她立刻把自己的手从扳机上拿开，就好像被烫到了一样，然后转过来盯着我，帽子下的双眼充满了惊恐。“抱歉长官，我没防备。”
“我也是。”我承认道，努力把恐怖之下咧嘴的表情挤成无所谓的微笑。“没什么影响…”
“我能看到火光了，”卡斯庭报告道，声音听起来更加紧张。我的心脏就像被一双冰冷的双手抓住了并挤来挤去一样。我强迫自己向上看去。她说的是真的，鲜艳的红色火焰从油箱上冒了出来，仁慈的帝皇啊，我眼睁睁的看着火焰开始四处蔓延。整个飞船随时有可能爆炸，毁灭整个星港，还有我们。就算我们能登上飞船，干掉控制飞行甲板的基因盗取者杂种，我们也没办法把它飞到任何能让它爆炸而不造成伤害的地方，因为我们已经严重的击伤了它，更别提行动之后活着离开了。
这时候脑子都快要不转了，我绝望的四处张望，希望能找到什么东西救我们的命，或者说我的命。我看见我们前方有一条锚缆正在扫过停机坪，激起一阵阵雪花、蒸汽和破碎的混凝土，看起来就好像我们马上就要面对的毁灭一样。
“尤根！”我喊道，“撞那条锚缆！”
我毫不怀疑大部分人如果处在他的那个位置，至少也会有片刻的犹豫，可能会想我是不是失去理智了。但是我那侍从心中深藏的美德之一就是对权威固执的维护，他没有一丝迟疑就服从了我的命令。奇美拉装甲车立刻尖叫着从它的悬挂系统上弹了起来冲向前方，那声音神灵族女妖听见了都会不寒而栗。我的后背重重的打在舱盖的边缘，隔着大衣的厚度都能感觉到背上的瘀伤，真希望我在里面穿了防弹背心。现在我全力保持平衡，我的战友们至少还有座，让他们免于遭受最严重的冲击，而我可不敢离开炮塔上的这个有利位置。我们只有一次机会，而且是渺茫的一次机会。对时机的把握是最重要的。
“潘兰，”我说道，以黄金王座之名希望她的脑子没有因为尤根习惯性的驾驶而混乱，“准备听我口令旋转炮塔，能转多快转多快，不管发生什么都别停。明白？”
“明白，长官。”她点点头，一脸的冷酷，身经百战的战士在紧要关头从不问多余的问题。
“准备迎接冲击！”鲁斯提希从他在驾驶员旁边的位置叫道，向我发出警告。这时尤根带着我们一头栽到那条垂在地上拖出一条长长的轨迹的，比我胳膊还粗的锚缆上。整部装甲车在剧烈的碰撞中晃动着，从我所在的位置能看到厚重的前装甲板被绷得紧紧的。有那么令人感到恐怖的一瞬间我觉得它可能会把我们的引擎弄停，或者把我们掀翻，但是尤根努力控制住了装甲车。现在我们的履带紧紧咬住了雪下的地面。缆绳扭曲着横跨在车身上，差点把我的脑袋削掉。装甲车的重量压住了它，这机会转瞬即逝。
“转！”我咆哮道，一边为了保命从舱盖缩回去，而潘兰立刻开始旋转炮塔，速度快到负责维护的工程师既不会相信也不会允许的速度。有那么一会儿我以为这绝望的赌博失败了，因为炮塔已经转了两圈整了。这时在金属撕裂的声音中它突然停了下来，乘员舱里顿时充满了绝缘材料燃烧的味道。
“抱歉长官，”潘兰愁眉苦脸的看着我说道，“卡住了。”
“很好。”为了确认一下，我再次把头探出去，然后心头一喜。垂下来的缆绳就像我希望的那样，已经缠在了炮塔上，几乎都要把爆矢枪扯下来了。这枪现在没用的挂在枪架剩余的部分上。“尤根，放下舱门！”
“很好，长官。”我的侍从答复道，毫无忧虑声音听起来就好像我只是让他给我添点坦娜茶一样。车后的舱门当的一声放倒在地上并擦来擦去，因为垂下来的锚缆正在我们周围晃来晃去。我们就像上钩的鱼一样。
“鲁斯提希，潘兰，下车！”我大吼道，真希望自己能跟着他们下去，但是现在这是不可能的。他俩立刻服从了命令，纪律和他们对我的非凡的自信让他们行动的比我预料中的还要快。他们从我身边经过并下车后，我拔出我的链锯剑，开始砍舱门和车体之间厚重的接驳部分。
“尤根，走！冲向悬崖！”
“凯法斯？”不知道为什么，卡斯庭的声音听起来有点陌生，不像平时那样干脆和一针见血。“该死的，你知道自己在干什么么？”
“我不是很肯定，”我承认道。我的剑刃开始尖叫着切断接驳部分，激起的火花几乎和舱门在地上划过而激起的火花一样壮观。随着引擎抗议般的咆哮，我们开始移动。刚开始是令人痛苦的缓慢，缆绳折磨着金属，车体因为抗拒飞船的巨大惯性而发出隆隆的声音，就好像正在被重武器攻击一样。突然之间舱门断离了车体，我们立刻向前冲了出去，速度越来越快。“但是我能想到的只有这样了。”
“帝皇与你同在，”卡斯庭说道。我压制住心里对几分钟后如果我的运气不够好的情况的想象，满不在乎的对她挥挥手，然后赶快跑到鲁斯提希空出来的位置上坐下。
“走哪条路，长官？”尤根问道，他的观察口几乎完全被缆绳挡住了，上面镶的防弹玻璃已经碎成了蜘蛛网的形状。说实话，机枪手的位置也没好到哪儿去，但是我还是能够通过爆矢枪的瞄准具看到方向。令我感到安慰的是，这枪现在好像还好用，这至少会让我们要做的事情变得容易一点。
“靠左一点，”我说，眼看到标注着跑道边界的鲜艳的橙色反光体，努力让我们离燃料剂码头远点。如果能的话，还是不要让已经很糟糕的情况变得更糟了。受损严重的装甲车现在听起来就要跑不动了。
“凯法斯！”卡斯庭的声音十分急促。“它下降的速度越来越快了。马上就要落到你的头顶上了！”
“那我们的动作得快点。”我说道，忍住不抬头去看那三千吨的着火了的燃烧剂。“火势怎么样？”
“蔓延的很快，”她严峻的说。真是越来越好了。令我有些许惊讶的是，我成功的用意志力把这件事抛到了脑后，并把注意力集中在仅有的视野上。我只有一次机会。
“你能找什么东西把油门卡住么？”我问尤根，他点点头，向我回话的时候一阵口臭飘了过来。
“没问题。”他保证道，然后开始用空闲的那只手在身上挂着的那堆各种包里翻来找去。
“哦，它这是怎么了啊。”他手里的东西好像是齐梅尔达的点心残余的化石，虽然当时我正专注于前方，余光看的不清，所以也可能我搞错了。无论如何，他不知道找了什么东西卡在了油门控制上，然后带着明显的满足点了点头。“像对帝皇的信仰一样牢固。”他高兴的说。
“很好，”我说，希望比我的牢固的多，不过现在来不及细想了。星港的围墙就在我们眼前，我扣动扳机，希望它和我想象中的一样脆弱。一般来说这些墙都像工事一样，从而能够承受飞行事故爆炸的冲击，但是在这儿没有这个必要。在墙的另一面是陡峭的悬崖，只有帝皇知道有几公里高，所以墙的作用只是防止偶尔拜访外围设施的星港工作人员掉下去。很有可能他们采用了尽可能便宜的材料，从而使它不会比平民的建筑更结实。
令我立刻得到放松的是，我是对的：我们面前的墙在一阵爆矢的弹幕下变成了砖沫，露出了后面可怕的一点点地面，以及远处令人头晕目眩的云彩顶端。
“凯法斯！飞船压到你正上面了！”卡斯庭尖锐的喊道，我立刻从座位里跳了出来。
“跑！”我向尤根喊道，然后一起向奇美拉装甲车后面的开口冲去，我们的靴子在车底发出的声音大到几乎压过了车身扭曲以及引擎过载的声音。几乎和装甲车跃入悬崖并坠入深渊的同时，我们跳了出去。
有那么一瞬间我在想我们是否成功了。然后我的靴子砸到了冻硬的草地上，我失去了平衡，重重的摔在膝盖上。在短暂的恐慌中我向前抓去，以为自己就要掉到那恐怖的深渊里了。然后我的双手抓住了世界边缘的那紧紧生长着的一束灌木，心脏的跳动才开始慢下来。我做了个深呼吸，我侍从那令人熟悉的体臭告诉我他也活下来了，然后我摇摇晃晃的站了起来。
“就这么下去了。”尤根的口气就像在聊天一样，他正坐在墙的缺口上，看着燃烧的飞船擦过墙头，刮下一大片砖头。我屏住呼吸，庆幸自己没有在疯狂冲锋的路上看到火焰蔓延到何种地步。它们正贪婪的舔舐着燃烧剂罐的四周，金属都烫的发红，灾难随时都会到来。
慢慢地，这只受伤的巨兽坠入深渊，随着最后一个充气单元的消失，它下降的速度越来越开，我们英勇的奇美拉装甲车像铅垂一样和它搭载的致命货物一起拉着它向下飞去。
“凯法斯！你在么？”卡斯庭问道，我再次深呼吸，尽量让我的声音平稳些。
“我很好，”我答道，“尤根也很好。”远处传来了低沉的雷声，片刻之后热浪冲向我们的脸庞，周围的雪都蒸发了。在下面的远方，云彩露出了鲜红色，仿佛太阳就在我们脚下。我又深呼吸了一下，努力不因周围温暖的雾气而咳嗽。“恐怕我们需要换一辆奇美拉了。”
编者注：
与以下附录同时期的类似出版物数不胜数，除此之外无他评论。
摘自《派瑞尔蒙达日报：与你的星球息息相关》，四一九三三年二二四刻。
英雄政委拯救了达瑞恩！
火焰灾难被逆转了！
来自普林西庇阿-乌尔比的法务部机关的可靠消息[ 一个挂在人行道边上的新闻播放板。]印证了从上午开始出现的传言，在恐怖主义分子对所有在这个受帝皇祝福的星球上的善良和神圣的人民发动的卑鄙战争中最大胆的一次进攻被独一无二凯法斯・凯恩政委，声名卓著的帝国英雄，阻止了。他最近以个人名义宣誓摧毁叛徒的宣言刚刚鼓舞了倍受烦恼的公民们。
当异端的杂种们渗透了燃烧剂运输船并准备驶向城市的中心进行自杀攻击，想要毁灭这个拥有战略重要性和一百万无辜生命的星港的时候，英勇的政委出现在了达瑞恩的机场。他立刻开始了行动，一如既往的从不考虑个人的安危。凯恩政委把飞船的一条锚缆和附近的一辆坦克连接了起来，开着它冲向了高地边缘，把致命的货船在爆炸之前摧毁了，从而使无辜的市民们免受致命的伤害。
派瑞尔蒙达幸甚，我们深爱的家园-帝国重要的组成部分幸甚，帝皇的恩惠给我们带来了凯恩政委，他英勇的行为阻止了邪恶，毫发无伤的继续他不屈不挠的征服之路，揭发和消灭神圣陛下的敌人，无论他们躲藏在何处。
蕾吉娜・卡斯庭上校见证了凯恩政委非凡的勇气和对职责的奉献精神，这名身姿优美的红发女武神指挥着政委所在的团。当被问到他们之间的浪漫关系是否真实时，她羞怯的拒绝发表意见[ 非常不可能，以我所知的卡斯庭来说。虽然她对这个问题无论有什么能说的，都肯定不适合出版。]。

第九章
看起来，新闻在派瑞尔蒙达上传播的很快。我再一次的发现自己正在纳闷安伯莉是不是暗中推了一把[ 这次根本没必要。]。当我们到达普林西庇阿-蒙斯的机场的时候，几乎是立刻就被乱糟糟的一大群摄像机和像兽人一样咆哮着的记者们围住了，他们都在问着我在霜沼那所谓英勇行为。幸运的是，虽然损失了奇美拉装甲车，我和卡斯庭还是带上了护卫，从而不费力气就穿过了这一大群人。鲁斯提希和他的士兵们审慎的使用着枪托和脏话，让他们和我们至少保持一臂距离。在我看来，也许同样幸运的是，这些瓦尔哈拉人对此地依然凉爽的天气感到闷热，所以他们都已经脱掉了大衣，而卡斯庭轻便的夏装为展示她优美的身材提供了相当的便利，进而把相当多的注意力都吸引到了她的方向。
“政委。上校。”奈特正在大厅门口等着我们，身边站着一小群武装法警；他看上去有些紧张，不过在这种场合下也不奇怪。很明显他不想同样的错误再犯第二次，而我也开始不那么后悔损失掉的奇美拉装甲车了。他正式的点头致意，有目的性的无视掉了尤根。“我没想到你们带了这么多护卫。”
“我正想说相同的话呢，”我还嘴道，心里很清楚周围有多少双耳朵，决定扮演大家都期待的那个角色。要提我们提防的那个共同原因是不可能的。我向出口点点头，“我们走？”
“当然可以。”奈特说道，带着那些多余的法警出去了。让我惊讶的是，出现在我面前的并不是我想象中的一般陆地车辆，而是一辆引擎正在轰轰作响的矮胖的犀牛装甲车，法务部标志上的鹰翼在三角旗上迎风招展，让我想起了基施那辆倒霉的豪华轿车。他带着怀疑的眼光看着装甲车说：“我不太确定大家都能坐得下。”
“一队[ 就像其他很多城市作战经验丰富的团一样，597团习惯性的把班划分成两个火力组，每组五个人。]可以坐在外面。”鲁斯提希自愿提议道，同时看了一眼上校。“随时注意任何危险迹象。”
卡斯庭点点头。“这样就没问题了，不是么？”
“当然。”奈特说道，语调却表达了完全相反的意见。大兵们还是爬上了车顶，各自找了个方便的位置待着，而我们则从侧门走进了里面，然后门当的一声令人安心的关上了。
我环视四周，很快就熟悉了环境。离上次我坐进犀牛装甲车已经有些年头了，但是这辆的内部设置与我在和感化者战团共事时不时要搭乘的几乎一样，除了椅子被调整到对我们这些普通人来说更舒服的高度，而不是那些阿斯塔特的装甲巨人的尺寸。在他们的车里我的腿总是晃来晃去，就好像小孩子在坐大人的座位一样，每次都让我觉得不自然。车顶还和我印象里的一样高，比奇美拉的要高一些，这是为了配合阿斯塔特的动力装甲。唯一的不同是驾驶舱和乘员舱之间的武器架上放的并不是爆矢枪，而是防暴枪、投网和伐木枪；因为如果没有科技奥术的帮助，爆矢枪对于未经强化的肌肉来说太重也太难平衡了。
“我们还走上次的路？”车开动的时候我问道。奈特摇摇头。
“高速公路关闭了，依然在维修中。”他冲我苍白的一笑，“看起来我们下手挺重。”我点点头，意识到他根本就不想在普通士兵，还有他的人面前提起安伯莉的出现。
卡斯庭也点点头。“凯恩政委和我们都说了。”她说道，在“都”这个字上的重音恰到好处，让他知道我对她的信任。奈特歪了下头，立刻就明白了她的意思，而卡斯庭则顺势把话题平滑的转到躲避问题的外交辞令。“我很高兴看到你恢复的这么快。”
“为仲裁官办事没问题。”奈特答道。尤根嘴里嘟囔着整理数据和给办公室里的花浇水什么的，我装作没听见。
在装甲车里颠簸了一小会儿之后，我们停了下来，舱门也当得一声打开了。这趟路途并不比其他大部分我坐过的装甲车更难受，反而还有相当的提高（至少没人正对着车发射大口径弹药）。我跟着奈特和卡斯庭下了车，被风吹得凌乱的鲁斯提希上来报告。
“没有任何麻烦的迹象。”他说道，同时用一个流畅的动作向我和上校敬礼。
“最好把你的人集结起来，然后去找点东西吃，”我说道。后来的情况印证了我的预测，这会开了不短的时间。我望向卡斯庭，“我们在这儿应该够安全了。”
“我想是的。”她答道，眼中闪过一丝欢乐。
我们走到一个地下的碉堡中休息，毫无疑问此处正处于法务部大楼的地下的岩石里。在这儿停着若干辆和载我们来的那辆一样的犀牛装甲车。在天花板上吊着的照明装置的刺眼光照下，它们看起来都结实且有效，上面的武器微微发光，其中几辆正在被工程师维护中。厚厚的合金防爆门正在我们身后滑动着关闭起来。“我不知道本地执法者武装的这么好。”
“这些装备为法务部所有。”奈特告诉我。在派了他的一个手下去照顾鲁斯提希他们之后，他正带着我们在那非平常大小的门后的混凝土加固的走廊里前行。“只有在平民陷入严重危机时才有权限使用。”
“我想现在的情况再合适不过了吧。”我说，他清醒的点点头。
“我恐怕是的。”如果他还有什么要说的，我们也无从得知，因为这时一个欢快的声音在我们前方的某处响了起来。
“凯法斯，你还是挺过来了。”安伯莉正在一扇普通的木门边等着我们，门后可能通向任何地方。她的穿着简单但引人注目，雾灰色的徽记长袍下是我常见的法务部官员会穿的那种紧身衣，只是她这件是鲜艳的深红色，而不是深黑色。她的头发用相同颜色的缎带绑了个马尾，那颜色和她脖子上金色的指甲大小的审判官徽记上那个潇洒字母“I”中间的小骷髅头眼槽里的红宝石几乎完全相配。“看起来见到我你很惊讶啊。”
“是啊，”我承认，“也很高兴。”这也是事实。她微笑的更开了点。
“你真是个无耻的马屁精。”她说，“但是谢谢。”她把门推开走了进去。“虽然我想我们没什么时间客套。”
我跟着进去了，发现里面是一条走廊，里面铺着厚厚的地毯，两侧是成排的肖像，我估计画得是那些以前被运气不太好被派到这个闭塞星球的仲裁官（除非它们是当初基施或是他的某个前任接管大楼的时候批发买来的）。挂毯上描绘着著名的司法判决，间隙里填满了用高哥特语写成的法律名言。回头望去，我已经看不出我们穿过的那扇连接着公共区域的门在哪儿了。安伯莉放慢了脚步，走在我的身边，并挽起了我的胳膊。
“今天早上干得好啊，”她说，“要是油料都爆炸了我们可就尴尬了。”
“对我们来说肯定是的。”我说。安伯莉摇摇头，眼光低下了片刻。
“我说的是站在更高地角度。如果情况像我们认为的一样糟糕的话，我们需要达瑞恩。”她友好的挤了一下我的胳膊，然后又咧嘴笑了起来。“更别提我们的财富了。”她边说边冲着卡斯庭点点头，暗示她指的是那个团，而她的眼睛则在看着尤根，他正像往常一样跟在我后面一两步的距离外。
注意到这一点后，我感到一阵晕眩，一想到目前的情况中还有很多我不知道的东西，预兆性的刺痛就又在我的掌心出现。不过这也可能是会议的内容。
我还没来得及做出适当的反应，我们就进入了一个宽阔的大厅，而安伯莉则停在了一扇雕刻华丽的双开门前，从这儿能听到那后面细小的谈话声。
“我们到了，”她说，并往旁边一站。她可能要说点别的什么，但是她坠饰上内置通话器发出了柔和的鸣叫，里面传来了我听不到的低语。“她完全肯定？”她问道，然后继续收听。“我知道，她从来也没有说清楚过，但是……我马上就到。”她转过来盯着我说：“我得走了，拯救世界，你懂的。”
“你不留下来开会么？”我困惑的问道。
安伯莉带着一丝欢乐摇摇头。“记得么？我的存在是个秘密。我可不要出现在半个星球面前。”她对我灿烂的微笑了下，眼睛中闪烁着恶作剧的神情。“别告诉任何人我在这儿，我可不想杀了你。”
“我也希望你没这个必要。”我向她保证道，努力让自己听起来像是在开玩笑，但是不太肯定我们是不是在开玩笑。
“我尽量在这之后和你碰面。”安伯莉说道，急着要走。“要是我没能做到，我会尽快和你联系。等你听到基施要说的东西之后会明白很多的。”
“我很期待。”我说道，然后伸出手去开门。
“我们就到此为止了。”奈特说道，同时向前走来拦住尤根。“这次报告仅限于指挥人员参加。”尤根习惯性的平静而呆滞的表情已经硬化的顽固如面具一般，曾经挡住过许多海军上将和将军，直到我有功夫和他们打交道。他这时就给了奈特一个凶狠的表情。
“我跟着政委，除非他有其他命令。”意识到安伯莉脸上几乎不加掩饰的傻笑，我审慎的点点头。
“技术上说你当然是对的。”我和奈特说。“尤根的军衔太低，不能和我同行。”事实上他的军衔几乎是低的不能再低了，依然是被看做一名卫军士兵而不是随员，不过这不是重点。“然而，作为我的侍从，他就是一名政委部的代表，而不是帝国卫队的，这也就意味着他有完全的权利去任何他的职责需要他的地方。不是这样的么，审判官？”
“毫无疑问，”安伯莉同意道，努力保持着严肃。
“我明白了。”奈特有点脸红，毫无疑问已经开始后悔自己挑起的话题了。“那你就去吧。”然后他就顺着走廊离开了。尤根平静的看着我，凶狠的表情荡然无存。
“有什么我能为你做的么，政委？”
我摇摇头，“一时想不起什么。”
“很好，长官。”他带着满足的叹息坐到了四周散落着的沙发中的一个里，从身上的口袋里摸出了一个装着坦娜茶的保温瓶和一个色情数据板。“那我就在这儿等你了，行么？”
“这样也许最好。”我总结道。毕竟他已经忙了一天了，能休息的时候就休息吧。
压制住心中的嫉妒，我转向卡斯庭，向门的方向示意道，“走么？”
“走吧。”
我一边看了最后一眼安伯莉那正离我远去的臀部，一边推开门，然后一起走了进去。
首先听到的是里面的噪音，头上的圆顶下各种话语相互覆盖，这时我观察起四周来。我们正处于一个庞大的圆形剧场中，一排排舒适的座椅向下延伸而去，直到基施所坐的主席台上。正在和他交谈的那个人无疑是泽依凡总司令，我们这支小小远征军的最高军事指挥官。他肯定因为格拉瓦莱克斯而记得我。我向上望去，和他眼神短暂接触，他点点头致意。当然这举动把所有人的注意力都转移到了我们身上，几十个脑袋同时转向我们的方向，屋里的噪音也小了很多，因为他们都在注意这个当前的英雄。我环视四周，想找个地方坐下，这时房间里的每双眼睛都转向了我所在的方向。
“政委，”泽依凡说道，整齐修理的胡子下露出了友善的微笑。“很高兴再次见到你。”他向卡斯庭点点头。“当然还有你，上校。”
突然意识到现在只有我们两个人还站着，卡斯庭正式的点头致敬。“总司令大人。”她说道，然后和我一样急着找个地方坐。
“请坐这儿吧。”附近的一个技术教士挪了挪位置，空出了够我们两个人的位置。我和卡斯庭便满怀感激的坐到他的边上。他的袍子下面有一些奇怪而坚硬的突起，时不时的会碰到我，让我很不舒服。不过这也比像个靶子一样站着强。他的下巴已经被换成金属的了，本来是嘴的地方现在是一排格栅和细网。虽然不能微笑，他还是点头示意，看起来诚意十足，而他的发声装置也能够发出谦逊有礼的声调。“我是穆护拉祖拉斯，愿为您效劳。”
“我是凯恩政委，”我答道，就好像他不知道一样，然后我指了指我的同伴，“这是卡斯庭上校，隶属于瓦尔哈拉597团。”
“政委，你早已名声在外。”拉祖拉斯带着一丝愉悦说道。这倒是提醒了我作为现在的焦点我要注意保持，这时我的眼光再次和泽依凡相遇。
“抱歉耽误了你们所有人，”我说道，用我在当学员时就学到的方式把声音清楚的发送出去，盖过了大家现在已经几乎无声的谈话。“恐怕我们的飞行员没能按时出发。”
“看起来，这对我们倒是个好消息。”泽依凡像我期望的那样优雅的接受了我的道歉，然后他令我惊讶的对我微笑了下。“也许你在离开前用餐的时候可以告诉我些细节。”
“那是我的荣幸。”我说道，我毫不怀疑他的私人厨师比597团的炊事兵要有创意的多。
“如果没有别人晚来的话，也许我们可以开始了吧。”基施说道，一边环顾四周。泽依凡点头同意。
“封锁大厅。”他说道。一队他的个人卫兵占据了剧场的各个位置，并把守住出口，他们手中的地狱光枪随时可以开火。
当这些士兵从过道向上走去的时候，我抓住机会看了看与会人员，对他们的多样性感到惊讶。当然，很多人都穿着卫军制服，现在在派瑞尔蒙达上的每个团的团长都来了，他们中的有些人带着特选出来的资深军官，而且几乎所有团长都由他们的政委陪伴。我认出了几个以前一起参加过别的战争的熟悉的面孔，但是大部分人对我来说都是陌生人。除了拉祖拉斯之外这儿没几个资深技术教士，出席会议的那些也都聚集在他周围，就好像他们是一个组织的。
在基施给我解释过行星防卫部队的忠诚问题之后，我也就不觉得他们的缺席有什么奇怪的了，但是好像有一个本地机构已经获得了仲裁官的信任。在主席台下方，有几个穿着亮银色动力装甲的人正在前排专心致志的看着基施和泽依凡，黑色的袈裟包裹着她们的身躯，上面的图案只有单单一朵白色的玫瑰。
“战斗修女，”卡斯庭说道，声音中带着些许震惊。
我点点头。“我想要是有任何行星卫戍部队可以被当做没有被侵染的话，那就是他们了。”我总结道。毕竟，就算他们被侵染了，也不太可能传递下去，而且活在那种敬畏帝皇的神圣氛围下，我怀疑任何接触过异星生命的人都不可能隐藏太久的。
“帝皇的恩惠。”卡斯庭说道，我再次点点头，看到他们我可没有上校那么高兴。我以前见过战斗修女在战场上被放出来的样子，就像我说过的那样，总是让我像被钝器打中了那样令我震惊，但是现在我还是不要表现出来的好。当然了，我的这个观点之后会发生巨大的转变，但是当时还不知道。
“你们中得大多数人可能已经被通告过了，”泽依凡说道，同时一个全息影像闪现出来，在他的上方投射出亚星域的星图，“我们从克罗纳斯收到了一条消息。另两个师的帝国卫队已经成功的集结起来，要是亚空间流动于我们有利的话，预计在一周多一点的时间内就会达到我们所在的星系，一同前来增援的还有星域舰队的一个战斗群。”
“感谢帝皇的救赎，”那个穿着最华丽的动力装甲的女人说道，其他人听到这个神圣的名字都比出鹰翼的手势。
泽依凡点了下头。“的确。然而他们目前还没有到达。虫巢舰队也在赶来，根据我们从亚空间阴影的判断来估计，已经到达了这个位置附近。”一个模糊的圆标出现了，吞噬了空间中相当大的一部分。“可以很明显的看到，根据泰伦舰队实际造成的阴影，它可能在增援舰队到达前一周至舰队到达后两周之间的任何时间到来。现在还无法简单的判断是哪个时间。”
不安在房间中蔓延开来，我想是时候再让大家知道我是个英雄了。
“我以前对付过泰伦，”我说，“这位上校也是。我敢说它们都是强大而可怕的，但是我们两个都是活生生的证据，证明它们是可以被击败的。”
“说得好。”泽依凡带着认可看着我，“但是还有一个额外的因素需要考虑。”
“基因盗取者教派。”我点头说道，“我们需要在泰伦到达之前净化行星防卫部队，这样就能放心和他们作战了。”
“我们正在尽可能加快进度。”基施向我们保证，“但是其中出现了新的问题。”他说话的方式让我的手心又开始刺痛，我点点头，等着他说下去，心里并不确定我的话音会否背叛自己而出卖我的心里活动。
“正是如此，”泽依凡说道，他蓝灰色的双眼扫视着整个房间，人格的魅力感染了每一个人。“马上要说的内容是高度敏感的。毫不夸张的说整个星球的存亡取决于大家的谨慎。”
越来越好了，我想。我已经从泽依凡天赋异禀的制造气氛的能力中得到了一点暗示了，随着时间的流逝我越来越习惯了他的这个作风，但是有些时候他的肢体语言告诉我他是认真的。他向基施点点头。
“昨天晚上我们发现了一群基因盗取者杂种，他们已经成功的渗透到了星系防御部队里。”仲裁官毫无铺垫的说了起来。“净化工作仍在进行，但是在被侵染的设施里有这个。”全息影像闪烁了下，摆动着投影出了派瑞尔蒙达星系，其中的一个轨道站是高亮的红色。
“阿尔戈斯五号轨道站，”泽依凡帮腔道。“组成星系感应网的八个空间平台之一。”
“没错。”基施说，然后又转到他的话题上，“当然了，我们一意识到敌人控制了如此敏感的设施滞后我们立刻就开始检查数据记录。其结果至少是令人困扰的。”
“如何令人困扰？”那个穿着华丽盔甲的女人又插嘴道，无言的“让他接着说”的气氛环绕在屋子里。且不说信息的来源，其中的感觉就令我发热起来。不管仲裁官要说什么，我肯定都不会是好消息，而且我感觉到自己急切的想听到这个坏消息然后挺过去。
“艾格兰汀大修女。”基施点头道，打招呼时倦怠的感觉暗示着他们以前见过但是很少有目光接触，对此我一点也不奇怪：和法律打交道的是铁一般的事实，而国教负责的是信仰问题，一般来说这两者之间的共同点相当少。“有什么要补充的么？”
“只是帝皇真正的仆人不应担忧，无论是听到何种恐怖的消息。”那个女人说道，“他会保护我们。”她低下头，她的随从们也做出同样的动作。趁着她们还没把这个会变成祷告会，基施赶快接着说，可能艾格兰汀真是这么想的。
“数据记录已经被修改了，”他说，“为了掩盖感应仪的机器灵在整个星系的一个狭窄的弧度上被蒙蔽的事实。”
我身边的技术教士发出了可能是倒吸一口凉气的声音，阿尔戈斯轨道站上的计算系统被亵渎的这个事实很明显的让他感到压抑。全息影像再次变化，一条细细的紫色的漏斗的形状就像一条划痕一样跨过派瑞尔蒙达星系，把星球和外围连接了起来。然后整个影像无法阻挡的开始缩小，派瑞尔蒙达和她的太阳，以及其他星球和居民都缩成一个点，就像水流进澡盆里的下水道一样。
“阴影区只扩展到光晕[ 星系边缘彗星碎片组成的象征性的边界。]，”泽依凡说，“但是我们的资深技术教士以及领航员们已经根据这条线推测出了感应网的范围之外。”我看着影像继续缩小，直到回到之前亚星域的大小。据我所知，这条细细的紫线延伸了到了离派瑞尔蒙达几个秒差距的地方，最后消失在泰伦虫巢舰队的庞大阴影之中。
“这次背叛发生多久了？”我问道，着急听到最坏的消息。基施直直的看着我，神情不能再严肃了。
“记录在九三二年八四七刻被修改的。”他沉重的说。我开始算起时间来，然后感到背后一冷，在我还没算出来之前，基施就说了出来。“所以很可能虫巢舰队的一部分已经在大约六个月之前落地了而没有被发现。泰伦不是要来，女士们先生们，它们已经到了。”

第十章
好吧，这可把大家的注意力都吸引了过来。接下来的喧哗给了我机会让我掩饰自己的恐惧。这情况可比我和卡斯庭在达瑞安机场冰冷的寒风中等待飞机时准备的最悲观的预案还要严重多了。
上校看着我，嘴唇紧紧闭着。“这对我们制定的策略很有影响。”她说道，话语中的节制令人赞佩。“我们一直假设敌人会从太空中进攻。要是泰伦已经落地了，我们必须进行纵深防御。”
“只要我们知道它们从哪里来。”我表示同意。如果他们已经到了霜沼，那些侦查生物可能藏在任何地方。它们生来就是为了欺瞒和伪装。
我们倒是有很小的几率能推断出他们是否出现。“我们一回去就马上查看半年内霜沼上所有行星防卫部队和法警的文件。失踪人员，感应仪故障，朋友的朋友的故事，任何奇怪或者可疑的事。”
卡斯庭点点头。“如果那些文件可靠的话。”她说道，这就引发了那个老问题：我们可以依赖的那些机构都有可能已经被基因盗取者侵染了。
“现在我们只能相信了，”我说，“我们就只有这些了。”
卡斯庭再次点头，看起来一点也不高兴。“只要有机会发消息，我会让鲁普特尽快开始着手。”现在联系布洛克劳是不可能的，基施的安全措施有效的屏蔽了任何向外的通讯。
“好的，”我说，然后抬高声音，“我能问个问题么？”
就像大多数这种情况下会发生的一样，当一个人听起来好像知道他自己在做什么的时候，这足以让所有其他人都倒吸一口气，或者至少也是类似的反应，然后开始冷静下来。而现在更是因为我那虚假的为人冷静而果断的名声而加强了效果。
“当然可以，政委。”基施说道，语气放松了下来，不过我不知道是因为大家都开始集中精神了，还是因为我抢在修女们开始唱《沐浴在他胸怀的光芒中》[ 一首在危险时祈求帝皇庇护的圣歌，以现在的口味来说有点自作多情，但是依然在虔诚的传统教徒中流行。]的第二段之前发话了。
意识到自己又一次的成为了注意力的焦点，我做出一副谦逊的姿态。“在哪个高地上确实发现过泰伦先锋的踪迹么？”我想起安伯莉说需要达瑞恩的话来了，从战术角度上讲只有其他拥有星港的高地受到了更大的威胁，她的话才有意义。毕竟，有两个师的卫军正在亚空间里，我们需要空间把他们卸下来。
“还没有，”基施说道，他明显的放松的感觉也在屋子里蔓延开来。“这至少意味着就算有渗透的情况，也还是小范围的。”
“你怎么能确定呢？”艾格兰汀问道，语气中带着一丝刻薄，就好像她手下的哪个新人记错了哪条珍贵的信条一样的。基施几乎是用同情的眼光看着她。
“因为这个星球独特的地理构造，虔诚的大人。派瑞尔蒙达的可居住部分只占整个星球的一小部分。如果有渗透部队落到了地面，它们的规模肯定小到足以躲避侦测，或者被孤立在某个小一点的高地上，并被困在那里。总司令和我比较倾向于前一种可能，而且估计在它们暴露行踪的之后我们处理起来不会遇到多大困难。”
艾格兰汀看起来不是很相信的样子。“那是如果它们降落在了这种高地上，”她指出，“星球的大部分都是荒野，如果它们落在沙漠里，可能跑到任何地方。”
“要是它们落到沙漠里，就死定了。”基施向她保证。我见了太多这种恐怖的几丁质，所以不太肯定，而且从他不确定的表情来看，泽依凡和我的看法一致。
“不管怎样，”我插话道，“一次全面的轨道扫描无伤大雅。也许我们在轨道的船只能帮个忙？”
“他们已经在做了。”泽依凡说道，并赞许的点点头，“目前什么还都没发现，虽然大部分深谷的准确影像不太容易得到。”想起我在第一次拜访普林西庇阿-蒙斯的飞行中看到的巨大沙尘暴，我点点头。任何东西都可能藏在里面，或者赤道那些火山的烟雾里。无论如何，他们没能找到的这个事实反而让我有借口觉得安心。
现在大家脑子里想的不再是一出大厅就会被几丁质的狂潮围困的场面，便把注意力集中在战术部署上。基本上也就是各个团的指挥员自由防守他们所在的高地，用无论哪种他们觉得合适的方法；准备当虫巢舰队或者渗透部队开始露一手（或者一尖爪，或者一撕裂爪）的时候，撤离大量平民到由卫军防守的尖顶上的应急预案；以及基施那进度极端缓慢的辨识行星防卫部队的工作进展报告，以便让我们区别哪些人我们可以并肩作战，哪些人需要我们随时紧盯，一旦发现一点叛变的征兆就呼叫炮兵消灭他们。摆脱怀疑的数目依然是令人沮丧的少，看起来很可能下个月我们得靠那些还没调查清楚的单位来抵抗了，基施把他们标注成信任度一般。现在在全息影像上放的就是这第二个也更长的名单。艾格兰汀再次打断了他的话。
“这简直是在质问我们修女会的忠诚！”她大声说道，听起来很有戏剧性。她好像看到了加瓦罗尼民兵的名字，那是驻扎在白玫瑰修会教堂所在高地的行星防卫部队，而且既然他们在国教的封地上，技术上讲就独立于行星政府，只服从于教典。她把这种行为理解成稍加掩饰的对教廷忠诚的怀疑。
说实话我毫不怀疑基施曾经会感激在教会和国家之间永无休止的争吵中有机会能挖掘点对手的信息，但是在现在这种情况太敏感，不可能借题发挥，所以他只是向愤怒的大修女鞠了一躬。
“我肯定在座的没有人希望这么做。”他保证道，话音刻意保持中立。“如果你像相信战斗修女一样相信这些加瓦罗尼民兵，那你可以随时以你认为合适的方式部署他们。”
艾格兰汀紧绷着点了个头，没办法不赞同她反对的怀疑而把基施漂亮的扔到她膝盖上的责任给推回去。“帝皇的恩赐助我们胜利。”她说。
“那我们的胜利万无一失。”基施殷勤的说道，落井下石了下。之后会议就一直开到了下午晚些时候。
天下无不散的宴席，最后基施和泽依凡还是和我们说了拜拜，提醒我们注意保密的最后几句话还回响在我的耳中。说实话这根本就没必要，我觉得参加会议的没有人不知道泰伦可能入侵的消息如果在我们准备完成之前被平民知道了会造成何种后果。叛徒和异端四处随机搞爆破的消息已经把他们吓得够呛了，如果他们知道真正的威胁已经迫近他们的家园，恐慌和动乱肯定就无法控制了。我充满感激的吸了口大厅里相对新鲜的空气，脑子里充满了无聊和疲劳，然后看是四处看看寻找尤根。他好像完全消失了，只在他待过的沙发周围的空气中留下了淡淡的他停留过的痕迹。除此之外还有一点其他的线索：一个装有精致的白瓷坦娜茶茶壶和茶杯的托盘，茶壶和茶杯都是空的，与它们相配的盘子里残存着可能曾经是莓子松饼的残余。一堆面包渣和无法辨别碎屑在地上围成了他双脚的形状。
“政委？”拉祖拉斯正站在我身旁，他袍子里有什么东西正在嗡嗡作响。“有什么烦心的？”
“没什么，”我说道，尽量掩饰自己的烦恼。尤根即兴野餐留下的痕迹让我回想起来我有多么的饿。我不知道他在哪儿找到的吃的，但是知道没法问。“我只是在想我的侍从去哪儿了。”
“我肯定他会出现的。”拉祖拉斯殷勤的说，然后他的声音降到只有我们两个能听见，“看起来维尔审判官对你寻回失物的能力有相当的信心。”然后看着我等着我的反应。我早已训练有素，不会露出一丝马脚，即便听到安伯莉的名字从一个陌生人的嘴里冒出来让我吓了一跳。
“我们在格拉瓦莱克斯的时候比较幸运。”我说道，尽量谦虚点，经验丰富的把自己藏匿于谎言之中。意识到了游戏规则，拉祖拉斯殷勤的点点头。
“我也是这么听说的。祝你好运气，找到你的手下。”然后便转身离开。就像我多少猜测的那样，他又转过来看着我，就好像突然又想起了什么。这招我用的多了。
“哦，我想起来了。有马泰乌斯的可靠线索了么？”我完全不知道他说的是什么，但是我只是又累又饿，忍不住调戏他一下。
“没什么靠谱的。”我说道，语速快的恰到好处，就好像我在尽量保守秘密一样。他点点头，就好像我确认了什么一样。
“当然了，你要先和审判官谈谈。”他再次殷勤的点点头，然后做出了齿轮的手势。“愿机械神规整你的系统。”
“你也一样。”我恭维的说，意识到安伯莉还有事儿没告诉我。
“看起来你交了个新朋友啊。”卡斯庭说道，在技术教士离开之后走的离我近了点。出于某种原因齿轮小子总让她觉得不自在，就算是我们自己的工程师也一样，虽然如果必要的话她可以掩饰这种情感。在我和拉祖拉斯咬耳朵的时候，她在和一个哈拉考尼团的同阶军官聊天，幸而没有听见我们的谈话。
“也许吧。”我谨慎的说道，然后接着四处观望寻找尤根。大厅里的人群开始渐渐散去，人和人之间的距离越来越大，但是我依然看不到我的侍从。我转过头，在眼角扫到一闪而过的动静，但是当我看向那个方向的时候，什么也没发现。现在最后的帝国卫队的代表团也都在向外走去，一些站在一边给艾格兰汀和她的卫兵让路，就剩下了卡斯庭和我。“你最好先走。我一找到他就去追你。”
“好的。”卡斯庭干脆的一点头，她像我一样明白要尽快在霜沼开展行动，便一边按着耳朵里的通讯器，一边从走廊里离开了。“鲁斯提希，我们出发。离开屏蔽区后我要尽快和布洛克劳少校通话。”独自一人，我不耐烦的叹了口气，四处看来看去，希望能找到尤根去向的线索。他肯定没走远，坦娜茶壶还是温的。
这样一个简单的动作救了我的命。当我低下头弯下腰去摸那件瓷器的时候，我在余光里又看到了有动静，瞬间胸中充满了寒意。这种感觉我太熟悉了，这是一把尖锐武器离我太近而令我不爽的感觉。我下意识的拔出链锯剑，以防守的招式挥舞着，这些动作我已经练习过太多次以至于成为了潜意识的反应。我四处寻找目标，却发现房间里空空如也。
这时我开始口干舌燥，舌头后面突然尝到了法术产生的臭氧的味道。我以前当然和灵能者对抗过，但是大部分都有尤根陪伴。压制住心中涌出的惊慌，把恐惧都抛到脑后，这样能加速我的反应，让我更有可能生存下来。我环视整个房间，寻找着那个模糊的身影。
突然我又看到了那个人影，然后本能的格挡了下，感受到却并没有看到这一击，然后就听到的却毫无疑问是链锯切割金属的声音。
“操！”我耳边传出一个声音，令人惊讶是的话语中还有着愤愤不平的语气。于是我便砍向话语传来的方向，但是我那隐身的敌人因为能看到而占尽优势，轻松的就躲开了。
“尤根！卡斯庭！”我大叫道，“回到我这儿来！”但是我的通话器里充满了静电的晟，完全遮盖了其他声音。看起来这个灵能者，无论他是谁，用他奇特的能力屏蔽了我的通讯和感知[ 很有可能，人类的大脑依靠微电流运转，所以完全有可能他的隐蔽场也影响到了周围的电场。]。
“你落单了，英雄。”那个声音在嘲讽我。我完全凭本能转换着防守姿态，再次感受到了和之前的打击强度相似的冲击所带来的震动。“哦挡的好，没准是运气好。”
这个声音中带着抱怨的声调，听起来就像一个微不足道而无能的人终于有机会能欺负一个他认为比他还弱的人。突然理解到这一点的我感到一阵愤怒，这愤怒赶走了我心中的大部分恐惧。在干掉了那么多妖怪一般的敌人之后，我可不会被这样一个平庸之人打败。
“我打败过恶魔和真正的巫师，”我轻松的说，“一个三流灵能者对我来说毫无压力。”你可能觉得这么刺激他没什么意义，但是在现在这种情况下我不认为我有什么可损失的。早晚他都会绕过我的防守，所以对我来说最有可能的也就是让他三心二意，希望他能犯个错误，要是他幸运的暴露了自己的准确位置足够长的话，我会把他的腿砍断。
“我很厉害，能干掉你！”好吧，让他发怒的计划好像成功了。他的声音里带着暴躁，而附近的一把扶手椅动了一下，就好像有什么撞了它一样。我立刻砍了出去，链锯剑穿过皮座垫，崩飞了各种碎屑，却只听到了一句含糊不清的骂人话。我可能差一点就砍到他了。
冲到那个空缺里，我随着自己的本能抓住优势，突然就发现了一个闪烁着的人形就像迷雾一样在我面前现出形状，就像一个模糊的全息影像一样晃动在可见和不可见之间。我后面突然传来瓷器在地上摔碎的声音，听起来这瓷器不便宜；以及那我熟悉的味道，现在闻起来令我感到安心，真是令人惊讶。
“坚持住，政委！我来了！”尤根大吼道，他仅仅是出现就足够了。一瞬间充满臭氧味道的法术气息就消失了，取而代之的是令人放心的臭袜子混合大肠胀气的味道，以及一个贼眉鼠眼的小个子，站在我面前挥舞着一把有着邪恶锯齿的战刃，那样子好像刚知道应该用哪头指着别人一样。他在震惊中双眼大睁。
“你刚刚……”他愤怒的说道，同时我的链锯剑把他的脑袋从肩膀上削了下去。他的眼睛有那么一刻仍然看着我，试图知道自己是怎么死的，直到他心脏的血压把血像喷泉一样从他的脖子里喷出来，把他的头弹出去蹦跳着滚到角落里。
“尤根，你去哪儿了？”我努力让自己的话听起来是冷静的，然后把刚救了我命的剑刃弄干净，插回到剑鞘里。
我的侍从耸耸肩，指了指地上的托盘，那里面装着他用来装坦娜茶的器具的碎片，已经洒了一地的三明治。“我看见卫兵们站到门边要放大家走，就去给你和上校找些吃的。我想看了这么长时间的会，你会用的上的。”他盯着一堆碎片看了一会儿，然后又把光枪斜挂在肩上。“我最好再给你找点。”
“谢谢，”我说道，更多的是出于下意识而不是因为我想和坦娜茶。我转过身去和他走在一起。“我和你一起去吧，省的费事了。”虽然这附近不太可能藏着另一个超自然的刺客，不然他们会一起攻击我的，但是我可没有再冒险的心情了。
“政委？”泽依凡从剧场里走了出来，和基施肩并肩，以及一个班的个人卫队，他们正举着地狱枪防备着。他看了眼死掉的灵能者，然后抬起了眼睛。“我想我们用餐时谈话的内容会比我想象的还要有趣。”
 
第十一章
“看起来不管想杀你的那个人是谁，他肯定不是基因盗取者杂种。”泽依凡说道，然后把他刚看过的数据板递给了我。送数据板的那个侍从恭敬的鞠了一躬，然后转身离去。这顿饭比我预想的还要享受，虽然这些年来我对泽依凡私人厨师的手艺已经熟悉了很多，今天还是尝到了无可比拟的美味。
总司令做主时一贯周到而有魅力，现在更是强化了在格拉瓦莱克斯上他给我留下的印象。总之我度过了一个相当愉快的夜晚，而安伯莉的加入更是锦上添花。
她在我们第一道菜吃到一半的时候出现，礼貌而保守的对无法避免的延误表示了歉意。这真是一个令人愉悦的惊喜，她接到叉子之后表现出的热情暗示了她之前被迫离开是去干某种力气活儿了。她没有主动说些什么，我也知道最好不要问，泽依凡也是，除非他早就知道了[ 他不知道。]。
他俩津津有味的听我讲述了白天的故事，除了在插嘴提问或是问别人要调味品的时候之外完全没有打断我。我从在达瑞安机场的事件开始讲，尽量忍住不去添油加醋，因为我早就知道，我说的越实事求是，我英雄的气概就会像滚雪球一样越来越大。
“基施的人正在追查机组人员的线索。”安伯莉说道，嘴里正嚼着一大口的爆炒猪心。“运输公司里有好几个关键员工不见了，这看起来是个大事，但是目前他们抓到的人里没一个是被侵染的。”
“至少他们不会再来一次了。”我说道，比起推测来说这更像是一个希望。令我放松的是安伯莉点了点头。
“基施正在对所有的飞行人员进行安全检查，现在没有基因扫描谁也别想飞。”她舀了一大勺碎萝卜放在盘子里的五香下水上。“我得说作为一个被派到这样一个荒凉的泥巴球上的仲裁官来说，他办事相当有效率。”
“也许他惹了不该惹的人。”我说道。帝国机构的每个分支都有这种情况，有能力和野心的人被他们上面那些感到紧张的无能之人边缘化，亦或是在无穷无尽的内部政治斗争中站错了队，从此事业就偏离了轨道。然而我这样一个最喜欢在一个离危险越远越好的闲职上打发时间的人，却一直得到正相反的待遇。这也正印证了我一直所怀疑的：帝皇有着很糟糕的幽默感。
“不管是哪种，对我们来说都算是好运气。”泽依凡说道。他之前邀请过基施，但是仲裁官谢绝了，他更乐意在线索消失之前尽快开始追查那个神秘的灵能者。当初步的报告送来，说刺客完全是人类（至少在目前这个阶段，对于被亚空间接触的某人来说依然是）的时候，我并不感到那么惊讶。我之前遇到过的基因盗取者同类们从来也没有展现过任何灵能技巧。
“这从未记录在案过。”安伯莉说道，对于一个审判官来说这就是表达不可能的方式。
“这就带来了他是从哪儿来的这个问题。”泽依凡指出，同时一丝不苟的啜了一口咖啡，“以及他为什么想要杀掉政委。”我点头同意。
“我自己也在想。”我说，“我本以为你或是基施会是更明显的目标。”
“那你肯定最近没看电视。”安伯莉干巴巴的说。当然了，我是没看，我对本地平民流俗的八卦的兴趣并不比我造访过的其他星球多。现在这位诱人的审判官立刻就开始给我讲述起来，眼睛深处如往常般闪烁着愉悦。“新闻节目里到处都是你，报纸上也是。现在在街面上，你就是帝国卫队的代言人。”
“我明白了，”我慢慢的说道，喝了一口杯中苦涩的饮料，感觉自己两个肩膀中间立刻就长出了个靶子。以我的经验平民对军队的运作方式只有最简单的概念，很有可能某个弱智的造反者认为把我干掉就能削弱我们打击他们的力量[ 事实上，鉴于他在帝国卫队里的受欢迎程度，如果他被刺，肯定会对士气起到与此相反的作用。这一点他本人好像完全没意识到。]。这也就把我带回到了最基础的问题上。“那么他是谁，又是谁派他来的呢？”
“嗯，他很明显是一个灵能者。”安伯莉说道，“而且是个相对弱小的。”我点点头，努力表现出认真听的样子，幸运的是泽依凡在我之前问出了那个明显的问题。
“你怎么知道他不强的？”他又看了一眼数据板。“根据验尸报告他至少有四十岁，可能快五十岁了。他肯定带着诅咒成功的隐藏了几十年，不然早就被黑船接走了。”我再次点头，根据经验来说，亚空间的污染一般都随着青春期的到来而出现，我也和他们说了这些。
“一般来说是这样，”安伯莉承认道，“但是也有例外。”她耸耸肩，淡黄色长袍在她身上的滑动令我走神了一下。“你应该问问恶魔审判庭或者异端审判庭的人，流浪灵能者归他们的部门管。但是我也有足够的知识能够判断出一个无法真正控制自己力量的巫师。”她向我点点头。“你说过，你一直能在他的身边看到动作的虚影。”
“是的。”我原本也是这么说的，这样还能完美的解释出为什么我能把那个混蛋砍成两半而不用提起尤根那非凡的天赋。基施和泽依凡所知道的，只是我幸运的打出了漂亮的一击而已。
“而且我一直让他说话，对我找到他的位置很有帮助。”
“很好。”安伯莉再次点头。“如果他的力量用的熟练的话，他就会保持安静，把自己的优势放到最大，而且他也会掌握不暴露行踪的方法。你一直在余光里看到他身影的原因是他太过兴奋，没能完全聚集精神保持自己投射出的不管是什么的光环。”
“有道理。”我说道，“或多或少吧。现在我们知道的就是一具无名尸体，生前突然发现自己是个灵能者，然后出发去刺杀一个他只在照片上见过的人。这几率有多大？”
“不大，我敢说。”泽依凡把喝干的咖啡杯放到桌子上，然后递给我们一瓶至少和基施的藏品一样棒的干邑。“我会问问仲裁官派瑞尔蒙达上有没有混沌教徒在活动。有巫师的地方总有……”
“说得好。”我说道，我自己得出的结论也一样。我们两个都看着安伯莉，她耸耸肩，又让我走神了。
“这儿肯定至少有一个。”她说道，轻松的语气让我有点烦恼。“可能有好几个。”好吧，她的部分是负责对付外星威胁的，比如我们现在正在面对的，但是我觉得她也会担心周围有可能流窜着一群进行着不知道何种的亵渎仪式去召唤亚空间中的恐怖存在的异端。我脸上肯定多少表现出了我心中所想，因为安伯莉在冲我微笑。“大部分所谓的教徒根本不知道混沌的本质。他们聚在一起是因为被社会排挤，而不是因为他们真的想使毁灭之力降临星河。”她的眼神突然变得严肃。“当然，也有例外。”[ 这也就是我们需要恶魔审判庭以及异端审判庭的原因。虽然我得说这两个审判庭中的某些激进成员和他们的猎物之间的区别并不大，即便他们头脑明显的清醒很多。]
“你觉得在派瑞尔蒙达上有这个例外么？”我问道。
安伯莉摇摇头。“我表示怀疑。不然之前我们就应该发现相关的线索了。但是完全有可能的是一个相对不危险的组织在此扎根。就算他们会做的只是模仿恐怖片举行几个毫无意义的仪式，也很有可能会收留任何流浪灵能者。就好像本地这些不知名的朋友一样。”她望向数据板。那个要刺杀我的人身上没有任何证件，而且穿的像个俗气的小丑，和别人比起来他就像是穿着芭蕾舞裙的兽人，可是派瑞尔蒙达人把这看作几乎是保守。毫无疑问基施最后会发现什么，但是到那时候他的伙伴们可能早就逃走了。
“所以你思考的结论就是，”泽依凡慢慢的说，试图去消化安伯莉刚刚告诉他的这些新闻以及令人不快的消息，“无论这个人属于何种组织，他们都不对我们的行动构成实质上的威胁？”
安伯莉绝望的翻了个白眼，然后叹了口气。“他们当然是个威胁，他们是崇拜混沌的疯子。只是比起目前这个来吃掉所有生物的虫巢舰队要小很多罢了。”她喝了一口干邑。
“一旦目前的问题解决了，我们就可以处理这些小事了。”听说附近有混沌教派活动我一点也不感到安心，就算审判官觉得他们问题不大，既然她说这些是小事，我就当她这么认为的吧。
“让我们看看好的一面吧，”我说，“也许虫子会替我们把他们都吃掉。”安伯莉甜美的笑了起来。
“也许他们会的。”她说道。
“我不明白的是，”泽依凡又看了一眼数据板说，“他们为什么会现在现身。他肯定知道他可能会被抓住。”
“他可能不是这个星球上最有理性的人。”我说道，脑子里想着拉凯尔，以及我以前碰到过的其他灵能者。“而且回想起来，他认为自己不会被发现。他也许认为自己能溜进法务部大楼里，完成任务……”出于某种原因我发现自己不愿意说出“杀死我”这几个字，因为这让我想起他差一点就成功了。“然后再走出去。如果他成功的话，罪过会怪到泰伦身上，没有人会怀疑并发现他教派的存在。”
“这就是我的意思，”泽依凡说道，“如果他们今天下午没有发力，我们依然不知道他们的存在。为什么要费这个劲呢？”
“我们最近可翻动了不少地方，为了抓基因盗取者教派。”我说，“也许他们只是害怕我们抓住他们的人，然后追查到他们。所以他们就慌了，认为需要在我们发现他们之前阻止我们。”
“听起来有可能。”泽依凡说道。好吧，这是根据我对混沌教徒的了解能做出的最理性的推断了，我也只能想出这个来，所以就点点头让这个话题过去吧。
余下的晚餐在闲聊中愉快的度过，我和泽依凡下了一盘象棋（我轻松取胜，虽然安伯莉每隔五分钟就探过头来给我支招），喝了不少总司令的绝顶好酒，虽然恐怖的危险近在眼前，我还是享受了眼下轻松的欢乐。毕竟离上次这么放松已经过去了好久，除了今天白天的折磨，泽依凡也有同样的感觉。从那时起，只要我们的职责允许，他总是不时邀请我来聚餐。
然而天下无不散的宴席，我也主动提出送安伯莉回酒店。并不是说她必须有人护送，要是有必要的话她能轻松放倒一个兽人，但是这么做很礼貌，而且能让我和她多待一会儿。考虑了一会儿之后，她微笑着点点头。
“那就有劳你了。”她说道。
泽依凡把总部设在了法务部大楼，我想这更多的是出于安全的考虑。安伯莉领着我穿过迷宫一样的设备通道，知道我们回到了几小时前我们待过的停放着犀牛装甲车的那个地下大厅。一辆闪光的加长跑车正在这儿停着，窗户完全不透光，漂浮在离地面几厘米的地方，它的重力装置微微的发出嗡嗡声。
“真不错，”我说道，看着这流畅的线条和不加掩饰的动力。我对民用车辆并不是很了解，但是我怀疑这么高效和昂贵的车会出自派瑞尔蒙达[ 一辆迪洛林猛龙，在鲁比卡制造的，如果有人想知道的话。当然了，由严贝尔精心改造过，标准型没有通讯设备，武器以及装甲板。]。
当我们走近时车门滋的一声打开了，佩尔顿在里面笑着看着我们，一顶司机的帽子不协调的待在他那麦色的长发上。“回家么，夫人？”他的演技和牵线木偶差不多。安伯莉点点头，坐入后座，这座位宽阔和柔软的就像基施那辆轿车一样。
“回家，佩尔顿。”她抬起眼看着我，“来么？”
“当然了。”我以丰富的经验掩饰住自己的惊讶，然后坐到她身边。当后门嘶的一声自动关上时，我挑了挑眉毛。“女士？”
安伯莉点点头，佩尔顿就加上了油门。这辆细长的车开始向防爆门的方向移动，现在离地面有一米左右。“我以上流社会的维尔女士的身份出现，一个来自克莱滕沃德星系的小贵族。这也就解释了我的仆人以及套间里来来去去的那些不三不四的人。”最后一句话她是用贵族那种无聊的拖着长声的方式说的，佩尔顿又咧嘴笑了起来，很明显在享受这个玩笑。
“那就是我们。”他解释道，假设我没明白，然后把注意力转回控制上。“哇哦，没料到这个。”他加了些动力在反转器上，让我们越过一辆从路口出现的犀牛装甲车，和它以及隧道的天花板的距离只有一厘米[ 凯恩夸张了。周围至少有三厘米的空间。]。
“闪烁，别向政委炫耀了。”安伯莉说，用的是溺爱般怪罪的语气。
“抱歉，头儿。”我们就像震地炮的炮弹一样冲出了隧道，以颠倒尤根肠胃的速度直冲天空，说实话，我的肠胃也是，要是车里没装惯性阻滞器的话。现在飞行再次变得舒适，我便往后一靠开始享受。
“我在开会的时候碰上拉祖拉斯了，”我随便的说了起来。安伯莉很冷静，除了对这个名字有点担心之外没露出其他表情。“他问你怎么样来着。”
“你和他说了么？”安伯莉随意的问道。我摇了摇头。
“我说我在格拉瓦莱克斯上看见你的时候你好像不错。”令我惊讶的是她真的大笑了出来，笑的一如既往的甜美。
“这方面你真是有天赋啊，不是么？”
“我不太明白，”我小心的说。安伯莉像星河里的任何人一样了解我，而且深入到了我通常示人的面具之下，但我不是很确定到了多深的地步。“这得看我们说的是什么。”
“外交，误导，偷偷摸摸。”她再次高兴地对着我笑。“你知道，审判官那一套。”
“那你懂得肯定比我多。”我说，她又笑了。
“明白我说的什么意思了吧？”
“他看起来认为我在寻找一个叫马泰乌斯的人。”我说道，我不想话题被转移。“他为什么会这么想？”
“因为他知道我在找，而且他知道你是我的一个伙伴。拉祖拉斯正在和我一起工作，某种程度上。”
“某种程度上？”我问道，看着周围和下面的普林西庇阿-蒙斯的灯光。夜晚充斥着生活的气息，以及虫群即将降临在这些幸福而无知的人身上的令人沮丧的想法。安伯莉点点头。
“机械教和外星审判庭运营着一个合作项目。已经进行了好几十年，但是十几年前在佩利亚上噎了一下。”她紧紧的盯着我，过了一会儿我突然明白了，恐怖在我心中爆发出来。
“恶魔谷，”我说道，这么多年以来，那个我和我带领的破衣烂衫的部队回到安全之地路上经过的隐藏起来的机械教圣坛再次从我的记忆中浮现。那个设施在我们找到的时候已经被开了膛了，除了一个存活下来的战斗仆从以外，其他所有人和所有东西都死掉了。这让我焦虑了一段时间，但是当时我正忙着阻挡一支杀红眼的兽人大军，所以也就没有多想。现在带着新鲜和令人担忧的这些信息，我再次深思起来。
“没错。”安伯莉平静的说道，无疑在等着看我自己怎么想通。我努力从回忆里尽可能的翻出各种细节，看着大坝垮掉，我们释放的大水冲向峡谷，围困着我们的兽人军队被一扫而光。但是是在这一切之前的什么东西，更让我烦恼。
“每个人都被杀了，”我慢慢的说，“我开始以为是兽人干的，但是造成的伤害不够多。那个地方是被外科手术般的精准和洁净所攻击的。”我又想起来了什么，“所有计算机里的数据存储都被抹干净了，而且地库里有什么东西被拿走了。看起来有人在下面使用了热熔。”
“那是马泰乌斯干的。”安伯莉说道。她身体向前一倾，拍了一下佩尔顿的肩膀。“带我们兜兜风，闪烁。”
明白了她的意思，佩尔顿从原来的路线偏离开，开始随意的绕着宫殿花园转圈，看起来总督正在举办一个舞会。灯光在下面的灌木丛里闪烁着，穿着优雅的人们一对对的挽着手在走道或是浮在湖中央的舞池里来来回回。没有人看着我们驶过，很明显把我们当成了晚到的客人，如果他们注意到我们了的话。
“他自己？”我问道，心里觉得不太可能。
安伯莉摇摇头。“当然不是。他有人帮忙，以及外面的联系人，但是很长一段时间以来他是这个项目里最资深的祭司。”
“那到底是什么，确切的说？”我问道。安伯莉犹豫了下，好像在想到底要信任我到何种地步。
“当修建大坝的时候，”她最后还是说了，“机械教发掘出了一件古器。它并不像任何他们见过的东西，所以就把它带给了外星审判庭，想知道我们能不能帮忙辨识出来。”
我头皮一阵刺痛。这种发现只能有一个解释。“让我猜猜，”我说道，“它的历史可以追溯到佩利亚的人类出现之前。”
安伯莉慢慢的摇摇头。“它可以追溯到整个银河里的人类出现之前。”她平静的说。“我们，以及我们知道的其他每个种族，可能除了惧亡者之外。”她顿了一顿。“而且它依然可以运转。”刺痛的感觉顺着我的脊柱一路向下。
“它是做什么的？”我问道，无法控制住语气中的震惊。
“我们还不知道，就算研究了几代人之久。但是我们在兽人被消灭之后回到现场恢复的一点点数据好像告诉我们马泰乌斯有了某种突破。”
“而且他不太情愿分享。”我总结道。
安伯莉严肃的点点头。“没错。他肯定在设施里有内线，帮助他袭击如此的成功。他手下有八个技术教士和他一起消失了，所以不难猜出内线是谁。”
“我们见到的损害都来自外部突袭，”我说，“所以他在这方面也得到了帮助。一群雇佣兵，或者类似的什么。”死掉的技术教士和卫兵的样子又来让我心神不宁了。“而且很有能力。那儿几乎没有任何附加伤害。就算是一队阿斯塔特也很难做到如此的精准。”
“这也是我们的结论。”安伯莉说，“而且在兽人进攻带来的混乱之下，他们能够在任何人发现之前干脆的离开星球。”
“我明白了。”我说道，脑子里天旋地转，“你觉得他们逃到了派瑞尔蒙达。”
“这是一种可能性，”安伯莉说道，“我来这里本是要一探究竟，然后发现拉祖拉斯也顺藤摸瓜到了这里。从那之后我们就开始分享我们的发现。”她咬着下嘴唇，看起来有点生气。“很不幸的是泰伦的到来把一切都弄得复杂了。我不能坐看基因盗取者把天弄得塌下来，所以拉祖拉斯在我忙着除虫的时候有了更好的进展。”
“我以为你们是一波的。”我迷惑的说道。安伯莉若有所思的看着我。
“你知道是怎么回事。审判庭和机械教本应是平等的合作伙伴，但是先找到那一方会更加平等一点。”
我叹了口气，然后摇了摇头。“在卫军可是简单多了。”我说道，“发现敌人，杀死敌人。我们不用担心这些政治上的东西。”当然，这并不完全正确，但是我所在的位置所带来的生活要简单的多。
“毫无疑问，”安伯莉说道，她可不傻。她耸耸肩。“所以情况就是：在这个星球某处的叛节者手握着有着无法想象的久远历史的外星器物，虫巢舰队在我们的头上准备把整个星球撕碎，隐秘的基因盗取者虫群到处捣乱，现在还有个该死的混沌教派从林子里冒出来不让我们太无聊。”她做出一个无所谓的微笑，除了我以外没有几个人能看出来这微笑是她强迫自己才有的。
“欢迎来到我的世界，凯法斯。”
编者注：
当凯恩在首都跑来跑去的时候，磕磕绊绊的参与我的调查的时候，其他的帝国卫队正在以一如既往的效率根据泽依凡那刚刚传达给高级指挥官们的那令人厌恶的消息做出反应。既然，几乎是不可避免的，凯恩完全没有提到任何这方面的信息，我从金尼特・苏拉的回忆录中摘选了以下文章，带着微弱的希望这篇文章能够给大家带来启示。她当时只是第597团的一名尉官。一如这名作者一直以来所存在的问题，对复杂而微妙的哥特语有着精巧品味的读者可以完全略过以下段落。
摘自《凤舞九天：瓦尔哈拉597团早期战役及光荣的胜利》，金尼特・苏拉将军（已退役），四二一零一年
我的读者们可以准备好迎接卡斯庭上校从首都归来后给我们带来的消息所带来的惊恐，以及凯恩政委没有出现而令我们感到的敏感，他一直坚定地准备着面对最险恶的危机，那种无畏而激动人心的作风激励着我们每一个渴望着和他一起取胜的人们。我就是其中一个。然而，我衷心希望他能快点回到我们的行列中来，而且下定决心在他回来之时，不让他看到我，或者我麾下的任何一个女人或者男人，在准备对抗这最险恶敌人的工作中做的不如他到位。毕竟，我们已经在柯拉尼亚上面对并战胜过这些泰伦恶魔，虽然代价是巨大的，而且在我们上校的坚定领导和政委的鼓舞下，我毫不怀疑我们会再次胜利。
当他回归时，肩上的重担某种程度抑制了他平时那轻松得意的举止[ 或者，更有可能的是，一次特大的宿醉。]，我们准备面对可怕敌人的准备工作已经遥遥领先。卡斯庭上校的先见之明已经预见到了基因盗取者的出现，同时也预测出了分支舰队降临的可能，我想现在597团是所有在派瑞尔蒙达的团里准备工作做的最充分的。就我的部分来说，在上校有远见的让我们开始训练之时，我已经根据在柯拉尼亚上获得的惨痛教训来训练我的排，我对他们感到十分自信。
当虫巢舰队那些肉体组成的憎恶露面的时候，它们会发现我们在战斗精神上无可比拟，对此我没有一丝一毫的怀疑。但是当敌人最终出现在我们早就充满期待的枪口前时，却是在远离霜沼那宜人的寒冷之外的地方，以我们不可能预料到的方式。
 
第十二章
为了尽可能的摆出一副贵族寄生虫的姿态，安伯莉在普林西庇阿-蒙斯最高档的酒店里占据了一套阁楼套房，还有各种便利设施，私人停机坪，小巧而香气宜人的屋顶花园。佩尔顿干脆的把车停了下来，淡定的打开豪华轿车的后门，就好像他真的是个司机似的。合欢花和卡勒姆花的香味飘进车里，我记得安伯莉最喜欢这两种花了。我想她选择阁楼的原因也许就是因为这里种了这两种花，也可能是她来了以后才种的[ 好吧，如果你想扮演一个宠坏了的白富美，那就得守规则。没什么比把钱挥霍在各种溺爱自己而昂贵的奇思妙想上更能让别人相信你富有了。]。
“真棒，”我夸赞道，一步跨入寒冷的夜风中。城市的灯光好像蔓延到了我目光的尽头，直到高地的边缘突然中断，如刀切一般。此处甚高，远离大部分市区的喧嚣，地上的车辆就像萤火虫一样静静的川流不息。
安伯莉点点头。“还可以，符合我的伪装。有停机坪我们就能来去自如而不引起不必要的注意。”
我也点点头，想象出她穿着动力装甲走出大堂的样子，然后忍住了笑。毫无疑问，他们需要秘密行动，但是依然容易引起注意。“我肯定是的。”我说。
安伯莉耸耸肩。“他们习惯了各种古怪的行为。而且如果你给的钱够多，他们几乎能容忍任何事，而且不会问什么问题。即便如此，谨慎点也没错。”
“肯定没错，”我说。这些年来，经过一次有一次的被她拽进各种隐秘行动之后，我有点习惯她的风格了，但是我从来也没法摆脱一种想法，那就是她采用和演绎这些伪装的身份并不只是因为必须这样做，而更有可能是为了乐趣[ 这，当然只是一种看法。有些审判官相信为帝皇工作的最好方法是像一头在瓷器店里横冲直撞的野猪一样，在背后留下一片满是尸骸的废墟；而其他人则更喜欢不让神圣陛下的好人们的敌人们因为不用睁眼都能知道有人来追杀他们而顺利溜走。]。安伯莉笑了，挽住我的胳膊，领我走了进去，佩尔顿把车停好。“你这儿可够简洁的。”
主起居室是庞大的，彩绘的窗户向外探去，俯视着整个市区，很有品位的陶瓷器皿中种着花花草草，点缀在漂亮而舒适的家具之间，令人惊讶的是一大堆武器四处摆放着。我看到这些枪弹的时候安伯莉耸了耸肩。
“准备这些可花了钱了。”她高兴的说。
“是花了钱了。”严贝尔赞同道，他正用他的义肢对我上次看见挂在安伯莉的动力装甲小臂下的重爆矢枪的枪管做这些什么。他把它举起来对着灯光，眯着眼睛沿着枪管看去，机械的眼睛在聚焦看细节的时候嗡嗡作响。在满意的嘟囔了一声后，他用那只天生的手取了圣油开始祝福。
在远处的角落里，拉凯尔正在和西缅静静不知聊些什么（我注意到，他们俩好像经常在一起，也许是因为他们两个理智的水平差不多吧），她突然停下并狠狠的瞪了我一眼。
“是你。”她说了句废话，说话的眼睛在向我的身后的方向东看西看。“但是我没感觉到虚空。”
“尤根还在法务部大楼。”我猜她说的是这个。如果基施调查出了任何和我那神秘刺客有关的事情，或者泽依凡知道了任何泰伦威胁的最新进展，我想立刻知道，而且我也想让我的侍从能被看到和闻到，以提醒他们别忘了我。灵能者放松了点。
“阴影很饥渴。”她严肃的对我说，然后转回去对着西缅。“他的意识闪闪发光，就像一面镜子。”我完全不知道她说的是什么，所以就礼貌的笑了笑。
“政委。最近好撒！”齐梅尔达走了进来，看起来活像一个蹩脚的闹剧演员。她身上硬挺的女仆装与头上的绿色刘海完全不配，左胸下面激光手枪基本就没藏住。看起来她见到我很高兴，虽然没什么道理，但是我还是回以微笑。
“见到你我也很高兴。”我说道，估计派瑞尔蒙达的俗语也就是这个意思了。这个前点心小贩热切的看着我，就好像我刚告诉她她中了彩票一样。“我看你适应的不错。”
“没错。”她充满活力的点点头。“这工作最棒了。我和你说吧，把碎软骨派打个粉碎，要不就给地下演出贴小广告[ 不，我也不知道。]。”
“听你这么说我很高兴。”我说道，努力掩饰住自己的困惑。
齐梅尔达再次点头，热情毫无消减。“就和我们上学的时候一样，做做游戏，不过现在是真的了，你明白么？”
我点点头，说不出来什么。我在那些刚从瓦尔哈拉上的招兵站上派来的废人们[ 帝国卫队对补充来的新兵的俗称。很明显是从FNGs上取的谐音，我被告知这是傻逼新人（Frakking New Guys）的缩写。]身上看过了太多与此相同的热情，被渴望战斗的狂热和所谓作战的荣耀而点燃激情。脑子灵光的很快就会聪明起来，知道应该低下头，继续在可怕的任务中存活下来。其他的不是成了英雄就是死了，一般是同时得到两者，而且基本立刻就被同班的战友忘掉。我纳闷齐梅尔达会是哪一种，没有料到自己竟心痛了起来。
“她可帮了大忙了。”安伯莉说道，对她的新助手露出了溺爱般的微笑。“我扮演的那种纯种低能儿要是缺一个女仆跑腿就不像了，而齐梅扮演的棒极了。”她冲着角落里的灵能者扬了下头。“就算是状态好的时候，拉凯尔也一点不像。”
“而我穿裙子看着就和白痴一样。”佩尔顿补充道，他跟着我们走进了房间。这时我脑中就出现了一副我不愿意看到的形象。我慢慢的点点头。
“我可不信。”他一出现齐梅尔达就被吸引过去了，而且我也发现了他们一见面嘴角就露出的微笑。
佩尔顿耸耸肩，“不开玩笑，她真有秘密行动的天赋。”齐梅尔达听见表扬脸小红了一下。“她会像专业人士一样成为传奇的，而且手枪打的很好。上次攻击虫巢的时候她一枪就干掉了一个基因盗取者杂种，救了西缅一命。”他脸上又露出了惯有的那种随和的笑。“虽然我觉得他就是被打中了也注意不到就是了。”
“那不是重点。”安伯莉说道，语气里带着温和的责备。“我希望我随从身上没有被开出窟窿来，那样他们更能发挥作用。”我再一次的发现我被她把身边这些乌合之众用同志之情团结起来的方式而感到印象深刻。这些年来我看着人来人往，他们都曾被此感召，无论他们之前的生活方式和背景有多么的不同，都能够围绕在她的周围。
“我没意见。”佩尔顿表示同意，然后他们两个就离开了，剩下安伯莉和我一起望向夜色笼罩下的城市。
“他俩好像挺合得来啊。”我说道，安伯莉点点头。
“不是什么坏事。”她说，“要是她想继续和我们一起行动的话，会需要一点基本战斗技巧的，闪烁是队里唯一一个能教她的。”一副自嘲的笑容在她脸上出现。“当然，除了我以外，我可没时间照顾小孩。”
“看起来地下工作他懂得挺多啊。”我问道，安伯莉再次点点头。
“他以前在托雷顿裂隙里的一个影子帮派里埋伏了好久。可能太久了。为了保持伪装他做了些值得商榷的事情，而且有人怀疑他已经叛变了。”我慢慢的点点头。托雷顿亚星域的大部分地区都被亚空间风暴撕裂了，只剩下了几条供商船通行的安全路线，海盗的问题总是得不到解决。
“你是说他加入之前是一个海军军警？”我问道。
安伯莉摇摇头。“他之前是一名仲裁官，直到负责他的审讯官认为他已经从有利因素变成了不利因素，并试图拉他回来。闪烁对这个判断并不满意，结局很糟糕。”
“有多糟糕？”我问道。
安伯莉叹了口气。“很多的尸体。闪烁认为如果他不得不被拉出局的话，要先清场，然后便开始干掉帮派里的所有他知道的关键人物。”这时她的话语中有了一丝吝惜的赞赏。“他很聪明，我得说。把资深主管中的某一个陷害成觊觎高位的篡权者，干掉几个中间阶层的人，然后矛头一指。那简直是血流成河。等到他的上司找到他时，帮派已经四分五裂，任何有能力重建的人都已经死了。”
“这有什么错？”我带着真诚的迷惑问道。听起来好像对宇宙来说是做了件好事。
安伯莉怜悯的看着我。“想想吧。一个仲裁官游走于法律之外，无论动机多好听，法务部是不会放松的。幸运的是当他们准备把他清洗掉的时候我就在附近，而且觉得这天赋不应该就这么浪费掉。”
“我明白了。”我点点头，再次想起在帝国卫队里，事情相对来说是多么的简单。在战场上尽一切努力去赢得胜利，就是这样。“好吧，至少齐梅尔达有人好好照顾了。”
安伯莉若有所思的看着我。“我希望她不是今晚唯一一个有人好好照顾的，”她说。
当拉祖拉斯第二天早上不期而至时，我们正在悠闲的享用早餐。一架嘈杂的带着机械教齿轮标志的扑翼飞机就像一只铁公鸡一样降落在了合欢花丛另一端的停机坪上。当他穿过露台门走进来时，安伯莉正吃着梅子华夫饼。她抬头望去，诚恳的点头致敬。
“坐下吧，”她邀请道，话音有一丝模糊，而齐梅尔达很明显还陶醉在她那身不可理喻的伪装中，倒了杯咖啡放在了他面前。只有帝皇知道她想让他怎么喝，他连嘴都没有，不过仆人倒是应该这么做，所以她可能想要巩固自己的伪装或是别的什么。完成了这个简单的任务后她回到了餐具柜边上，用长柄勺子戳着鸡蛋葱豆炒饭，努力摆出一副对我们的谈话不感兴趣的样子。
拉祖拉斯坐下时礼貌的点点头。“谢谢，我这周的营养物质已经摄取过了。”他回话道，尽量表现出良好的态度。他往我这看了一眼，就算心中有所惊讶，也没有表现出来。“政委，你气色不错。我想你对和审判官之间的交流感到满意吧。”
“是的。”安伯莉说，脸上露出了难以察觉的微笑。“但是我恐怕你这趟是白来了。凯法斯对马泰乌斯的行踪知道的不比你我多。”
“那真是太遗憾了。”穆护说道，做出一副无所谓的腔调。“我本希望他这样一个资源丰富的人能帮我们打通几条我们走不通的路。”
“我已经这么做了。”我温和的向他保证，就好像我从一开始就私下帮助调查那个叛变了得齿轮小子一样，而就在我说着的时候，心里已经想出好几种可能性。“比如，我在政委部的职位令我能够访问所有卫军和法务部正在分析的情报。”我看了一眼安伯莉。“除非你已经取得了泽依凡和基施的信任。”
“没提这事。”她答道。“基因盗取者和虫巢舰队就够他们忙的了。”她耸耸肩，把盘子推开，喝起咖啡来。“另外，暗影之光――”
“暗什么？”我打断道，勺子举在半空中停下了。
拉祖拉斯帮我解释：“马泰乌斯带着潜逃的那个外星古器。在他离开之后我们在恶魔谷里发现了更多的东西，包括一组包含铭文碎片的金属板，尚不知如何组合，其中一个好像提到了这东西的名字。”
一声熟悉的干巴巴的咳嗽声告诉我莫特来了，他听到了对话都后半部分，看起来已经忍不住要说出他机械强化的小脑中那汹涌而来的所有相关信息。
“那种语言从来也没有被可靠的破译过，”他插嘴道，一边伸手把齐梅尔达放在餐具柜里的保温瓶拿了过来给自己倒了一杯，倒的时候眼睛完全没在看杯子。我迟疑了下，怕他烫伤自己的手并把杯子打碎，但是他的判断十分精准，嘴上还不停的说着。
“然而，之前在银河的其他地方有过几个类似的发现，以及对其中一些符号赋予意义的尝试。其中面临的主要困难在于目前所发现的样本，虽然都源自无法想象的远古，但是之间的间隔也数十亿年之久，所以创造了它们的文明的符号系统肯定不会保持不变的。”
回想起齐梅尔达在忘了我们都不是本地人的时候说的那种破碎的哥特语，我对此表示相信，但是抑制住了点头同意的冲动。一旦莫特的兴致来了，你最不想做的就是鼓励他接着说。“另一方面，这些铭文的规律性，以及这些在各个不同地点发掘出来的古器和其他碎片的工艺的一致性，可能表明了它们源于一个非常稳定，而且相当持久的社会，所以至少有相当程度的一致性被保留下来的可能性还是有的。”
“谢谢你，卡拉克泰库斯，”安伯莉说道，带着一脸“看看你都做了些什么”的表情看着我。“就像我所说的，这件器物的存在，不管它叫什么，都是只有几个人知道的秘密，而且我们和马泰乌斯也都希望这个秘密就这么保持下去。”拉祖拉斯点头同意，但是我的思绪才刚刚跟上莫特那一大堆话之前他说的最后那部分。我略带疑惑的看着他。
“等一下，”我说。“你们发现了更多的东西？什么时候？”
“你觉得是什么时候？”安伯莉问道，同时伸手去拿一片抹了黄油的面包。“当然是他们重建那个你炸掉的大坝的时候。”
拉祖拉斯再次点点头。“那次造成的洪水显著的改变了峡谷的地形。”安伯莉警告的瞪了一眼莫特，以防他又给我们详细说明显著程度，有多少表面土壤被移走，以及多少兽人弄湿了脚。“一个新的遗址显露了出来，里面有很多我们感兴趣的东西，包括更多的装置，然而我们依然破解他们的秘密。”
“这一切都很有趣。”安伯莉说道，同时精致的咬了一小口面包，说完这话的时候直往我这儿喷面包屑。“但是我们跑题了。”她若有所思的看着我。“你觉得访问军用情报网如何能够帮助我们找到马泰乌斯？特别是在他被虫子吃掉之前。”
“因为目前的分析都在寻找基因盗取者侵染的证据，”我指出，“而且仅此一事。他们错过了刺杀我的混沌教派这个事实证明了这一点。”边说我边看了拉祖拉斯一眼，但是他没有露出丝毫的惊讶。
并不是说我期待着他惊讶，他这个地位的齿轮小子比起人来说更像发条，但是我想无论在我离开屋子之后他和安伯莉说了什么，偷听起来一定会很有趣。“如果我问泽依凡，让他给我访问原始资料的权限，我也许能发现一些他们错过的东西，因为这些东西在他们的视野之外。”
“值得一试。”安伯莉说到，若有所思的点点头。“我得到的东西都是筛选过的，如果我自己提出要看原材料的话，会引出一些令人尴尬的问题。卫军只知道我是因为泰伦的问题而来的。”
“很遗憾，我也处在类似的位置。”拉祖拉斯同意道。“我可以建议总司令如何更好地使用机械神赐予之物以促进我们的事业，但是，作为一介平民，我得到的信息都是建立在需知原则上的。”
“我会和泽依凡谈谈的，”我说。“还有基施。要是我告诉他们我正在寻找刺客的线索，他们应该会合作的。”我看了一眼墙上精致的快了十分钟，而且镶嵌了太多的镀金的天使的钟表。“我得去法务部一趟了，接尤根。”
说实话我对我说要提供的帮助中期望得到只是每几天就拜访次安伯莉的绝好借口，以亲口报告我令人遗憾的进度，然后享受和她一起的几个小时。但是，就像往常那样，这一无足轻重的举动将我投入了危险和阴谋的风暴之中，远超我的任何想象。
 

第十三章
你可以想象之后的几天我是在紧张不安中度过的，在全息图像上，派瑞尔蒙达星系微弱的光亮正渐渐被星云般的亚空间阴影覆盖住，到早上的时候，它已经完全包围了我们。当时我正好在指挥所，和卡斯庭以及布洛克劳一起。当黑暗区域的边界在闪光周围重合的时候，我们三个都出声的叹了一口气，黑影开始慢慢向中心侵蚀，就好像显微镜下阿米巴虫在消化什么一样。
“就是它了。”布洛克劳简洁的说。而我则看着透过这旧仓库房顶的光线，脑子里有个令人厌烦的部分多少期待着我们干脆直接投入真正的黑暗算了。
当然，这样的事情是不会发生的。讽刺的是，大部分一直压在霜沼上空的云彩这时都飘走了，明亮的阳光从点缀着云彩的蓝天上射下，照在那些忙来忙去士兵们的身上。当然外面对我来说还是太冷了点，寒风穿过大衣直接吹透我的骨头，而瓦尔哈拉人也不可避免的开着大门自己爽。这时我觉得平时那种阴暗的天气还是挺令人愉快的，至少直到我到指挥部了解资深参谋们的情况时为止。
“运气如何？”卡斯庭看到我后打了个招呼，我感慨的摇摇头。就像我预料到的那样，泽依凡和基施已经积攒起了相当惊人的多的原始情报，而且随时都有新情况，这么多的工作真是及其繁重，更别提没人帮忙了。幸运的是我已经把大部分文件甩给了莫特，这种事他喜欢极了，并且已经把大部分数据漂亮的做了交叉引用的摘要以供我进行专业的评估；而且，到目前为止，我可以确切的说这项工作的成果是零。
无论如何，有机会分散下注意力我已经很感激了，不然我只能白白担心虫巢舰队的到来，以及任何还未被发现的前锋可能的到来。所以我觉得当我想问问卡斯庭要进度报告的时候正好虫巢舰队的亚空间冲击包围了整个星系，只是我极坏的运气罢了。
“我们要孤军奋战了。”卡斯庭看着阴影在飘忽的全息投影出来的星空中蔓延开来，对她的副手的意见表示同意道。事实上也的确如此。既然我们现在在亚空间阴影里，也就没有任何希望能和克罗纳斯，或是赶来支援我们的舰队联系上，虽然我们依然可以推测舰队的位置。我盯着那一堆代表舰队的图标，希望他们能在阴影中的死亡使者们吞噬我们之前到来。当然现在这也是一个问题，因为亚空间的流动被虫巢舰队所干扰，不过只有帝皇才知道这会加速还是延缓我们的救援者的到来。
“最好提升我们的警戒等级。”我建议道，卡斯庭点点头。
“已经这么做了。不管它们什么时候出现，我们已经准备好了。”她向着全息影像扬扬头。“虽然有点不合情理，不过我有些希望阴影一到达，它们就开始从树林里冲出来。”她听起来很轻松，但能看出她是在轻微的强迫自己这么说，这暴露了她那几乎隐藏不住的恐惧。我知道这个团的历史，所以我不能责怪她。组成这个团的两个团都在克罗纳斯上被撕成了碎片。卡斯庭当时只是一个连指挥员，结果直接被拉到了为整个团负责的位置，仅仅因为她是唯一幸存的资深军官。幸运的是她成为了一名头脑冷静而富有天分的领导。
“我也是。”我承认道，然后一起苦笑了一下。虽然我觉得她并不认为我像看起来那样真的感到郁闷。我以前对抗过泰伦，面对一波又一波的基因改造过的杀人机器的景象令人头脑清醒。
“我们以前击退过他们，我们能再次击退他们的。”布洛克劳干脆的说，我们都严肃的点点头，就好像我们真的相信似的。
“上校，”一名控制台边上的通话器操作员抬起头来，挥着手引起我们的注意。“总司令发的消息。”
“转到我的办公室。”卡斯庭利索的答道，就好像刚才的犹豫从未存在过一样，然后就走向通往办公室的金属台阶。当我们急着爬上台阶时，她回头看了一眼布洛克劳和我。“看来是赶早不赶晚了。”
令大家感到松了一口气的是，她完全想错了。泽依凡的声音清晰而明了。
“上校。凯恩政委在你那么？”
“他就在这儿。”她看了我一眼。我点了下耳朵里的通讯器，加入了通话之中。
“有什么我能帮忙的么，司令？”我问道，同时努力无视心中微弱的抖动。以我的经验，当某个有权有势又和你关系不错的人通过直呼你的名字来找你的时候，一般都没什么好事。
“我有一条来自审判官维尔的消息。”泽依凡说道，差点就掩盖住了因为自己作了中介而带来的不快。这倒是合理，如果她想让自己在派瑞尔蒙达的出现保密，那没几条通讯线路比总司令办公室的更安全了。“她正在去霜沼的路上，希望你能和她在机场见面。”
“请告诉她我即刻出发。”我说道，尽量做出一副热情的样子。就算能再次见到安伯莉，这份喜悦也无法抵消被扯入泥潭更深处的感觉。拒绝是完全不可能的，我只能躲回谦虚英雄凯恩的这个人格里。我转身面向卡斯庭和布洛克劳，他们正因事情发展突然转向而有点惊讶，更别提被我这超群的人脉感到震撼了。“我恐怕你俩有一阵子指不上我了。”
“我们没问题的。”卡斯庭严肃的向我保证，就好像我的存在能改变她的作战计划似的。“知道这和什么有关么？”
“没线索，”我坦白道，努力让自己听起来好像这件事没有和泰伦作战那么恐怖一样。我耸耸肩，尽量做出一副不在乎的样子。“等我回来再和你俩说，如果不是高度机密的话。”我轻松的说，希望自己能活到那一天。
去机场的路短暂而丰富，因为一般这种情况下都是尤根开车。我们的侦察型火蜥蜴装甲车在平民的车流中一路闯过，就好像他们都是敌人的士兵一样，当然伤亡会少很多。尤根对这种结实的小车的熟悉程度就和他对光枪一样，虽然驾驶的风格还是一如既往的硬朗，但是实际上一路上并没有真正撞到任何东西。有几次都离得很近了，但是既然我们有装甲板保护，而平民的车辆没有，我们俩也就都不觉得这有什么可怕的。
当我们咆哮着从主路冲进停机坪，背后甩下一路各种大声咒骂的尖叫的时候，我注意到尤根带上了热熔，就放在驾驶室里自己的身边，一般在比平时还要更加危险的情况下，他才会带的。看来他也觉察到了可能会遇到麻烦，这倒不是坏事。
要是事情开始变得不对，在整个银河里除了他之外，我是不会让别人掩护我的后背的。而且重武器的存在不止一次的增大了我们生存的机会。
我也尽可能的做了防范工作，在链锯剑和激光手枪里放了新的能量单元，而且还在大衣下面穿上了在格拉瓦莱克斯上获得的甲壳装甲，并且掩饰的很好。
“你觉得那是他们么？”尤根问道，一边开车绕过一架缓缓前行的重型运输船，船上每一边的甲板外都有着看起来像是是穿梭引擎核心部件的东西，当一堆比我小臂还粗的管线飘过时我下意识的蹲下躲避，它们擦着我的帽顶飘了过去。他把手从油门上拿开片刻，用沾满油污的手指了指一艘正降落到预订停机坪的光滑的天鹰级穿梭机。
我装作没看到我们身后司机们的下流手势，点点头说，“肯定是。”为了按自己的愿望尽量保持隐姓埋名的状态，安伯莉并没在她私人的座机上带上审判庭的徽记，但是从猩红和灰色的配色来看，任何一个对她所在组织比较熟悉的人都能大体推断出它是属于谁的。我纳闷这样一艘可以进行空间航行的穿梭机的出现是否意味着她的老下属奥拉留斯正在我们上方的轨道某处耐心的等待着，但是我也对此表示怀疑。派瑞尔蒙达是个小地方，一个流浪行商的出现大家不会很久都注意不到的[ 实际上这艘穿梭机来自我的个人游艇，异族灭绝令号。它一如往常的在轨道待命，发送着宣称是来自戴索拉提亚的矿石货船的身份码。]。我看了一眼表，“不管怎么说，她很准时。”
我应该更好的组织一下语言的。就像我在这本回忆录中多次提到的那样，尤根对条令有一种近乎狂热的追求。现在毫无疑问的是他认为我们应当在穿梭机落地之前就在停机坪上等着了，便开始加速，把我甩到紧贴着背后的重爆矢枪，并且冲散了机场边上负责检查点的一群行星防卫部队的士兵。回头望去，我看到他们中的一个正兴奋的对着通话器大喊，还好他们还没人聪明到对我们开火[ 实际上他们可能认出凯恩来了，他在整个星球是妇孺皆知，特别是在霜沼。因为他在油罐船事件中的作为使他在当地成了更大的英雄。]，这真是意料之外的幸事。一边感谢帝皇的小恩小惠，我一边抓住任何能抓住的扶手，而尤根正像障碍滑雪一般带着我们在油泵车，张大嘴的工程师，以及搬运着货物的仆工之间穿行，就好像在躲避一发有一发的炮击一样。我的通讯器响了起来。
“凯恩政委，我是达瑞安机场，”交通管控员的声音很紧张，在这种情况下倒是不意外。这个可怜人可能以为我们又要被炸到黄金王座去了，而我疯狂的冲锋是为了扭转乾坤。“有什么紧急情况么？”
“一切正常。”我让他放心，在几乎要被车甩出去了的情况下尽量用真诚的口气安慰道。“接受重要军事物资，就是这样。”
“我明白了。”他明显没明白，但是以我的经验来说，平民永远也不会想要真正去明白军队事务。对他来说重要的只是，无论我在干什么，和他的机场的安全无关就好了。
尽管尤根做出了英勇的努力，穿梭机还是在我们到达停机坪前几秒落地了，同时斜坡舱门缓缓落下。门的末端在穿梭机刚刚落下一秒后就碰到了地面。我满怀期待的看了过去，等着安伯莉在灰色坡道的另一端出现，但是货舱是空的，而穿梭机引擎依然在尖叫，油门也控制在立刻就能再次起飞的状态。这分明是一副准备在滚烫的着陆点快起[ 快速起飞离开一个危险的着陆地点。有时候我觉得帝国卫队完全应该被列为哥特语的一种方言。]的姿态，我本能的躲到了装甲板下面，眼睛不停的搜寻着周围任何可能出现的危险迹象。
“快点上来，”安伯莉的声音传进我的耳朵。就像其他命令一样，尤根立刻按照字面意思执行了她的命令，以任何人都会认为是疯狂的速度冲向狭窄的斜坡。
就算我这十几年来已经习惯了他的驾驶习惯，当车冲上斜坡的那一刹那我还是畏缩了，我们的履带离斜坡边缘只有几毫米，直直的冲进小小的货舱。就算现在我也很难相信我们没有把机头撞掉然后掉下去。我的侍从一如既往的判断准确，粗暴的挂上倒档，在离前面还有几厘米空间的地方停了下来。当我们关闭引擎的时候，穿梭机驾驶员开始全速加油，而我久经折磨的脊柱立刻就感受到了熟悉的压迫感。当我爬出车的时候，在舱门关上之前最后一眼看到达瑞安正快速远离我们而去。我不安的吸了口气，一股尤根的味道。
“车开的不错。”安伯莉从机头的舱门走了进来。
尤根挠挠头，没料到会被夸奖而脸红了。“谢谢你，小姐。”他说道，脸上的污垢下泛红了起来。
安伯莉对着我微笑，我也尽量对着她微笑。她穿着贴身的紧身衣，一般情况下这就足够提起我的兴致了，但是这和我在法务部大楼里看到的那件不一样，是深黑色的，上面附着着各种插槽和短头的能量线缆。这肯定是她的动力装甲的表皮接口，这就够让我的手掌开始激烈的刺痛了。不管我们这是要去哪儿，她觉得严重到需要穿动力装甲了。
“我一直觉得让女士等待是很不礼貌的，”我说道，尽量做出一副放松的样子。安伯莉咧嘴冲我笑笑，估计完全没有被我骗到。
“来吧，”她指着后面的门说道。“路上你也能舒服点。”
“准确的说，是去哪儿啊？”我问道，一边跟着她穿过门，走进一个很像酒店小套房的房间，要不是厚实的坐垫上的防冲击网，我就认错了。我坐在了最近的一个座位上，这个座位和附近的几个座位围着一个水晶面的酒台，而齐梅尔达正倾过身子来在我面前放了一杯表示欢迎的干邑，看起来她依然带着丝毫没有消减的热情玩着扮演女仆的游戏。
“觉得你可能需要来一杯。”她说。
“没错。”我立刻就吞了半杯，都没能细细品味这酿酒师手下精湛的艺术品，同时对她的出现感到有点惊讶。就像安伯莉一样，她的穿着也是有所准备，是暗色的军装，点缀着巢都制式[ 暗灰色，蓝色，以及黑色，为了让穿着者融入下层巢都的黑暗之中。]的迷彩，以同样材料制成的大手帕绑着她的头发，令她的发色和眼睛看起来比平时更加鲜亮和显得绿。她的激光手枪公然的挂在腰上，身上的多功能马甲上挂着几个破片手雷，以及一把看起来很邪恶的作战刀。安伯莉坐到了我对面，溺爱的微笑着看着她的女徒弟。
“我们的小姑娘越长越大了。”她高兴的说。
“我看是。”我说道。我环顾整个舱，派瑞尔蒙达的荒野正快速的消逝在我们下方，远处的阴影中一个个高地若隐若现。她的大部分手下都在，佩尔顿穿的和他绿头发的女朋友几乎一样，正保护性的抱着自己的自动步枪，而西缅正在角落里瞪着我们，在化学物质从移植体中自动流入他的身体的时候时不时的抽动一下。他的霰弹枪横放在膝盖上，而他正不停地摸着胸口子弹带上的备用弹夹，口中低声念念有词，虽然听不到，但是从节奏来看像是祈祷射击精准的祷言。拉凯尔站在他的身边，脸上比平时还要紧绷，把充满痛苦和恶毒的目光投向我的身后。我的鼻子告诉了我原因，我转过身面对尤根，“也许你最好检查一下火蜥蜴装甲车，”我建议道，“我们着陆后可能用得上。”
“好的，长官。”尤根的胳膊抽动了下，好像是在敬礼，然后就消失在门外了。当他消失在厚厚的装甲板后面时，拉凯尔的表情放松了下来，恢复到了平时那种茫然的状态，开始点头，听着那只有她能听见的谈话。
“风又吹起来了。”她说道，“它的牙齿很锋利。”
“很高兴你觉得好点了。”我客气的说，决定让尤根尽量离得远点。当然，我倒不是真在乎这个疯婆子，但是她也带着武器呢，我可不想她因为他的出现而躁动不安到用激光手枪解决问题的地步。而且我的侍从的天分不止一次救过我的命，我希望他能继续这样在我身边待下去，另外我也不喜欢在狭窄空间用枪的这种想法。虽然小小的激光手枪不会打穿能穿透大气层的隔热而抗压的机舱，但是跳蛋很可能会伤到我的性命。
莫特也坐在桌边，手里拿着一杯咖啡，周围围绕着期待的感觉，看起来他心痒难耐，就等着安伯莉同意他给我讲解此次旅行的目的。严贝尔正在通向飞行甲板的小门边上的角落里对着安伯莉的动力装甲做着些奥术什么的，这身盔甲就像参加派对的阿斯塔特连长一样正在发出朦胧的光芒。既然我现在看到了所有人，一个明显的问题就出现了（当然是除了“我们他妈的在这儿干什么呢”之外的，我知道这种问题最好别问第二次。我当时对安伯莉够熟悉的了，知道如果她准备好解释了，会说给我听的。银河里没有任何力量能够催她赶快干什么）。
“谁在开这东西？”我问道。
安伯莉耸耸肩。“我想是庞提乌斯。”她说道，就好像我知道这个名字似的。
佩尔顿甩了下一缕从发带中露出的头发，说道，“前海军，和老板的大部分手下一样。他不错。如果必须的话他可以把这东西飞得横冲直撞。”
“那我希望他没有展示技巧的机会。”我说道，尽量平静的接受这最新的消息。所以说，安伯莉有自己的宇宙飞船。好吧，这一点都不令人惊讶，我想，审判官们必须能够尽快到达需要他们的地方。只是我以前从来也不知道，可能因为我和她第一次见面的时候是和一个流浪行商在一起，所以我某种程度上假设她只是使用她的机构赋予她的权利随时征用她需要的船只[ 当然这也是可以的，特别是当你需要足够的火力对一个星球造成有效打击的时候，但是有个更舒适，可以被叫做家的地方就更好了。]。
“那得看等我们到了之后发现什么了。”安伯莉终于说到点子上了。
“那到底是哪儿呢？”我问道，啜了一口干邑，尽量表现的轻松点。
安伯莉对莫特做了个手势。“一个矿站，在最低的高地之一上。卡拉克泰库斯会给你解释的。”她溺爱的微笑着看着她的仆人。“毕竟，是他发现了这条线索。”
“要非常感谢你，政委。”莫特说了起来，迂腐的声音干巴巴的，“你对法务部提的要求得到了最圆满的回应，其中一条的附录中包含了一名医生对试图刺杀你的那个灵能者进行尸检后留下的工作记录。”
“我以为你已经看过尸检报告了。”我问安伯莉，她点点头。
“当然了。一有报告基施就给我了，里面没什么能帮得上我们的，或者说当时看起来没。卡拉克泰库斯所看到的，是汇成那个报告的数据，看起来医生在总结的时候漏掉了一些很重要的东西。”
“故意的？”我问道，安伯莉摇摇头，金色的头发在肩上扫来扫去。
“可能不是。当然了，基施正在调查。不过看起来真的是疏忽而已。”
“也是非常可以理解的。”莫特插话道，“含量非常稀少，刚刚能被检测到，所以不能责怪我们的医生同事完全忽略了这一点。而且最幸运的是他们没有发现，即便他们没有意识到这发现的重要性。”
“什么的含量？”我问道，意识到自己可能会因为让他解释而感到后悔。幸运的是，看起来问题的答案如此精确以至于他没有引经据典的必要。
“尸体的肺里有细微的尘粒，”莫特说道，“当然，这都很正常，但是其中一些表现出了不寻常的特性。对比派瑞尔蒙达的地理特征，很明显他最近去过一些特定的高地。”
“也就是那个矿站。”我若有所思的点点头。“与世隔绝，自我封闭，远离文明。他在那儿会干什么？”
“那也就是我们要去寻找的。”安伯莉说。“基施试过一些比较隐晦的方法，比如通过通话器管他们要人员记录，但是没人回答。”
“我明白了。”我再次点点头，手掌开始最激烈的刺痛起来。在派瑞尔蒙达这样的世界，和其他人口中心进行规律的联络是一种必要，任何隔绝在外的站点肯定都有备用系统来应付通话器故障这种事。“这个有趣的挖掘营地有名字么？”
“地狱之边缘。”安伯莉开心的笑着说。
“听着就有意思，”我说道，一边四处巡视寻找酒柜。

第十四章
我得承认，如果就是这样的话，地狱之边缘真的是地如其名。我在银河系里闯荡的一个多世纪中也见过更不宜人的地方，但是极少，要说没人在上面向我开枪的就更少了。一方面，就像安伯莉说过的那样，这个高地是这个星球上高度最低的之一，这也就意味着这里的生存条件非常极端。我们一下船，热而厚重的空气灼烧着窜进我的肺里，我赶快把裹腰围在脸上，当做临时的呼吸面罩，同时对安伯莉的动力装甲[ 关于这一点，任何穿过这东西的人都能作证，里面实际上有着帝皇才知道的多少个世纪里的老汗水和体味所酿出的飘渺的气味。不过就算这么说，还是比地狱之边缘这种地方的环境要好上很多。]里凉爽的再生空气感到羡慕嫉妒恨。除了漂浮着的厚重的沙砾，空气里还充斥着硫磺的臭味，考虑到我们所处的位置，这倒也不奇怪。
当庞提乌斯驾机在这块竖着的大石头上低空盘旋的时候，我不由自主的紧张了起来，想起了太多的战斗降落，以及我们在斯米尔-欧里查尔卡那次因为兽人的移动火箭发射器幸运的一击而进行的仓促的降落。然而这一次，地面上并没有点点闪光在欢迎我们。当我们再次飞过的时候，我第一次好好的看了眼我们的目的地。
“能看出名字是怎么来的了。”我干巴巴的说。营地所在的巨大石块就在炎热的熔岩流的一侧，液态的岩石像厚厚的汤一样发着模糊的亮光，在这块岩石的另外三边的大部分地区流动并汇集。管道和其他的人造物从高地的侧面延伸下去，看起来都消失在岩浆的表面之下。我指了指它们，莫特若有所思的点点头，他的强化过的神经键里一定流淌着各种相关的信息。
“流体中富含多种金属元素，因为已经是融化状态，所以能很容易的提取出来。”他说了起来，“一般来说困难在于从岩浆中过滤出悬浮着的有用材料，但是这里特殊的环境让这个过程变得容易的多。这个过程对于……”
后面的话我就无视了，我望向高地的表面。以我见过的大部分高地来说，这算是小的。虽然到目前为止我只踏足过霜沼和普林西庇阿-蒙斯，在空中我已经见过好几个其他的高地了，像这个一样小的都支撑不起任何有着一定规模的社区。地狱之边缘长宽都只有几公里，而我能看到的最大的空地不可避免的就是降落场了。大小就和球场差不多，如果必要的话也就能停下一架重型运输机而已，虽然远处的下锚杆意味着大多数这里产出的材料都是以更平静的方式离开这里而被送达星球的其他地方的。
就像它那个在达瑞安的大表兄一样，这个降落场也在趴在高地的边缘，但是这里没有墙也没有栅栏来防止失足。想象一下坠入两三公里下的熔岩里的样子，我颤颤发抖，决定离边缘越远越好。高地表面的其他部分都覆盖着建筑，各种各样的工厂，看起来像是提取有用材料并铸造成锭的加工车间，存放冷却金属的储藏设施，以及其他分散着的宿舍等。
“通话器上有什么情况么？”一起走下舱板的时候我问道。拉凯尔还是尽量离尤根远远的，而我们大部分人都把枪拿在了手里。尤根抱着他喜爱的热熔，把标配的光枪斜跨在肩膀上。这里四处蔓延的硫磺的恶臭使我无法用平时的方法来确认他的存在和位置。我看了看周围这一片荒芜之地，警惕着任何可能出现的伏击。安伯莉摇摇头，闻到臭气的时候做了个鬼脸，然后把头盔封闭上了。
“什么都没有。”她说。“庞提乌斯会一直监听的，但是阿斯拉尔巴特拉[ 最近的有着一定人口的高地，在南边三百多公里的地方，很明显是以第一个给这个破星球归档的探险家命名的。]的这一边并没有任何通讯。”令我感到放松的是我们的飞行员做了不止这些，他还把引擎放在怠速，以便万一我们需要赶快撤退。现在完全没必要开出火蜥蜴装甲车来，虽然它的装甲板和重武器能令我感到安慰，但是这儿也没地方需要开车去。
“那就肯定不是通讯器故障了，”我说道。每当我认为自己看到了移动的阴影，脑中的神经键都会像冒出花火一样开始癔症。
佩尔顿点头同意。“现在应该能看到欢迎会了。”他说道，并学着我的样子把头上的手帕围在脸上当做临时的面具。过了一会儿齐梅尔达也学着样子这么做了，她绿色的头发散落下来，就像佩尔顿的金发一样乱着，因为现在没有东西捆着了。尤根坚忍的无视着周围的臭气，就像他忍耐其他不舒适的东西一样，虽然作为一个冰雪世界的来客他肯定比我们更觉得这里难受。
“应该吧。”我表示同意，用沾满汗的手指举起激光手枪（当然，除了强化的那几根之外，多亏它们能让我把枪抓的牢靠），觉得自己要是能提前脱掉大衣就好了。周围如此炎热，寒意却在我的后背上窜来窜去。这里根本没有任何生命迹象，也就意味着一定有什么非常不对的事情。“这儿本来应该有多少人？”
“两百三十七个，”莫特说道，他的声音很明显没有受到炎热以及灰尘的影响。就像严贝尔一样，他好像也因为各种强化改造而不受恶劣环境的影响，而拉凯尔和西缅看起来都秀逗到根本不在乎的样子，但这也不是什么新鲜事。“一百九十六名雇员，四十一名辅助工作人员，还有十八名家眷，其中七名还是孩子。”
“那他们都他妈在哪儿呢？”西缅发白的手紧握着霰弹枪，化学物质不仅提高了他的警觉，还增强了他的偏执。
拉凯尔猛力的摇摇头，“都走了，没人在家。”她是哼着儿歌说的，我忍住没接下句。毕竟，疯也不是她的错。而且现在不是惹安伯莉烦的好时候。我尽量表现的平静，希望能从其中发现点合情理的东西。
“你说的是什么意思，走了？”我问道。她瞪着我，就好像我把她当成了妓女还给了打算嫖她似的。
“不在这儿，白痴。你不说哥特语么？”
好吧，很明显和疯子开始对骂是没有什么意义的，所以我只是耸耸肩，让这事就这么过去，努力不去注意西缅脸上的笑容以及不去想象安伯莉脸上的笑。
“我们分头行动。”，审判官说，从我耳朵里的通话器里听起来相当的冷静，虽然我觉得如果你正穿着几厘米的装甲走来走去，就不那么在乎被伏击的几率（不过也没有那么好自满的，我见过基因盗取者撕开终结者的装甲，那样子就好像尤根吃贝类一样，这两者都是我不愿意再看到的场面）。黑色和金色相间的胳膊伴随着伺服机轻微的嗡嗡声举了起来。“闪烁，带上拉凯尔，西缅和齐梅去搜索宿舍区。有任何不正常的情况，先和我通话报告，然后等我们其他人到了再开始调查。”
“明白。”前仲裁官点点头。“别担心，头儿，我可没打算踩陷阱，或者用小棍戳混沌印记玩。”
“好的。”安伯莉的声音里有一丝的愉悦。“拉凯尔应该能发现任何灵能的残留，所以你们应该不会没有预兆就陷入麻烦。”她转向我们其他人，“大家跟着我。我们去厂房。”
“我们要是分成两人一组的话，能探索更大的区域。”齐梅尔达提出了不同的意见，她瞟了一眼佩尔顿，证明她已经想好搭档找谁了。安伯莉摇摇头，镶金的头盔圆滑的旋转着。
“不，”她说，“我想让大家的队伍人多到可以处理任何可能遇到的麻烦。一旦碰到立刻寻求帮助，如果需要的话，玩命的跑。死掉的英雄对我毫无用处。”
“好的，老板。”齐梅尔达点点头，然后站到佩尔顿身边。过了一会儿西缅和拉凯尔也跟了过去，他们四个开始走向宿舍区，路上四处找着掩体。佩尔顿看起来对他自己的领导力很有信心，他和西缅相互掩护着前进，其效率以我在卫军这么多年的经验来看都是值得赞赏的。齐梅尔达尽力的模仿他们，令我惊讶的是看起来一旦交火，她还是多少能照顾好自己的。拉凯尔当然只是没精打采的跟着他们，眼睛还是像往常一样不对焦，不是对自己的预知能力感到如此自信而毫不畏惧，就是疯到了不在乎自己对错的地步。
“来吧。”安伯莉转向最近的工业区。“咱们去看看人都去哪儿了。”
“如果他们真的是走了的话。”我说道，站到正好她的动力甲挡在我和有着一堆管道的龙门吊之间，那儿很有可能藏着个有点自信的狙击手。“关于这种事情你有多相信拉凯尔呢？”
“她很可靠，”安伯莉向我保证，然后后面加上了个“一般来说”，听着就不那么可靠了。突然间传来一股我侍从的猛烈的体臭，穿透了周围的臭气和我脸上的裹腰，我点点头，她小心的原因很明显。“她好像很有把握。”
“就这一次。”严贝尔干巴巴的说。最近的处理厂就在我们左边几十米的地方，所以我们转身直着走过去，路过一个停在降落场边缘的摩托化推车，上面的平板上放满了暗暗的金属锭。我脑中最先也是唯一出现的想法就是用它当掩体。但是走近了以后我的潜意识才开始提醒我这好像有什么不对。
“这东西在这儿干什么？”我大声问道，“它不应该在厂房里么？”
“它肯定不应该被停在这空地上。”技术教士确认道，“这里空气里的灰烬和尘埃会损坏马达部件。之后肯定得拆下来重新圣化。”他摇摇头，“工程师不应该这么不小心。”
“也许他们是要把它带回里面去，”尤根插嘴道，我在面具之后也露出了和他说话时惯常带着的一样的迷惑的表情。
“有道理，”我同意道，“如果他们正把锭拿出来装船……”
“我们之前就应该看到运输船了。”安伯莉指出了合理的结论。她那缀着镶饰的头盔转动了下，上面的装饰已经因为薄薄的一层淡灰色灰尘而变暗了一点，望向我们那落在停机坪正中的飞船。很明显这里仅此一架。我耸耸肩。
“也许人都跟着走了？”我说道，自己都不相信自己说的。
“真有趣。”莫特用手指划过平板边缘的火山灰锈，然后举到他自己的面前。我几乎以为他是要尝尝了，但是他只是眯着眼睛看了一会儿，然后就在袍子上把手抹干净了。
“从碎屑积累的深度来看，假设分解速度一致，这个载具已经大概是五天前被遗弃的。”
“不只是遗弃了，”我说道。我走到驾驶员的座位，那是一个在看起来是控制方向和速度的操作杆旁边的一个小薄垫子。灰尘已经开始在参差不齐的表面积累了起来，虽然在这薄薄的一层灰色下我无法肯定，但是能看到一些暗棕色的残留物以溅射状留了在那一堆金属棒的后面。“那看起来像是血。”
“那是血，”安伯莉过了一会儿同意道，毫无疑问使用动力装甲里的增强感应装置分析过了。尤根用热熔的枪管戳了戳座位上裂痕。
“要说是杂兵这有点太大了。”他说道，“利卡特，你觉得呢？”
“有可能，”我说道，从划痕中认出了特殊的爪子样子。即便这片荒地热的像熔炉，我的血却是冰冷的。现在我们对为何地狱之边缘在沉默中陷落没有任何的疑问了，而更令人烦恼的可能性正在我脑中进行暗示。我转向安伯莉，“拉凯尔能像发现基因盗取者那样发现泰伦么？”
“我估计能，”安伯莉说道。这可没有我希望的那样令人信服。“她说她能感受到虫巢舰队的阴影，但是我们从来也没有一起在地面面对过虫群。”她的声音变了一点点，带上了命令的语气。“闪烁，保持警戒。我们发现了泰伦活动的迹象。”
“确认收到，”佩尔顿回复道，“我们在宿舍区里面了。没有任何人，但是有很多个人活动的迹象，就好像他们刚刚起床离开了一样。”
“注意任何战斗损伤的迹象。”我帮腔道，“如果泰伦袭击了这个地方，他们肯定会留下些什么。”我试图想象出数十个平民面对横扫而来的死亡虫群开展某种有效抵抗的样子，然后立刻放弃了这种可能性。他们肯定用不了多会儿就被屠杀殆尽，尸体当场被吃掉，或者被拉走分解成生物原料以供给虫巢舰队。
“哎呦！”齐梅尔达的声音突然传进来，话音中充满了她感受到的恶心。“这儿的地板上覆盖着虫子。都是死掉的。”
“蚀肉虫，”我说道，我的猜测得到了印证。意识到她根本不知道我在说什么，我接着开始解释起来。
“它们的枪的弹药。他们发射这些虫子一样的小东西一路吃进你的身体里。幸运的是他们几乎是立刻就死掉了。”
“黏糊。”齐梅尔达说道，我想这是在表达厌恶的感觉，在这种情况下这是可以理解的。
“相当的。”安伯莉干巴巴的同意说，“继续搜索，保持警惕。”
“明白。”佩尔顿答道。
既然平板车不能再提供什么信息了，我们继续向工厂走去，安伯莉在前面带路，我对此毫无意见。我跟在她后面，感觉至少在我和前面可能埋伏着的危险之间得有她那一挺重爆矢枪，而尤根像往常一样紧跟着我，他的热熔跟随着他的眼睛稳定的来回搜寻着任何可能影响我们生存的威胁。学者和齿轮小子跟在我们后面，莫特无尽的唠叨着泰伦的解剖结构和生理机能，然后哀叹着周围这到处都是的灰尘已经湮灭了任何痕迹，不然就能推断出它们的数量和亚种了，而严贝尔看着我们周围的一片阴郁，就好像在纳闷一个崇敬机械神的仆人在这种不洁净的地方干什么。
我并不介意去承认对在完全暴露的情况下穿过降落场我感到不自在，而当我们一到达工厂的主要大门之后我感到越来越轻松。理智的想，当然我知道泰伦在这儿也能同样轻易的伏击我们，但是我的原始后脑把室内当做安全，所以我跟着安伯莉尽快穿过了大门。
里面的空气出人意料的干净，我带着强烈的放松感取下了脸上的裹腰，即便在这个过程中闻到了尤根完全效力的口臭。大厅令人惊讶的安静，里面充斥着的复杂的机器都被完全关闭了，虽然并不知道是谁，以及为什么会花时间来在泰伦攻击时关闭这些机器，我们就不得而知了[ 更有可能是被自动系统关闭了，因为没有任何原材料进行处理。]。
“这是什么？”尤根问道，用枪管戳着看起来像是随便堆在地上的一些金属碎片。严贝尔滑过去和他一起看，看起来他脚上的轮子在这儿比在外面那厚厚的尘土上运转的好得多，而且明显他对我侍从身上那恶臭也是漠不关心，即便现在没有硫磺味可衬托了。他捡起最近的一片扭曲的金属，小心的检查着，并对自己点点头。
“生物计量中继器，”他拿起另一片碎屑，“淋巴接口联线，”他决定性的点点头，对结论表示肯定。“这是一个仆工，或者说曾经是，在什么东西把他撕成圣洁的碎片之前。”
“或者被吐出来的。”我说道，对这个想法感到非常的不舒服。有东西把这个金属血肉构造体的生物部分完全吞噬了，在这个过程中把无机部分都挑了出来。
“有可能。”安伯莉的声音依然淡定，虽然我觉得我能感应出她话语背后的不确定的暗流非常的令人不安。“但是现在泰伦只是次要问题。我们来这儿是要寻找混沌教派的证据，记得么？”
我清醒的点点头。恐怖的几丁质至少是已知的，不管它们的出现是多么的烦人，但是无论是谁派了那个流浪灵能者来干掉我都依然是未知的，我们无法再承担另一股意外的势力来削弱我们保卫这个世界的力量。如果说这儿有什么东西能让我们确定那个神秘的刺客是谁，以及谁派的他，那就是我们最主要的目标。
我激活通讯器，“佩尔顿，有什么发现么？”
“一大堆什么也没有，”前仲裁官高兴的告诉我说，“如果说这里藏着混沌教派，那他们肯定是我遇到过的最信仰帝皇的了。”
“你什么意思？”安伯莉问道，佩尔顿的声音立刻正经起来。
“我们检查了三十个住宿单元了，到处都是帝皇的标志。虔诚的小册子以及圣人事迹。如果这儿有混沌崇拜者，他们肯定过着非常危险的生活。”
“矿工通常都这么虔诚么？”我问道。我当然没见过几个，但是某种程度上我表示怀疑。另一方面，我完全能够理解生活在一个像地狱之边缘一样的地方是会比通常情况下激发出更多希望帝皇保护的祈求的。
安伯莉摇摇头，“我不知道。我会查查的。”
我们继续前进，走进了一个由比奇美拉装甲车的还大的机器组成的迷宫，这些机器的用途我都猜不出来。我们走动和说话的声音在周围回荡着。
“我操？”我问道，被一转弯的一个奇怪的设备吓了一跳，一股硫磺的臭气扑面而来。开始我以为有人忘了关门，然后在眼睛里因为突然而来的臭气而充满的泪水退去后又开始聚焦，我意识到了发生了什么。厚厚的石墙上被轰出了一个洞，大到能够把我们的火蜥蜴装甲车开进来，并在这个过程中留下一地的碎片。我看了眼安伯莉，“我想我们找到了一点我提到过的战损。”我说道。
“我也是。”尤根确认道，根本对讽刺完全不理解。他审视着这个缺口，“有人用几挺重爆矢枪来着，还有热熔，看起来。”
“一般来说在平民设施里可找不到这些东西。”安伯莉表示同意，咣咣铛铛的走过去近距离检查这个缺口。
严贝尔点点头，用头巾下不管是什么的强化感应装置看着。“有人绝望的想要进来。”他说道。
他这么说着的时候，那个我在佩利亚的恶魔谷里发现的被亵渎的机械教圣坛在我脑中浮现出来，我也点点头，嘴里渐渐干了起来。然而这个想法一出现就消散了，因为这废墟的一些特征从我的潜意识里传到了我的前脑里。
“绝望的想出去，更像是。”我说道，“伤害是被施加在墙的这一面的。”
“你说得对。”安伯莉也点点头，把一切放在一起思考起来，并看着这高高的，发着回声的房间。我们是一路左右穿插来到这个地方，保证在我们和任何宽阔的可能聚集着泰伦的空间之间有着尽可能多的机器。我知道把它们引向窄路的重要性，在那儿它们一次只能来几只，而无法完全利用它们数量上的优势淹没你，一般来说这种情况下跟着安伯莉一路走我也没有异议，虽然我必须承认在这一路上我一直睁大眼睛堤防埋伏着的基因盗取者或是其他什么。现在她从去口处后退了几步，然后指了指，“就知道。看。”
我和她一起，还有其他人聚到了一起，看着她指的方向。一个宽宽的，空旷的走廊呈现在储料罐，控制灯，铆钉钢板，以及帝皇知道还有什么从我们进来的门的地方延伸到这儿的东西之间，透过这些我心存安慰的看到我们的穿梭机仍然耐心的停在停机坪上。不那么令人安慰的是空地里一些机器的状态。烧焦和凹痕到处都是，以及厚重金属板上被打出来的一些利索的洞。
“爆矢枪，”我说道，认出了爆破穿甲抛射物所留下的样式，安伯莉阴暗的点点头。
“还有喷火器，看起来是。”她说道，指着地板上的一个宽阔的，被烧焦的区域，离我们站的地方大约有二十米。
当我向最近的被损毁的机器走近一步，想要更仔细的检查一些线索来推断出这儿发生了什么的时候，有东西在我的靴子底发出了碎裂的声响。我向下看去，颤抖的明白了自己发现了什么。那都是小甲虫的尸体，太多以至于数不过来（虽然我不怀疑莫特能给出一个合理的估测数目，如果我想问得话），都散落的到处都是。“蚀肉虫。”我毫无必要的说了出来。
安伯莉严肃的点点头。“这里发生的事情很明显了。”她说道，我也点点头，对她的估计表示同意。
有人曾经尝试离开这栋建筑，发现他们被一群汹涌而来的兵虫挡住了，数量太多以至于他们很明显拥有的那惊人的火力也无法完全干掉。所以他们就用燃烧的燃烧剂构建了一个临时的障碍，争取到了足够的时间冲破我们身后的墙逃出生天。
“不管是谁从这里杀出去的，他们的装备好到令人印象深刻。”莫特说道，“我会这么估计，从我们周围机器遭受打击的模式来看，在其他重武器的基础上至少有半打爆矢枪，弹痕都太明显了。”
我再次感到脊柱一阵颤抖。“听起来像是一个装备齐全的阿斯塔特小队！”我说道，心里感到恐慌和震惊。一个可怕的可能性开始在我的脑子里断断续续的喋喋不休起来。“那个巫师可能和叛徒军团之一联合了么？”
“我怀疑。”安伯莉安慰道，“他们的出现一般都更明显。”
“也许是护教军？”严贝尔提道。这听起来合情合理。我点点头，想起那些在佩利亚的秘密实验室里散落着的那些穿着猩红色衣服的机械教士兵的尸体。
我又看了一眼安伯莉。“拉祖拉斯有卫队跟着他么？”我问道。我想象不出一队护教军出现在离亚空间通路这么远的如派瑞尔蒙达的地方还能有什么原因。
“我没看见。”她说道。
尤根大声的咳嗽了起来，然后向着角落里啐了一口痰。“而且，”他说道，就好像这一点很明显似的（我想他一说出口这就变得很明显了），“齿轮士兵们都带着地狱枪，不是么？”
“通常来说是，”我说道，我很少见他们用爆矢枪，这倒是真的。“而且他们在破地方干什么呢？”
“那就是我们在这儿要找到的。”安伯莉说道。过了一会儿她转身过去，开始往深处走去。“他们肯定是从这个方向来的。”
好吧，当然我本可以告诉她，通向和泰伦进行的那场战斗的地方的路只有那么一条。然而，更多的观察都是没有意义的。发现那些神秘战士是谁，以及他们在地狱之边缘做了什么，只有一种方法，那就是找到他们是从哪儿来的。随着不祥的预感浮出水面，我把手中的激光手枪抓的更紧，并跟着她出发了，希望我们的发现不需要用鲜血来交换。
 

第十五章
在各种角落里转悠了半个小时以后，我们找到了。一路上我躲着各种阴影，不知道是不是会有一只利卡特张着大嘴流着口水从躲藏的地方跳出来。不过当安伯莉停在一面毫无特色的墙面前之前纳闷的时候，我们都还没被吃掉。
“做的漂亮。”她说道，然后毫无预警的举起她的动力拳套在结实的隔断墙上打穿了一个洞，露出了里面的金属布线。过了一会儿她已经把这个小洞扩大了不少，然后侧着身走了进去，踩过高低不平的洞口下沿时留下了一地碎屑。片刻之后，她确认这个地方已经被遗弃了，便打开了头盔，明显是想亲眼看看这个地方。
严贝尔和莫特跟着进去了，靠着强化义肢轻易就越过了障碍，犹豫了一会儿我也笨拙的爬进去了。毕竟，人越多越安全，就算挡在我和泰伦之间的是书呆子和齿轮小子也行。尤根当然也跟着我，一边小声咒骂着一边以一贯的方式粗暴的带着他那笨拙的重武器穿过洞来，不过我可没时间关心他的折腾。我正忙着在惊诧中四处观看，就像一个乡巴佬第一次来到上层巢都的交易所一样。
我们所在的这个房间比刚才满是机器的大厅要小得多，但是里面放的机械神的财富可丝毫不少，数据灯和计算机组成排的装在赤裸的钢铁墙壁上，我完全看不懂用途的奥术机制以看起来既随机又有用的方式点亮着地板。然而这里又一次的让我想起了佩利亚上的那个我偶然发现的秘密实验室，以及其中蕴藏着的可怕秘密，但是这里没有成堆的被剖开的尸体，所以面貌看起来还挺完好。
我小心翼翼的躲开把周围一切连接在一起的纷乱的线缆，跟上去和安伯莉以及严贝尔一起，他们正小声的讨论着我们的发现。看起来他们俩和我一样对这里感到惊讶，我一时不知该作何感想。一方面，从这次远足一开始我就以为队伍里其他所有人（当然了，除了尤根以外）关于目前的情况知道的都比我多得多，这下这个念头完全被打消掉了；而另一方面我本来因为觉得至少安伯莉什么都知道而感到安慰，她现在这个摸不着头脑的样子让我完全无法放心。所以，就像一般这种情况出现时那样，我做出一副自信而镇定的样子，努力搞明白他们在说的是什么。
“看起来他肯定来过这儿，”严贝尔说道，声音中依然能听出一丝怀疑。他指向周围的分析仪，“他要是想继续研究，需要的就是这种仪器，毫无疑问。但是为什么要藏在一个矿区呢？”
“只有帝皇才知道。”安伯莉说道，语气带上了一丝严酷，“但是他肯定在远离人口中心的其他什么地方露面过，不然为什么这些东西在这儿？”伺服机伴随她挥手的手势嗡嗡作响，技术教士的脑袋差点被削掉。“到处都是他出现的证据！”
“你指的是，马泰乌斯？”我问道，我算二加二可不比边上的人慢。安伯莉转过来带着一丝惊讶看着我，就好像她忘了我在这儿一样。
“现在看起来是的。”她说道。
“我会看看能从机器中发现出什么的，”严贝尔说道，“但是别紧张。”他走了开来，并开始在附近的一个圣坛上开始了提取数据的仪式。
莫特胆怯的咳嗽了下。“这间屋子看起来和这里其他设施一样在相同的时间被放弃掉了，”他说道，“而且是在某种程度上的匆忙之中。”他指着密室的门，这门从里面看起来很明显，离安伯莉替我们开的那个有一米多的距离。“我看见一个基因码扫描仪和入侵警报装置连接着这个访问点，但是无论最后离开的是谁，都没有对它们进行设置。”
“我想他们当时脑子里想的是别的。”我干巴巴的说，“四处都被虫子淹没之类的。”当然了，我早就应该知道。莫特若有所思的点点头。
“非常有可能。”他总结道，“鉴于人脑对非常态压力的反应，特别是威胁生命的情况下，我认为个体除了求生以外不会有其他目标。另一方面，我们发现的遭遇战的痕迹证明他们的资源非常丰富，而且有着高度的动机――”
“有道理，”安伯莉在他把我们都说晕之前打断了他，“但是这依然没有告诉我们他们是谁。”
“记录都被消除了，”严贝尔在他所在的数据坛说道，话音里带着明显带着无言的“我说什么来着”。我慢慢的点点头。
“就像在佩利亚一样”，我说道。无论在这儿待过的是谁很明显都没打算再回来，但是鉴于他们离开时的情况，这也不稀奇。安伯莉严峻的点点头。
“全面搜索这里，”她说道，冲我做了个鬼脸，“真不敢相信我刚说了什么。就好像我们会发现暗影之光就放在这儿的某个地方一样，但是在走之前最好确认一下。我可不想让拉祖拉斯有机会说我们搞砸了。”她启动装甲里的通话单元说道，“闪烁，我们找到小窝了。看起来马泰乌斯在这里躲藏过。”
“你确定？”就算隔着通话器都能感受到佩尔顿声音中的无法轻信。“为什么一个技术教士会和灵能者混在一起？”
“我不知道。”安伯莉的声音中又带上了烦恼。“当我们抓住那个屁精操的螺丝包审讯的时候，你问问他，好么？”
“好的，老板。”佩尔顿用安抚的口吻说道，这在现在的情况下并不令人惊讶。惹恼一名审判官可不是什么聪明的举动，就算你是为她工作的也是一样。“我们在探测仪上看到你们了，五分钟后会合。”通话结束，安伯莉叹了口气，带着淡淡的歉意看着技术教士。
“真抱歉我说了螺丝包那种话，”她说道，“真是充满压力的一天。”当然之后会变得更有压力的，但是仁慈的是，当时我们什么也不知道。严贝尔抬头看着圣坛，依然在喃喃低语着祷词并敲打着按键，希望能恢复出任何被遗忘的数据碎片，但是马泰乌斯对这个系统很熟悉，就像许多年前在恶魔谷那次一样已经有技巧的把自己的痕迹消除的一干二净。
“没关系，”他答道。毫无疑问这反映出他作为一名机械神的仆人，理应超越了拥有诸如烦恼之类的无关紧要的情绪，尽管他的话语中依然有着此种暗示。
“佩尔顿说的倒是有道理。”我小心着冒险说道，“即便马泰乌斯是个叛徒，他真的会和混沌教派联合么？那些疯子和机器的理念离得要多远有多远吧。”安伯莉深深的叹了口气，看起来正在默默的数到十。
“以我的经验，无论是什么样的援助，帝皇的敌人们都会接受。也许他把武器交易给他们以获得藏身之处。”我安抚的点点头。
“听起来很合理。”我总结道。我依然觉得不对劲。几把爆矢枪可换不来这么一个装备精良的设施，但是她是专家，而且如果她正在气头上我可不去做那个点火的人。
“探测仪上有动静，”通话器里突然传进一个声音，过了一会儿我听出来那是庞提乌斯。看起来我们的驾驶员在我们四处游览的时候并没有翘着二郎腿偷懒。他的声音听起来带着一丝迷惑。“西北区。是熔岩那边。”
“回飞船上去！走！”安伯莉拿出了命令的语气，毫无疑问和我得出了相同的结论，并且，令我松了口气的是，她做出了和我想要做的一样的反应（虽然肯定比我的初衷要高贵的多[ 说实话，回想起来，当时什么也没想。]）。“闪烁，带着你的人现在上船！庞提乌斯，准备好起飞！”
“引擎已经运转，起飞准备完毕，”驾驶员向她保证道，同时佩尔顿也简明的向我们报告他已得知计划的变化。除了撞开门那一下短暂的停留外，安伯莉带着我们沿着机器组成的迷宫一样的走廊冲向户外，速度快到令我大口喘着热乎乎的臭气。我可没打算被落在后面，因为心里大概知道这块荒凉的岩石表面上有着什么在等待着我们，还知道要是被困在这建筑里面几乎就是死定了。
终于，我们进入了那个刚进来时路过的大厅，面对着我们追寻的神秘人之前留下的缺口，当我们走近的时候硫磺的臭味越来越浓，安伯莉毫无犹豫和停顿的冲向左边，直接奔向敞开的大门。我们的穿梭机令人欣慰的出现在视野中。
当我们离开建筑物的庇护后，恶臭的空气冲进我的胸腔，直接灌进我的肺里。安伯莉立刻关闭了头盔，但是我现在没时间再把自己的脸围上了。
我向四周看去，观察周围的环境，在群星间的各个战场上磨练过的本能开始运作，立刻分析起目前的威胁来。佩尔顿的小队几乎已经到达穿梭机，他们都在急速行进，就好比荷露斯本人正跟在他们后面一样，他们脚下踢起了一阵阵灰色的灰尘，而他们手中的武器也都随时准备发射。西缅很明显处在完全战斗模式，他的动作快的不可思议，脑袋不停的粗暴的转向各个方向观察着，我有点觉得它马上就要离开脖子，并像奇美拉装甲指挥车上的探测仪感应器一样不停旋转起来。
在穿梭机引擎的尖叫声以及地热运动不停的低沉的轰隆声下我很难肯定自己是否听到了右边传来的不祥的奔跑声，便转头望向主要的工业建筑群。当我这样做的时候眼角看到一个身影一闪，几乎完全被我们这块狭窄的大石头下火山口喷出的有毒臭气云掩盖住了。
“西缅，上方五点钟方向！”我大喊道，差点就赶不上了，但是他的反应已经被不知道是什么的打进他血液里的邪恶化学物质提升到了超自然的速度，他以快到我认为是不可能的速度转过身去，并举起手里的霰弹枪。
低沉的枪声回响在开阔的停机坪上，一个好像软骨一样，后面带着好像水生无脊椎动物一样的无精打采的扭来扭去的尾巴的球状物在半空中炸成了碎片，向周围喷出了某种恶心的脓水，落到沙地上时甑淖粕兆牛冒出污秽的烟气。片刻之后两声引爆的声音在周围的建筑群中回响起来，因为另两发邪恶的构造物没有找到目标而爆炸了。
“这他妈是什么？”齐梅尔达问道，话音听起来可以理解的比平时更尖锐了些。
“孢子雷，”安伯莉简明的说，很明显不想浪费时间闲聊。
“一种生物酸，从外观来看，”莫特帮腔道，“幸运的是每个集群中的每一个都会在相同的时间引爆，这意味着如果保持足够警觉的话防御它们还是相对容易的――”
“躲开！”我抢话道，并用我的激光手枪开火，干掉了另一个飘向他的脑袋的死亡气球。再一次的其余的跟着一起爆炸了，几发看起来很危险的碎片从安伯莉的装甲上弹开，让我们都下意识躲了一下。
“而这个看起来是一种破片类的。”莫特听起来对我们这次临近死亡的经历仅仅是感到有点起兴而已。“当然了，我需要一个完整的标本来检查以进行确认，但是我猜想肯定是外壳是由细小的几丁质段组成的，由软骨，或者也许是肌肉纤维连结在一起――”
“闭嘴，跑。”我建议到，并且以行动实践我的话语，而且是立刻的。我最厌恶的场面，一大片起伏着的几丁质护甲以及剃刀般锋利的爪子，正从工厂的方向压过来，它们是如此的密集，并且被无数的长着爪子的脚所激起的沙尘是如此的大，以至于根本无法分辨出这些恶毒的生物哪个是哪个。
“留心那些大个的。”我建议道，一边全速冲向远处的穿梭机，“要是你能放倒它们，虫群的协同性会下降的。”
“理论上讲是个好主意，”佩尔顿说道，他的小队以各种方式隐蔽在登船斜板的后面，狂热的射向那些挥舞的爪子和大张的嘴巴。“真挑出来比较难。”当然了，他说得对，但是这没什么帮助。大量尖叫着的掠食者正向海啸一般袭来，来自穿梭机方向的火力虽然令人安慰，但是本质上和扔石头没什么区别。这群梦魇般的生物持续以看起来不可能的速度向我们奔来，要不是我自己亲眼见过了太多次（而且每次我都在像个阴沟鼠一样跑着，不过这不是重点）我都无法相信它们有多快。
另一方面虫群是如此的密集，以至于不用担心打偏，就算在平时看起来几乎不可能打中的距离也是一样。跟着我们的同志们开的头，我们也射了起来，向着虫群的中心倾泻着光弹和来自安伯莉的重爆矢枪的爆炸投射物；说实话没什么效果，但是这样我们能觉得好受点（如果在这种险恶的情况下还有可能感觉好点的话）。尤根的热熔可能会有点用，我想，但是如果他停下来发射那笨重的武器的话，要不了一秒就会变成虫子的食物。至于他为什么没有扔掉这东西而使用光枪，我也不清楚。但是这就是尤根，一旦他脑子里有了一个想法，那就是定了（对我们来说这也是运气，从事态变化来看）。
“他们要来不及了！”齐梅尔达说道，话语中带着惊惶，我想这可是一点忙都帮不上，虽然很难反驳她的观点。这群杀戮机器现在离得非常之近，锋线上的角虫很明显已经结成群体向前跳跃着，镰刀般的爪子急切的伸展着想要撕裂我们的血肉。它们后面的暴虫们相对镇定的移动着，当看到它们的蚀肉枪转过来对着我们的时候我胃里一阵抽搐，它们很明显是在瞄准。在它们后面更大的身影晃动着，撕裂爪和死亡喷吐随时准备开工，但是武士形态带来的真正危险在于它们集中虫巢意志的能力，协调着所有这些各异的生物于同一目标上，那就是我们的毁灭。
“庞提乌斯，”安伯莉说道，令我惊讶的是在现在这么危险的情况下她话语里带着小孩闹脾气的声调。“要是你准备好了的话？”
“只是想等你们离得再近点，”飞行员冷静的回答道，我突然感到了希望的火光。当然天鹰级主要被用来运输，但它也是海军附属舰只中的中流砥柱。安伯莉的这艘也许看起来像是个标准的平民版，但是不保证上面没装武器，从外观来看。几乎就在这个想法浮出水面的同时，隐藏着的炮位平滑的从侧面显露了出来，是令人感到安慰的双联激光炮，就在坚固的穿梭机短粗的机头侧面。“目标正在进入最佳射程……好的。”
激光炮们射出粗粗光线，狠狠的给几丁质死亡之潮来了一下，半打邪恶的生物立刻被放倒，而其他的依然愤怒的冲锋着。
“闪烁！现在上船！”安伯莉快速说道，然后在最后干掉了几个兵虫之后，佩尔顿的小队急匆匆的上了斜板，那几个兵虫立刻就被后面的大部队踩平了。我的肺就像在燃烧一样，脚下的沙尘也不停的打滑，但我依然冲向穿梭机那神圣的庇护所，除了逃出生天别无他想。激光炮再次开火，削掉了又一片泰伦血肉，但是一如往常这些无情的怪物依然前行，无视己方的损失。
“快！”齐梅尔达在斜板顶端走来走去，向我们的身后打着光弹，她的想法值得鼓励，但是某种程度上我想有可能她最后还是会帮了虫子的忙。严贝尔和莫特正咔哒咔哒的爬上斜坡找她，而我正左躲右闪，因为蚀肉枪的虫子差几厘米就打到我了，溅射到左边的起落架上，因为没有任何东西可吃，它们都抽搐着虚弱并死去了。
“我还在你身边，政委，”尤根让我安心的说道，他站在斜板边上停留了一下，转身用热熔瞄准。终于我的鞋底也踏上了金属，然后我转身看向安伯莉。
情况不好。指引虫群的武士们最终认为她是最大的危险，并把大部分远程火力都对准了她的动力装甲。复杂的铭饰上满是无数的细小的腐蚀的痕迹，那是数不清的蚀肉虫和死亡喷吐所造成的，幸好这些活生生的弹药都没有找到一个弱点啃食进去，但是很明显它们都在消耗装甲的连结点。她现在动作僵硬，比之前行动更慢，手臂上的爆矢枪也已经用尽了弹药。一群角虫正紧逼着她，它们的镰刀爪在装饰下的装甲上不停的造成可见的伤痕，感化者战团的终结者们在诅咒之种上被撕成碎片的样子在我脑中又一次出现。当然这些不是基因盗取者，但是它们的数量优势显现了出来，找到一个弱点并把里面的女人干掉只是时间问题。
一秒钟后，令我感到有些惊讶的是，我发现自己正移动着展开进攻，激光手枪不停的干掉最近的生物构造体，而我那可靠的链锯剑也已出鞘，剑齿深深刺进几丁质的时候发出了和泰伦一样的尖啸，我的靴子又踏回了火山岩的沙尘上。我真的是不知道我当时脑子里想的是什么。仅此一次，我乐意去相信我对她的感情超越了我天生的实用主义准则，但是我也得承认这也是因为在安伯莉平安上船之前，庞提乌斯是不会让穿梭机起飞的，而延误的每一秒都给了泰伦放倒我的机会。
“尤根，那个大个的！”我喊道，幸运的是那个武士看起来正在后面等待机会，打算让炮灰们消耗安伯莉，然后再接近亲自完成击杀。我的侍从点点头。知道即将发生什么，我紧闭双眼，热熔的化学光线就像太阳一样在我左边几米处爆发。当我再次睁开双眼时那个武士，以及它身边的几个爪牙，已经消失了，取而代之的是几块冒着蒸汽的血肉以及透过地狱之边上无处不在的臭气依然能够闻到的烤焦的肉的臭味。
“干的好，”安伯莉说道，一边用她的动力拳套拧下一只兵虫的脑袋。我也用我的链锯剑给一只开了膛，而围绕在她身边的虫群后撤了，它们突然间失去了所有的目标。我快速的向其中一只的胸部开了一枪，然后它们就开始分散，就像控制影响它们的主脑消失了那样四散奔逃。
安伯莉跟着我回到了斜板上，并回到了令人安心的穿梭机内。“庞提乌斯，准备好就可以起飞了。”
“很好，女士。”引擎的声调开始加深，下面的陆地也开始远离我们。虫群的幸存者们都在朝着它们之前来的方向前进，透过正在关闭的舱板的缝隙我模糊的看到一条穿过岩浆流的狭窄的岩石地峡。毫无疑问那就是虫群如何穿越那液态岩石的湖泊来给我们惊喜的。安伯莉在解除气密的嘶嘶声中除去了头盔。
“谢谢你，凯法斯。”她说道，晃动着散开头发。“有那么一会儿我以为自己遇到麻烦了。”我耸耸肩，依然无法确定自己的动机，并且对她的感激感到变扭，因为我觉得我真的并不配得到。
“乐意效劳。”我说道，用这么多年来一直帮了我大忙的谦虚的姿态来掩护自己，她对我微笑着，看起来就像带着一份真正的感情一样。幸运的是严贝尔把我从尴尬中救了出来，他滑过来检查起装甲来，并出声的吸了一口气。
“你有段时间不能穿它了。”他摇着头说道，“我会把它全都拆下来，祝福各个部件，只有机械神才知道在星湾的这一边我去哪儿才能找到一套新的流体链接。”
“我肯定你会尽力而为的。”安伯莉说道，耸耸肩脱掉这一身外骨骼装备，然后愉快的伸展起身体来，紧身衣把她的好身材暴露无余。她又对我笑笑，然后带着我走过机头到沙发那里。
“我不知道你，”她说道，一边向酒瓶伸出手，“但是这么刺激以后我想来一杯。”
“我以为你不会问我呢。”我感激的答道。
“我不明白的是它们怎么知道我们在这儿的，”齐梅尔达说道，一边坐到边上的一个座位里，眼睛盯着外面。虫群的幸存者都在以它们惯有的敏捷离开高地的表面，现在已经在它们来时使用的通道上走到一半的地方了。庞提乌斯把穿梭机转了几度，然后悬浮在半空。
“它们肯定看到穿梭机降落了。”我说道，“它们聪明到能明白我们的到来意味着有更多的人可以吃，所以就派出了一小群侦查虫群来消灭我们。在轻而易举的干掉那些矿工之后它们并不会料到我们是装备精良的。”
安伯莉点点头，满足的喝着干邑。在我们下面，岩石下窄窄的支撑柱在激光炮的弹幕的冲击下变得粉碎，剩下的泰伦都消失在了岩浆流下面，闪着光变成了一片片油腻的烟雾。
“他们正在建立生物物质储备，”她说道，“现在虫巢舰队已经靠近，他们需要建立一支军队来巩固已有的桥头堡，并且为主力进攻部队铺平前进道路。”
当我想到她话中所指，心中便感到一丝恐惧的冷颤。“也就是说它们会再次进攻，”我说道，“袭击更多的居住地。”
安伯莉严肃的点点头。“我恐怕你是对的。”她喝干了杯中的酒，然后又倒了一杯，一大杯。“地狱之边只是一个开始。”
编者注：
当然，凯恩并没有花功夫从星球整体的，或是防御战役的角度来描述事件发展所带来的后果。所以我从其他材料中摘录了以下文字，希望它们能填补他叙述的空白。
摘自《今日派瑞尔蒙达：你的星球上的重要新闻》，四一九三三年二六四刻
恐怖分子是外星渗透者！
盯紧天空！
在一份令人震惊的声明中，和被委以重任来此清除变异之污垢的英勇的帝国卫队的指挥官泽依凡总司令一样名声显赫的仲裁官基施今天公布了惊人的真相，长久以来震撼了派瑞尔蒙达的对抗恐怖主义的战争有着比只是挑战帝皇神圣地指派的执政官的仁慈统治更邪恶的目的。它们远不止是叛徒和异端，虽然仅仅这些罪行本身就理应被完全的消灭并永远的诅咒，那些作恶者是更加邪恶的存在：叫做基因盗取者的无耻的外星种族低能的后代，污染了敬畏帝皇的人们纯洁的血肉，把他们扭曲到为吞噬世界的泰伦服务的道路上。
虽然据报告称恐怖的虫巢舰队之一已经在前来派瑞尔蒙达的路上，所有忠诚的人类公民应当鼓起勇气，因为帝国海军已经调派精锐组成特遣队，还有帝国卫队令人敬爱的战士们，他们的力量强大，远可以从星河中我们这块祝福之地上毁灭这些外星肿瘤。更进一步的是，我们依然拥有永不懈怠的凯恩政委以及他的英勇的战友来保护所有帝皇的忠诚追随者。
置于依然隐藏在我们身边的被外星污染的虫子们，让他们在恐惧中颤抖吧，他们无可避免的灭亡只是时间的问题。
你的邻居是基因盗取者么？
二十种方法来分辨！
（参见第7版）
星球总督梅尔金・W・小俾斯麦尔的讲话记录，四一九三三年二六六刻
派瑞尔蒙达的人民们，今晚，我带着沉痛的心情发表这次讲话。嗯，当然，除非你是在其他的时区，那样的话我想你可能正要吃早餐。或者睡觉，或者其他什么，呃……
现在你们可能对近几个月发生的事情有所了解了，毫无疑问你们就像我今早第一次看到新闻图片时一样的惊讶。呃，也就是我的女儿们看到了，然后立刻给我看的。嗯……
你们大可放心，我得知情况后立刻就和审判官基施进行了通话，并要求全面的报告，我确信报告到来之时，或是和我谈话的那个年轻人有时间传达消息之后，里面的内容会令大家都感到非常安心的。
无论如何，我可以非常自信的说事情完全在控制之中。我们听到了一些关于低海拔居住地突然和星球其他地区失去联系愚蠢的谣言，我很确定这些谣言里毫无真实成分。很可能是那些基因盗取者无赖们在散播谣言，妄图削弱我们的士气。
我的意思是，要是已经有大批敌人到达，我肯定我会知道的。我的工作人员都非常擅长处理重要事务。
那么晚安，愿帝皇保佑你们。你们可以放心，任何能做的事情我们都会做的。
嗯……怎么样？够总督范儿了吧？还是我们再来一遍？
呃……你什么意思，是直播？

第十六章
当然了，安伯莉是正确的。在接下来的两天里我们和其他七个居民点失去了联系，它们都坐落在海拔最低，最边远的可居住高地上，这也就意味着相对少的人消失在泰伦的口中了[ 估计人数在一千五百和三千多一点之间。可以理解的时，当时的记录有些破碎。]，变成用来生产另一代邪恶生物的原材料。当然，这也就引发了一系列新问题。
“你必须多少知道他们的消化池在哪儿。”我说道。我正坐在卡斯庭的办公室里，上校，布洛克劳少校都在，还有一个移动式全息成像器，它上面正晃动的显示着这个星球上其他团的指挥官们虚虚的头像，他们都围绕在泽依凡的半身像周围，就像高阶国教人士周围的小天使们一样。目前依然没有虫巢舰队的消息，也没有之前许诺的增援部队的消息，并且，在现在的情况下，要求所有高级指挥官到普林西庇阿-蒙斯面对面开会会是一个非常愚蠢的决定。泽依凡摇摇头。
“我们一直在找，相信我，但是沙暴仍在屏蔽着大部分轨道成像仪，而我们的侦察机也什么都没发现。等到我们发现损失了另一个居民点并派出反应部队时，风已经抹去了沙漠中的任何痕迹。”
“政委说的倒是有道理。”卡斯庭插话道，忠诚的支持着我，就算是需要冒险说出这种听起来像是在怀疑泽依凡的策略的话。“在柯拉尼亚上它们都集结在池周围，把收集到的尸体扔进去产生新的生物。在它们还脆弱的时候从空中轰炸会有很大的作用，而且可以防止他们得到增援。至少一段时间内是。”
“我非常同意，”泽依凡说道，“一旦发现它们的位置，我们所有的船都会一同从轨道进行轰炸。这是唯一能确保消灭它们的方法。”他冷酷的微笑了下。“要说这地方有什么好，就是不用担心附带伤害。”
他周围的几张脸都点头同意，我认出了几张几年前在格拉瓦莱克斯战役中见过的面孔，但是从来也没记住过他们的名字。看起来卡斯庭和布洛克劳对总司令的回馈感到有点高兴，我得说我也同样感谢他俩。即便我们尽了最大的努力，那次还是给行星首府造成了相当的损伤，而且还不得不杀害和湮灭了太多我们本应保护的平民（虽然公平的说，其中大部分没变成基因盗取者的也都是极端外星主义分子，毫不犹豫的就会把我们出卖给钛星人，所以我想我们可能没伤到想象中那么多的忠诚于帝皇的子民）。
“至少，这有所安慰，”我说道，无耻的占据上风好让他继续保持对我的好印象。在离开地狱之边之后，安伯莉命令飞行员直接飞到普林西庇阿-蒙斯，没浪费任何时间向总司令报告了我们发现的那个不幸的居住点（当然只是泰伦的出现。秘密实验室她一个字都没提，我也没傻到多说一个字）。
泽依凡当时依然是那个彬彬有礼的主人姿态，友善的无视我俩都像尤根一样臭烘烘的事实（但是却让我们使用了他的就像游泳池一样大的充满了肥皂泡的浴池，然后在我们吃饭的时候还把我的制服送去清洗），问了一些攻击我们的有机物的数量和种类细节上的问题，我尽力回答了。最终我的回答是令他满意的，以至于我和尤根离开去机场乘坐那艘他调派的穿梭机的时候他和我握了握手。
“至少能把搜索范围减小吧？”卡斯庭说道，对这个她自己提出的问题的担心就像克鲁特咬着骨头一样坚持。“我们知道它们攻击的地点，以及大概的时间。肯定能够推测出虫群是从哪儿来的。”
“我们的分析员们已经在努力这么做了，当然，”泽依凡说道，点头同意着，很明显对至少有一名团级指挥官能对我们面对的问题提出点解决想法而感到愉快[ 597团是目前在派瑞尔蒙达上唯一一个有过对泰伦作战经验的团，虽然在塔剌贡下层巢都发现了新兴的基因盗取者教派后，卡特兰463团于四一九二九年参与了清理工作。]。“不幸的是看起来泰伦袭击的居住点都分散在行星各地，以我们所知的它们的移动速度，时间和单一虫群的活动并不匹配。”
“不止一个。”布洛克劳比呼吸声还低的说了句，总司令就装作没听见。“能至少告诉我们大概有多少我们要对付么？”
泽依凡摇摇头，“我们最接近的猜测是至少有三支不同的虫群，”他沉重的说道，在这一圈发光的头像中引起了一阵骚动，“但是这只是根据目前为止所发现的遭受的袭击次数推测的。我们还假设虫群的数量大到足够每次派出一组以上的有机生物，并且每群都已经建立了消化池来处理收集到的生物质量。”我带着淡淡的惊讶注意到了他委婉的说法。泽依凡一直以相当直爽的表达方式给我留下深刻的印象，他这个怪癖名声在外，但是我没想到他避而不提那些生物物质就是被屠杀的市民的尸体[ 事实上泽依凡可能是小心用词以折射出泰伦夺取的不只是人类：它们攻击的居住点，所有生物都被剥蚀干净了，包括植物和家畜。]。“要是他们还没开始消化这些收集来的材料，而只是吸收其能量的话，我们追寻的可就是一群数量更庞大的随机流窜的虫群，它们除了在夜幕中寻找并扼杀下一群生物之外别无其他目的。”
他耸耸肩，很明显决定还是把坏消息一次都告诉我们。“如果我们的最差估计正好是真实情况的话，我们会发现四处乱跑的是五支。”这在全息影像上引起了更大的骚动。“当然了，这是建立在假设所有的袭击活动我们都了解到了的基础上。不然数目还要更大。”
“神皇在上。”卡斯庭说道，脸色变得对一个瓦尔哈拉 人来说都算苍白了。
我审慎的点点头。“战术上讲很合理，”我说道，“虫巢舰队经常派先锋渗透，在总攻开始之前把防守方搞得疲劳，而且这个行星上的那些叛徒也会做同样的事。它们可能在任何地方，而我们部署在几个大的人口中心，等着它们送上门来。我们也不能把人手分的再散，那样大部分的高地就完全没有防守了。”
“除了本地行星防卫部队的守卫，”一个我认不出来的充满热情的年轻政委说道。他被分派到哈拉考尼团中的一个里，制服帽上装饰着一支蓝色的羽毛，就是那种参与重力伞战斗空降的老兵们通常喜爱的，所以很明显他并没有逃避自己的职责，也没有自负到无视和他一起服役的士兵的传统。除了他那哈巴狗一般的，让我不安的想起苏拉中尉，我们最狂热也最令人反感的排指挥官[ 即便后来她身居高位，凯恩对她的态度依然不变，这只是整个回忆录中对她的一点温和的反感而已。讽刺的是，看起来她一生都不知道他对她的真实态度，很明显把他当作了某种导师。]，的热情态度，我倒是想听听他要说什么。“他们之中有足够可靠可以部署的么？”
“仲裁官告诉我大概有三分之二的行星防卫部队现在据信免于基因盗取者的渗透，”泽依凡干巴巴的说，“然而，这信念有多牢靠，依然要拭目以待。当然加瓦罗尼民兵的忠诚已经有艾格兰汀大修女担保。”接着说下去之前那短短的暂停已经表明了他对那个特别保证的态度了。“所以我想当危机到来之时，我们可以期待他们中的大部分人能够组织其某种程度上有效的抵抗。”
“听起来基施一直在忙啊。”我说道，听说在如此短的时间里有这么多行星防卫部队已经被有效的净化了我感到轻松和惊讶。
泽依凡点点头。“很明显他的办公室从一系列对基因盗取者的秘密巢穴的突击行动中收到了很多一手情报，”他说道。意识到了是谁执行的这些突击，以及所涉及到的慎重情报，我报以回答。
“那让我们希望他的消息来源是准确的。”我说道，心里很清楚那是准确的。
“的确。”泽依凡回答道，然后像外交官一样娴熟的把话题转移到更安全的地方。“如果他们是的话，我们有机会坚持到我们的舰队到来。”
“假设虫巢舰队没有先于他们到达的话。”那个哈拉考尼上校插话道，我愉快的注意到那个年轻的政委也点头同意。一个现实主义者，还是民粹主义者，也许他会变成那些罕见之人中的一员，也就是我们口中的那些既没有英勇的死在战场前线上，也没有被某个被威胁鞭打或者处决太多次而不满的士兵从背后打上一发的人。
“那就取决于有多少没被净化的团是忠诚的了。”他理性的指出。
“那样的话我们就得希望大部分是忠诚的了。”泽依凡说道，“无论如何我会把他们都部署在防御阵地外围。”那个地方，只要有一丝背叛的迹象，我们的大炮可以立刻开始轰击，而泰伦无论如何也会先进入那里。
让地方部队的高级指挥层接受这个决定可不是个轻松而愉快的工作，我可不羡慕得到这工作的人。但是聪明的，富于热情的帝国贵族的后裔，那些靠着家里买来的职位围绕在泽依凡身边，天天招他烦的参谋有的是，我也毫不怀疑在合适的时机有那么一个合适的候选人自己跳出来（看起来他并没有想过把他们一起放在前线某处，一个就算敌人没下手自己人也会下手的那种地方这样一个明显的解决方案，或者说他不会这么做，通过我们这些年一起服役的经验来看[ 毫无疑问他当然想过，而且是经常想到，但是作为帝皇的仆人泽依凡太谨慎以至于不会为了只是换来让他自己免于那一点点的不愉快，就用帝国利益，或是麾下普通士兵的生命去冒险。而且，能替换他们的人多得是，所以任何喘息的机会都会是稍纵即逝的。]）。
“如果是我在戴索拉提亚星系遇到的分舰队，”我说道，更多的是想提醒大家谁才是这里真正的英雄，而不是因为我认为这真的有必要，“它会相对弱小。我们的战舰在它们能逃回亚空间之前干掉了百分之七十它们的舰只，而我们在柯菲亚以及格拉瓦莱克斯[ 实际上，之后发生的事件会引出对格拉瓦莱克斯事件不同的解读。那里的基因盗取者教派，如凯恩在他自己对事件的描述中指出的那样，想通过挑起一场对钛星人的消耗战，来严重削弱帝国在整个达摩克利斯湾及其附近星区的防御。鉴于虫巢舰队克拉肯的前进路线，现在看起来它们非常可能是想为了这次大规模进攻，而不只是单单一支分舰队，铺平道路。]上对付过的基因盗取者有效的阻止了它们对舰队的召唤。现在已经过了十几年，我承认，但是我怀疑它在这段时间能吞噬足够的物质并恢复力量。”
“没错，”泽依凡点头同意，“当然，这些泰伦虫族并无定式，但是看起来很有可能是同一支舰队。”
他又阴郁的微笑起来。“我肯定是愿意相信在星河的这部分只有这一支舰队。”
“那我们应该能坚持下去，”我说道，审慎的点点头，试图让话听起来比我感觉到的更加肯定。“至少几天。它虚弱且带伤，而我们的援军应该能够把他们解决掉。”当然对付泰伦这可是很高要求的命令，当你认为一切都已经过去了的时候，它们会以连死灵族都嫉妒的毅力再冒出来，但是这是大家都需要听到的，大家的表情和话语也变得更加自信和果断了。
“现在我们需要的就是坚持下去的策略。”布洛克劳说道，就好像这没什么难的一样，而卡斯庭也点头同意。
“我们需要准备好进行快速部署，这样无论它们在哪儿出现我们都能赶到。”我熟悉的那自信的微笑又回到了她的脸上，因为她对泰伦旧时的恐惧已经被对胜利的坚信取代了。“至少在这样一个星球要征用到足够的穿梭机是没有问题的。”
“商会肯定会乐死的，”泽依凡说道，他藏在胡须后的咧嘴一笑让我想到不知哪个军装笔挺的不幸的年轻副官因为招惹了总司令而不得不接受外交技巧上的考验。“但是要我说他们都可以滚到亚空间里去死了。我们要打赢一场战争，要是他们不想帮我们做到这一点，大可以坐在防线外和泰伦去抱怨。”
“我们无法防守所有地方。”布洛克劳指出，“就算每个团都有空中机动能力，进攻依然会花费时间。”
“没错。”泽依凡说道,“这也就是为什么我们采取阶段增援的战术。”他微笑道，看起来比我在离开去霜沼之前与安伯莉他一起讨论的时候要轻松的多。“就像卫军对帝国遭受攻击常常做出的反应一样，当然规模要小很多。”
“我不确定我明白这一点，”年轻的政委说道。
“非常简单明了。”泽依凡说道，“当泰伦开始攻击一个人口众多的高地，当地的行星防卫部队会做出反应，报告情况。最近的高地上派出的增援部队和行星防卫部队守军会立刻出发，让卫军团有时间把快速反应部队派到空中。”
“这应该会有用。”我同意道。如果一切无恙的话，这会给基施的人争取一些时间来转移平民，而行星防卫部队的炮灰们至少可以拖住泰伦，让真正的士兵有时间赶到。言而总之我也想不出更好地计划了，虽然如果我能意识到泽依凡无意之中又一次的令我命悬一线，我就不会对此这么乐观了。
 
第十七章
在接下来的几天里，看起来泽依凡的策略起了效果。正如我们的分析员们预测的那样，到目前为止泰伦的行动仍仅限于对最底层以及人口最稀少的高地的劫掠，而我得说这令我感到一种奇特的安心。霜沼既不在底层，人口也不少。当然了，这并不是说我们会自满到认为我们的位置不会遭到意外的攻击：我们所有人都从经验中知道了一件事，那就是这些飞奔的恐怖生物的活动是几乎完全无法预料的，而卡斯庭也让团保持高度警戒，以防一只利卡特或是一个纯种基因盗取者巢穴以某种方式在我们眼皮底下溜上了高地。
除了这个令人紧张的可能性之外，当然就是那一直朦胧的虫巢舰队令人担心了。虽然它到来的预计时间是以小时计的，但是看起来它依然不着急，这对我来说倒是挺好，一旦它从亚空间中浮现出来，整个行星估计就会被孢子覆盖，战斗也会在立刻任何我们所在的地方打响。
有一个好消息是我们不用再担心基因盗取者杂种的游击战了，我们在油罐事件后实施的安全措施很明显被事实证明足够防止他们再次在达瑞恩立足了，虽然到目前为止依然有不明的虫巢在行星的别处出现，为了给虫群削弱防御而进行破坏活动。我从安伯莉那里听说了这一零星交火的小插曲，她的注意力很明显都被为我们除去这癌症而占据了，四处追踪她在地狱之边发现的各种有可能能让她在泰伦之前（或者拉祖拉斯和他的小队发现之前，这一点安伯莉觉得和前一项一样严重）找到那个消失的技术教士的线索。
基施也没闲着。他和他的法警们正努力撤离最有可能被游荡在沙漠上的泰伦虫群袭击的居住点，把最低的高地上的人口转移到更安全的地方（至少在虫巢舰队出现之前，那之后“安全”就不再存在，除非是被锁在大铁盒子里），这个策略不仅能拯救无数人的性命，还可以让入侵者无法得到它们需要用来增加数量的材料。当然这工程很浩大，而且常常当船队到达的时候一切都已经太晚了，不幸的社区什么都没剩下，变成了比地狱之边还要荒芜的存在。
在这一切发生的同时，我们团也开始尝到对抗围困这我们的尖啸梦魇们的滋味了。数个我们的排被派去巩固行星防卫部队松垮的防线，防守那些大到值得被防守的工业区，而且，我很高兴我可以说，他们表现的很好，除了再次面对这些恐怖生物所带来的精神上的创伤[ 这段时期，597团的若干部分曾在三次不同的情况下被部署去支援行星防卫部队，成功的完全击退了泰伦一次，另两次坚持了足够长的时间，保证了幸存平民撤离的成功进行，以及之后自己的有序撤退。他们之前对抗这种外星生物的经验毫无疑问的对他们有着很大的帮助，这些胜利对士气的正面影响也不仅限于团内。]。
当然我们撤离小殖民点的行动越成功，泰伦下次进攻的目标也就越大，越重要，所以回想起来我们获得的每个胜利的代价都是巨大的，这些胜利只是迫使我们在几个小时内投入另一场更加绝望的战斗，不过从严峻的损耗统计上来看我们稍稍占了一点上风。
我想我们毫无疑问的让泰伦在它们占领的每一厘米沾满脓水的土地上都付出了代价。其他任何敌人遭到它们遭受的重击之后都会至少暂停下来，但是它们就是那么典型，看待伤亡就像我们看待一个用光了的能量单元一样。无论如何，就像我们会被弹药短缺所限制一样，我们在它们的阵线中每打出的一个洞都意味着它们作战能力的一点点下降，而我们烧光每具能发现的泰伦尸体（更别提我们的了）的策略不让他们有机会再生。如果催生它们的虫巢舰队后来没来的话，我估计我们有可能把我们的优势扩大过平衡点，并且只借助自己的力量成功的把它们从派瑞尔蒙达的表面完全清除点。
当然了，这事没有发生。舰队还是来了，和我们的增援一起，战役的焦点也转化为更加传统的星系范围内的对抗，那种形势下空间中的战斗和陆地上的一样重要（至少到目前为止的官方记载是这样。我参与的事端能够改变整个星河的面貌，虽然直到几十年之后，千年之交，当阿巴顿开始对帝国核心进行疯狂的进攻时，我才知道其深远的影响）[ 凯恩在第十三次黑暗远征中的功绩虽然精彩，但是在此关节无需分散我们的注意。]。
但是那都是后话了。我想说的是地狱大门敞开的那一天，我暗影中的敌人再次试图干掉我，而我对神圣审判庭的真正性质又多了很多我根本不想知道的了解。
这一切都开始的那么无害，虽然以我的经验来说一般在我被投入性命攸关而令人肠胃抽搐的恐怖情况时都是这样。我在指挥中心晃悠，像所有人一样，试图不让自己看起来就像是一直在盯着全息影像，试图在虫巢舰队从亚空间里浮现出来的时候能看到第一眼一样，并和卡斯庭讨论着我们的准备情况。到目前为止我们部署过四个排支援行星防卫部队，他们回来的时候都是士气高昂，除了无可避免的伤亡者之外[ 或者也许是因为这些伤亡：看起来他们都损失了初始组成的大约百分之十五（绝大部分死亡人员都无可避免的是那些“废人”），考虑到它们的敌人是谁，这是非常低的伤亡率。更不用提这些柯拉尼亚的大屠杀幸存者们看到泰伦四散奔逃时那振奋的心情了。]。我再次恭维上校让大家根据柯拉尼亚的老兵们花费巨大代价换回的经验总结出的战术进行训练的正确决定，她严峻的点点头。
“看起来有所回报。”她总结道。我瞟了一眼状态板。现在第二连正处在快速部署的待机状态，几个排的人已经坐在机场上，等着通话器上的消息指挥他们坐进征用来的运输船里，还有几个看起来不怎么爽的，天天出入战区的平民飞行员，他们可以理解的并不愿和那一堆带着枪的人理论。当然了，从我们运兵船上下来的运输舰更合适，但是实际上它们的数量远少于各个团要求的次数，而我们在霜沼的位置令我们获得了个的并不高的优先级。泽依凡决定能装下连级单位的运输船更适于用来运输离敌人距离较近的士兵（这意味着如果情况变得很糟的话，他们中的更多人能够被安全的带走，但是当然没人会傻到和平民机构去说这种事）。我同意的点点头。
“到目前为止我们在所有的卫军团中的生还率是最高的。”我说道，这也是事实。哈拉考尼那天早上遭受到了真正的重创，我发现自己正在想他们的年轻政委过的怎么样了。我甚至都不想去想象那些行星防卫部队。毫无疑问泽依凡的策略很有效，但是这策略把这些训练不足装备不好的民兵摆到了防线上，让他们对抗恐怖的泰伦并坚持到真正的士兵到来，毫无疑问他们付出的代价是巨大的。要不是这特殊的地形，我毫不怀疑他们中的很多人早就四散奔逃了。
既然无论如何他们都无处可去，只能为了他们的家园的所爱之人而战，我一次次的见到最温顺的公民像终结者一样坚守着阵地，他们留在前线，成群的死去。就算我们的人有着出众的能力，能对抗几丁质的梦魇并全身而退，这些战区听起来也是对健康非常有害的地方，我决定离它们越远越好，至少直到孢子开始落下为止，那时候就完全没法躲开泰伦了。
幸运的是没人质疑在这种恶劣情况下我留在团总部的决定（在这儿，有一整个连的士兵挡在我前面），而参与这些间歇性的打带跑攻击行动很可能让我在天塌下来的时候于一次光荣的遭遇战中被包了饺子。通过多年的实践我已经能够让自己听起来有点渴望去指出这一点，设法不直说，但给人留下这种印象：我最喜欢冲锋在前，直面这潮水般的恶毒的几丁质，但是我的责任感已经强到压制住了这种自私的冲动，让我没有选择的留在这个防御森严的建筑里偷偷摸摸的转来转去，喝着坦娜茶，四处碍碍事，而士兵们接着保卫平民，就像他们该做的那样。
“到目前为止。”卡斯庭说道，看着我们的周围，表情阴沉。不管她有着何种的怀疑，这里都不是讨论的地方。指挥中心里满是做着本职工作的男男女女，我们都知道要是他们发现高级指挥员们对最终的胜利其实并没有看起来那么多的信心，或者哪怕是得到了一点这方面的暗示，士气都会开始帮倒忙。在相互之间无言的理解中，我们开始走向通往她办公室所在走廊的楼梯。
“但是我们依然要面对虫巢舰队。那可是场完全不一样的比赛。”
“的确，”我说道，同时站到一旁让她先上台阶，“但是我们的援军肯定就在后面不远。”我的注意力愉悦的被在我视线中渐渐上升的线条优美的臀部分散了一会儿，然后当我把脚放到最底层的台阶上的时候，还是忍不住把脖子稍稍后仰，继续欣赏了一会儿。
就在那一刻，那个动作救了我的命，因为如果没做这个动作的话，我永远也不可能注意到制成屋顶的大梁附近一个闪烁的虚影。我的第一反应是那是只鸟什么的，从远处的大门飞到里面来的，那门一如既往的开着，呼啸的寒风夹杂着零星的雪花不停的吹进来以保持瓦尔哈拉人最基本的福利。不过这不太可能，因为这里持续不断的噪音，任何有自尊的飞禽都不可能舒服的栖息下去，而如果这是个入侵者的话，肯定会在下面的房间里留下到来的痕迹。我的手掌开始刺痛，想起最近遇到的那个灵能者刺客，我伸长脖子想看的清楚一点，心里纳闷尤根在这个我需要他的时候跑哪儿去了。
“房梁上有什么东西，”我说道，同时拔出了激光手枪，试图把眼睛聚焦在那暗影中的模糊的移动轨迹上。卡斯庭也一边抬头看去，一边摸着随身武器。在周围我看到了一点警惕和惊愕的迹象，大部分在操作着通话器和各种仪器的士兵都在用眼睛瞟着靠在控制台边上的光枪。不管那东西是什么，都够小的，在地狱之边上袭击我们的孢子雷的形象突然生动的出现在我的脑中。
“我也看见了，”卡斯庭严肃的说道，并用她的爆矢手枪瞄着。“还有一个。”
“拿起武器！”我喊道，虽然这个建议现在有点多余了，所有我能看见的士兵手里都已经拿上了武器。然后，就好像突然注意到了我们的密切注视一样，神秘的入侵者突然开始俯冲攻击。
“搞什么？”当他们进入一进入视野，卡斯庭便惊讶的说道。一个梯队的伺服颅骨，总共五个，正冲向我们，她的瞄准犹豫的颤抖了下。她转身面向一个路过的面无表情的工程师，然后瞪着他。“谁把它们放进这里面来的？”
“它们和我们没关系，”技术教士用他那和他许多的同类一样的嗡嗡的语音编码器向她保证道。他眼睛里面有着什么东西在飞速的转着，看起来他正在专注的看着我们大家看不到的东西。“上面的标识和本地的机械教圣坛不匹配――”
不管他要说的是什么，话音都被一阵听起来像是爆矢手枪的枪声吞没了，而他的身体也碎成了一阵血肉和碎片的迷雾，毫无疑问爆炸飞行物重新组织了他身上的强化系统部分。我立刻开始还击，而且不仅是我一个人。大厅里的每个能拿到武器的士兵都在向着恐怖的入侵者开火，就像一帮打猎晚会上喝醉了的贵族看到一群鸭子一样。但是颅骨们令人可憎的快速和敏捷，躲闪着光弹的弹幕，就像聪明到知道不要把自己的脑袋探出掩体后的钛星人使用的飞行碟子一样。只有一个被打掉了，重重的掉在了地上摔了个粉碎。
“保持火力！”我多此一举的喊道，士兵们都在这么起劲的做着。我及时的跑到楼梯后面隐蔽起来，几发爆矢弹正好在我刚才所站的地方爆炸开来，而卡斯庭的退路被切断了，她便冲上走廊，边走边射。她什么都没打中，但是从她枪中射出的爆矢在指挥部的房顶上穿出了如同夜空中星座的一系列窟窿，领头的颅骨也为了躲避弹幕而转向飞了开来。
我本预计至少它们中的一个会转而攻击上校，因为她现在暴露在她办公室外狭窄的走廊上，就算她躲到栏杆后面并尽可能以其为掩护，但是它们都无视了她，掠过那层下降下来，突然我恐怖的意识到它们每个都是直冲着我来的。实际上，要不是有这么强的火力正在逼迫着它们躲避，它们可能已经和我鼻子对鼻子了（好吧，严格的说它们都没有鼻子，但是你知道我什么意思）。
这是什么意思，我以后有的是时间去担心。现在我的首要任务是活下来，便开始小心的研究起这些飞行的刺客，寻找着任何弱点。它们中的两个看起来加载着爆矢手枪，枪管奇怪的从它们的牙齿之间突起来，就好像反着自杀一样，要不是它们被迫的左躲右闪躲避枪弹给它们的准确度带来了不良的影响，我的命运毫无疑问就会和那个不幸的工程师一样了。第三个下面有着嗡嗡作响的链锯剑，很明显是希望那些带枪的颅骨能让我手忙脚乱知道它能削掉我的头发以及更多的部分，而第四个看起来出于某种原因完全没有武器。
就是这个。如果它没带武器，那肯定就是指挥其他颅骨的。我把胳膊稳稳的放在金属台阶上小心的瞄准，值得感激的是强化义肢的手指让我能够比技巧最高超的决斗者更牢靠的握住我的激光手枪对准目标，然后扣下扳机。
让我立刻送了一口气的是这发正中靶心，那个骨头盒子碎了开来，它携带的探测仪器和感应阵列一块块的掉了一地。出于某种奇怪的原因那个小小反重力单元依然保持颅骨浮在空中并向上冲去，在负载消失之后那单元依然正常的工作着，打碎了一个天窗之后消失在令霜沼如此冰冷的永远弥漫着的阴云中。在本能的退缩在掩体后躲避了碎玻璃以及雪花之后，我向上看去，试图找到下一个目标，却只看到了那个带着链锯剑的盘旋在我的脑袋上。
我立刻做出反应，下意识的拔出我的链锯剑，当时甚至没意识到自己在做什么，直到我一下把那个东西击打到了一旁。它弹到了支撑走廊的一根大梁上，下巴上露出了一条被我的链锯剑切深入骨的丑陋伤痕。非常幸运的是看起来我好像损坏了它的爬升单元的能量线缆，它摔倒地上一动不动，愤怒的嗡嗡作响并试图在切穿地板，直到几个士兵精准的用一阵弹幕把它干掉。
那两个枪颅骨不安的盘旋着，很明显在指引它们的猎杀单位出局了以后无法确定目标了，而附近又有太多的人在向它们开火。在疯狂的四处跳跃了一会儿并因此几乎奇迹般的没被打成筛子之后，它们突然转向向上冲去，穿过天窗的窟窿并消失了。
“有人是真的想加害于你啊。”卡斯庭评论道，又从楼梯上走了下来，在走过被爆矢打中的台阶前小心的试了下。“先是隐身的灵能者，现在是这个。”她戏弄的看着我，她出于友善而没有公开表现出来的好奇太过明显的挂在了我们周围的士兵脸上。突然意识到有这么多人在看着，她突然对最近的士官做了个手势，“军士，把这堆杂乱打扫干净。”
“是的，女士。”他漂亮的敬了个礼，然后开始驱赶那些还没意识到这个暗示并回到自己的工作岗位上找事干的人来。“你和你，拿个裹尸袋来。齿轮小子们可能会想给火花开个欢送会，咱们最好让他保持新鲜。”看起来我们这位往生的工程师在士兵里的人缘够好，都有自己的外号了，这倒令我有点惊讶。又想了一下后，那个军士在那些一脸严肃的士兵们正要离开时又把他们叫住了，“最好再拿个拖把来，他有点漏了。”
“好吧，他们是下定决心了。”我答道。看着自动化刺客逃脱的天花板上的洞，一个不安的想法浮现在我的脑中。“它们肯定找到了绕过我们警戒措施的方法。”
“我们会找出它们是怎么做到的。”上校严肃的向我保证。
我点点头，试图看起来冷静客观一点。“毫无疑问，我们会的。”我说道，“但是那些东西能渗透到几乎任何地方。”说到这一点，那些撤退的颅骨随时能够回来再来上漂亮的一击。我的选择看起来只剩下在它们集结并再次试图完成他们被编辑在程序内的任务之前离开这个鬼地方，我望向指挥部周围，那个完美的去处就摆在那儿。“不管是谁在试图杀我，肯定知道我在这儿，他们会再次尝试的。”
“让他们来，”卡斯庭说道，就好像在期待着亲自干掉另一个可能的刺客。“我对帮助叛徒自杀毫无异议。”
我以自轻的方式微笑道，“谢谢你的态度，蕾吉娜，但是你还有比我的安全更重要的事情去担心。我们的优先目标是守住这个行星，另一次对总部的攻击会削弱我们的能力，甚至可能是致命的。”我停了一下，时间长短刚刚好强调了我们职责的严重性。“我不想用整个团的行动效率冒险来换取只是我个人的安全。”
“你有什么主意了么？”卡斯庭问道，毫无疑问被我对职责的献身精神所打动，有点唐突的掩盖着她心中的担心。
我指了指之前看到的状态板，“我们有两个排正在机场待命。我会和他们一起一段时间。”不管派伺服颅骨的是谁，为了找到我会把总部翻个底朝天的，就我来说。有可能他们永远不会想到在这样一支小分队中寻找，而且就算他们想到了，我依然有一百名左右的士兵挡着。
卡斯庭慢慢的点点头。“有道理，”她总结道，然后顿了顿。“你离开前还有什么我们能做的么？”
“找一些这些伺服颅骨的完整影像记录，”我指着战斗的残骸说道，“然后下载到数据板上。我离开的时候会带在身上。”
“明白。”卡斯庭看起来若有所思，“你真觉得看照片就能知道它们是从哪儿来的？”
我摇摇头。“不。”我慢慢的说，“但是我知道有个女人能。”毕竟，把我推到镜头前，给这个星球上的每个低能造反者都留下了我在亲自追杀他们的印象，这首先是她的错误，所以看起来只有让她帮我摆脱他们才是公平的。我也是正确的，这些最后都是她在派瑞尔蒙达上的活动的结果，但是在当时，我是猜也猜不到的。
编者注：
以下这篇幸好还短小的摘抄填补了凯恩叙述事件的省略部分。在一定的深思熟虑之后我决定仅仅为了保证内容完整才加入这一段。希望忽略它的读者完全可以自由行事，如果不说我是积极推荐忽略的话。
摘自《凤舞九天：瓦尔哈拉597团早期战役及光荣的胜利》，金尼特?苏拉将军（已退役），四二一零一年
一直阅读我所记述的我们团的英勇事迹至今的读者应该对我麾下的女人和男人们都热切的期盼着直面我们对抗的怪物般的敌人们这一点毫不感到惊讶，不只是因为第一连的英勇的同志们已经幸运的把非人的兽群击退了至少三次。终于，第二连被命令待命，准备完毕并等待着回应战斗的呼唤，而令我们感到无法掩饰的喜悦的是第三排被挑选出在达瑞安的星港待命以便能随时出发到任何需要我们的地方去对档案污染陛下最神圣的领土的奔窜的兽群释放帝皇的复仇。
如果说我并没有坦白在我们对抗泰伦虫群的激情下隐藏着一定程度的恐惧，作为一个记录者我就是松懈而失职的。对于我们所有这些人来说，上次面对这些量产的怪物时是一场噩梦般的屠杀，我们都无数失去了朋友和同志。即便我们对帝皇有着不可动摇的信仰，柯拉尼亚伤的记忆依然鲜活。因此当独一无二的凯恩政委加入我们的那令人意外又值得欢迎消息传来时，每个女人和男人都决定在军旅美德的坚定榜样的领导下证明自己的价值。

第十八章
“真迷人，”拉祖拉斯说道，他那张闪烁在第三排的指挥奇美拉装甲车上的移动全息影像器里的金属脸闪烁着。我在半小时前到达了机场，除了尤根习惯性的无拘无束的驾驶风格之外，其间我的生命再没有受到其他任何威胁。在他以通常那推背感强到我脖子都快断了的速度跋涉过降落场那粗糙的道路后，我们的火蜥蜴装甲车以几乎和登上安伯莉的飞船一样的速度冲上最近的穿梭机的登船斜板，吓得周围看守的士兵飞速的散了开来。
直到他把我们停在里面那辆车头向着外面随时准备在快速部署中离开的奇美拉装甲车边上的时候我才发现上面的标志是第三排的，我的心沉了下去。苏拉中尉正穿过货舱跑向我们这里，浑身散发着她惯常展示的那种马上就要投入战斗的令人尴尬的热情，我开始希望我之前告诉尤根的是去另一架飞机那里，而不是尽快找个掩体这样一个简单的命令。第五排的指挥官法瑞尔中尉就完全没那么冲动，在他指挥的士兵的围绕下我全身而退的几率要大得多。比起舒服的躲在掩体后面在安全距离上射击这种主意，苏拉同样可能下令对最近的虫族暴君进行自杀性冲锋，而出于某种原因她手下的士兵们也会跟着她冲进枪林弹雨，并像疯掉的兽人一样大喊大叫，而且很可能在那东西还没从对他们的鲁莽感到的震惊中反应过来就被打成血块了[ 尽管凯恩如此挖苦，苏拉确实享有麾下士兵们的信任和尊重，而且几乎到了他所描述的地步。她无可否认的有着在一个更谨慎的指挥官会思索再三的问题上冒险的倾向，但是有太多次在这种情况下她抓住先机的意愿常常被证明是关键时刻的果断，而随之带来的她的排的略高的伤亡率看起来已经被其成员惊人的高士气抵消掉了。]。
“政委。”她漂亮的敬了个礼，她的窄脸，马尾辫和露着牙的笑容让她看起来像极了一匹卡通里的马，兴奋的就像在冒泡一样。“我想你的到来意味着我们终于开始使劲干了？”
“如帝王愿，”我说道，心想需要孢子雷的时候周围总是没有，“现在我在指挥部没太多可做的，除了常规的文书工作以外。所以我想我还是跟着下一次部署去看看，如果你活着法瑞尔不介意背点小包袱的话。”一如既往的我说话时脑中记得这是普通士兵，而他们中的一群已经从他们的装甲车舱里出来了，就像雪鼠闻来闻去寻找猎食者一样来看看到底发生了什么。扮演我那谦虚英雄的形象没什么错，特别是当我希望他们能挡在我和泰伦之间的时候。
“很高兴你能来，”苏拉说道，同时尽量不显眼的慢慢远离尤根，他的香气已经开始在停放的车辆间的狭窄空间内显著的浓重了起来，“在等待的时候有什么我们能帮你做的么？”
“能用一下你的指挥车的话，我会很感激的。”我想了一会儿后说道。“我有些敏感材料要传到普林西庇阿-蒙斯进行分析，而且可能要和总司令讨论一下。当然我相信这里所有人都能严守秘密，但是安全规定……”
“当然。”苏拉这时看起来甚至比刚才还像一匹被喂了糖块的小马，对参与到高级指挥事务这个状况感到完全的惊讶，虽然实际上和她没什么关系。在后来的岁月里，我常常会想，当她最终发现大部分这种事务是多么沉闷的时候会有多失望。
无论如何，结果就是我坐到了排指挥车里，舒服又安全的不用担心他人耳目，而尤根则摆弄着通话单元，并时不时的给我端来一杯坦娜茶。我也有的是喝茶的闲心，因为泽依凡花了至少二十分钟通过不知道是什么在他和飘忽不定的审判官之间的神秘通讯机制才找到安伯莉，然后在等了不知道多少时间之后安伯莉的脸才在全息影像里出现，然后紧接着的是拉祖拉斯的影像，看起来他又为了一份无法交换的信息而去了她的酒店套房。
“这真的是很有帮助，”资深技术教士说道，比刚才的反应又夸张了一点，他正瞟着影像的一侧，伺服颅骨的影像资料应该就在那一边的数据板上。他和严贝尔开始一收到资料就开始研究起来，用他们那类人特有的语言叽叽喳喳的交换起意见来[ 二进制，就像众所周知的那样，对任何非机械教的人来说都完全是个谜。即便经过了数十年彻底的研究，语言审判庭的姐妹们至今也只是了解了最基本的语法和句法规则。]。
“你能知道这是从哪儿来的么？”我直接问道。
拉祖拉斯慢慢的点点头。“当然，我能告诉你的只有我感到最可能的猜测，但是从流量电容器的设置来看，我会说这个猎杀单位至少展现了在赫菲斯托斯星群的诸铸造世界中的一个上制造的迹象，在六或者七百年前。如果你能带一个完整的回来的话，我能判断的更准确。”
“它们要是再来的话，我尽量记着这一点。”我说道，而拉祖拉斯只是点点头，看起来和我的侍从一样对讽刺免疫。
“那会有所帮助的，”他说道，“虽然我会觉得现在不太可能了。伺服颅骨的行动已经失败了，他下次可能会尝试别的方法。”
“谁会？”我问道，我惊讶的觉得终于能有一个几乎是直截了当的，不是很大而让我可以像看见一副美味多汁的尸体的克鲁特一样一把抓住的答案了。拉祖拉斯的半边脸看起来要多惊讶有多惊讶。
“当然是马泰乌斯了。”他说道，就好像这是星河中最明显的事一样。“你以为还能是谁？”
“哦，我不知道。”我说道，心中的烦恼终于从嘴里跑了出来，“混沌教派的隐身灵能者？一群基因盗取者杂种？看起来自从我到了这块被帝皇忘却的石头上，我一直背着个靶子在走来走去，所以为什么你的叛乱齿轮小子不应该过来排队呢？”
“他很明显是怕我们离他太近了。”安伯莉推测道，“就像这个星球上的其他人一样，他肯定也得到了你在亲自协调猎杀隐藏着的叛徒们的行动的印象。”她耸耸肩，嘴边闪过一丝调皮的微笑，“这就说明不能报纸说什么就信什么。”
我只是点了下头，并没有指出让派瑞尔蒙达上的每个想造反的白痴都在这个错觉下忙碌是谁的错，因为我觉得敢说可是个英勇的举动。
“他肯定是在惊慌中派出那些东西到我们的据点中心来干掉我的，”我说道，“它们穿过数百名士兵而不被发现的几率一定是不大的。”
“他可能不知道你在那里，”安伯莉高兴的指出，“大部分节目都显示你在首都，在户外活动，而市民们认为政委都是和士兵一起在前线，在这些地方一次偷袭就能轻松的要你的命。是他的运气太差了，当他的小信使们遇到你时你正好在一个非常安全的地点。”
“非常正确，”拉祖拉斯表示同意，“它们可能追踪你好几天了，”他指着一块被我的光弹融化了部分的金属制品，就在其中一张图片的角落里。“如果这不是基因码扫描仪，我就是兽人。我赌一次火星升级这里面调节成了你的DNA。”我发起抖来，不完全是因为苏拉的移动指挥部里的瓦尔哈拉级别的空调。这些沉默的刺客飘过派瑞尔蒙达的天空，毫无顾忌的想要干掉我的景象，令人不寒而栗。
“所以我想是没办法知道它们是从哪儿出发的了？”我问道，心里已经知道会是什么答案了。
严贝尔摇摇头。“完全不知道，”他高兴的说，“这些能量块可以使用好几十年。它们可以从行星上的任何地方出发。”
“好极了，”我说道，不知道还有几个目前为止还没被怀疑的派别会从树林里爬出来并在一切都结束之前给我来上一发。至少泰伦还算直接：杀或者被杀。我开始对苏拉那对事物简单的看法感到一点点的同情。“我想你们对他的藏身之处还是一点线索都没有？”
“我们正在缩小范围，”安伯莉让我安心的说道，我听着感觉更无助了。我们双方又简单的说了几句之后，我断开了连接然后溜达到外面，想通过在停机坪上四处散几分钟步来让我的头脑清醒清醒。这应该还是足够安全的，我们离任何可供狙击手隐蔽的掩体都足够遥远，闲置的载具周围宽阔的天空能防止任何空中的刺客接近我而不被发现。
我刚走到登船斜坡的顶上，就被苏拉挡住了，她眼睛闪闪发光，就好像是个刚被学校球队的队长邀请去激情约会的小姑娘一样。一种不祥的预感降临到我的胃部，就好像里面有不新鲜的口粮棒的残余一样。经验告诉我只有一种东西会让她这么兴奋：即将到来的战斗。
“政委，上校让我们出发。”她犹豫了下，“我本来应该早点告诉你，不过既然你是在进行敏感的讨论……”
“谢谢你，中尉。”我沉重的点点头，最后一批士兵正从斜板上跑过我们的身边，他们的鞋底碰到金属当当作响，大部分人在经过的时候都瞪着尤根。“你的谨慎令你受益。”我调整了下耳中的通话器，正好听到法瑞尔富有特点的活泼的声音正在确认他的人都上了飞机并准备起飞。过了一会儿我脚下的甲板突然倾斜，我熟悉的胃里一沉的感觉确认了我们也离开了地面。尤根咬紧着牙关无声的忍受着不适，看着降落场远离了我们，之后，仁慈的是，升起的斜板挡住了这一令人晕眩的景色。“我们是要去哪儿？”
“阿斯拉尔巴特拉，”苏拉告诉我，以一种所有想证明自己读过简报板的年轻军官都喜欢的方式简洁明快的说道。我之前在什么地方听过这个名字，过了一会儿我从脑子里的一片浆糊里挖出了当时的语境。安伯莉的穿梭机飞行员提到过，就在我们那次去地狱之边的丰富多彩的远足的时候。我点点头，就好像我立刻就认出那个地方了一样。
“在赤道附近，我想是。”
“是的，长官。”苏拉热切的点点头。“是个迷人的地方，从各种意义上来说。是这个行星上最大的农业区之一，虽然对于传统作物来说那里纬度太低也太热。很明显上面到处都是丛林，而且还一直不停的生长，就像卡塔昌洞穴一样，所以根本就没有开发种植园的可能。”
“那他们在那儿做什么？”我问道，已经开始对可能的答案感到厌恶。
苏拉耸耸肩。“放牧。本地人从哈利霍岑进口了上千头蜥脚类动物，它们在这儿四处漫游大嚼植物。有的个头大的和泰坦一样。”好吧，这是有点夸张了。我之前见过类似的生物，它们大部分也就是那个块头一半那么大，但是就算有夸张的成分，这个想法也足以让我的血液变得冰冷。
泰伦需要生物物质来扩充军队，而它们刚刚发现了一条动脉。如果阿斯拉尔巴特拉陷落，那派瑞尔蒙达也会和它一起陷落。看起来我找到的不是庇护所，而是整个战争中最关键的一场战斗。

第十九章
阿斯拉尔巴特拉结果还真像苏拉之前说的那样毫无魅力，我是我说当我们接近那地方时心里没有畏缩，那是在撒谎，我们低空快速飞行以躲过如厚厚的云彩一般的盘旋在高地的主要居民点可南多依尔上空的石像鬼虫。不像泰伦虫群之前袭击过的其他村庄，可南多依尔是个规模不小的镇子，当我们在上空盘旋之时能看到到处都在进行交战，尖牙利爪组成的汹涌潮水一次次被顽强的防御者击退，或者在其他太多的地方，吞淹没掉了一切。
“那儿。”我指向一个宽阔的广场，那里面对着一栋以鹰翼装饰的大楼，那曾经是这个愚昧之地的行政部主楼。广场另外三边都是长廊，在之前的幸福时光里曾在几乎永远不停的绵绵细雨里庇护着一个个色彩斑斓的市场货摊[ 虽然这里并没有高到要承受大部分的降雨，覆盖着阿斯拉尔巴特拉的茂密的植被不停的呼出水汽，并几乎立刻就在这里厚重潮湿的空气中液态化了。]。我们的飞行员点点头，虽然对此并不感到开心，但也聪明到能明白我选择的这个地点离虫群主力足够远，让他有非常好的机会能在虫群意识发现有新的威胁出现并前来消灭之前离开。
我以我所属部门的特权成功的在飞行甲板里占据了一个位置，这有两个好处，既能躲着苏拉，又能不受尤根因飞行而产生的生理反应的影响。所以我能看到我们来解救的高地的全景，并在脑中生成一个相当连贯的整体印象。就像我提到过的那样，我们的飞行员虽然只是一个随着他的穿梭机被纳入帝国军队的平民，但是明显还是有足够的常识并学了一些基本的生存既能。我不能说一个海军老兵会不比他飞得好，但是他尽力了，带着我们在高地下面飞行，直到最后一刻才从高地边缘爬升上去。我必须承认当巨大的岩石支柱离我们越来越近的时候我心里有一点颤抖，而当他抬起机头，以一条优美的抛物线把我们待过边缘时，突然而来的加速把我紧紧的按在椅子里。想起这种机动动作给我的侍从脆弱的胃带来的影响，我在心中静静的感谢帝皇我不必听到他对此发表的看法。我向下望去，发现我们正在雨林的树冠上滑翔，这里茂密的几乎和卡塔昌一模一样[ 毫无疑问苏拉之前提起的那个绿色的死亡世界的印象停留在了凯恩的脑海中。]。
然而繁茂枝叶无边无际的景象并没持续多久。几栋人造建筑打破了植被组成的平滑的边界，那是散落的外围村庄，毫无疑问住在这里的是吃苦耐劳的，在无尽的资源里拥有并放牧这些蜥脚类动物的人们。偶尔能看见道路深入丛林和灌木之中，而其他大部分地方都是丰沛的植物在无可动摇的占据着空间。
实际上令我惊讶的是，看起来苏拉对这片土地的活力的描述几乎完全没有夸张的成分。高速公路的几个地方已经被过度生长的丛林阻断了，我开始理解为什么在更通常的情况下清理它们是件冗长而烦人的工作。其中的一处阻断看起来正被一群仆工围着，一心一意的勤奋的砍着烧着那些滋生的植物，幸福的对周围的世界已经无可挽回的变化全然无知，那变化令他们的恢复秩序的努力变得完全无用。
然后，地形突然变得完全不同。地毯般的灌木上撕扯出了巨大的不规则裂痕，裸露的土地显示出泰伦虫群是从绿色丛林中的哪里一路吞噬前进的，那是一条笔直的通路，从他们爬上来的不知什么地方的悬崖直指镇子的中心。破碎的巨大骨头和遗骸表示那里曾经有一群蜥脚类走的太慢而无法躲开泰伦无情的进攻，当我们接近目的地时我又看见了另一只不幸的巨兽被飞奔的虫群吞噬。虽然它们身形庞大，几乎和我们的穿梭机一样大，但还是在几秒钟内被放倒，被无情的爪牙所吞没。几十只虫子死在它巨大的脚下，或者被能够切开一辆黎曼鲁斯坦克下颚咬碎，但是兵虫庞大的数量最终还是淹没了它，这个巨大的生物最终在一瞬间完全消失，被一片密密麻麻蠕动着的几丁质覆盖住，并且体积在不断的缩小。
“帝皇的骨头啊，”飞行员的脸色发白，“你以前见过这种么？”
“太平常了，”我说道，眼睛继续寻找着合适的降落场。想着我的职责是鼓舞士气，而且主要我也想尽快忘掉刚才目睹的那恐怖的一幕，我给了他一个鼓励的微笑，“但是我们有的枪比蜥蜴多。”
“我想是。”飞行员看起来并不比我更对此信服，但是把注意力转回到了控制飞行上，这也是避免胡思乱想的一种方法。我开始更加仔细的研究起我们接近中的镇子，在脑中记下所有的交火点，并试图生成这场防御战的概貌。
泰伦已经以单一一个集群开始进攻可南多依尔，以无法阻挡的排山倒海之势狠毒的淹没了它们进攻方向上的外围街道。行星防卫部队的守卫以在外围居住区设立防线作为应对，让在那里居住的恐慌的市民有时间逃到更深的镇中心里去，最终在那里他们可以在更宜人的环境里被吃掉。
到目前为止看起来在可以预见的未来，没有多少幸存者可以撤离，我们所有可用的空中运输工具都被用来运来更多的士兵了。尽管如此这防线已经坚持了一阵子，直到幸存的本地行星防卫部队士兵撤退到刚刚被第一波到达的援兵，另一个高地上派来的行星防卫部队，建立起来的第二道防线上。
当我们到达的时候同样的场景再次上演，幸存下来的来自周围六七个高地的本地单位已经巩固在第三或第四道防线上，守卫着城区不到三分之二的部分[ 凯恩大概是从事后的角度来写这一段的，因为虽然临时建立起来的同心防御阵地能在空中被看到，但是他在当时不会知道太多战斗的细节。]。从本地零星的通话情况来看大部分平民幸存者都被赶到了本地的神殿里，可能是希望在大家都忙的时候帝皇能照顾他们一下。我把注意力集中在距神殿和防线大概等距离的地方找寻一个合适的降落场（如果泰伦突破防线肯定会一心一意的直奔神殿而去，就像尤根看见一个“随便吃”的自助餐一样，我希望这样能给我们包抄它们的机会）。
看到那个官僚的广场之后我指示了下飞行员，然后离开了飞行甲板去找尤根，并爬进了我们的火蜥蜴装甲车。现在想起来有点晚了的是我们不应该最后一个上船，我们的这短小精干的侦察车现在正在斜板的顶端，我们不下去谁也下不去，我想你可以理解以我的观点来看这可远不是我想要的。尽管如此，也没有别的方法了，至少为了让我们的降落地点尽量远离泰伦，能做的我都做了，所以我决定还是灵活应变。
而且我们也做到了，尤根开着车冲下金属斜板，就像一只坑道鼠逃离下水道管一样，而我则紧抓着重爆矢枪，我一直喜欢在我的个人交通工具上装上一挺以作为额外的保险；并努力做出一副冲锋在前，随时准备着的样子[ 这个形象完全为苏拉所接受，她对此次部署的记述中对凯恩光辉形象冗长的描写滔滔不绝到了极致。]。苏拉的指挥型奇美拉装甲车跟着我们，而其他的运兵车在她之后排成队形，快速移动到空地上。地面这时被穿梭机的引擎喷射和我们车辆的履带弄出了很多各种颜色的碎片，排列成各种复杂的图案。
“第四班，跟我来。”苏拉的声音干脆的传进我的通话器里，一如她平时部署自己士兵那样有效率，有那么一会儿我纳闷自己是不是应该搭她的指挥车算了。那样的话我就能利用车上那些通话和探测设备把握战斗的动态，从而把我活命的几率最大化。那样我也会被装甲板完全包围着；火蜥蜴装甲车是开顶的，相比起来这种暴露令人很不舒服。但另一方面这辆结实的小车比我们拥有的任何装备都要快而灵活，我曾经坐着这种车跑过了泰伦（虽然它们其实是要去别的地方），而操纵那些探测器意味着在整个战斗里我都得和苏拉待在同一个大金属盒子里。总的比起来，在泰伦身上碰碰运气都比这样好受一点。马一样中尉接着说了下去，“第一班和第二班，清理左边。第三班和第五班，你们右边。”
一连串确认收到命令的报告声在我的通讯器中回响，我弯下腰把身子探进驾驶舱，提高声音以压过我们引擎的噪音和迅速从我们来的方向离开的穿梭机的熔合喷射器的尖叫。
“跟紧中尉，”我告诉尤根，他立刻点点头，均匀的加速，和指挥型奇美拉装甲车并驾齐驱。要是我必须依靠苏拉保护我不被泰伦吃掉，我可得把她盯得紧点，不能让她太鲁莽。通讯频道里的一阵忙碌告诉我法瑞尔也落地了，并在增援行星防卫部队的路上遇到了一点小抵抗。
“不过，没什么我们应付不了的。”他轻快的告诉我们，“只是几只兵虫。我们的重爆矢枪已经漂亮的把它们打的粉碎。”
“真是好消息。”我告诉他说。当尤根开车碾过环岛中心岛时我从霜沼带来的数据板在我的膝盖上轻轻的跳着，这时一个迟来的主意出现在我脑中：只是因为我没在指挥车辆里并不意味着我无法接通战术信息网。我从口袋里摸出移动式计算机，除去上面的卫军标准制式保护壳，按在我希望是正确的按键上开机的时候嘴里同时嘟囔着祷文。离上次我需要自己动手接入本地数据网已经过了一段时间了，我已经习惯于身边有一名团工程师来替我做这种事。幸运的是我的记忆还正确，过了一会儿我期待看到的图标在小小的屏幕上出现了。“苏拉，能让你的通话员[ 通话器操作员，这是卫军士兵中常见的简称。]把战术信息下载到我的数据板上么？”
“没问题，政委。”她用一贯热情的话音向我保证道，过了一会儿镇子的详细图纸出现在了屏幕上，上面覆盖着小小的移动着的图标，标示着我们部队的位置以及杂乱庞大的泰伦虫群。我赞同的注意到法瑞尔已经和我们防线左翼的残余接上了头，那里的泰伦攻击已经陷入停滞，而中间位置则依然在牢牢的掌控之中。实际上，看起来我方的部队好像还在那里取得了一点进展，这不仅是个受欢迎的惊喜，还令人感到震撼，因为他们只是本地的民兵。辨认出了主要指挥单位之后，我指示苏拉和他们会合，不管他们是谁。
“好主意，”看起来她以为我真的在乎她是怎么想的。“如果我们前进至他们右侧，就能扩大突出部。不然如果他们继续以这个速度前进而不巩固阵地的话，后路会被断的。”
“你说的对。”我说道，一边在小小的屏幕上放大画面以便能把那部分阵线看的更清楚一点。指挥车里的移动式全息影像更大更精细，苏拉看到了我这个手持设备的小屏幕上不明显的情况。
在我们前方攻城略地的队伍，不管是谁，都在以无视自身安危的鲁莽前进着，不停的深入密集的泰伦虫群中。如果侧翼的单位不跟上夺回失地的话，泰伦肯定会抓住他们之间的空挡进行合围的。不仅如此，更有可能的是那部分虫群可以利用它们打开的缺口，从这些狂热的傻瓜们拉开的口子里冲破我们的防线，在我们后面的街道里造成只有帝皇才知道的浩劫，直到下一批卫军士兵来收拾场面：假设如果我们的防线被攻破之后这依然有可能的话。“跟随并增援，我会努力管管这些脑残的，在他们还没邀请泰伦过来喝茶吃点心之前。”
“你就放心吧，政委。”苏拉向我保证道，有机会开枪时她总是这么开心，然后开始向她的士兵下达命令。“你们都懂。在奇美拉装甲车后面推进，尽量找掩体，互相掩护。有机会就把你们的火力集中在视野内最大个的生物身上，但是别让那些小个儿的离得太近，特别是基因盗取者。重武器组集中火力攻击大家伙，尽量打乱他们的阵型。”
“而且不要前进的太远，”我补充道，“要是那些鲁莽的白痴冲的太靠前了，就让他们在前面顶着吧，你们后撤守住防线。我们的首要任务是保护平民。”更不用说要保护我这身嫩皮囊了，但是在通讯网上明说可就不成熟了，而且凭经验我知道实际上只有一种东西有可能能让苏拉在开始对敌人造成伤害之后还能有所克制，那就是诱惑出她那过分发达的责任感。
“明白。”她干脆的说道，然后开始对她的班长下达更细致的指令。
现在我们接近了前线，周围的街道开始明显的露出破坏的迹象，毫无疑问是生死之战的声音透过潮湿而厚重的空气飘荡而来，夹杂着条条烟柱以及肉体烧焦的味道。毫无疑问瓦尔哈拉人会对这种潮湿的环境感到极端不适，但是我熟悉他们，知道他们肯定会像在任何地方那样有效的作战，除了冰川地形之外，在那里没有任何人或是东西能够挑战他们的霸权。
尤根把速度放慢了一点，绕过了一个绿色的黏糊糊的水坑，那里面简直是臭到黄金王座去了，而且溶解了路面的一部分。当我们绕开时我注意到那里面有几片金属，看起来像是光枪的残余部分，正发着嘶嘶的声音融化成粘液。更多的生物酸溅射在周围建筑的墙面上并腐蚀着，我心中暗暗感谢帝皇，不管是谁吐的，那东西看起来已经不在周围了。
这时苏拉继续领头向前，发现了几个穿着比大部分本地部队都单调的制服的行星防卫部队士兵[ 每个高地的民兵都有自己的配色，通常都是凯恩之前见到的那种俗气范儿。例如阿斯拉尔巴特拉偏好橙色军装及带绿色和紫色条纹的护甲，而普林西庇阿-蒙斯的卫戍部队 看起来偏好亮红色和闪光蓝得组合。因为泰伦通常除了视觉之外还同样依靠气味和震动来感知猎物，所以这种奇特的偏好所增加的伤亡并没有面对其他类型敌人那样多。]，我决定和他们管事的聊聊以便对目前的情况进行及时的评估。战术信息很好用，但是如果你真的想知道前线上发生了什么，问问正在躲子弹的士兵们对情况的看法通常都会让你有所收获。尤根以他惯常的精力把车猛地停下，履带激起一阵冰雹般的沙石，很多士兵茫然的抬起头来看着我们。当我跳下装甲车和他们打招呼的时候，他们都投以疲劳而空洞的目光。
“我是凯恩政委，”我说道，声音里带上了不多不少的阅兵式式的口气，以便引起离得最近的士兵的注意而不没必要的吓到他。他午夜蓝的军装领子上佩着下士的山形章，这也是我在我能看到的唯一的军阶标识。身上的暗灰色的破片防御甲上有几道无疑是基因盗取者的爪子造成的伤痕。“隶属于瓦尔哈拉597团。”
过了一会儿，他因疲倦而空洞的双眼好像认出了什么。“我在照片上见过你，”他慢慢的说道，姿势也摆正了一些，然后看了看自己身边的杂牌士兵们，他们身上都负着各种伤，主要都是咬伤或者爪痕，有几个看起来像是近距离生物电浆爆炸造成的烧伤。“站直了有点士兵样，你们这帮搅屎棍子。”
我以为他会敬礼，但是他却比了个鹰翼的手势，而其他人也都跟着比出同样的手势，凑合着站成立正的姿势。“倍感荣幸，长官。”
“稍息，”我说道，开始像平时那样展现魅力。“要说谁能赢得放松一下的权利，那肯定就是忍辱负重保卫这里的英雄们了。”
“当这些地狱使者都完蛋的时候我们就可以放松了。”下士答复道，用有点奇怪的眼神看着我。不过鉴于他们在之前几个小时内所经历的，他脑子里的发条有点松懈也是正常的。“我们刚刚重新集结起来，正准备要追上大部队。”
“你的狂热值得赞赏。”我点头肯定道，然后在自己的脑中快速的分析了一下。如果他的单位遭受的是正常损伤，那么现在应该只剩下几十个可作战人员，如果是这样，再加上他们现在的疲劳状态，他们连一群招人厌的蝴蝶都赶不走，更别提想要撕碎高地上所有生物的泰伦了。“但是卫军已经来到了。让我们顶上，你们可以休息一下。”这样的话如果我最担心的事情发生了的话他们中的一些人可能能恢复到适合作战的状态，而无论是谁在带领着这直指敌人阵地的自杀冲锋，都已经做过了头，让泰伦能穿过我们的防线。
然而令我惊讶的是，下士摇摇头，动作中静静的带着决心。“我们不能那么做，长官，那不对。我们的神圣职责就是跟随着修女们的指引。”
“啊，”硬币终于落地了，我这才发现玫瑰，鸢尾花以及帝皇的标志，大部分士兵都在身上的某处佩戴着。当然这没那么不寻常，但是当我意识到之后，我发现他们佩戴的数量和位置都比正常情况下要多而显著。“你们是从加瓦罗尼来的。”
“没错。”下士点点头，大部分士兵也同样点头。想起和一群宗教狂热者是完全无法理论的，而且如果他们真下决心送死的话至少也能在瓦尔哈拉人对虫群造成真正的伤害时分散下它们的注意力，我站到一边。
“那请你务必跟随自己的良心。”我说道，一边比出鹰翼的标志（而且我得说，在这个过程中我一直表情严肃）。“帝皇保佑。”
“愿他也保佑你，”所有的士兵都一起说道，就好像在一个郊区小破教堂里唱赞歌一样。然后他们转身在我们的奇美拉装甲车后慢慢散去。
我爬上了火蜥蜴装甲车，充满了新生的急迫感。这次直袭敌喉的疯狂冲锋的原因我现在完全清楚了。艾格兰汀的那群满口帝皇的脾气暴躁的老妇人不被切成碎片是不会停下来的，毫无疑问她们相信她们取得的每寸土地都是地球上的那位陛下垂青的结果，而对她们行动的战术意义毫不知晓。我有些纳闷为什么泽依凡会命令他们加入战斗，然后立刻打消了这个念头。毫无疑问他没有下命令，是大修女自己决定命令一两个班的战斗修女跟随总司令调配的行星防卫部队加瓦罗尼分队。无论如何，到底是什么原因已经没有意义了。现在唯一重要的就是在她们误入歧途的狂热害死我们所有人之前，赶快截住她们。

第二十章
至少这些令人烦恼的修女不那么难找。我只需要看看高地上泰伦最密集的地方，就能确定了。当尤根开车转过一条曾经的时尚购物街时，她们就在那儿，快乐的边走边屠杀着一大群直冲而来的角虫，这些跳跃着的恐怖生物的镰爪在她们闪光的动力甲上几乎留不下一丝印记。当然她们也有伤亡，有两三个血肉模糊的躺倒在地上，就算帝皇也无计可施，更别提凡人的医药了。但是这些精神病的修女们对己方伤亡的态度和泰伦无异，而她们身边也堆满了几丁质的尸体。几十只兵虫，这不稀奇，但是还有几只大个的武士形态的，证明她们至少到目前为止是令人惊人的成功的。出于幸运或是判断（几乎肯定是前者，虽然毫无疑问她们会声称这是源自帝皇的指引），看起来她们已经把附近所有能传递虫巢意识的生物都干掉了，所以现在面对的都是一些无意识的虫子，它们面对这种疯狂的冲锋只会一直慢慢的撤退，直到周围出现另一个有足够智力能指引它们的生物出现，恢复对它们的控制为止。到那时，形势会在几秒钟之内急转直下，整个虫群会立刻得到一个新的目标，然后开始团结一致。尽管如此，看起来目前还不像我害怕的那样变得那么绝望。在这些过度自信的帝皇敬畏者被集火之前我依然有一点点时间行动。快速地看了下数据板确认苏拉正在巩固我们的两翼，如果最差的情况出现了我们至少应该能坚持到新的援军到来，虽然令我感到不那么舒服的是那时候我可能已经被消化掉了。然后我默默记下回到防线的最快路线以保证自己的安全。
“我们在突出部边缘防守，”过了一会儿中尉报告道，这时她的声音听起来没有平时那么令人讨厌了，“你想让我们前进支援你么？”
我当然想了，特别是当我不得不分神把重爆矢枪对准一群发现我们并认为我们会容易被干掉的石像鬼虫的时候，即便身边有一两个班的重装士兵能带来一些安慰，事情也可能很容易就变得大错特错。如果我得跑的话，我也需要的地方作为目标，比如驻扎着一个排的能提供有效掩护火力的地方，而不是当泰伦突破我们过长的防线时被一群被切碎的士兵围绕着而无处可去。
“你最好就地隐蔽，充实防线。”我说道，虽然很难说我们两个到底谁对这句话感到更沮丧，“用不了过久你会有虫子打的。”我暂停了下，又想起了点什么。“有些行星防卫部队的幸存者正在我们后方游荡，他们正打算跟着那些可怕的圣人进行突破。如果你能的话，别让他们继续前进了，让他们像个真正的士兵一样坚守阵地。我看他们帮不了太大忙，但是也没必要让他们去送无意义的死，至少他们在掩体里还能开几枪。”当然，对我来说这后来变成了一个巨大的错误，只是当时我还不知道。
“是的，长官。”苏拉答道，而我也把注意力转回到最紧要的问题上。尤根和我冲进另一个广场，那里的喷泉依然在喷水，和周围的环境不甚协调，喷泉里满是基因盗取者的尸体以及一名已经死去战斗修女，从她残骸遍布的宽广范围来看，她在最终被虫群淹没之时拉响了身上所有的破片手榴弹。战斗在这个可怜姑娘污秽的死亡之后依然继续着，看起来已经进行到了广场的远端，在那里三条狭窄的街道汇合到一起，各在一角，之间距离相等。我望向四周，立刻颤抖起来。就像我瞬间推测出来的那样，广场四周的布局都是一样的，这样一共就有八个潜在的入口，然而修女们不出所料的只盯着那三个能看到敌人的路口，完全无视着被包抄的可能。
“哪个是指挥班？”尤根问道。我扫视了一遍那群相互紧挨着的穿着动力甲的悍妇，寻找着应该对这次灾难性的冲锋负责的那个人。这些年来我一直尽我自己最大的努力不和国教的武装组织发生关系，就算无法避免我的接触也仅限于那几个主要的审判庭，所以白玫瑰教团的标识我完全不熟悉。
所有的修女都穿着和艾格兰汀同样闪闪发光的银色装甲，黑色和深蓝色的僧袍上带着她们教团的徽记，在她们的爆矢枪不停的射击和喷火器焚烧兵虫的时候猎猎招展，所以根本看不清。这个班组的中间位置看起来人少一点，她们的行动比起其他人也更协调和有素一点，这意味着她们是老兵。假设战场上最有经验的人也应该是负责指挥的人，我指示我的侍从前往那个地方。
“来了两个班的行星防卫部队士兵。”苏拉告诉我说，而尤根也开始开着火蜥蜴装甲车越过战斗留下的废墟。我们的履带四处碾压着泰伦的尸体，而我心里也吝惜地对战斗修女们明显是非凡而英勇的作战能力感到了一点印象深刻，虽然她们专注的狂热依然可能会在瞬间毁灭我们所有人。“虽然他们不情愿服从我们的命令。”
“那你自己判断吧，”我说道，现在我可没时间浪费在这上。战斗越来越紧张，我们吸引的泰伦越来越多。苏拉简短的回答了下，然后就挂断了，令我立刻感到松了口气的是我马上就连接到了一个新的信号源[ 虽然凯恩通过把苏拉的指挥型奇美拉装甲车上的通话设备作为中继可以联系到几乎所有这个行星上的人，但是白玫瑰的修女们很明显正在使用独立于帝国卫队网络的自己的通讯系统。只有当这两组短程个人通话系统离得够近的时候他们才能够直接通话。]。
“我是凯法斯・凯恩政委。”我立刻喊话道，同时把重爆矢枪对准并干掉了几个在左侧跳过了领头的修女，并满怀恶意的向我们跳来的角虫。我恐慌的注意到它们的战斗精神又开始高涨起来。很明显至少有一个首脑生物正在靠近，战斗的走向马上就要变化了，也许就在几秒钟内。“停止交火，后撤！”现在离近了看这群精神病唱诗班，我已经能把她们分辨开了，那个班长与众不同的手持着链锯剑和爆矢手枪，正转身望向我的方向。就像她手下的其他修女一样，她也轻蔑的放弃了头盔，即便这么做是愚蠢的行为[ 鉴于政委部的制服有的只是一顶大檐帽而没有任何有保护功能的头部装备，凯恩这里的话是发自内心的。]。她那窄窄的脸现在也能被看得清清楚楚，脸庞周围环绕着她们那派女人中常见的毫无魅力的发型。黑色的双眼在修剪粗糙的黑色刘海下怒视着我，洒满雀斑的额头上鸢尾花纹身若隐若现。
薄薄的嘴唇紧闭着表示否定。“我们是神圣陛下的仆人，”她突然说道，“不受你们部门的指挥。做你该做的，去枪毙几个开小差的卫军，不要干扰我们履行神圣的职责。”
“你们马上就会被敌人淹没，”我说道，“让自己被敌人屠杀掉帮不了帝皇什么忙，是吧。”
“我们的命运只由他掌握，”她回答道，一边转身过去给一只兵虫开了膛。那只兵虫刚刚在零距离对着她的同志放了一发蚀肉枪。当那些活体弹药咬掉她的大部分脸时，那个不幸的女人大声尖叫，幸运而仁慈的是它们很快就在她的护甲下找到了重要的器官，因为她突然间就抽搐着倒了下去。我本以为她们其他人会对此有所反应，但是看起来她们的同志那可怕的死亡只是让她们更加坚定的战斗至死。
好吧，让她们玩蛋去吧，我想，一边用爆矢枪对着一群从另一个我之前注意到的路口冒出来的纯种基因盗取者开火。快到该离开的时候了。我决定再试一下。
“如果你们现在不后撤，你们的死就毫无意义，你们会把虫群从你们在战线上留下的缺口放进来，”我说道，心里觉得我还不如和泰伦去理论下。突然间我的灵感来了。“一旦那种情况出现了，它们会直奔神庙，屠杀掉每一个躲避在那里祈求帝皇解决的平民。如果你明知如此亵渎之事可以被避免却没有采取措施，我想当你在黄金王座觐见圣驾之时，这可是他和你之间的一个问题。”我转身对我的侍从说，“尤根，带我们离开这儿。能做的我们都做了。”
“马上办到，政委。”他同意道，还是和平时一样冷淡，然后掉转车头。
当我第一眼看到我们车后面的场景时，胃里一阵痉挛。我最担心的事情发生了。几丁质的恐怖生物如同真正的潮水一般正从边上的街道里倾泻而出，我们撤退到安全地区的道路几乎也要被切断了。
让修女队长忙她自己的救赎去吧，我尽量蹲的低一点，不停的用车载自轴武器向着任何里的太近的东西射击，疯狂的搜寻着会赋予这些奔窜着的下流生物指引和目标的大个子的生物。我干掉了一个正在用死亡喷涂瞄准我们的武士形态，但是它在倒下的同时也发射了，蛆虫一样的弹药在我们的装甲板上爆开时，充满臭气的生物酸溅的车体上到处都是。有几滴已经开始腐蚀我的大衣，但幸运的是我在它们穿透布料之前就把它们甩掉了，心想自己要是有先见之明的穿着那身宝贵的甲克护甲就好了。
“尤根，喷火器！”我命令道，我的侍从立刻开始执行，用一团火焰为我们开路，并幸运的烧掉了一只武士形态以及它麾下的兵虫。它抽搐并燃烧着倒在地上，过了一会儿被我们火蜥蜴装甲车的履带直接碾过。我躲闪着另一群从我们头上掠过的石像鬼虫，退缩着准备迎接蚀肉虫的死亡之雨，但是看起来它们有别的目标，毫无疑问泰伦的情报认为在我们和安全区域之间的几丁质和血肉足够轻易的把我们干掉了，而这一点我很难否定。石像鬼虫们猛地飞过一个班的战斗修女，同时进行地毯式轰炸，然后懒散的拍着翅膀爬升起来以再次进攻。两个女人倒下了，其他的都开始用爆矢枪还击，并打下了几只盘旋着的怪物。刚才和我交谈的洁天使至少已经开始试图突围，但是我恐怕她们可能太晚了。对她们右翼的人来说已经是太晚了，其中一半的人已经被能够撕裂血肉的荆茎绞藤缠住了。有一个努力着扣下了喷火器的扳机，烧了一条路出来，但是对她的同伴们来说已经太晚了，奇异的荆藤从她们身上没有装甲保护的地方穿透并生长出来。我真是完全不明白为什么她们从来也不戴上动力装甲的头盔[ 很明显这是因为她们相信她们对帝皇的信仰作为护甲已经足够了。虽然多几厘米陶瓷护甲也没什么碍事的。]。
“苏拉，”我喊话道，并努力压制着声音中的惊恐，“我们在回来的路上受到攻击。泰伦已经突破了防线。”
“明白。”她淡定的声音令人气愤，虽然我知道她也在像我一样努力留下个好印象。“你一进入射程我们就掩护你。”
“很高兴听你这么说。”我说道，提高了声音以盖过车体上重爆矢枪的枪声，尤根同时使用它和喷火器为我们清理道路。我则挥舞着车载自轴武器，利用它的全角度射界尽力让后面那些跳蚤离我们远点。我们这两结实的小车的主武器是固定向前的（我必须补充一下，我安装这挺自轴武器的先见之明不止一次的给我带来好运）。“知道还要多久么？”
“随时，”苏拉向我保证道，虽然听起来很模糊，但是让人感觉不错。“第四班正在向前推进，支援你后撤。”她暂停了一下，“本地那帮人也坚持要去，不管有没有用。”
没多大用，我想。如果他们的状态和我们见面的时候一样的话，那帮不上什么忙，不过就算他们只能做泰伦的食物，至少也能在我们突破的时候分散一下它们的注意力。
“政委，”尤根说道，“好大一只，两点钟方向。”我看向他说的方向，心脏猛跳起来。他说的没错，就在我们的主武器的射界之外，一只巨大的虫族暴君若隐若现，并用一挺毒液炮指着我们的方向。我立刻下意识的躲到装甲板下，几乎就在同时毒液的死亡之雨拍打到了车身上，然后我立刻跳起来，在它有机会再次发射之前抓住爆矢枪开火。有一发打穿了它的胸口，让它摇晃了一下，但它还是站住了，并像个该死的异端一样大声尖叫。
“坚持住，政委！”一个别的声音传入我的耳中，“我们马上就到！” 我听出这是格瑞芬军士的声音，瞬间感到了一丝希望，在斯米尔-欧里查尔卡上我和她一同穿越过一个死灵族的墓穴，所以我有充分的理由相信她的勇气和实力。虽然在那次旅途中她失去了班里的大部分成员，但是那基本不是她的错，而且她也保证了我的安全，这才是最重要的。
“很高兴你能加入我们，”我说道，清醒的知道自己要保持形象，然后努力再次瞄准泰伦。我想如果我能把它放倒，就有可能干扰到虫群，从而给我们时间回到安全地点。当然，希望渺茫，现在在距离内肯定还有其他首脑生物，但是每当条件如此苛刻的时候，我总是发现就算是渺茫的希望也能看上去很不错的。
那个庞大的怪物叫的更大声了，接到这个预先的警告，当它吐出生物电浆时我已经躲在装甲板下了，同时它发起了冲锋，挥舞着撕裂爪开始进攻。保护着我的厚厚的装甲像纸巾一样被撕开，一直猛冲着的火蜥蜴装甲车慢了下来，我则疯狂的向一边滚去，试图躲闪袭来的爪子。就算我能绕过这个巨大的怪兽，现在也已经没时间去拿重武器了。我拔出链锯剑，完全依靠神经反射开始攻击，剑刃深深的砍下去时一股恶臭的脓水冒了出来。这个生物在愤怒中咆哮着，并再次向我发起攻击，我本能的进行格挡，然后削过它的胸口，把爆矢造成的伤口弄的更深了些。
“我来了，”尤根一如往常那样泰然自若的说道，同时在他的座位里转过身来。我刚瞟了一眼他手中的热熔，一道化学光线就闪了过去，顿时周围都是烤肉的味道。那东西向后退去，我们倍受阻挠却毫不屈服的火蜥蜴装甲车向前窜去，把那个受伤的蹒跚巨兽甩在了后面。
“干得好，”我恭维道。必须承认我现在有点气喘嘘嘘了，就算现在车开得令人可以理解的没那么稳了，我的脚也还是站不太稳。他微笑了下，露出了能让兽人畏缩的牙齿，然后接着集中精神驾驶。令我懊恼的是，虽然并不是很令我惊讶，但是爆矢枪已经无法使用了，被电浆的爆炸熔化并融合在了那里，于是我拔出激光手枪，并开始点射任何出现的目标。这样做只是想给自己点希望，而不是真的期待能有什么作用。
“政委，注意。”格瑞芬喊话道，令我松了口气的是第四班的奇美拉装甲车从一间餐馆和一间服装店之间冲了出来。橱窗里的假人依然以被摆好的姿势优雅而轻蔑的看着这场战斗，除了其中一个被爆矢枪的流弹打掉脑袋的以外，它身上穿着的只有几平方厘米的薄纱和蕾丝。尤根再次发动喷火器，在一群可能是兵虫的东西上烧出了一条路，同时我俩都尽量压低身体以躲避如同死亡冰雹一般不停打在我们装甲板上的蚀肉虫。
用靴子踩扁了几只掉进乘员舱里的恐怖的小东西后，我冒险透过边缘小心的向外看去，正好看到奇美拉装甲车的重武器开始开火，把那个一直顽固的跟在我们后面的受伤的暴君撕成了碎片。
“打得好，”我鼓励着那个我看不到的炮手，同时光枪的火光和枪声开始从广场那一侧的几栋建筑里冒了出来。在一栋很明显是属于餐馆主人的住宅里，我模糊的看到几个我们的士兵在一楼的窗户后面，利用有利地形寻找着首脑生物，并有条不紊的瞄准射击着。几十米外的一直武士虫子几乎同时被几发光弹打中而退缩着。“谢谢啊，沃亥斯。”
“不客气，政委。”那对儿里的男人答道，他的枪管已经开始瞄向下一个目标，“詹妮，十一点方向。”
“看见了，”士兵德瑞尔向我俩保证道，并抢在他前面一点开火，她的强化肺的嘶嘶声在我的通话器里都能听得到。“操，真快。”
我转过去，看见另一个武士虫快速冲向我们，后面跟着一群兵虫。周围没有暴君了，感谢帝皇，我开始相信我们可能成功了。幸存的战斗修女们成功的聚集在了一起，我的那个头发剪得不合适的老朋友依然让她们保持了良好的纪律，虽然看起来人数已经削减到一半以下了，但仍然在以冷酷的决心杀回安全地区。很好，幸存的首脑生物看起来依然会认为她们是主要威胁，并把虫群的进攻集中在她们身上，对此我没什么意见。我感觉，那些先把我扯进这个烂摊子的满嘴帝皇的笨蛋是活该。
更多的光枪开始开火，没有瓦尔哈拉人那么有组织有目标，但是仍然值得欢迎。我瞥见了穿着蓝灰制服的加瓦罗尼人在寻找着掩体，或是平趴在人行道上的墙上。虽然看起来很随便，但是他们的火力至少也干掉了几只兵虫，甚至偶尔放倒一只基因盗取者。更多的枪口开始冒出火焰，那些是躲在奇美拉装甲车后面的余下的第四班的成员，他们对着幸存的武士开火时，裸露的臂膀都因汗水而显得光滑[ 鉴于阿斯拉尔巴特拉的湿度，大部分冰雪世界居民会脱得只剩下护甲，当然，也留有裤子。]。
“继续前进！”我鼓励尤根道，而他再次启动喷火器，烧掉了另一群正冲过来，满脑子都想杀掉我们的纯种基因盗取者。就算我们再次阻断了虫巢意志，基因盗取者们如果幸存下来，依然会是潜在的威胁。它们仍在一个共同的目标下行动，很大程度上相对独立于主要的虫巢意志。我幸运的又爆了一个头，而剩下的则跑开了，很明显是认为不值得在我们身上费劲。或者，更有可能的是，它们想让它们那些无脑的兄弟先拖垮我们，然后再来取我们的性命。
“我们马上就到了！”
几个行星防卫部队士兵携带了重武器，我现在看见一个两人小队正在手动操作着火箭发射器，并进入位置准备发射。导弹离开发射管后我本能的躲了一下，因为它飞得离我们太近而令人感到不适，之后导弹落在了一群正在接近修女们的兵虫中间爆炸并射出了无数碎片。
“这可有点鲁了。”尤根淡定的说道。现在我们完全靠着喷火器冲破几丁质的憎恶，因为任何我们发射的爆矢对我们的同伴和敌人一样危险。
我点点头。“让那个白痴看着点他的排水管对着哪儿呢，”我喊话道，但是格瑞芬还没来得及回应，火箭兵们已经再次发射了。这一次弹头开始下坠，并在一群正对着我们用蚀肉枪做着无用功的兵虫中爆炸了，冰雹似的弹片令人满意的撕碎了它们中的大部分。不那么令人满意的是几发弹头的碎片从我们严重损坏的装甲板上弹开时发出了当当的声音，紧随其后的便是令人担心的撕碎的声音。
火蜥蜴装甲车突然歪向左边，我的脑袋在分隔驾驶舱和乘员舱的隔板上撞得生疼，然后，令我感到恐怖的是，尤根关闭了引擎。“一条履带卡住了，”尤根毫无情绪的报告道，就好像这不过是和把我的内衣洗缩水了一样。他拿起热熔。“我们得跑着了。”
“太棒了，”我说道，一边一枪把一只跳过来准备对我进行斩首的角虫爆了头。我们步行离开这里的机会几乎不存在。就算是那些圣洁的修女们都很难做到，而且看在帝皇的份儿上，她们还穿着动力装甲呢。我站起来用嗡嗡作响的链锯剑招架住另一个飞来的镰刀爪，心里对自己决斗者般的反射感到欣慰。头上受到的撞击一定比我想象的还要严重。我感到虚弱，而且头晕眼花，要不是目前的危急情况让我没有任何富裕时间，我可能就把午饭吐出来了。为了把眼中棕色的迷雾赶走我不停的眨眼，同时像个机器人一样挥砍格挡，姿势毫无技巧，老宫本・德・贝热拉克[ 凯恩在忠嗣学院的击剑教练。（这个名字是Miyamoto de Bergerac，明显是宫本武藏，Miyamoto Musashi，和西哈诺・德・贝热拉克，Cyrano de Bergerac，拼在一起的。后者是“大鼻子情圣”，17世纪法国的剧作家和决斗者，传说中和别人一边决斗一边作诗，诗成之时将对方刺死的高手。――译者注）]看到了一定会大发雷霆的，但至少这保证了我的脑袋还留在肩膀上。
当这群兵虫更多是因为尤根运用娴熟的热熔而不是我虚弱的攻击而散开时，我发现我面对的情况剧烈恶化了。另一只看起来完全是为了近战而生的虫族暴君从它们身后出现，挥舞着一对镰刀巨爪。我努力的格挡着如雨点般的攻击，但是却蹒跚起来，双腿毫无预警的突然不支，这时一片黑云盖住了我的双眼，然后我发现自己从火蜥蜴装甲车的一边翻了出来，落在了它脚边的卵石路上。
这个出人意料的举动可能救了我的命，那个邪恶生物的一系列攻击仅仅是在我们结实的载具上留下了另一块巨大的伤痕，但是当我躺在那里的时候我是真的以为我的最后时刻已经来到了。我离得这么近，尤根没法用他的热熔开火，不然会把我也一起汽化了，而且他也完全没有一丝希望能及时拿起他的光枪。就算他能，也只会激怒它。我用链锯剑砍向它的腿，希望能把它弄残，至少让我有时间能翻滚到一边，虽然就算那样我可能也只是最后被别的什么砍死而已。幻影般的阴云遮蔽了我的视线，低沉的咆哮声在我耳中回荡，我知道自己随时都会失去意识，而一旦如此，那就是我的末日。至少我不用清醒着体验那个过程。
操他的，我想，曾经助我渡过了太多次绝望时刻的我的激烈的求生本能开始发挥作用并展开复仇。如果我会死，我也会带上这个活生生的污秽之物一起。当它为了躲避我虚弱的攻击而向后跳去的时候，我向前翻滚后蹒跚着站了起来，保持自己在它爪子里面够不到的地方，绝望的寻找着任何弱点的迹象。
帝皇助我啊，就算它有我也看不到。
“政委，趴下！”格瑞芬的声音突然在我耳中响起，未经思考我就听从了他的建议，膝盖不支后倒在地上。现在那个咆哮的声音变得更大了，而当这声音开始混杂上毫无疑问的重爆矢枪的枪声时我才意识到我不是耳鸣。第四班的奇美拉装甲车正冲过来营救我们，上面的两挺重武器都在愤怒的咆哮。那个就差那么一点就能夺去我的性命的朦胧的怪兽就像一个刺刀训练场上使用过度的训练假人一样变得破碎。它笨重的瘫倒在地上，大块的内脏就像污秽的冰雹一样落在我的周围。
“来吧，长官。”一个小个字红头发女人透过我眼中的迷雾出现了，她正单手拿着光枪，漫不经心的对着周围的角虫开着枪。她向我伸下她的另一只手，我满怀感激的握住了，让她把我拉起来。我站在那里有些费解的看着周围。“行了，政委，这就起来了。”
“谢谢你，玛高特。”我说道，眼前的雾越来越浓了。我又晃了一下，然后突然间被一阵令人感到惊讶而安慰的尤根的臭气刺激的精神了一下。我的侍从也穿过棕色的瘴气出现了，手里抓着我的手枪和链锯剑以及他自己的武器，脏兮兮的脸上露出了少见的表示关心的表情。
“我拿到你的装备了，长官。不过我恐怕大衣是不能穿了。”
“先动起来！过会儿聊！”格瑞芬抓住了我的一只胳膊，玛高特抓着另一只，推搡着我上了奇美拉装甲车，同时车上的炮塔旋转着，放倒了近距离内德大部分泰伦。
“非常感谢。”我说道，舱门在我们身后当的一声关上，我们的驾驶员加大油门，带着我们驶回相对安全的阵地。我觉得有什么重要的事情我应该说，或者做，但是怎么也想不起是什么。然后迷雾终于陷入漩涡，而我也对一切都失去了兴趣。
编者注：
在这种情况下非常可以理解的是，凯恩对事件的记述有了几乎三天的空挡。当然，这种空白在他的回忆录里远非鲜有，而我也习惯性的用其他合适的资料进行了填充。虽然我必须说的是很少有补充资料如此次一般重要的情况。再一次的我觉得我应该道歉，因为我又选取了更多金尼特・苏拉对哥特语进行施虐的实例，但是一如既往的，她在凯恩进行一系列活动时处在他身边的位置令她的描述在潜在中展开了对整个事件的真知灼见，这也是他很少去考虑的地方。
摘自《凤舞九天：瓦尔哈拉597团早期战役及光荣的胜利》，金尼特?苏拉将军（已退役），四二一零一年
我们英勇的政委陨落的消息带来了怀疑和恐惧。当然我们以前都失去过重要的朋友和同志，那就是普通士兵的生活，而且我们都同样愿意为帝皇献出自己的生命，但是第一次听到这样令人悲痛的消息，我们的心都凉了。
我的通话器操作员听到他刚收到的消息后声音明显开始颤抖，必须承认我也在压制着内心中微弱的痛苦的喊叫。凯恩政委塑造了597团，他鼓舞人心的领导给我们带来过一次又一次的胜利，就算是在最无望的情况下，但是他作为我们团所有优点的化身不仅仅是因为这些。在那些危急关头我总是想起他无穷勇气的无数体现，他对最普通士兵的不断关心，以及我们之间有过的交谈中他天生的幽默和对我领导能力的关心，都在自我怀疑的幽魂威胁着我作为指挥员的效率的黑暗时刻中鼓舞着我的信心。
当第四班传来令人愉快的消息说他们的医护兵对他进行了检查并宣布他没有生命危险时，我们都松了一口气。这么少的泰伦怎可能干掉这样一个令人敬畏的战士？高贵的政委看起来只是头部受了点轻伤，伤势因为一发死亡喷涂在他英勇的和潮水般的外星腐败生物作战的时候在近距离爆炸而有所加深。
带着他失去意识的身体的奇美拉装甲车没过多久就回到了安全地点和我们集结，而我则立刻确保他在第一架准备继续运输增援部队的穿梭机上被送回霜沼，等待时间用不了一个小时。到出发的时刻我们已经有太多的伤员和他一起，但是我们这些没受伤，或者轻伤但依然能够继续为神圣陛下履行义务的人，仍坚持着防守阿斯拉尔巴特拉，最终在帝皇的恩惠下取得了胜利。
不用说，这场辉煌的胜利大部分要归功于凯恩政委，因为是他独力干掉了至少两只指挥着大群邪恶生物来包围我们的虫族暴君。没有了这些生物的指引，虫群开始失去统一的步调，剩下的较弱的生物数量太少而无法有效的进行协调，它们到当时为止看起来无法阻挡的攻势也开始动摇。
至于那些差点因不合时宜的干涉害死政委的行星防卫部队弱智，他们的命运我们依然不得而知。他们对战斗修女的正义战士们的忠诚高于一切。即便一直在提供灾难性的帮助，他们依然尽力掩护神圣修女们的撤退。说实话我不知道有多少人幸存了下来，因为当时我的注意力都集中在以最有效的方式部署我们自己的士兵，以及可以理解的对凯恩政委的健康的担心。
不知道他们到底如何，但是我怀疑他们应该感谢自己的解脱。在这一点上，虽然说起来有些不敬，但是我认为他们应该像感谢帝皇一样感谢我们高贵的政委。
摘自《今日派瑞尔蒙达：你的星球上的重要新闻》，四一九三三年二八七刻
派瑞尔蒙达得救了！
解围舰队已到而泰伦奔逃！
坚守抵抗的被围公民们昨晚晚些时候收到了长久期盼的消息，从克罗纳斯主星出发的特遣队已经在我们星系的边缘从亚空间中浮现了，强大的舰队现在保卫我们所爱的家园不受入侵的虫巢舰队的威胁。不仅如此，地面战斗也有了积极的转折，到来的两个营的帝国卫队老兵急切的想要扫除掉残余的玷污着帝皇祝福下的星球的神圣土地的泰伦入侵者。有着如此强大的力量可用，派瑞尔蒙达离永远从外星污染之中净化之日只是时间问题。在与总督进行的全面而坦诚的采访中，总督俾斯麦尔评论道，“老天，那真是好消息。你确定么？谁告诉你的？”
公报47783/320/34598543，四一九三三年二九二刻
自：海军上将鲍维，海军特遣队“神圣干涉”总指挥官
往：总司令泽依凡，帝国地面部队总指挥官，派瑞尔蒙达星系
我很荣幸的向你通告，我海军部队的部署与计划一致，八支由主力舰及护卫舰组成的独立舰队已经准备好在入侵的虫巢舰队从亚空间中出现时进行拦截。运输舰只亦已到达，应该可以在一小时之内开始输送你的人员。我肯定你知道如何处理他们。
我们的领航员无法完全肯定，因为亚空间阴影依然在屏蔽着一切，但是我们最好的估计是泰伦主力会在一到两天内到达，所以你最好快点部署他们。
希望尘埃落定之后我们能一起喝一杯，下下棋。
此致
敬礼
本杰明
摘自《凤舞九天：瓦尔哈拉597团早期战役及光荣的胜利》，金尼特?苏拉将军（已退役），四二一零一年
派瑞尔蒙达的之后一战不就之后就要打响，当那战斗的风暴包围我们之时，我发现自己正在想凯恩政委肯定对在整个团都开始行动对抗邪恶而非人的敌人时困在医疗室感到多么的沮丧。
当然了，战斗首先在外太空打响，虫巢舰队的活体船只从亚空间中喷涌而出，就好像那个恐怖的领域都无法容忍它们的恶臭而在进行呕吐一样，而迎接它们的都是帝国海军的精英。紧接而来的激战在群星之间的永夜中一定壮观异常。从我们在地面上的位置能看到空中呈现出无数的闪光，拥有超常血肉的活生生的巨兽遭遇到由机械教以帝皇之名祝福的金属船体，它们强大武器的净化之火，以及船员们不屈不挠的勇气[ 鉴于凯恩对霜沼上空几乎总也不散的阴云的描写，我们可以相当肯定的得出结论：苏拉在这里的叙述是为了戏剧效果而进行的夸张。想要阅读这次空间战斗更准确记述的读者可以参考林德尔・卡斯米德所著《痛击虫群：帝国海军对虫巢舰队战术的演变》的第87章。]。
虽然船员和舰只的战斗意志都丝毫没有减弱，但他们面对的泰伦生物庞大的数量最终开始发挥作用，这与它们在地面上的怪物面对帝国卫队不屈的防御者时所发生的情况惊人的相似。海军上将鲍维非常合理的把他手下的战列舰们的火力集中在较大的巨兽上，希望如此能削弱舰队的整体效率，把小些的泰伦生物留给他的巡洋舰和护卫舰们。他们毫无疑问的成功完成了任务，除了有一些舰只被报复心胜的怪物重创或击毁之外。相当数量的这种阴险生物溜过了警戒线，并且像我们担心的那样，开始像星球表面播撒真菌孢子。
非常幸运的是大部分这种种子都落到了高地之间的荒地上，只有相对少的一些落在了有人居住的地区，其中很多都有帝国卫队的士兵在防守，他们简直和我有幸一起服役的战友们一样优秀。可以说，无论恶毒而没有人性的虫巢意识梦想过何种简单的胜利，都会被粗暴的打醒。一个又一个高地击退了入侵者，而那些不幸的需要依靠行星防卫部队救助的人口中心也都被尽快的疏散了。
在霜沼，我可以高兴的说，卡斯庭上校的高瞻远瞩被证明是完全足够的，只有一次袭击成功的对我们在达瑞安的阵地造成过严重威胁。
 
第二十一章
“那可能只是一次事故。”卡斯庭说道，话语里带着一点怀疑的口气，“你自己说他们都已经累坏了，而且说起来行星防卫部队也不是星河里最棒的士兵。”布洛克劳点点头，然后递给我一杯坦娜茶。我接过来，幸好有强化的手指帮我抓住杯子，不至于把茶洒出来。那天早上我终于受够了被医护兵戳来按去，虽然在整个团都在对付最近的泰伦进攻的时候我能躺在床上闲晃是件挺诱人的事。我拖着身子站起来，努力无视着每次我转头太快就会涌现出的一波波恶心的感觉。当我没什么意识的躺在那里，忍受着就像严重的宿醉一样的折磨的时候，泰伦可能正在像我们的防线移动，这个想法不停地受我天生的妄想狂影响而在脑中喋喋不休，直到我决定只有我亲自去指挥部走一趟检查一下战术信息才有所缓解。
“我不这么建议，”外科医生举起手对我说，他的手指在我眼前晃来晃去，我根本看不清有几根。
“脑震荡很讨厌，”他看着我那两根是强化义肢的手指点点头说，“把你的脑子搞乱，而且我们也没法像替换它们那样容易的把它换掉。”
“我会记在心里的。”我简短的说道，然后微笑了下以缓和我这未加思索的刺耳反驳。“至少我还有一个。”
“好吧，要是你坚持的话。”他耸耸肩说道。说实话，我本觉得仅仅争辩一下是不够的，只是后来我才发现，因为我名不副实的名声，他肯定以为我是急着要尽快回到前线去，而且不会把‘不’当成一个可接受的答案；要不就是为了赶快赶走给医院的卫生带来危害的尤根。他自己一直在我病房外的走廊里安营扎寨。现在正是好机会。我的侍从出现前一两秒，我的鼻子就已经闻到他了，他正拿着我的武器和干净的制服，我转身把腿放在床边，开始对自己的决定感到满意。
当我关门离开的时候，以霜沼的标准来说还算柔和的一道冷风吹得我步履蹒跚，我开始怀疑自己的智慧。尤根令人可以理解的犹豫了一下，然后伸出胳膊来扶我。我接受了他的帮助，并合乎逻辑的意识到我应该保持在他的上风处，这样对团里的士气有帮助，更别提我帝国英雄的身份了，要是我当着周围的大兵们在楼前摔了个屁股墩可没什么好的。
“现在不远了，长官。”尤根安慰我道，并带着我走向一辆不知道他从哪儿弄来的舒服的通勤车，很明显他这个决定是正确的，我现在的状况（或者说情绪）可不适合坐在另一辆火蜥蜴装甲车上颠来颠去。我舒服的坐了进去，不由自主的发出了放松的叹息，心里想起了我们刚到时在基施的豪华轿车里的那次丰富多彩的路途，虽然现在这辆车根本比不上仲裁官私人座驾那样豪华。
当尤根开车上路后，我开始回想之前那次精彩的旅途，想着我们刚到就有人未加预警就要加害于我的细节。至少那一次袭击者的目的足够明确。本来的目标是基施，而我只是不幸的被认错了而已。
然而另一次刺杀就非常不同了。那次是毫无疑问的想要置我于死地，但是这种事在这一点上都没什么区别。不管我怎么想，依然不明白为什么一个反叛的技术教士会和一票混沌教徒混在一起。
不，从这一点来看，为什么他们都要费这么大力气来消灭我，我对他们都没什么威胁。不过至少他们没有再下手。
我的手掌开始以我这些年来熟悉而信任的方式刺痛起来。当然，操作火箭发射器的那些行星防卫部队可能只是太过兴奋或者能力不足，但是他们差一点点就达到了和刺杀同样的目的，而且是以一种谁也不会认为是故意为之的方式；除非他们的心思和我的一样下流而狡猾。
一和卡斯庭还有布洛克劳有单独相处的机会，我就把我的怀疑告诉了他们，他们两个是我在团里的朋友，亲密程度达到了鉴于我们所处职位所允许的最大范围，而且我也最倾向于相信他们两个的判断。
我说话时他们都默默的听着，然后在我说完了并期待着坐回椅子时点着头。“如果你说的对，”少校说道，一边坐回椅子里并拿起他的坦娜茶碗，“证明起来也是麻烦的要命。如果他们真的想弄死你，为什么不直接对着你来一发穿甲弹？”
卡斯庭点头同意。“那样轻松就能干掉一辆火蜥蜴装甲车，”她说道，“破片弹头对装甲车辆几乎没用。像那样卡住你的履带只是侥幸而已。”
“通常情况下，我表示同意。”我说道，一边愉悦的品味着这芳香的饮品，“但是当时我在开放的乘员舱里，高高的站在武器挂点旁边，要是他们命中的位置再近一点，我就会像虫子一样被弹片干掉了。”
“别忘了四班的大部分人都清楚的看到了当时的情况，”布洛克劳有建设性的说道，很明显是刚想起来。“如果真的是刺杀行为，他们一定会对朝分散目标发射穿甲弹的行为感到非常奇怪的。”
“然而使用破片火箭弹对于任何旁观者来说都是意料之中的事。如果他们干掉了我，没有人会有所怀疑。”我感慨的耸了耸肩。“面对现实吧，我也不是第一个差点被友军火力不小心干掉的政委。”
“那倒是真的。”上校总结道，并意味深长的看了布洛克劳一眼。并不能说我的同事里死在一起服役的战友手下和敌人枪下的数量一样多，但是要比一般得到确认的多很多。鉴于我们工作的性质，这点并不奇怪。顺便说一下，这也就是为什么这些日子来我一直努力让我负责的那些年轻的小崽子们意识到，比起条例里的文字，依靠战术和常识能让他们的表现好的多（或者至少能活得长一点）。“但是他们为什么要这么做？你又没处决他们的朋友，不是么？”
“我不知道，”我坦诚道，然后叹了口气，已经开始后悔自己冲动的离开病床。我的头又开始阵阵跳动，就好像不理智的多喝了三杯干邑一样，但是却没有社交时光带来的慰藉。“但是为什么一个混沌教徒和一个我从没听说过的机械教士叛徒都想要放倒我呢？”
“我想不出什么，”卡斯庭谨慎的说，“我想这个问题更多是其他那些和你有联系的人能回答的那种。”
“我想你是对的。”我说道，心里明白还是不要期待安伯莉分享她不想分享的任何信息。我揉着一跳一跳的太阳穴，“我不知道。也许我反应过度了。”
“很难不反应过度啊，当某个附近的白痴差点把你的脑袋轰掉并把你喂虫子的时候。”布洛克劳巧妙的说道。他耸耸肩，“当然了，如果是我们的人的话，你就可以抓来审问了。”
“我能，”我说道，脑中突然冒出一个主意。也许是因为头疼，但是看起来这次出现的是个相当好的主意。“而且我也许依然可以。当帝国军队的安全受到潜在的威胁时，政委部赋予了我宽泛的调查权力。我们真的能够确定加瓦罗尼行星防卫部队没有被基因盗取者渗透么？”
“大修女看起来对此非常肯定。”卡斯庭提醒我道。
“没错。”我点点头，然后立刻就对此感到后悔。“那就意味着基施还没有对他们进行例行检查。如果那些野人是基因盗取者杂种的话，他们一攻击修女就会暴露身份，但是能干掉一名卫军政委的好机会可不容错过。”
“特别是当你被宣传成单手拯救整个星球的救星的时候，”布洛克劳补充道，并审慎的点点头。“不需要太复杂的逻辑。”
“这话我就当做恭维了。”我说道，然后靠着卡斯庭的办公桌的支撑晃悠着走了几步，假装没有看见伙伴们眼中闪烁着的担心。我对卡斯庭微笑道，“如果你不介意，方便的时候我想和总司令的办公室通下话。”当我享受强制的休息时几个我们的排正在和从天而降的泰伦虫群进行作战，结果就是我们通讯网的压力也非常大。虽然我很渴望能跟上形势，但是也得等它们被击退之后，至少现在是这样。
“没问题，”上校有点迷惑的看着我，“我能问为什么么？”
我严峻的微笑了下，“如果我猜得对，加瓦罗尼人应该立刻被从所有前线任务中调离，等待接受全面调查。”
“我明白了，”布洛克劳讽刺的看着我，“调查当然是由你负责。”
“还有谁更合适呢？”我反问道。
在卡斯庭的办公室里安静的啜着坦娜茶又聊了几分钟之后，我觉得我更像平时的自己了，便溜达着走到下面的指挥中心里看看战争进行的如何了。当然了，当时我并没有再任何参加战斗的意思，如果你像我一样经验丰富，就会明白做一个观察者要更吸引人的多。根据多年以来养成的习惯，我穿戴整齐时就已经把通讯器放到了耳朵里，就像扣上我的武装带一样自然。就算是在和卡斯庭以及布洛克劳聊天的时候，我也留了半只耳朵听着来往的通讯，所以当时我对主要战斗的形势已经有了大概的了解。但是就像我想象的那样，全息影像上显示的更清楚。
看起来，在我被迫休息的时候，泰伦对整个霜沼都投放了孢子（当然了，其他的地方也是一样，但是那不关我事），而且自然而然的，它们服从基因中编码好了的命令以尽可能快的速度涌向达瑞恩。都市里集中的生物质量吸引着它们。当然，卡斯庭已经预计到了这一点，并把我们的士兵布置在骚扰它们前进的地段，在能够会合之前把它们分割成更小的虫群，尽可能的对这些飞奔的恐怖生物予以痛击。结果也相当成功，如果全息影像的显示可靠的话。大部分较小的虫群都在有机会和同类会合之前被逐个击破，只有相对少的一些突破了防线，对飘落在都市中的那些进行了增援。
“我们把它们从大部分的街道上赶走了，”卡斯庭指着我们在达瑞恩外围的阵地说道，“成功进入市区的都直接冲向了星港，试图在那里集结。”她脸上闪过一丝笑意，“也就是说我们能够相当轻松的伏击并消灭掉大部分敌人。”
“所以你只有一个真正的问题，机场。”我说道，同时轻松的感觉到自从我卧榻病床以来对遭遇突袭的担心已经变得毫无根据。至少到目前为止，看起来我们侦测到的虫群都没有进攻我们驻地的意图。
布洛克劳点点头，“你还不知道另一半的情况。有将近一千人的难民被困在了场站里，”他说道，“都是从下层里撤离出来的。”
“大部分人都在那里困了好几天了，”卡斯庭说道，“等待着基因检查以揪出基因盗取者杂种来，但是法警们有些忙不过来。”
“我能想象出来，”我干巴巴的说。降落场宽阔的空间对入侵部队来说简直是量身打造的一样，而我们的防空武器只能击落一定数目的孢子。要不是海军一直在和大部分虫巢舰队纠缠着，我们现在面临的情况要严峻的多。虽然卡斯庭再一次的预料到了这种紧急情况，吸取了在柯拉尼亚上学到的惨痛教训，把那里包围的水泄不通。
“说实话，”卡斯庭说道，“难民已经快变得和泰伦一样难对付了。他们那里能听到战斗的声音，现在已经快崩溃了。行星防卫部队一直在努力让他们保持镇定，但是只要有一个白痴慌了神，我们在对付虫子的同时就还要应付一场暴动了。”
“这不好，”我说道，立刻就感觉到了问题。我们最不需要的就是一群四处乱跑的恐慌的平民来挡住我们的防线，并让泰伦进入狂暴杀戮的状态。一旦这些生物意识到在唾手可得的距离之内有着大块的鲜肉，就会拼命前冲，对我们的防线造成更大的压力。“你要增援这里的防线么，为了以防万一？”
布洛克劳再次点头。“我们正在调动另一个排，就等他们的奇美拉装甲车补给完毕。”突然他好像想到了什么，但是他还没说我就已经知道他要提什么建议了，“要是你想的话可以和他们一起去。”
“这样应该能让平民们平静下来，”卡斯庭表示同意，“他们中有一半的人都认为你是马卡里乌斯以来最伟大的战士。”
我看着他们俩，心里咒骂着让我无故离开温暖舒适的病床的冲动，这冲动现在直接把我送往通向痛苦的大道。我当然可以借口说自己疲劳而虚弱，但是我不知道那样做会对我经过百般曲折才建立起来的形象会造成何种的伤害，不管这种形象实际上是多么的不符其实，更别提团里的士气和忠心了。
这就是名气的麻烦，一旦有了就要维持。卡斯庭和布洛克劳毫无疑问也和医生有着一样的幻觉，觉得我离开医护所是因为我要不顾伤口赶回战场，要是我让这幻觉破灭就会降低他们对我的信心。一旦这种情况发生，我的不容置疑的领导地位就会开始崩溃。所以我只好在脸上挤出一个微笑，就好像我认为这是一个好主意一样。
“好吧，”我说道，假装出恰到好处的勉强，让他们认为我是真的很想参加战斗，“今天早上起床的时候我打算的可不是去和一群紧张的平民手拉手。”这就够了。我蹒跚的走了几步，程度刚好到提醒他们我现在的状态比我表现的要差很多，并立刻得到了暗暗表示关心的目光。“但是新鲜空气也不错，而且我想我现在去前线只会碍手碍脚。”有那么一会儿我纳闷我是不是装的有点过了，不知道会不会领上一张直接去战场的车票。但是卡斯庭和布洛克劳都点头同意。
“并无冒犯之意，凯法斯，”卡斯庭说道，表明自己是作为朋友而不是战友在说话，“你看起来就像兽人呕吐物一样。我真的不推荐你今天就去战区。”
“好吧，”我说道，又展现出了一点勉强，让他们认为我只是争着想要去冲着泰伦放几枪，“我想你说的对，而且我想我能给那群老百姓帮点忙。”
总而言之，我想，也许我遇到的会是更糟糕的情况。比起我喜欢的程度来说，现在我离战斗的距离要近了一些，但是如果战斗信息显示的可靠的话，我不会遇到任何真正的泰伦，我也不认为那些难民是多大的麻烦。也许幸运的是，我当时幸福的对自己犯了多大的错误以及情况会变得如何毁灭性一无所知。
第二十二章
去星港场站再简单不过了，当时法瑞尔的排正要出发去替下苏拉。苏拉的排看起来在过去的一天多的时间里一直在驱赶恐怖的几丁质，并取得了令人可喜的成功[ 任何关心战斗细节的读者可以在苏拉的回忆录里找到相应的内容，在那里她对战斗的大段描写长到让人麻木。]。我和尤根搭上了一辆指挥型奇美拉装甲车。虽然车里的条件并不是设计来让我进行康复的，但是一如往常的噪音和颠簸，以及和我的侍从近距离待在封闭空间内并没有让情况有任何的改善，不过我也知足了。毫无疑问如果我要求的话，他毫不费力的就能再找到另一辆火蜥蜴装甲车，但是经历了阿斯拉尔巴特拉上的遭遇之后，我感觉还是被装甲板完全包围来的舒适。而且在这里我还能使用身边的通话器和各种感应仪来获取这场战斗的全面信息，别处可没有这些。
让我感到放松的是，自从我刚才在指挥中心看了全息影像之后，情况看起来几乎没什么变化。我们的部队依然坚守着机场周围的阵地并稳固的前进着，就像套索一样慢慢的勒死泰伦，一步步的把它们逼向我几周前差点摔下去的悬崖。当然，不是说我真的认为它们会掉下去摔死，在很多情况下它们证明了自己能够以惊人的敏捷爬上高原极端陡峭的边缘，我也没有理由相信如果必要的话，它们下去的时候不能爬得一样快。无论如何，前线和场站间的距离正在增大，我开始感觉这件闲差终究还是最佳选择，让我远离真正的战斗，同时给人一种我正在前线领导大家的印象。
就这样，带着点淡淡的惊讶，我几乎是轻松的和尤根一起走下了奇美拉装甲车。虽然沉重，他依然带着那挺他喜爱的热熔，并带着我走上了场站大楼的台阶。法瑞尔在炮塔顶上欢快的向我们挥手道别，之前尤根跟着我一上车，他立刻就去了那里待着。道别之后，他就突突的开走去找东西来射了。
“来人是谁？”两个行星防卫部队士兵说道，并用摇晃着的光枪瞄着我们。他们都穿着淡紫色加紫褐色的军装，那品味差的连沙历士的信徒看了都要尖叫。我略微扬起了头，让他们能以最佳角度看到我在报纸上见过我摆出的最棒的身姿。
“政委凯法斯・凯恩，”我郑重的说道，“我想和你们的指挥官说几句话。”士兵们放下了枪，并开始和几个从后面宽大的铜门里出来的同伴商量起来，那青铜大门上装饰着天鹰，以及盘绕在天鹰周围的看起来像是本地的一种鸟类，以及粗糙的飞行器。透过装饰的缝隙，能看到后面有一个宽阔的，铺着大理石地板的大厅。至少我进去之后看到的是那样。从外面这里几乎看不到任何地板，特别是现在每一平方厘米都被临时的铺盖卷或是倦怠的平民占据了。
“是他，真的是他，”我听见一个士兵对他的战友低声说道，然后他转向最近的一个刚过来的人。“别傻站在那儿，去叫中尉来！”
“非常感激。”我说道，并最终走到了台阶的顶端，看着那个士兵跑远，我尽量忍住不喘粗气。那个派他去的士兵原来佩着准下士的单臂章，并粗略的向我敬了一个他自己肯定认为是合格的礼。我利索的还了礼，然后友好的微笑着。“能向我说明下现在的情况么？”
“呃，我们只是在这儿坚守岗位，长官”那人说道，很明显不知道该如何回答，“以防泰伦进攻。”他现在努力做出一副军人的样子，“我们不怕上前线，你知道的，长官，但是那些管事的说让卫军去对付它们，而我们就照顾难民好了。”
“这样最好，”我安慰他道，并郑重的点点头，同时愉悦而惊讶的发现我头上跳动的感觉不那么严重了。“这些群众是派瑞尔蒙达的未来。必须不惜一切代价保护他们。”
“我还真没这么想过，”这家伙回答道，没想到他还有那么一点作为士兵的自尊，同时还把这种自尊表现了出来。不幸的是这感觉还没坚持一会儿，就因为尤根的出现而毁掉了。看见尤根后他的嘴张得就像受惊的史古戈一样。不过这个时候我们已经穿过岗哨进入场站，所以他再有什么别的想法也来不及了。
里面的环境无论以何种标准来说，都是一副压抑的场面，这还不算里面居民打扮的风格。当然了，没有我以前见过的有些那样糟糕，但是也够悲惨的了： 眼神空洞的男男女女被无法承受的损失压弯了腰杆，呆滞的孩子们不是太饿就是太无聊，在本该是无忧无虑的年纪里坐在地上发着牢骚，同时，这里所有的东西都沉浸在上百个人发出的漫无目的的话语所产生的无尽回声中。这里的气味几乎和噪音一样糟糕，就算是我这种多年以来常常有尤根陪伴的人对这么浓郁的体味都有点措手不及。
伴随着外面永远不停的狂风吹进的片片雪花，我穿过了门后这一点点空地，然后立刻被一股突然而来的热浪席卷。这么多人挤在一起，足以克服霜沼的严寒。我在外面见过的大部分士兵现在都正坐在把主大厅和门口这点空地分隔开的临时掩体里。这掩体一看就知道是用大厅里的家具搭的，这样还给厅里冰凉的石头地板上到处都是的铺盖卷腾出点地方；其中有几张书桌，上面依然带着这个或那个曾经为各个高地提供服务的航空运输公司的徽记；一条长凳，以及一个已经空了好久的咖啡机。其中两个行星防卫部队士兵正站在某种用货物托盘制成的门的两侧，手里随意的拿着光枪。看着他们时刻扫视着人群，而非向外望去堤防泰伦的眼神中，我怀疑比起外星生物来说他们更害怕这里的麻烦。
而且理由充分，我想。绝望散发出的臭气已经快赶上这里这些没洗澡的人了，我开始意识到卡斯庭的担心是有道理的。不用太多东西就能把这些阴郁的人变成比兽人好不了多少的狂躁暴民，如果这种情况发生的话，几挺光枪可镇不住。
不过我可没时间垂头丧气。这时一个穿着和其他行星防卫部队士兵同样的难看制服，稍稍有点发福的年轻人正在以他尽可能但实际上并不是很快的速度穿过人群。一路上他不停的绕过到处都是的破衣烂衫的平民，并嘟囔着道歉的话，而并没有像一个真正的军官一样用他的手肘的特权开路。我也开始理解为什么他摊上了这么个任务，毫无疑问他的上级认定他是最不受前线士兵怀念的那个人。
“荣幸之至，政委。”他在离我还有一段距离的地方大声说道，附近的几个平民都转过身来望向我的方向。他们立刻就认出了我来，并且迸发出了让我一种让我的血液变得和外面的冰雪一样冰冷的东西：重获希望。我惊恐的看着人们开始议论纷纷，越来越多的面孔转向我的位置，脸上的表情都相信我的不期而至能够给他们带来某种解脱，帮他们从周围恐怖回声的围困里解救出去。一旦他们意识到我做不到，情况一定会变得更加糟糕。
“中尉，”我回答道，尽量摆出轻松自信的姿态。我发现，当其他一切都没用的时候，拖延时间不无益处，最坏的情况下也能给你寻找最近的出口的机会，并且如果必要的话还有抢先拔出武器的机会，而且如果你够幸运的话，可能会出现意料之外的情况供你利用。“我希望你不要介意我如此到访，但是我听说这些人被困在了离战场有些近的地方，无法保证安全。我想也许有什么我们可以做的来改善这种情况。”
“我希望能有，”胖胖的年轻军官说道，看起来就像路障后面的人群一样充满希望，当我们说话时他们正在慢慢靠过来。大门附近的士兵立刻关紧了门，并徒劳的挥着手试图把人群赶开。他还说了些别的什么，但是我的注意力暂时被通话器里苏拉的声音分散了。
“第五班，回答。”她的声音里有种说不出的紧张。一阵嘶嘶的静电声之后，一个声音犹豫的开始回答。
“这是五班二队。我们和一队[ 就像我以前提过的那样，597团习惯把班组分成两个火力小队，每队五个人。当单独行动的时候，一队通常由士官班长带领，而二队由副班长带领，一般来说是一名下士。]失去了联系，中尉。可能是通讯器故障，但是……”
“第四班去五区。”虽然我一贯对她们连感到反感，还是不能不承认苏拉的快速反应值得称赞。“可能有埋伏，小心前进。马斯基尔，原地防守保持警戒。”
“收到。”下士答道，听起来他松了一大口气，过了一会儿格瑞芬那熟悉而短促的声音开始回报。
“开始前进，中尉。”我的手掌又开始刺痛起来。如果泰伦成功溜到我们的防线之后，或者有一群未被发现的基因盗取者渗透进了市区，我周围这密集的人群对它们的吸引就像枪声对兽人一样。也许我最好把这群难民送给法警完事，不管他们现在驻扎在哪儿。
“当然了，我们要尽一切可能。”我安慰中尉道，就好像我真的在听他在说什么并真的关心一样。我努力回忆着在法瑞尔的奇美拉装甲车上看过的战术地图，第五区到底他妈的在哪儿？会不会我刚溜走就中了泰伦虫群的埋伏，或者碰上一群基因盗取者？
“万分感激，”年轻的军官说道，并热情的点着头。“你也能看出来这里的情况一点也不理想。”我们吸引过来的人群里发出了一阵阵讥笑，还有几声嘘声，不过令我松了一口气的是看起来还没有公开的敌对行为。然而我也知道情况多么容易就会变化。看来是时候来一点经典的凯恩魅力了，我想，然后转过身去直接向平民们讲话。
“派瑞尔蒙达的公民们，”我说道，暗暗的把声音提高好让议论纷纷的人群在战场的噪音下也能听清我的话。“我可以向你们保证你们没有被遗忘，你们为了让我们的部队能够集中精力更有效的对抗泰伦而放弃家园所带来的巨大牺牲也不会被遗忘。我今天来到这里，就是想让你们相信这一点。但是我必须请求你们再保持耐心等一小段时间。把你们的家园从外星污染中清除干净的战争正在激烈的时刻进行着。”
我的时间控制的不能再好了。这座巨大的建筑外面有人发出了尖叫，短暂的，被掐灭的痛苦并恐惧的哭喊回荡了一下，然后被第二声尖叫打断，中间只隔了一发光枪的声音。
我借着肾上腺素的刺激飞快的转过身去，恐惧和多年以来养成的反射压制住了这个动作带来的恶心。我眼前出现的是一只人间梦魇，身形有一个人两倍那么高，不停用它的爪子挥砍着，门口向我们打过招呼的下士和士兵们破碎的尸体染红了外面薄薄的积雪。
“开火！”我大喊道，同时毫不犹豫的拔出我的武器开了一枪。行星防卫部队的士兵们都被吓呆了，像废物一样的站在周围。这个高大的恐怖生物移动的时候好像发出微微的闪光，而我的光弹只是打中了支撑着门廊的柱子。“保护平民！”当然了，倒不是说我真的在乎他们，但是如果有什么东西能让这帮行星防卫部队士兵动动屁股开始对这玩意儿开火的话，也只有这件事了。而且我也是正确的。胖胖的中尉终于拔出了他的武器，其他的士兵也终于从晕眩中反应过来，开始开火，虽然我看不出有什么效果。
“别乱动，我操！”尤根在我身边嘀咕道，试图用热熔来上一发，但是这只利卡特移动的太快了，而行星防卫部队四处挡着路。在我们身后的平民们都四散奔逃，在恐慌中大声叫喊，对我来说他们这样做倒是不无道理。又有几个穿着丑陋制服的民兵倒下了，内脏和血水四处喷溅，那个胖胖的中尉的脑袋蹦跳着滚到了我的靴子边上，在乳白色的地面上留下了一长条模糊的痕迹。
“你准备好了就上，”我对我的侍从说道，话语里已经没法保持严肃的态度了，但是他一如既往的对反讽免疫。
“马上就好了，”他向我保证道，并最后用他的重武器开火了，蒸发了一个垃圾桶，一个自动饮水器，以及一个装饰丑陋的看起来像是花盆一样的桶。幸运的是他也成功击中快速躲闪着的利卡特了，把它左边的镰爪和撕裂爪烧成了无用的烤肉。当然这样是杀不死它的，但是够它烦的了。带着愤怒的尖叫它直冲向我，冲进建筑里并把我逼到背靠着行星防卫部队的临时路障，其间我连一枪都来不及放。
一边咒骂着我尽可能躲过它的第一次冲击，转向它受伤的那个角度，并用我的链锯剑砍向还冒着蒸汽的几丁质。尤根把它烤得不错，看起来，脓水和散发着毒气的液化的结缔组织从破碎的甲克下四处渗漏出来。尖叫着的剑刃深深的砍了进去，在它身旁切开了一条长长的口子。我知道这还不算完，便立刻闪开，刚好躲开它砍向我脑袋的那只残留的镰爪。
“后退，政委！”尤根催促道，他担心会击中我而无法再次开火。我飞身冲向那一堆书桌，血压在我的耳中砰砰直响。要不是这堆该死的路障挡着我机会还大点，那样当它和我擦身而过撞向平民的时候我就可以从背后给它好好来上一下。被周围这堆碎屑包围着，要不了多会儿我就会和那群行星防卫部队士兵一样死的难看了。
突然之间，令我惊讶并松了一口气的是，那东西蹒跚着退后了，它脸上垂下的触须痛苦的抽搐着。我想尤根那独特的天赋不知怎么的又帮了我的忙，但是看不出来为什么他能产生如此效果。相对我们而言，他并没有比刚才离得更近[ 不可接触者是否能够影响泰伦虫群意识的运作依然处于猜测阶段，尤根肯定能够不止一次的切断基因盗取者虫群间的联系，但是，就像很多和反灵能者现象有关的案例一样，这些都是不很稳定的状态，而且据我回忆他并没有毫无疑问的阻断过主脑本身。]。这时，当我努力在周围这几乎要包围住我的一团恶心的迷雾中集中精神注意周围的时候，我注意到了身后有什么情况。
就像我说过的那样，平民们一看见这只狂野的怪兽冲进场站大楼就开始四散奔逃，而且恐慌的叫声越来越大。我冒险回头看了一眼，这个突然的动作让我的脑袋里砰砰响，但是同时也让我清醒了起来。我看见人群正在散开并堆在大厅两边，而不是出于他们完全可以理解也应该是第一反应的本能待在尽量远离利卡特的地方。也不是说我不期望这样，利卡特们一旦发现足够多的猎物值得发起一次集中攻势，就会吸引其他的掠食者随后赶到。除了成群的兵虫，或是纯种基因盗取者，我面对过甚至更恐怖的。
三个难民正穿过分离的人群前行着，完全无视着周围的其他人：一个老人，一名年轻女子，以及一个十几岁的男孩。那名女子和男孩光是看上去就够可怕的了，他俩眼神空洞，头上的头发都正狂野的晃动着，就好像别人都感觉不到的狂风正在吹着他们一样。那个老人看上去要糟糕一千倍，他正驾着身边噼啪作响的闪电浮空掠过地板。在疯狂的尖笑声中他挥出一只手，灵能闪电瞬间包围了利卡特。它尖叫着并开始蹒跚后退，一会儿之后那个女子念了些什么，从空气中召唤出了一团沸腾的电浆。带着脸上狂野的笑容，她手腕一抖，发射电浆穿过大厅，打在了我躲避在其后的家具上。
“滚开，巫师，以帝皇之名！”一个穿着低阶国教信徒长袍的秃顶中年男人从人群中站了出来，并挥舞着鹫翼的手势。当他开始念出驱邪的祷文时，他的声音在大厅里引起阵阵共鸣。那个男孩转过头来，脸上充满了轻蔑的表情，并瞪着那个男人，就好像在他不过是鞋底上的污物一样。
“帝皇帮过我们什么忙了？”他问道，然后那个教徒突然倒在地上，就好像脸上挨了一拳，并像被附魔了一样抽搐并尖叫着。“现在只有真正的力量能拯救我们。”
在惊恐之中，我望向另一个威胁，那只利卡特。它依然被灵能环绕着，痛苦的随机挥舞着爪子，而那三个灵能者正势不可挡的向我而来。至少现在这只虫子不在状态，即便只是暂时的，所以向最近的巫师开了火。光弹打在那个老人的闪电盾上，他又笑了一笑，很明显不比一般的混沌教徒更有理智。
“这是凯恩，”我疯狂的呼叫道，并开始转移瞄准的目标，这时那个女孩向我的方向再次发射了一发亚空间电浆。我躲避了下，电浆击中了吼叫着的利卡特，让它晃悠了一下。要不是环绕在它身上的灵能闪电吸收了一些能量，这一发肯定就要了它的命了。不过你要明白这是混沌教徒，就算他们想要配合，相互之间还是绊手绊脚。“场站里有泰伦！还有灵能者！”
我对着那个电浆女孩来了一发，她摇晃了下，胸口开了个血淋淋的伤口。我本以为她会跌倒，但是她所操纵的巫术能量好像帮她挺住了。她只是冷酷的微笑了下，然后再次从空中造出了个该死的电浆弹。当我躲回掩体的时候那个男孩和我眼神相遇，我们的目光锁定在了一起。一瞬间绝望如潮水一般淹没了我。看起来战斗再也没有任何的意义。他们赢定了，混沌也赢定了，距离他们服侍的力量冲出恐惧之眼把帝国从群星之间抹去也只是时间问题。就算是帝皇也会陨落，他的灵魂被粉碎以满足淫秽的恶魔的胃口……
有那么令人感觉可怕而无尽的一瞬间，我感到自己摇晃在疯狂的边缘。这时我坚定的求生本能开始发作，我开始激烈抵抗，就像在斯洛肯堡一样。毁灭之力当时极力却没有做到的，现在也做不到，去他的吧。
我深吸一口气，不自觉的想起了尤根，然后立刻清醒了过来，突然间我发现我的侍从已经和我一起躲在这堆被融化然后又凝固的家具后面，拿着他的光枪，很明显这是因为怕热熔伤害到周围的无辜群众。那个年轻灵能者不知怎么灌输进我大脑里的那个不可能发生的梦魇正在逐渐消散，很快就变得虚无缥缈，就像其他的梦境一样毫无意义。
“骗子！”我咆哮道，而那个年轻人震惊的瞪大了双眼，然后就立刻被我复仇的光弹打碎了大脑，以及其中渗透的混沌污染，溅射在他的两个同伴身上。那个牧师也安静了下来，看起来不再受那个造梦者的恶毒影响，虽然他最终能否康复我就不得而知了。
另外两个人减慢了脚步，看上去他们对胜利不像之前那么肯定了，而且那个女孩开始有点蹒跚，就好像开始感受到了她的伤口的影响一样。那个老人看起来也离地面近一点了，周围的灵能也没有开始的时候那样强力，我开始感到了一丝希望。看起来，尤根在这么远的地方就开始阻断他们的能力了。我有了个极端的想法。
“我们必须靠近他们。”我说道。尤根点了点头，接受了这个看起来像是自杀一样的命令，就好像我只是让他给沏一壶坦娜茶一样。
“你好了就上，长官。”他回话道，从他身上习惯性绑着的一大堆装备里拿出了个头大的不实际的刺刀，然后精准而又不多费一丝力气的装在了枪口。
“我从不迟疑。”我向他保证，然后我们冲着那两个巫师开了几枪以分散他们的注意力。在我们身后，那个利卡特正蹒跚的靠在门框上，随意的用撕裂爪挥砍着门上的黄铜，而幸存的行星防卫部队士兵依然在用很差的枪法把光弹打在它的四周。“冲啊！”
我们爬出路障的残骸，其间扯碎了我的大衣的缝边，然后径直冲向被震惊的异端们，边跑边开火。他们两个都在光弹弹幕的冲击下蹒跚着后退了一两步，但是他们那奇特的免疫场依然发挥着完全的效果，直到我们接近到几码之内的距离。那个女孩满脸痛苦，试图再次召唤出一个沸腾的毁灭之球，但是那球却在我们之间嘶嘶的消失了，那个老人也突然摔倒在地板上，身边的闪电盾突然消失。带着愤怒和厌恶，我咆哮着用链锯剑把他的脑袋从肩膀上砍了下来，他连任何反应都来不及做。我看着那脑袋蹦跳着最终停下来，脸上带着死后的愤恨紧盯着我。
“这是怎么……”那个女孩开口问道，但是还没说完她就发现她的躯干上明显的缺了一大块。她双膝跪倒，脸上划过一丝不解和震惊的表情，然后眼睛就黯淡了下去。当她瘫倒在地的时候，脸上因痛苦和惊讶而扭曲的表情因为死亡带来的松懈而渐渐消逝。周围的平民们都纷纷比出鹫翼的手势，并在这两具抽搐的尸体上吐上几口口水。
“干得好，尤根。”我喘着粗气说道。但是当然这还不算完事。灵能者的死把利卡特从他们那非自然的影响下解除了，它又开始进攻，推翻了一堆家具并急切的冲向我们。
我和尤根鼓起勇气迎接这个怪物的冲锋，而我们身边的平民就像屁精一样四处跑开，而行星防卫部队士兵们都犹豫不前，很明显害怕射中我们。然而我们还没来得及开火，大功率引擎的咆哮开始在空洞的建筑内回响，一辆奇美拉装甲车突然冒了出来，冲上台阶并撞开了那饱受折磨的大门，发出了钟楼倒塌一样的声音。现在能看到格瑞芬的头和肩膀从炮塔顶部冒了出来。她一看到我们就挥手致意。
“抱歉我们路上多花了点时间，”她通过通讯器说道，“有一只刽子手试图掀翻我们，结果驾驶员的胳膊断了，花了点功夫我们才换了别人来开车。”
“你时间掌握的无懈可击，”我安慰她道，心里纳闷她到底要如何处理这个依然在向我们蹒跚而来的几丁质怪兽，虽然受伤严重，它的速度还是很惊人的。奇美拉装甲车上的重爆矢枪对这里密集的平民来说太过致命，而车体上的光枪都是用来掩护侧翼的。不过很快我就得到了答案。他们并没有像我想象的那样停下来让士兵们下车，而是把结实的装甲车直接开进大厅，压平了门口的路障，用履带把震惊而来不及反应的利卡特碾成了一滩巨大而恶心的污垢。“技术不错，玛高特。”
“不客气，政委。”给我带来无数麻烦的众人中的一个用她熟悉而欢快的声音说道，然后便进入了一副淡淡的迷惑的状态，“你怎么知道是我呢？”
“我猜的，”我说道，然后突然感到自己需要坐下。平民们都在唠叨着关于我的事，很明显是把我对灵能者发起的那绝望的冲锋当做是对他们听说过关于我在战火下的英勇传奇的一种确认，我的脑袋又开始阵痛了，周围的一切对我来说都显得不那么真实。
好吧，几乎是一切。尤根胆怯的咳嗽了一声，然后从他身上的一堆口袋里翻出了一个燃烧瓶来。
“来点坦娜茶，长官？”他建议道。我想都没想就点点头，然后因为点头带来的头痛而面部抽搐了下。
“谢谢你，尤根。”我说道，同时视线又开始清晰起来。“我想这是我们应得的。”
 
第二十三章
“你确定么？”我问道，艰难的掩饰着心中相当大的惊讶。
基施点点头。“完全肯定。我们辨识出你遇到的那些野生灵能者之后花了点功夫调查，现在已经比较准确的掌握了他们在过去几年里的行踪。”他把数据投射到桌子中间的全息影像上。安伯莉点点头，好像只是在确认她已经怀疑了很久的一件事而已。“当然了，他们之间也有其他几个相同之处，我想你也明白，但是在他们老家高地以外的就只有这个。”
“这可能只是一个巧合，”我说道，虽然刺痛的手掌正表达着完全相反的意见。“你的记录之前还有空当。”
“在这种情况下不太奇怪。”安伯莉温和的指出道。虽然看起来我们已经在追着泰伦的屁股打了，守住了所有的主要人口中心，还夺回了几个之前被侵占的城市，战争依然远没有结束。海军终于打断了虫巢舰队的脊梁，迫使它们的残余撤退去寻找更好捏的软柿子；孢子之雨也停了差不多有一个星期了。即便如此，地表剩下的这些生物在很长一段时间内对卫军和行星防卫部队的残余来说依然是不小的麻烦。就算所有的高地都被清理干净了，高地之间的沙漠里还是有着数不清的饥饿生物。
至少问题是一天比一天小。没有生物船可杀的海军现在正尽力从轨道上消灭大规模的泰伦集群，特别是任何能产生增援部队的消化池。轨道轰炸对分布如此广泛的敌人能做的也只有这样了，顽固的幸存者还是要靠老方法来追踪并消灭掉。感谢帝皇，这个麻烦与我无关。普通的人类在那种地狱般的环境下根本无法生还，更别提作战了。完成派瑞尔蒙达的净化之荣耀想必终会归于某个阿斯塔特战团。
我点头同意，并惊喜的发现我对此动议并没感到反胃。机场场站大楼那次令人疯狂的遭遇之后的几个星期里我并没能好好休息，虽然没有参加什么真正的战斗，但是时间都花在了日常行政公务，在大环境已经不那么混乱的形势下调查加瓦罗尼民兵以及躲避当地媒体上。媒体们都快给我著书立传了，特别是在好像所有人都相信我英勇的独自阻止了残忍的泰伦外加一群混沌信徒的进攻，并拯救了一千名平民之后。
基施的私下会面并商讨高度敏感事宜的要求对我来说很突然（更别提安伯莉出现在会议室了，当然这个更突然，还是惊喜）。而我也欣然接受了，因为悄悄离开营地到普林西庇阿-蒙斯至少能让我有几天不让拿着照相机的白痴在我脸前晃来晃去，也可以躲开那些让我对闻所未闻的重大新闻发表看法的问题。
“的确。”我说道。我正在阅读的这些记录是由一队在奈特亲自督导下的精英法警从西天[ 凯恩和尤根在霜沼遇到的那三个灵能者老家所在的高地。]发掘出来的，就在泰伦被赶走仅仅几个小时之后；其机密程度高到我感觉可能连泽依凡都无权查看[ 他应有此权限，虽然我认为没有他没有任何理由需要知道这些信息。]。我向着几个名字点了点头，把其中三个我们感兴趣的用细细的红线连了起来。“这几个人可供审问么？”
“没可能，除非你能把头伸进泰伦的喉咙里然后问问‘有人在家吗’。”安伯莉干巴巴的说。
基施对话语中轻浮的语调感到淡淡的不快。“我们做出的最可能的推测是他们都没有从泰伦对西天的攻击中生还，”他刻板的说，“但是我们依然可以推测出他们之间互有来往。”
“一个混沌教派”我认出了那些标志，“至少是一个本地分部。”
安伯莉点点头，看起来对我的推理的速度感到有些惊讶，但是我以前类似的经历多到能让我立刻就认出来。
“我也是如此推断，”基施说道，“虽然这么小的一个团体能拥有三名灵能高手实属罕见。”说着他好奇的望向审判官。
“的确罕见。”安伯莉确认道。“这也就是为什么我们应该尽快查清另一条线索。”她欢乐的看着我，而我则努力忍住不发抖。“幸运的是凯法斯给了我们一个绝佳的机会。”
“我有么？”我问道。我指了指全息影像。“我敢保证他们在过去的五年里至少去过一次加瓦罗尼。”在做了很多内部沟通，以及借自己的名声做了一些无伤大雅的交易之后，我终于让军务部同意我可以在因为当地没有政委而无法管辖的情况下接管[ 虽然，理论上，加瓦罗尼行星防卫部队应处于一名随军政委的管辖之下，但是实际上这里提到的那个不幸之人被赋予了监管整个星系，以及其他三十七个分散在节区四处的帝国世界里的行星防卫部队的士气和纪律的任务。结果班宁政委的大部分时间都花在了一艘又一艘飞船上自己的船舱里，严重酗酒，使得大部分他名义下的军队对他的存在幸福的一无所知。]。鉴于此时地方武装在忠诚方面并没有出现任何问题，这本是浪费时间，但是至少能让我有那么一两天远离扫尾战斗。“我看不出自己能查出什么。”
“你不必去查，”安伯莉让我放心的说，“但是你对友军误伤事件的调查能够为侦查其他问题打上完美的掩护。”
“比如说？”我问道，心情越来越不好。
安伯莉就像从前学院里的正要指出我明显失误的教员一样看着我说，“你假设加瓦罗尼的行星防卫部队被基因盗取者杂种渗透了。当然，这完全有可能，但是别忘了，帝国还有其他潜藏的敌人。”
“你真的认为在国教封地内会藏有混沌教派？”我问道，无法控制住语气中的怀疑。
安伯莉耸耸肩，“为什么不呢？”她问道。
我的下巴过了一会儿才恢复正常运作，让我能够连贯的说出话来，“好吧，至少艾格兰汀和她的那些唱赞歌的妖女们应该在多年之前就把这些异端烧了个干净。”我合乎逻辑的指出。
安伯莉只是又耸了耸肩，“如果她们能发现的话，”她说道，并对我的明显表现出的质疑无动于衷，“以我的经验她那样的人遇事总是想当然。”
“好吧，如果我发现了什么会告诉你的。”我说道，希望能把话题引向安全的方向。安伯莉的微笑又灿烂了一些，而我的颤抖也多了一分。
“那没有任何的必要，”她高兴的向我说道，“我也会一起去的。”然后她妩媚的一笑，“我一直觉得自己穿制服好看。”
好吧，关于这点她的确说得对，对我来说这也是个安慰。她戴着瓦尔哈拉标配制服军帽高兴的笑着看着我，黑色的皮毛和她苍白的肤色以及金色的头发形成漂亮的对比。与之相配的大衣正敞着，露出里面合身的军装，不过没有看到护甲倒是令我感到惊讶。不过话说回来，这次也不是战斗任务。无论如何，我肯定她就像在格拉瓦莱克斯上一样小心的把自己保护好了，即便表面上看不到什么。
“我看起来怎么样？”她问道，一边从手中的水晶高脚杯边抿了一口干邑。
我们正坐在她的飞船的前舱里，这里被重新喷成了军务部标准的褐色制式，现在看起来，至少从外面看起来像是一艘自从哥特战争之后就没进过维护港的运货拖船。而正是这样一艘船，会被我征用来以搭载我完成这种不甚重要的行政事务（但真正的这种船没有这样舒适，更别提那些被狡猾的隐藏起来的武器了）。
“非常迷人，”我准确的说道，“如果不离近了仔细看的话，是个士兵样。”这也或多或少是真的，因为站在尤根身边，就连西缅看起来都像个暴风兵。把那些植入物藏在瓦尔哈拉的传统大衣下之后，他现在看起来前所未有的像个正常人。大剂量的镇静剂让他不再像平时那样痉挛和抽动个不停。佩尔顿看起来也已经进入角色，他在法务部的那些年无疑对他表现出和这一身制服相配的训练有素有所帮助。
最弱的一环当然是齐梅尔达，对任何对帝国卫队有所了解的人来说她无论如何努力，看起来依然是一个穿着借来制服的平民。虽然她已经尽了全力，甚至特地把头发换回了原本的看起来还不错的棕色。介于安伯莉带上她的决心无法动摇，我也就屈从了，只是建议她最好带上一两条绷带以做出一副最近在战斗中头部受伤的样子。如果任何人注意到她行动举止有什么怪异的地方也会将其归于因头部创伤而带来神志不清，就像我在之前这几周里所感受到的一样。我承认希望渺茫，但是既然要面对的是比穿着军装的平民好不了多少的行星防卫部队，我们也许会平安无事。
不用说，齐梅尔达就像之前被要求装女仆的时候一样，对这个能够打扮起来扮演角色的机会感到特别激动，以至于花了相当功夫才被说服不像神秘剧[ 达摩克利斯湾很多世界里的一个共同的习俗，公民们用业余表演关于帝皇或是圣人们的生平来庆祝神圣的节日，剧目中虔诚的宗教题材与最粗俗的喜剧噱头密不可分。]里的演员一样抽搐着脸蹒跚而走。至少有一点令我感到非常放心，那就是拉凯尔和严贝尔都被留了下来，即便是无限乐观的安伯莉都觉得把他们俩打扮成士兵的样子不太可能。
我也喝了一口干邑，试图去压制住胃里的抽搐。她当然知道她自己在做什么，反正我是这么认为的，问题是我不知道到底是什么情况。理论上看起来很美好：她的人假扮成我的护卫潜入进去，单这一点就会引得几人侧目，因为我执行的这个调查任务的惯例是只带一个人。不过说到底，如果这些加瓦罗尼人的确是被杂种们渗透了，我也指不上他们的人在武装冲突里能保护我。
前景这么黯淡，我本来想带上鲁斯提希或是格瑞芬的班，直到安伯莉提议此次行动，而说实话我依然有这个想法。要是天会塌下来，我也不怀疑她的人的战斗素质，但是我和他们在战斗中合作的经验远没有我和瓦尔哈拉人丰富，同样我也不能依靠他们来保护我。他们首先忠于安伯莉，审判庭，然后是她所执行的任务。一旦情况有变导致我们之间利益冲突，我毫不怀疑他们会不带一丝迟疑的扔下我不管。不仅如此，我对他们到达目的地之后将要进行的行动一无所知，我也承认也许这样挺好。要是我直到他们去找寻的是什么，我肯定比现在要担心多了。
至少我知道自己可以毫无保留的相信尤根，并决定尽可能的离他近点，即便这么做有着明显的弊端。他已经接受了把自己最心爱的玩具留在后方的事实，一把热熔枪看起来可不像执行事实调查的政委随从应该随身带的东西，不过这也令他心情很不好，可能他也预感到了可能马上会遇到的麻烦（鉴于我们来到这个被帝皇所遗忘的可笑世界之后事态的发展，我也不能怪他）。带不了重火力的他埋头坐在他的座位里，把光枪放在膝盖上，痴迷的检查着每个零件，并默默背诵着武器手册里每段合适的连祷。至少他这样就没空晕机了，我感谢帝皇这小小的恩惠，然后在庞提乌斯驾机盘旋准备降落的时候观望加瓦罗尼的封地的景色。
我的第一印象是干净和整洁，和自从我来到派瑞尔蒙达之后到过的各个高地有这明显的不同，通常那种人类居住地的杂乱无序或者肆意生长的自然环境都被整理的分寸有致。宽阔笔直的街道穿过精心料理的田野，其中任何胆敢露出头的野草或野花都会如异端般被清除干净，田地周围的篱笆拐角都是直角。我们刚刚飞过的那个城镇也有着同样几何上的精准，那里的街道组成了精确的网格，通向城镇中心巨大的广场。在那儿威严的耸立着布满了雕梁画栋和丰富的人像的帝皇神庙。
“就像个玩具城。”齐梅尔达说道，听起来她并不赞同，看来和舒适而混乱的普林西庇阿-蒙斯比起来她并不喜欢这里，而我也点头同意。这种毫无保留的完美主义毫无疑问的是在向泰拉上的那位大人展示自己的虔诚，其中的毫无生气却令我感到震撼，就像圆滑的钛族建筑一样令人感到陌生。她这时伸过脖子想看清远处的什么东西。“我们是要去那里么？”
“不，”安伯莉摇摇头，“那里是修道院。我们要降落在行星防卫部队的停机坪上。”
我自己也无法抑制住把目光投向他们观望的方向。白玫瑰教团看起来并不受安贫乐道之誓言的束缚。修道院看起来更像是某些农业世界里行省贵族的乡村庄园，长长的不超过三层的白色建筑拔地而起，它们相互连结着组成一系列四方院子，院中有着喷泉和迎风招展的鲜花。另一边有着大一些的广场和更多功能性的建筑。在那里穿着动力甲的修女们在训练战斗技巧，她们动作的精准连勒密军士[ 597团的资深教官。]都会点头赞许；或是停满了光亮的黑色犀牛装甲车，上面虔诚的装饰多到让它们看起来不像是装甲车，而像是移动礼拜堂。能看到这些细节令我感到惊讶，毕竟我们的目的地还在几公里之外，同时我的手在手套下又开始熟悉的刺痛了起来。
“我们离他们的领空有点太近了，不是么？”我问道。安伯莉点点头。
“是的，”她表示同意，话语听起来并无警觉而是感到有趣，“庞提乌斯，怎么回事？”
“审判官？”我们的飞行员对这个问题感到有些迷惑，“我正在遵循本地空管的信号。需要我偏离航线么？”
“不，还不用。”安伯莉若有所思的点点头，就好像确认了一件她怀疑已久的事情一样。“我们先照做，看看到底会怎么样。”她看着我咧着嘴笑，“我想他刚刚犯了他的第一个错误，”她说道，语气听起来很满意。“你一定让他很恼火。”
“谁？”我问道，“马泰乌斯？”安伯莉再次点头。
“估计他也是。”她表示同意。那种令人非常不快的因为没被告知一切感觉再次涌上我的心头，但是现在也没理由表示不爽，所以我只是看了一眼尤根。他好像终于对自己光枪的状态感到了满意，最后把能量电池干脆的塞进了枪里，毫无疑问我俩都对此感到一丝安慰。
“我们已经进入最后的航线，女士，”过了一会儿庞提乌斯喊话道。我再次望向窗外，试图辨别方向。环绕着修道院的宽阔整齐的草坪突然消失了，眼前除了下面一望无际的沙漠之外什么也没有。我突然意识到它们就在高地悬崖的边上。不像霜沼上的机场，这里并没有栅栏挡着以防某个不幸的漫步者一步迈错而坠入永恒，我再一次的纳闷这些幸福的修女们是不是念珠上少了几颗珠子[ 更有可能的是她们相信帝皇会保佑她们不受伤害；真是讽刺，与之后事态的发展比起来。]。我也才注意到我们西南方向的低矮云层里间断的闪了几下不自然的光亮，就像无法想象的巨大闪电一样。草地又出现在了我们面前，这次我们离得更近了。
“进入最后航线。”庞提乌斯说道，过了一会儿飞船的前进完全停止了，我胃部深处空洞的感觉以及狼狈的声音告诉我我们正在垂直下落到停机坪上。渐渐我们周围被白墙所环绕，然后起落架触碰地面时传来了一声轻响。庞提乌斯随即熄灭引擎。
“好的，”安伯莉说道，并坚定的站了起来，“我们去看看这都是怎么回事。”我点点头，跟了上去。
“尤根，”我说道，并等着我的侍从一如既往的跟在我身边，然后小小享受了一下我的自信。我举起一只手拦住安伯莉以防她先走出乘员舱。“继续，下士。”
“政委。”她利落的敬了个礼，带着些许欢乐进入了角色，然后和其他人一起组成了一个看起来还说得过去的小班[ 一个因为伤亡而减员，但是依然能够有效的进行战斗的火力组。小班，或者士兵口中的“残部”，是很多卫军排里普遍的编制，除了名字之外和独立火力组没有什么区别。]，并跟着我走出了舱，持枪在胸。尤根则挎着枪，一如他在这种场合下的习惯一般，以便随时能够用双手对我的要求做出及时的反应。
我们踏上了宽阔的停机坪，周围环绕着修道院的白色建筑，一群穿着动力甲的修女向我们漫步而来，爆矢枪随时准备开火。忍住担忧造成的胃部不适，我点头致意，然后等着她们走近到可以交谈的距离。
我们的脚一踏上陆地庞提乌斯就再次发动引擎，然后飞船缓缓在我们背后升空。我们要是真的来执行公务那这也是正常，而我们也不想让我们隐藏起来的敌人（如果存在的话）觉察到哪怕是一丝的不对。然而庞提乌斯并不会飞回普林西庇阿-蒙斯，而是安全的在加瓦罗尼附近高地的下方盘旋，避开任何可能侦测到他的感应系统。当飞船的引擎声淡去的时候我听到远方有淡淡的隆隆声，就像远处的火炮，我又想起了我在空中见到过的闪光。
“打雷？”尤根问道，怀疑的望着天空。
安伯莉摇摇头，“是海军。”她说道，“这附近某处肯定有大规模的泰伦集群。”
“棒极了。”我悄声念道。扮装中的审判官注意到后露出了简短而非常不军人的一笑，然后立刻严肃起来。做出一副轻松和自信的样子我向前走去，向走来的战斗修女们中的修女长举手致意。
“政委好。”修女长简短的回了礼，灰金色的刘海轻轻飘动，令我注意到了她右颊上的鸢尾花刺青被一条细细的白线一分为二，那是一条愈合的伤疤。这一特征以及她的动作举止表明她是一名老兵，最好不要找她的麻烦。好吧，很公平，我也一样。“欢迎来到白玫瑰修道院。”
她的眼神穿过我望向安伯莉和她的手下，估算着他们有多大的威胁，然后得出了没有什么威胁的结论。“没人告诉我你还带了不少人。”
“我的侍从，炮手尤根。”我随手指了下他，“正式场合他总是伴我左右。”我看了一眼安伯莉，就好像我对她并不熟悉一样，“这是维尔下士，她负责我的护卫人员。”
“女士好。”安伯莉敬礼说道，然后令我惊讶的是，她转为标准的稍息姿势等候进一步的命令。其他人依然持枪在胸前，保险打开，但是没有瞄准。这样也好，毕竟修女的人数比我们多一倍，而且还有动力甲和爆矢枪。
“这可真是意外之喜，”我说道，心里决定要抓住机会，“我本以为我们会降落在行星防卫部队的营地里。”
“把你们带到这里的命令是由最高层下达的。”战斗修女说道，话语中的虔诚让我脖子后面的汗毛都立了起来。泽依凡和基施肯定都不会更改我们的计划，除了安伯莉之外，我不知道这个星球上还有什么更高的权威。但是国教一般都按照自己的规则来，我也开始觉得未经邀请就进入她们的小小王国不是什么好主意。这个穿着盔甲的女人转过身去，示意我们跟上，并让身披重甲的疯子们围绕着我们。关于这点我很可以理解的不愿辩驳。“如果你跟我来，审判官会把一切都解释清楚的。”

第二十四章
“审判官？”我重复道，并快速的扫了安伯莉一眼，而她却依然一步不差的扮演着冷漠无情的瓦尔哈拉士官的角色，同时好像也没人注意到我短暂的分神。修女长在我走到她身边时点点头，她的班组在我们周围看起来像是荣誉卫队，但是我毫不怀疑一旦我们做出什么她们认为不当的举动，就立刻会被爆矢弹的风暴淹没。我们向机场周围的众多建筑之一的宽阔门廊走去。
我记得空气闻起来特别清新，毫无疑问这是因为我们在高地边缘，以及附近新剪的草坪和果树的花朵。香味如此清新以至于隔着尤根的体味都能闻到。在这个海拔太阳看起来既清晰又明亮，并且温暖迷人，阵阵清风带来的寒冷也被我们的大衣所阻挡。真正的瓦尔哈拉人是不屑穿这么厚重的衣服的，他们更喜欢只穿衬衣，直到周围的一切都冻上相当厚的一层霜为止，不过修女们好像对此并不了解。
“他的到来是一个秘密。”她解释道，就好像这很明显似的，“我相信你明白在这件事上保密的重要性。”
“我很明白。”我严肃的点头说道，即便脑中已经一片混乱。安伯莉看起来对事态的发展倒不是感到很惊奇，这让我怀疑她早就注意到另一名审判官的存在，当然后来事实也证明了这一点。我记得自从我和她有所联系之后，她多次提到过可以说在审判庭里并不是人人都笃信同一套教诲，但是我从来没想到她在派瑞尔蒙达的真正目标是一位她的同僚。当然这是建立在我的假设成立的基础上。
我尽量抑制住心中的迷惑，努力在迎接我的这位女主人面前做镇定状，“无心之言可定战争之胜负。”
“说得好，”一个新的声音插话进来。我们刚好走进一间满是帝皇的印记，以及少不了的鸢尾花装饰的中庭，我现在看到这些已经真心感到厌倦了。说话的是一个肌肉健壮棕发棕眼的男子，看起来刚过中年，不过我见过很多过于热衷于回春疗法的百岁老人看起来只有实际年龄的一半，所以也不会完全以他的外表作为衡量标准。当我们这一队人走进建筑时他从长椅上站起来迎接我们，边上是长满了色如新雪气味甜美的玫瑰花的花架框。他亲切的微笑着把手伸过来和我握手，“你真是名副其实。”
“也许不止如此呢。”我答道，并自信的握住他的手。我的强化义肢手指对付那些想偷偷让我出丑的大力攥握可是绰绰有余。他的握手坚定而有力，但是也仅此而已。这位奇特的主人最终并没有用这种幼稚的游戏来给人留下第一印象。令我惊讶的是分开手后他轻声笑了笑，就好像我刚说了什么特别幽默的话一样。
“正是我心中你这种人应该说的话，”他抚平了有些皱褶的战袍，然后向修女长点了点头。“珂瑞塔斯修女，你可否照料一下政委的朋友们？我想餐厅里一定有什么适合士兵们的口味。”
“真是周到。”我说道，心里决定无论这里发生什么都不露出哪怕是一丁点不安，即便当下我并不情愿与安伯莉分开。
毕竟对目前的情况她了解的比我多得多。“但是别把他们带太远，我们还要去行星防卫部队的营地办公务，到时候我用得上他们。”
“你走的时候他们会准备好的。”这个陌生的指挥官保证道。我点点头。
“解散。”我对安伯莉说道。她再次敬礼。
“政委。”她转向其他士兵，训斥起手下语气到位的听起来就好像自首创时代起她就是士官了，“好啦，我们都是帝皇教堂的客人，所以我希望你们拿出点人样来。尊重修女们，注意礼貌，说话也他妈文明点。”
“是的，班长。”佩尔顿严肃的说，其他人也点头，依然扮演着他们的角色。当他们排队准备离开的时候，我示意尤根留下。
“这边来，” 珂瑞塔斯修女说道，她不满的把嘴唇绷成一条线，然后带着这一队假冒瓦尔哈拉人离开了。令我放松的是她的班组也和她一同离开了。审判官瞟了一眼尤根，扬了扬眉毛。
“尤根是我的私人侍从，”我温和的解释道，“他的安全等级和我一样高。”
过了片刻这个黑衣人点点头，眼中露出一丝愉悦。“当然，让他留在身边。如果我处在你的位置也会想要点支援的。”他把头向着通往建筑深处的拱门歪了一下，“说话的时候想不想吃点午饭。”
“来点解释更好。”我说道，把手里的牌捂得严实。我毫不怀疑这个谦恭有礼的家伙危险至极。没有安伯莉给我线索，我最好的策略是鼓励他多说，希望黄金皇座保佑我不用暴露我的无知就能了解到现在什么情况。“最好是从你是谁以及为什么把我带到这儿说起。”
“哦我亲爱的同僚，我真是疏忽。我是审判官基利安，隶属于异端审判庭。”我们边走边说，在迷宫般的走廊里四处巡游，过道宽阔的连火蜥蜴装甲车都能轻松开过。现在我的这位奇怪的主人带我走进了一套客房套间，里面应有尽有，即便是在这样一个‘朴素’的机构里还是令人感到惊讶。一扇巨大的滑动门通向环绕着众多玫瑰花丛的草坪。当尤根带着他的气味随着我们走进房里之后，他快速的指了下外面，“在外面吃怎么样？”
“如你所愿。”我殷勤的说道，并和他一起走进了花园。这时有什么东西快速飞过了我的头边，那是一个下面歪挂着银汤盆的伺服颅骨。我跟着它走进了一个花香四溢的凉亭中，看它把汤盆放到亭中的一张锻铁桌子上。有人已经坐在桌边了，一个面无表情的技术教士，当我们走近时他缓缓的站了起来。基利安注意到了我的反应，怪笑了一下。
“这些都完全不伤人，”他安慰我道。他指了下这位技术教士，“既然你坚持要带上你的同伴，我想你也不会介意我享此待遇吧。”
“当然不。”我说道。我伸出手，欣慰的看到技术教士伸出的是他自己那只手，而不是那只在肩上缓缓晃动的机械义肢。“想必是神秘的马泰乌斯大师。”看来我猜对了，一听我的话技术教士向后一晃，从头罩下吃惊的看了基利安一眼。他脸上剩下的血肉不足以做出惊讶的表情，不过在刚才的反应之后也没这个必要了。
“我想你肯定和拉祖拉斯说过话了。”基利安说道，坐到桌子周围空着的椅子里，并让我也坐下。我依然装着一副彬彬有礼的样子，便坐下了，在摆开链锯剑的时候偷偷确认了下剑和剑鞘是松开的。基利安注意到了我的这个小动作，但决定装作没看见，并指向我们中间摆着的各种珍馐没问。“要不要我给你盛点馅饼？”
“我们聊过几句。”我温和的承认道，并拒绝了他递向我的盘子。“后来的你刺客打断了任务简报，我想他是你的人？”我这么猜测是有原因的，异端审判庭自然会和女巫以及流浪灵能者们打交道，接触经过认证的那些的机会更是远多于其他帝国机构。
“曾经是，”基利安承认道，一点也不感到尴尬。他掀起汤盆的盖子，用长柄勺盛了一碗猪尾汤，然后品尝起来。“你确定不试试这个？挺不错。他们加了些长在低海拔高地的野生本地草药。趁我们还能享受的时候抓紧吧，我想泰伦在那里肆虐之后剩不下多少了。”
“我这么说可能有些无礼，”我小心的说道，“几次试图取我性命的人给我的食物我不太好吃。”
“我不见怪。”基利安安慰我道。“不过要是我想杀了你，你一下飞船我就可以让修女们料理好。我想就算是像你这样英勇而强大的人也不太可能赢过整个修道院。”
好吧，这听起来挺有道理，而且我现在也比较饿了，便把怀疑抛到脑后，吃了起来，并发觉这饭菜的确像我这个奇怪的主人说的一样美味。令我惊讶的是尤根除了一些面包夹冷肉之外什么都没吃，他站在我身后，往的背上洒下阵阵面包屑。光枪在他肩上松松垮垮的挎着，枪的位置正好能让他随时抓起来开火。这个小把戏已经要了我很多敌人的性命。另一方面，马泰乌斯自然是什么都没吃。
“我很高兴你改变了主意，”我说道，一边往盘子里放了一块馅饼。到现在这馅饼他已经吃过一些了，虽然这并不是什么特别可靠的指标，但是总比他完全不碰的情况要好得多。“虽然我依然不太清楚你为什么想要除掉我。”基利安幅度很大的挥了挥手，同时咽下满满一口汤。
“我亲爱的凯恩，我们都是纵横星河的人，没必要装不知道。虽然我肯定拉祖拉斯会对你保持伪装感到高兴，你一来到派瑞尔蒙达他就立刻去找你帮忙了，不是么？”
“一有机会他就尽早来和我说话了，”我小心的说道，尽量贴近真理。我确信桌子对面的这位彬彬有礼的疯子并不是个灵能者，不然尤根一出现他就会像拉凯尔一样狂躁起来，所以我不怕他直接读出我的心思。但是毫无疑问的是他和安伯莉一样精于观察肢体语言，更别提马泰乌斯可能装有的生物监控系统了。所以直接撒谎是完全没必要的，除非我必须那么做。基利安沉思着点点头。“看起来他很着急的想要找到你这位朋友的下落。”
“我估计就是。”他说道，看起来就像我想要的那样相信拉祖拉斯和我在法务部大楼第一次见面之前就有过联系，这很重要。同时我搞清楚的一件事是他完全不知道安伯莉在派瑞尔蒙达的存在。“他知道你到过佩利亚，所以肯定觉得可以把秘密告诉你。”
“对于恶魔谷里的发现，我现在知道的是比以前多那么点。”我承认道，然后狠狠看了马泰乌斯一眼。“而且知道谁应对此负责。”我瞪向基利安。“虽然我必须承认我很惊讶你庇护一个叛徒。我以为审判庭和机械教在这个项目上是合作伙伴呢。”
“审判庭的一部分。”基利安解释道，一边往新烤的蛋糕上抹着梅子酱。他咬了一口，然后一边嚼着一边阴沉的看着我，很明显是在组织自己的思维。“对外人很难解释，不过，不管你以前的印象如何，审判庭在对抗威胁帝国的邪恶敌人的战争中远谈不上团结。”当然这一点我早就从安伯莉那里知道了，不过我还是装出淡淡的惊讶，这个举动也如我所料的让他接续说了下去。“在佩利亚上发现的那件制品被置于外星审判庭的监管之下，对当时来说这也是得当之举，但是在马泰乌斯发现了它最显著的属性之后，很明显就是异端审判庭的事了。
“我想这件事情上还有所争议。”我说道，刺激他继续往下说，心里纳闷他到底在说什么。
马泰乌斯点点头。“确实有。好几个技术教士都同意我的观点，也就是应该立刻通知异端审判庭，虽然大部分人倾向于继续仰赖外星审判庭的支持，而不愿意冒险因此事造成不快。”他的话音听起来激动不安，和我印象中他同僚们缓慢而有节奏的嗓音不甚相同。“他们的愚蠢真令我感到难以置信！消灭给星河带来灾难的混沌的关键终于掌握在了我们的手里，他们却还在拖延！我只好靠自己来通知审判官基利安我们的发现，知道他肯定能尽快把它变成对抗我们大敌的毁灭性武器。”
“那我想，你们以前认识喽。”我说道，心想这说的都是什么东西。如果他真的发现了这暗影之光的用处，还是听起来非常危险的用处，真用起来感觉对我来说可真不是什么好主意。
“是的，”基利安确认道，“前些年马泰乌斯曾经在一个小型领航站上帮我消灭过技术教士中的异端教派，从中明白了我会利用手中一切可能的武器为我们的生存而奋斗。”
“我明白了，”我说道，看来谜题终于解开了。“所以你试图插手，但是外星审判庭让你玩蛋去。”也许这么说不够谨慎，但是我一次次的的发现说些直截了当而使人骄傲的话能套出不少别人本不打算说的东西。
“差不多吧，”基利安送了耸肩，“不幸的是我的干预给了他们提示，让他们知道了恶魔谷里技术教士们由于恐惧而没有汇报的情况。要不是兽人已经入侵了，他们肯定会派出调查组来解决问题的。”
“我记得。”就算是过了这么多年，目睹过了那么多惨状，我在那个令人不快的星球上为了活命而所作的挣扎直至今日还会偶尔出现在我的梦中。
“那就好像是帝皇显灵，”基利安说道，眼中闪烁着不太正常的光彩，“我不能让它落入兽人的手中，我知道只要我有了它就能净化整个星河，这可是那些目光短浅懦弱无能的外星审判庭想都不敢想的。”
“所以你就去把它拿走了，”我说道。基利安点点头，嘴里掉出来的蛋糕渣不比我的侍从掉的少。
“那是帝皇的意志。”他说道，“我有办法，也有决心。那些懦夫和叛徒还来不及反应我们就突破了进去，然后以他的圣名把他们都干掉了。”
“你利用了修女们。”我说道，脑中回想起尸体上的爆矢枪伤，如外科手术般精准。虽然我现在看起来冷静，但是听了这消息后我的血已经比瓦尔哈拉淋浴还要冰冷。修道院里肯定有几百名战士，全都毫不犹豫的忠于这个疯子。如果我们不是这么小心行事，活着出去的机会就和教会兽人踢踏舞一样小。
基利安点点头，“白玫瑰教团与我们在净化与信仰的战争中并肩作战已有千年，”他说道，“以他的荣耀之名，她们一切照做。”
“要我说放倒一群手无寸铁的齿轮小子没什么好荣耀的。”我说道，马泰乌斯叹了口气。
“别无选择。如果想继续保住这个秘密的话，我所做工作留下的痕迹必须都清除干净。”
“在地狱之边缘，”我说道，基利安点点头，看起来高兴的就好像我刚变了个小戏法一样。
“啊你找到我们的老落脚点了，真是足智多谋。”
“很不幸，”我说道，“我到那里的时候泰伦已经捷足先登了。”
“的确，”基利安承认道，“修女们也只是勉强及时把我接出来。”
“矿工呢？”我问道，虽然心里早知道答案了。
基利安遗憾的摇摇头。
“我们的地方只够马泰乌斯和他的小队。真是不幸。我们不得不向几个试图把孩子塞上船的平民开火，余下的都骂骂咧咧。”
“多么令你为难。”我干巴巴的说。帝皇圣明，我承认，当我护着我这身皮囊的时候比我棒的多的人都死在了战场上，多的我都数不过来，但是这个人彻底的麻木让我发毛。幸运的是他只听了我字面的意思，看起来和我的侍从一样和讽刺无缘。
“尽忠之道难免铁石心肠。”他愉快的引用道，就好像这句话能开脱一切，明显是根本就不记得后半句话[ 全句为“尽忠之道难免铁石心肠，而体恤之心柔之。”，引自《圣伊米莉亚箴言》。凯恩对此书展现出的喜爱令人惊讶，因为在他的回忆录里有好几段都引自此书。]。我点点头，一边往精美的白瓷小杯里倒了些新鲜的咖啡。所幸这小小的动作能令我分神，因为我非常想抽出链锯剑削掉这个孽障的脑袋，而这种冲动非常不明智。毕竟他是一名审判官，我肯定不会是第一个有这个想法的人。就算我得手了，也会激怒修女们。她们的回应必然会是狂躁的，而且会包含大量子弹。
“你一开始是怎么说服他们让你在那里扎营的？”我问道。我越来越清楚的认识到基利安就是那种极端渴望注意的自大狂，被自己虚妄的才智所吞噬而急需有人来欣赏，而我也会尽可能的让他放纵。他闹的越欢，等我再见到安伯莉的时候可说的就越多，而且至少聊天的时候他不会刺杀我。
“我不需要，”他简单的说，“地狱之边缘是加瓦罗尼的殖民地，当地居民很乐意看到修道院的人。”
“明白了，”我若有所思的点点头，一边喝着咖啡，希望这个杯子是正常大小就好了。这就解释了为什么那里有那么多虔诚的文字。我纳闷那里有多少不幸的开拓者对和把他们遗弃给泰伦的神圣修女们结盟感到后悔的。想到这一点我咬紧了牙关，然后又放出长线，“我想你们找到别的地方进行研究了？”
“那肯定的，”马泰乌斯的声音听起来就像一个狂热的研究员，急切的想要进行讨论。我开始明白为什么他和基利安这么合得来了。“修女们都很乐于助人。”
“我肯定她们是的。”我说道，试图表现的冷静。如果他所言确实，整个问题的关键就在此地，就在白玫瑰修道院的某处。问题是，我能找到它么？这个地方相当庞大，而暗影之光可能在任何地方。马泰乌斯激动的点点头。
“你想亲眼看看么？”他问道。

第二十五章
“那必须的。”我尽可能平静的答复道，无法相信好运来的如此突然。既然我们依然在装文明人，我望向依然在大吃大喝的基利安。“当然，要是你不反对的话。”
他微笑着摇摇头，这一点也不让人放心。“完全不反对。”他说道，终于把椅子往后一推离开了桌边。“实际上正相反。”散发出的沾沾自喜和尤根的体味无异。
我站了起来，与此同时轨道轰炸的隆隆声又再次传来，就像夏日雷雨的前兆一样。我看了一眼尤根，相互交换了一下心中的担忧的感觉。我们两个的漫长而无耻的军队生涯是从炮兵单位开始的，那些年的积累下来的经验不会轻易流失，这轰炸的声音听起来比刚才那阵近了一些。这也就意味着这群泰伦大到能吸引轨道上战舰的注意力，即便有沙尘暴干扰着他们的感应器；而且它们正向我们的方向移动。虽然毫无理由相信我们就是目标。加瓦罗尼比虫群舰队到来之前四散的斥候能达到的那些高地要高得多，所以我压制住心中的不安，继续注意眼前的问题。
“拉祖拉斯是个蠢货。”基利安说道，一边带着我们在沙沙作响的树荫下走过整齐的草坪。“谁也威胁不到，但是像你这样有着远见卓识的人可就是个完全不同的挑战了。我一发现你在寻找藏匿中的敌人，就知道等你找到我们只是时间问题。一旦你答应帮助拉祖拉斯，并知道到底在找寻什么以后，赐福之誓就不再可能扮演那个无足轻重的反抗组织的角色了。”
“混沌教派。”我大声的说了出来，就好像我一直知道这一点一样。基利安点点头，带着我们穿过一间满是徽记的圣物收藏室，中间耸立着一件严重受损的动力甲。从周围环绕着的供奉蜡烛来看，这一定是教团最敬重的圣物。我看是观察我们周围，意识到我们现在处于修道院内部密室，远离任何访客能达到的地方。
“没错。”基利安表示同意，“粗糙又好骗，执行我们工作的理想工具。”我完全不知道他在说什么，不过还是点点头，意识到他认为我知道的信息是我活下去的关键。
“不过这肯定违反了原则。”我冒险说道。基利安看着拱顶上若干鸢尾花装饰之一，鼓捣着什么而从我这个角度因为他的身体挡住了看不到。突然石墙打开了一个缺口，露出了里面明亮的空间。审判官站在一旁催促我们快进去，“我以为看到异端就立刻消灭是你的职责。”
“一针见血。”基利安说道，一边肆意的笑着，“对军人来说这是伟大的美德，但是审判官的黄昏之战中事情就没这么简单了。”他眯着眼看着我，情绪立刻变得十分严肃。“你害怕混沌，不是么？当然了，到目前为止你没怕过什么。你的勇气是如此的有名，不可能有人对此表示怀疑。”最后的话他是用一种安慰的语气说的，就好像他害怕伤害我的感情一样。
思考这个问题的时候，我的手掌开始刺痛。我能肯定的是，在面对敌人的时候牵扯到的可不只是勇气。我或多或少明白，我对此问题给出的答案能改变基利安想干掉我的想法，或者让他感觉我依然是一个潜在的威胁，最好早点除掉。我心里暗暗咒骂那些让他觉得我对他的疯狂计划是一个威胁的新闻报道，同时尽量不去怀疑这是安伯莉从一开始就故意让我这么引人注目的原因[ 当时我想的只是身边有个知名的英雄能把注意力从我的行动上吸引开。至于这对基利安产生了影响并诱使他出手，不过是一个意外惊喜罢了。（当然了，对凯恩来说可不是。）]，并努力想出一个安全的回答。
“这不是勇敢还是懦弱那么简单的问题。”我打算拖延一下，展示一下多年来学到的外交技巧。“我面对过太多混沌的力量，看伪装成各种形式，故而不会低估他们。如果你想把谨慎等同于恐惧，请随意，但是我见过太多过于自信的蠢货犯此错误而死在战场上。”我耸耸肩，就好像装作一副轻松自信的样子。“帝皇圣明，我自己也杀了他们不少。”
我等待着，随时准备拔出武器，但是基利安若有所思的点点头，脸上露出了安静的微笑，就好像我的回答正对他的胃口。
“看来我对你的感觉是正确的，”他说道，背后的石砖一块块向后撤去。马泰乌斯走在前面，沿着明亮的暗道一路快走，心急的想要展示他的玩具。周围的石壁很光滑，上面没有任何徽记或是雕像，或者是那些三瓣花。尤根带着他惯有的迷惑的表情看着周围。（要不是我训练有素的控制着自己，无疑会和他做出同样的表情。）
“我们在哪儿？”他问道，有此疑问也不是没有道理。基利安指向周围紧闭的几扇门以及众多的电灯。
“白玫瑰教团的心脏。”他解释道，毫无疑问对找到了另一个可以吹嘘的话题而感到高兴，“如果有敌人将要攻占修道院，最神圣的圣器都会移到这里贮藏，以保证它们的圣洁。只有大修女这个等级的才知道它的存在和使用权限。”他谦虚的咳嗽了下，“当然了，还有审判庭。很多异端审判庭的代表都发现这些暗室很有用处。”
“我能想象，”我说道，“那为什么还要费劲去地狱之边缘？”基利安大笑。
“我看你的军事头脑又开始发作了。我没法带赐福之誓的人来这里进行研究不是？”他站在一边催促我们跟着马泰乌斯走进一个门廊，这里看起来和其他地方没什么区别。我走过门槛时突然感到一阵剧痛和晕眩，晃了晃直到尤根伸出手来扶住我。这个感觉渐渐消逝，我暗暗骂了一句。我脑震荡复发的那么多次里，这次是最剧烈的。基利安看着我，关心的样子令人感到意外。“很多人第一次来这里都有这种感觉，”他同情的说，“这个感觉会过去的。”他笑着说，“要是过不去，你可就太幸运了。”
说实话最后那句话我都没怎么听见，更别提还要猜他话中之谜了。我此时正在仔细观察我们所在的这件房间。毫无疑问这里是马泰乌斯的领地，至少理论上来说是。房间的布置就像任何一个技术教士的工作室一样：旋转着咔哒作响的计算机组，成堆的看不出任何区别的各种仪器，也不知道电力供应来自何方，四散的数据灯中有好几个接在各种屏幕或是全息影像器上。所有的东西都通过线缆连在一起，如同遍地是蛇一般，明显技术教士们不会一时不小心被绊倒。大部分线缆都源自一个金属底座，上面放着一个数据板大小的东西，很难看清。
一个机械教的徽记耸立在一边的一个光滑的金属圣坛上，令我猜测如果艾格兰汀发现她最最神圣的领地里有一个角落被机械教的发条帝皇占据了，会作何反应。估计不会很友善。
虽然我从来没来过这里，周围的布置却令我觉得眼熟，直到尤根开口我才意识到。
“看着就像我们在佩利亚上发现的圣坛一样。”他说道，我点点头。当然还是有几处不同，不过大部分仪器看起来都一样，除了没有爆矢弹孔之外。另一个比较大的区别是底座上的那个奇怪的物体，当我小心的跨过线缆走进几步看的时候，发现它并不那么神奇，只是一块光滑的厚石片，长宽比大约三比一，黝黑的连周围的光线好像都缓缓的被它吞噬了。
“小心。”马泰乌斯说道，我突然意识到我离这东西的距离比我想要的要近得太多。“它周围有亚空间能量。”他看了一眼仪器，看起来有点迷惑。“真奇怪，看起来能量在减弱。不，又回到正常的指标了。”他重重的拍了下仪器，然后耸耸肩，而我同时注意到尤根在我后撤的同时也退到了角落里。“可能是接触不良。临时系统就是有这种麻烦。”
“临时？”我问道，基利安点点头。
“派瑞尔蒙达不再适合我们的需求了。我们需要相当数量的居民人口，以及一个我们可以渗透并控制的混沌教派，以给我们提供稳定的实验素材。不然要到哪里去找潜在的灵能者呢？”
他说话时我感觉后脊从头凉到尾，终于多少意识到这一切都是怎么回事。我强压着不表现出吓傻了一般的恐慌。要是我猜对了，同时这个疯子得知了我对他这疯狂计划的真实感想，我的小命会立刻就玩完，或者更惨。我做出若有所思的样子点点头。
“的确，泰伦也在这里造成了不少麻烦。”我向马泰乌斯点点头，希望能和他说几句，进而让基利安不那么容易猜出我的想法。“看起来你在和外星人打交道方面没什么运气啊。先是佩利亚上的兽人，现在又是这样。”
“哦，正相反，”马泰乌斯高兴的说。“正是兽人的到来让我们进入正轨。太空废船到来所产生的亚空间爆发激活了本是惰性的它。”我点点头，回想起斯米尔-欧里查尔卡上相似的现象是如何激活死灵传送门的。“不幸的只是他们的数量太庞大了，没那么容易被劝退。”
“我注意到了，”我说道。再次望向这个肯定是暗影之光的东西，这块毫无特征的石板散发出令人恐怖的迷人气息。“你发现它的用途了么？”
“实际功能？”马泰乌斯摇摇头，“对此我们依然不清楚，但是说起来，很明显它的副作用才是我们真正感兴趣的。”
“很明显。”我重复道，希望这个副作用和我猜测的那个不一样。“单单是这一点就足够惊人了。”
基利安激动的点点头，一种病态的热情在他的严重燃烧，让我再次怀疑他的精神状态。“不只是惊人，”他说道，“震动星河！想想吧，凯恩，想想所有的可能性！如果我们能在帝国的每个世界都稳定的增强成百，或许是上千个潜在灵能者的精神力量，那将是多么大的一股对抗混沌的力量啊！我们能用他们自己的武器毁灭他们，把他们肮脏的存在从恐惧之眼清除出去！一旦毁灭之力拜倒在黄金王座之下，我们就能横扫群星之间的外星种族，直到整个银河都归于它真正主人：纯洁而清白的人类！”
“令人兴奋的愿景，”我小心的说道，看来他和他本应猎杀的混沌崇拜者一样疯狂。“但是帝国的世界那么多，这石头你却只有一块。”
“目前来说，是的。”疯子点点头，就好像我刚说的有理有据一样。“这也就是为什么马泰乌斯的研究如此重要。你看，如果他能够准确的确定什么性质和频率的亚空间能量能够触发从潜在灵能者到真正灵能者的变化，我们就能造出我们自己的设备。”
“我们还要改进技巧，”马泰乌斯有点羞怯的补充道，“目前还只有很小一部分潜在灵能者经过接触成功了，其他人的下场都和它对普通人类的致命效果没有区别。”
“我明白了。”我说道。“肯定很难找到自愿者吧。”
“这也就是为什么我们渗透了赐福之誓。”马泰乌斯解释道，“他们足够疯狂来冒这个险，活下来的都开发出了有用的天赋，连效忠于谁都还不清楚就变成了帝皇的工具。”
“鲜美的讽刺，不是么？”基利安又跑题了。“敌人的走卒被骗来保卫他们想要摧毁的帝国。”
“我知道你为何如此感兴趣了，”我说道，“以及你为什么急着干你这美差事了。”这很口语化，说实话其中还带着讽刺，但是听了这话基利安突然激动起来。
“你真的明白了！”他看了一眼马泰乌斯，“我和你说什么来着？冒险带他来这儿真是对极了！”
我想你可以理解，我此时感到的已经不是只是震惊了。我感觉自己就好像在窄窄的山脊上慢慢走动，两侧都是深不见底的疯狂深渊。我缓缓的点点头。
“你希望我能替你给拉祖拉斯带个信，让他不再缠着你。”
“没错！”基利安说道，“为了让我们的计划成功，我们必须远离外界干扰。我们的飞船在一小时内离开，如果你向他们报告说我们和高地上的所有人都死了，没人会怀疑的，特别是出自你这种名人之口。”我的胃里好像在慢慢冻冰打结，我不安的看了一眼尤根。
“我不太确定你什么意思，”我说道，恶魔谷里的屠杀又出现在我的脑海中。在一个偏远的机械教圣坛杀掉所有人是一回事，在加瓦罗尼可有几千人，单单在修道院就有几百名修女士兵。我不知道基利安能如何不借帮助的杀掉他们。他脸上洋溢着疯狂而狡猾的表情。
“修女们很忠诚，毫无疑问，但是她们中太多人知道我们的行踪了。所以我就采取了一些防备措施。”他叫我跟他离开实验室，我照做了，尤根也跟在我后面。马泰乌斯留在了那里，做着离开前的准备。“如果你拒绝帮助我们，这也没什么令人惊讶的。不过很抱歉的是我想他们也足够让你闭嘴了。”
“什么防备？”我问道，有点喘不上气来，当我赶上他的时候，基利安正停在走廊里的另一扇门边。
“这个，”他简单的说道，并把门打开。我立刻后退，条件反射般的拔出链锯剑，尤根也举起了光枪，在我侧后打干了整个能量块。屋子里的这只泰伦利卡特后退着尖叫着摔倒在地板上，冲击令石砖的缝隙间掉出了尘土来。我谨慎的向前走去，在尤根换弹夹的时候用我的激光手枪对着它。这时我注意到它已经严重受伤，并被固定在墙上的锁链捆了个结实，那锁链看起来粗的连无畏都能捆住。
“哦，真棒。”基利安鼓掌说道，带着感兴趣的眼光看着尤根，然后转向我。“我现在明白为什么你坚持要带着你这位伙伴了。很明显他不像看上去那样简单。”
“这该死的东西在这里干什么？”我问道，这很可疑，我吃惊到已经装不下去了。
基利安面无表情的看着我，好像答案很明显一样。
“吸引虫群，”他说道，“这些生物散发出的费洛蒙能够……”
“我知道这是什么！”我大喊起来，并激活了耳中的通话器。“安伯莉！这个疯子在密室里养了只利卡特！整个虫群都他妈朝我们过来了！”
“叛徒!”基利安尖叫道，几乎淹没了安伯莉的回话。他从战袍下掏出一把等离子手枪，但我的枪已经在手里了，并抢在他之前扣动了扳机。他并没有像我期待的一样倒下，而是突然消失了，留下的只有空气爆炸那“啪！”的一声。
“操！”我愤怒的说道，意识到他的移位场发挥作用了。安伯莉曾经在格拉瓦莱克斯上使用过，并且我知道那个小型传送装置不会把他带的太远。在他从不论什么地方爬出来之前，我们得先走了。不知怎么我依然在想他还会不会让我帮他送信。
“凯法斯！怎么回事？”安伯莉问道，声音听来出人意料的带着关心。我一边冲向这奇怪迷宫的出口，一边尽可能告诉她所有信息。所幸我天生对方向的良好感知能让我在地下环境里依然可以辨别方向[ 他多次展现出这种天赋，并将此归于他在巢都长大的经历。]。“而且你要找到艾格兰汀，”我总结到，“除了基利安只有那个可怜女人知道如何到这里来。”
“那个可怜女人已经了解情况了，”大修女冷冰冰的说道，很明显听到了我们的整个通话，“审判官维尔一到基利安听不见的地方就向珂瑞塔斯修女表明了身份，并要求见面，向我展示了他的本质。”
“这招真不错，”我说道，心里纳闷她到底是怎么做到的[ 审判官的权威就是要折服众人，或许和那些各种徽记也有点关系。]，但是现在没时间瞎想了。走廊尽头的一道闪光晃着我的双眼，那是一发打到了石砖上的等离子弹，蒸发了和我脑袋大小差不多的石头。我的运气不能再差了，移位场把基利安放在了我们和安全出口之间。

第二十六章
“后退！”我向尤根喊道，同时向叛变的审判官的方向开了几枪，迫使他躲进门廊附近的一个壁龛里[ 移位场并不完全可靠，所以即便携带此物也要尽量隐蔽自己。]。这光秃秃的石头走廊里找不到什么掩体，我只能向最近的岔路口后撤，我的侍从已经开始在那里给我提供火力掩护，我几秒钟之后也到了他的身边。我感慨的笑了笑，“不知道有一天我还会怀念那些恶心的雕像，”我说道。尤根迷惑的皱起了眉头。
“哪个？”他问道。
“没什么。”我说道，这时又一发等离子弹从我们脸边飞过，距离如此之近以至于其热量灼烧的我们脸疼。“退回实验室，我们必须在马泰乌斯再次逃走之前拿到暗影之光。”那种东西如果不加管制的被带入星河，后果不堪设想，而且比起疯子审判官我更愿意对付一个没有武器的技术教士。要是运气好的话，我们能守住那个地方，直到安伯莉来把他干掉，然后还能占有及时抢救重要物品的功劳。
“估计不太容易，长官。”尤根说道，“他的火力完全压制住了我们，如果我们试图后撤，跑不到下一个岔口就死定了。”这时他的声音听起来有一丝自责，“要是我带着热熔他现在死定了。”
“他带着移位场你也没辙。”我说道。这时我脑中出现了一个也许可行的策略，我开始小心瞄准，用另一只手臂托住激光手枪。“冲过去，尽量吸引他的注意。”
“长官？”他的表情看起来比平时更困惑了，但是一如既往他还是逐字逐句的执行了我的命令，从我们躲着的岔路口冲了出去。他靴子跑动的声音在走廊里回响着，然后就像我预计的那样，基利安上钩了。他以为我们两个都在逃命，便在等了一会儿后从他的掩体里一脸恶毒的走了出来。
“一路顺风。”我说道，把一发光弹打在他胸口正中。他仅仅做了一个惊讶的表情就再次消失了，伴随着空气内爆的雷鸣般的响声。不知道这次他被传送了多远，所以我尽快追上尤根，和他一起到达实验室。
“真够快的……”马泰乌斯说道，然后看了我们一眼，突然意识到可能有什么事情非常不对。“怎么回事？审判官呢？”
“帝皇才知道。”我说道，同时用激光手枪瞄准他的脑袋。估计他那里的机械强化最多，所以就算我开火可能也不会造成太多伤害，但是一两发足够让他难受一天了。“从暗影之光那里闪开，把手都放在我看得见的地方。机械义肢也算。”
“我去拿那个石头。”尤根说到，一边把光枪挎到肩上，伸手去抓。
马泰乌斯脸上露出窃喜和大仇将报的表情，举起那两只指甲咬得稀烂的手看着我们，然后表情突然变得惊讶和警觉。
“你关闭了它！”他的头晃来晃去看着各种仪器，声音因为震惊而颤抖。“这不可能！”他转向我，“你干了什么？”
“也许拉祖拉斯不像你想象的那么傻，”我说道，一边从大衣口袋里掏出了一个看起来完全无害的数据板。很明显他相信我装备了什么他前同事给我的设备（这也是我的目的，因为我们不想让尤根的特殊能力吸引更多的注意），并向我这边慢慢走来，很明显好奇心强于对挨枪子的恐惧。
“他找到抑制亚空间场的方法了？”马泰乌斯的话音里混合着渴望和质疑，“你必须让我看看。这可以展开一条全新的线索。”
“这一点我们可以等上了船，在离开星系的路上再讨论。”基利安插话道。他从门口出现，举着等离子武器。他瞪着我，短粗的枪管正对着我的胸口。“慢慢的把它拿过来，交给马泰乌斯。这么近我可不会打偏。”
“也许吧。”我说道，尽量做出一副淡定自若的样子，我想你也能明白在这种条件下并不容易。幸运的是基利安好像对我那虚幻的名声特别相信，这也就意味着如果他认为他吓不倒我的话，情况不至于变得太糟。“但是那样会弄得一团糟。估计你会把我的身体连同中和器一起蒸发掉。”我耸耸肩，手里的枪依然指着马泰乌斯的脑门，强化义肢的手指随时准备扣动扳机。“你杀过那么多人，一定明白我倒下时的条件反射会让我扣动扳机。如果你向我开枪，马泰乌斯就死定了。”我冒险快速瞟了一眼尤根，但他右手依然拿着暗影之光，所以拿不到光枪。
基利安若有所思的点点头，就好像正在接受无法避免的事情。“我能再找个技术教士，”他慢慢的说，“但是灵能强化器却只有一个。”他的手机在扳机上扣的越来越紧。我疯子见的多了，所以知道他不是在唬人。在他开火之前，我放下了武器。
“好吧，”我把武器放进枪套里。当然他现在也能把我打死，出于仇恨。不过要是我看人看的准的话，他不会马上动手，至少也得等个一两分钟。他这种人喜欢先沾沾自喜一下，特别是他认为他战胜了你的时候。我从口袋里拿出数据板，并举着给他。“你赢了。来，拿着这个。”
“我不是个大傻瓜，”基利安说道，“把它拿给马泰乌斯。我一放下枪你肯定就会扑过来的。”我当然没有傻到和一个疯子去摔跤，还是在他手里拿着某个能轻而易举把我俩都烤熟的东西的时候。不过能让敌人得意忘形总是好的，所以我只是耸耸肩。
“试试又没错。”我说道，并把包着毫无特点的野战壳子的数据板递给技术教士。他笨手笨脚的接过去，激动的想要看看他的对头制作的这个神奇的仪器。“你按这儿就能打开。”我友善的说道。
马泰乌斯愣住了，呆呆的看着这个绿盒子就好像它开始咔哒作响一样。“这肯定是个圈套，”他说道，用眼瞪着我就好像我差点耍了他一样。当然这也是我想要的。如果他知道盒子里真正装的是什么，事情可就不愉快了。“我想肯定是用你的基因码锁住了。”
“你真是专家。”我说道，他的妄想症真是帮了我的忙。我尽量不露出放松的表情，这样他就不会随意去检视那件物品。“我想现在该轮到暗影之光了？”我问基利安。
这个疯狂的审判官摇摇头，“不，我打算杀掉你们两个，然后从你们的尸体上把它取走。”他答道，很明显已经开始享受这个场面。
心里纳闷着安伯莉还要多久才来，我同情的摇摇头。“好吧，你要是觉得它能承受住等离子枪零距离的射击，那就来吧。”我随意答道，尽量把手靠向枪套。“当然了，如果你先对尤根开枪，我就有机会试试看中和器是否对你的移位场有作用了。你的位置肯定在范围之内。”我瞟了一眼我的侍从，“另一方面，如果你先对我开枪，他就有时间扔掉石头用光枪开火。”我这名不副实的声望还有另一个好处，那就是我撒谎撒的越厉害，对方越容易相信，而且别忘了基利安在就信这一套了。他凶狠的脸上现在露出了一丝怀疑。
“你，”他瞪向尤根，但是依然用等离子手枪对着我。“把它递给马泰乌斯，然后把你的枪放到地上，慢着点。要是我看见你有一丝小动作，就把政委给蒸发掉。”尤根一如既往的望向我请求确认，我点点头。
“听他的。”我漠然的说道，“我们可以以后再夺回来。”
基利安笑了起来。“不会有以后了。”他说道，“泰伦会把整个高地吃个干净，连你一起。”我倒也注意到这一点了，不过一般这种情况下我会把注意力放在眼前更紧迫的危机上，不然的话在下一个危机还没到来之前我就死翘翘了。
“那你最好赶快。”我建议道，而马泰乌斯正用机械义肢把暗影之光从尤根手里拿过去。当这个神秘的物体离开我侍从的手时，他立刻气愤的举起光枪，很明显是想要开火，但是依然服从了我的命令而没有这么做，并把枪放到了地板上。马泰乌斯用义肢捡起枪，然后一路小跑到基利安身边，看起来对自己非常满意。“以我的经验泰伦不太喜欢遵守别人的时间表。”
“把你的武器也扔掉，”基利安命令道，并把注意力转回我身上。我解开武装带，失去武器的轻松感让我心中不安，然后站到一边。马泰乌斯犹豫了一下，然后把暗影之光交给了基利安，这样就能在不离我太近的情况下把我的武器拉开。
“谢谢。”疯子审判官用另一只手臂夹着那块石板，然后向问口迈了一步。“我想我们不会再见了。”
“我真心希望不会了。”我说道，终于听到了走廊外的靴子声。基利安还没意识到我的援军已经来到，安伯莉就已经冲了了屋里，后面跟着她的小队。她轻松的向我点头致意，而佩尔顿、西缅和齐梅尔达则用光枪对着她。尤根愤怒的跑上前去，把他的光枪和我的武器带从吓呆了的技术教士的强化义肢里抢过来。
“恩斯特・斯塔夫洛斯・基利安，”安伯莉举着手大声而清晰的说道，上面的选迹清晰可见，“奉三庭共议之命，你已被定为有通魔之行径，现令你缴械投降以应通敌叛教之指控。”她从大衣下抽出一个羊皮纸卷挥向他的方向，那个卷轴大到能噎死一头野猪。
“我就知道你们这种胆小的清教徒会是这样，”基利安冷笑道，“议会也就会派你这种目光短浅的弱鸡来抓我。”
“目光短浅的弱鸡手里的枪比你多。”安伯莉高兴的说道，我也把武装带扣上并拔出激光手枪来强调这一点。尤根也很高兴能举起自己的光枪和其他人一起指着被逼到角落里的审判官，当他走过去的时候齐梅尔达和佩尔顿都站的更远了一点。“如果你拒绝合作，我的审判官权力能让我根据实际情况把你就地处决。”
“那我就别我选择了。”基利安顺从的说道，终于把等离子手枪放下了。我还没来得松口气他就扣动了扳机，把脚下的地板打出了一个窟窿。燃烧的亮光把我们都晃的头晕目眩。
“在下面！”安伯莉喊道，我眨眨眼从炫目的幻光中反应过来。她毫不犹豫的跳进了窟窿里去追基利安，佩尔顿和西缅也立刻跟了上去。
齐梅尔达站在洞边犹豫不决的时候我伸出手拦住了她。“等等，”我说道，并指向依然因为近距离爆炸而头晕目眩晃晃悠悠的马泰乌斯，不过借助他身上的各种机械强化他要不了多久就会恢复。“如果能的话看住他，要是不能就杀了他。尤根，跟我来。”
我没听到安伯莉和她的朋友那里传来任何枪声，所以推测下面是安全的。下面这间房间和上面这间大小形状都一样，但是空着的。我跳进洞里，发现这块地板是个预设的陷阱板，比地板上别的地方要薄。落地时的震动被我本能的用身体吸收了，忠嗣学院的突击训练加上多年来战场上的经验令我条件反射般的进行着动作，一落地就及时滚到一旁以躲开后面的尤根。他举着光枪观察着周围，凝视着周围的黑暗阴影。看起来基利安没打算给这里提供照明，估计他没想到他会用得上。我在这里能依靠自己老巢都人的本能，仔细聆听，毫不费力的分辨着远处相互重叠的脚步声。
“走那边，长官？”尤根问道，这时远处的脚步声被痛苦的尖叫声所淹没，这叫声一直回想着直到周围渐渐恢复平静。
我指了指声音传来的方向。“那边，我猜。”我说着快步走了过去。就像我猜测的一样，这里走廊的设置和上一层一样，我在这种环境下的方向感并没有让我失望。
不多会儿我们就追上了安伯莉以及其他人，而他们正借助他们携带着的卫军标准移动照明器的光亮盯着基利安的遗体。
“怎么回事？”佩尔顿问道，脸色白的就像一个真正的瓦尔哈拉人一样。“他正在我们前面跑着，然后突然停下了，整个身体都开始抽搐。”他突然不说了，无法或者不想继续说下去，不过继续说下去也没什么必要。
基利安的尸体就像最丑恶的变异人一样扭曲着，骨头和肌肉都像融化的蜡一样从身体上流了下来，直到他的灵魂离开躯体。
“是暗影之光，”我对安伯莉说道，我的话语因为急着想表明这东西的危险性而磕磕绊绊。“它能吸收亚空间能量。他们认为我们能把它关上，因为他看见我们能用手拿着，但是一旦基利安离开尤根能力的范围，就会完全暴露在它的能量之下。”
“我明白了，”安伯莉点点头，立刻就明白了。“我们需要合适的屏蔽物来把它带到安全地点。”
“马泰乌斯刚才正要打包离开，”我说道，“实验室里肯定有什么能用得上。”
“那我们最好回去，”安伯莉说道。她指了指那块邪恶的黑色石头，“尤根，如果你不介意的话能帮我拿着它么？”
“当然不，小姐。”我的侍从咧着大嘴笑着，然后一路小跑过去拿了起来。我刚要开始放松的叹一口气，艾格兰汀的声音就传进了我的通话器。
“审判官维尔，”她说道，“泰伦开始进攻了。”

第二十七章
大修女正在我们进入迷宫之前的那间屋子里等着我们，就站在那件被损坏的动力甲的基座旁边，周围环绕着几个洁天使。带领他们的修女长看起来有些面熟，但是等她开口说话之后我才想起来她是那个在阿斯拉尔巴特拉上被大卸八块的小队的队长，她那愚蠢的狂热差点让我们丢掉那个高地。不过我还是诚恳的向她回礼，因为不知什么原因她很高兴见到我，而且从通话器我判断出周围战斗的情况令我需要每个我能找到的穿着动力甲的人挡在我和泰伦之间，如果我想活着出去的话。
“我欠你很多，政委。”她和我说到，看起来尴尬的有些奇怪，“当我被本当舍弃的虚荣冲昏了头脑的时候，你的召唤让我能继续履行我的职责。”
“啊，那是我的工作。”我谦虚的说，但这个女人只是严肃的点点头，看来只领会了字面的意思。
“是帝皇派你来的，对此我毫无疑问。让他的圣殿面对污秽的外星阴谋而无人防守……”她叹了口气，“要在黄金王座前如此忏悔真是令人悲哀。”
“那我希望你在很久以后才会去那里报到。”我说道。
到目前为止都故意无视我的艾格兰汀突然停下和安伯莉急促的交谈，表情严肃的向上望去。“我们都没打算活过这场战斗，”她说道，平静的就好像只是在谈论天气，“我们也不配活下去。我们的教团被最邪恶的渎神之举当做了工具。我们能做的也只有赎罪，祈祷帝皇能因此而给予我们宽恕。”
“基利安对很多人都撒了谎，”我告诉她，心里纳闷这个死有余辜的审判官的疯狂性格是不是会传染。“你是出于善意而服从他的命令的。”
“罪责因此更加深刻。”艾格兰汀沉重的说，“我们对自己的道路感到如此坚定，对他的意愿感到如此骄傲，却从未想过用祈祷去寻求神圣的引导以打开我们的心扉和双眼去迎接事实。我们的自大为毁灭播撒了种子。”这听起来就像在学院时每次被赶到礼拜堂去听的无聊到死的布道一样，而且自那之后我就尽量远离教堂，除非是因为我在政委部的条例及职位同时要求我不得不去的时候。
和她讲道理明显是白费力气，所以我也不会费这个劲，只是点点头，“帝皇保佑。”我说道，摆回普通士兵那套做派。大修女也点点头，看起来因为这句陈词滥调而鼓起了勇气。
“我们也用得上他。”安伯莉冷酷的感叹道。
想起目前的情况，艾格兰汀点点头。“虫群已经冲过了外墙，”她说道，“波妮卡修女和她的洁天使们会护送你们到飞船上。毕竟，我们的命运掌握在地球上他的手里。”她瞟了一眼尤根左手拿着的那个黑色箱子，尤根右手正举着挂在肩上的光枪，这样他就能握着把手开枪，虽然不太准。“这就是亵渎我们城塞的憎恶之物么？”
“是的。”安伯莉确认到。
艾格兰汀叹了口气，“这么小的东西却造成了这么大伤害。”
“是基利安造成的伤害。”我说道，一边忍不住的瞪着马泰乌斯，他正老老实实的跟着我们，不时的被齐梅尔达用枪管顶一下。“以及一点帮助。现在重要的是消除这些伤害。”
“的确。”大修女转向安伯莉，“你一上飞船我们就会重新集结，努力不让虫群进城。我们会尽可能的拖延。”
“如帝皇愿，这就足够了。”安伯莉说道。
“我为此祈祷。”艾格兰汀开始带着我们回到一个多小时前来过的那个宽阔门廊那里，同时和她的手下进行简短的交流，看起来她们正在多处作战。我尽量从我的通话器里听出点什么，但是基本听不懂。我对修道院的布局并不熟悉，而修女们也用着自己的代号和战斗术语。不过我还是了解了足够的信息以推测出事态的发展。
过了一会儿我们离开了我记得的那条道，路过了基利安的客房，之后便看到了第一处损毁的地方：火焰在壁画上燃烧，爆矢弹孔布满雕像和挂饰，以及偶尔可见的尸体，于起落不定的战争之潮中被遗弃在丧命之地。偶尔能看到被切烂的修女，她们身上装甲上深深的裂痕对我来说一点也不陌生，然后毫不惊讶的发现在下一个岔口躺着几具基因盗取者的尸体。看起来虫巢意识依然在使用它的传统战术，斥候在大部队之前渗透并扰乱敌人的防御。虽然周围这些灰黑相间的动力装甲令人感到一丝安慰，我还是把手里的激光手枪和链锯剑抓的更紧了一些。
“这边走，”艾格兰汀说道，指着我们进来的时候穿过的走廊。她转过去面对洁天使修女，比出鹰翼的手势。“帝皇与你同在，波妮卡。”
“也与你同在。”波妮卡答道，“我们黄金王座下见。”我最后一眼看到的艾格兰汀是一个模糊的动态身影，以动力装甲强化肌肉的能力快速冲向远处的嘈杂声处，那里模糊着正上演着一出惨剧。我们走廊的尽头本是一个优雅而体面的花园，现在那宽阔的草坪和花圃被几丁质和颚骨的海洋，以及进行抵抗的修女们踩得稀烂。恶毒的生物如无法阻挡的潮水般冲刷着爆矢枪火力和萨里沙长刃[ 一种匕首，广为武装修女会所喜爱。]组成的堤岸，迫使她们慢慢后退。
“庞提乌斯，”安伯莉通过通讯器说道，“我们需要快速撤离。”
“正在路上，女士，”我们的飞行员报告道，一如平时那么冷静，这让我感到一丝希望。“距你现在的位置大约六百米外有一个院子还没有泰伦。那里的墙上有个巨大的圣徒镶嵌画。”
“我知道在哪儿。”波妮卡说道。我们开始快速跑步离开身后的战斗，即便好几个修女都很明显对不能和她们的大修女一同迈入鬼门关（死亡之颚，也许）而感到失望。
“很好，”安伯莉再次对飞行员喊话道，“注意我们的动向，也许我们得绕道。”她跨过另一具脑袋的大部分都不见了的修女的尸体。“周围有被渗透的迹象。”
“我在侦测仪上看见你们了，”庞提乌斯安慰我们道，我觉得这是个好消息。
当我们穿过另一个中庭的时候基因盗取者们扑向了我们，整整一群偷偷的从安静的礼拜堂外装饰华丽的门廊中以及壁龛中的神像下的阴影里涌了出来。这本来就够吓人的了，但是虫巢领主的高大而邪恶的身影在这群生物中鹤立鸡群，它的镰刀爪和撕裂爪向前伸展着，晃荡在它周围那些身形奇特的同类的头上。
“跑，”波妮卡快速说道，与此同时修女们用她们的爆矢枪开火了，打到了冲上前来的第一排。我可不用别人催第二次，飞速冲向附近我能看到的唯一出口。尤根也跟在我们的后面。“我们会守住这里。”
坚持不了多久，我心里想，它们数量太大，而且安伯莉最后也和我得出了同样的结论，开始和我一样猛跑向那个门口，以及外面四方的蓝天。齐梅尔达犹豫了下，向着冲来的兽群开了几枪，然后佩尔顿跑回去抓住了她的胳膊，拉着她再次跑了起来。当她的注意力分散的时候，马泰乌斯开始跑了起来，以惊人的速度向别处冲去。我估计他的腿肯定经过强化了，因为他居然超过我了，当我逃命的时候这可不那么容易。
“以帝皇之名！”波妮卡喊道，挥舞着链锯剑跳起来直冲向族长。令我惊讶的是她居然迫使它受伤着向后退去，但是之后它重振旗鼓，猛地一下把她打到一旁，切开了她的盔甲。在它来得及进行最后一击之前其他修女用火焰喷射器洗刷了它。火焰在虫群中切开了一条路，并使得它退缩着离开了自己的猎物。
我并没有看到这一边倒的战斗是如何进行下去的，因为我已经穿过了门廊，冲进了庞提乌斯从空中看到的有着巨大镶嵌画的院子里。赞美帝皇，我们的飞船也在这里。它正缓缓地悬浮在离地几米高的地方，并开始降落。引擎的尖啸声淹没了身后洁天使们惨死时发出的尖叫。
我是如此热诚的想要踏上那缓缓放下的踏板从而获得拯救，以至于没有主要到新的威胁，直到一只石像鬼虫突然把马泰乌斯拉离地面。
技术教士缓缓升起，在那东西的抓握下绝望的扭曲着，直到脑袋被从肩膀上拧了下来，在下面的石板路上洒满了血液和润滑剂，之后他的尸体被放开而自由落向一条镶花长凳，那凳子上面鸢尾花的图案多到不管谁坐上去都肯定舒服不了。那个带翼的猥琐生物继续在空中盘旋，寻找着下一个目标，而令我恐慌的是有一大群的这种邪恶生物正越过高墙飞向我们。
它们当时要是带着蚀肉枪，我肯定要不了几秒钟就完蛋了，但是看起来这些都是近战种，靠着爪子和尖牙解决它们的敌人。我一枪打下来那只杀掉了马泰乌斯的虫子，安伯莉也用她的光枪开火了，把另一个如恶魔般尖啸着向我们冲来的虫子射了下来。
“佩尔顿！送尤根上船！”她命令道，话音里充满了审判官的权威，“我们会掩护你。”我的侍从还是望向我征求意见，我点点头表示确认。
“我们会跟上的。”我对他说道，尽量让自己显得有说服力一点。大部分时间下和安伯莉争论都是毫无意义的，现在的话更是自杀性的。我只能相信她知道自己在做什么，一旦那东西安全了我们也可以跟上去。火力全开，尤根，佩尔顿和齐梅尔达冲向踏板，路上至少又干掉了一打这些会飞的恐怖生物，而安伯莉，西缅和我也一同打下了二十几只[ 凯恩在这里可能夸张了，但是我对这场战斗的记忆过于破碎所以无法确认。]。
这位前政委正像飞镖一般飞速的前突后跃，跟踪并干掉一个又一个目标，其速度和效率可以媲美九头蛇防空炮。我都不用细看他脸上和手上那些突起的血管就知道他正得益于超大剂量的屠杀药。他的神经反射和攻击性已经被提高到远远超过常人可以承受的程度，现在开起来就像一个血神狂战士，这个描述在他的光枪终于没有能量了之后显得更加贴切。他并没有像任何一个经过训练的士兵应该做的那样换弹夹，而是沮丧而愤怒的大声咆哮，把光枪当做棍棒挥舞着，把一只张牙舞爪冲向他头部的石像鬼虫打到地上。对于把眼前这个生物打成肉酱过于热忱的他无法避免的完全无视了周围的一切存在。其他的虫子很明显被它们战友悲惨的死状所激怒[ 或者更有可能的是，虫群意识把他单独列为我们之中威胁最大的一个。]，如挥砍的死亡旋风一般把他撕成了血肉的碎片。
“来啊！”不管安伯莉对他手下令人毛骨悚然的死亡有何感受，她都实际到能利用这个短暂的机会。当虫群的注意力转移的时候我们冲向踏板，甚至在路上连枪都顾不上开。
“基因盗取者，快速接近中。”佩尔顿说道，他和尤根开始在踏板顶端开火掩护，我的侍从终于有机会放下装在箱子里的暗影之光了（我认为，理论上说既然现在这个东西被完好的隔离了起来，任何人都能拿着它，但是看起来没人愿意尝试）。过了一会儿齐梅尔达也加入了他们的行列，她现在的表情是我见过她最严肃的一次。我想她的审判官和异端的游戏终于失去了乐趣。
我冒险回头看了一眼，然后立刻就后悔了。成群的基因盗取者从我们刚才出来的门廊不停的涌出，很明显修女已经不够它们杀的了。它们快速向我们接近，不过至少虫群领主已经无法继续战斗了。另一方面石像鬼虫已经对西缅的尸体不太感兴趣了，它们开始再次升空，皮质的翅膀有力而缓慢的拍打着带着它们升起。借着再次涌起的肾上腺素我加快脚步跑向飞船的腹部寻求保护，并努力摆脱我已经赶不上了的想法。
“没问题。”庞提乌斯悠闲的说，同时用机头装备的激光炮开了火，立刻就让那群基因盗取者陷入混乱。它们的行列里被开出了好几个大洞，后面冲上来的都被它们不幸同伴的尸体绊倒。有一只石像鬼虫也被重武器的火力伤到，左翼被打得粉碎，摔落到西缅黏糊糊的一团尸体边抽动着，而其他的石像鬼虫都敏捷的躲开了那带来死亡的射线。
机会稍纵即逝，但我还是赶上了。我的靴底终于踏上了钢铁的踏板，而飞船也开始离开地面，除了安伯莉之外每个人都在用光枪进行着道别。她正急切的用通话器和什么交谈着。我调整了一下频道后听到了最后几句。
“准备就绪，”一个陌生的声音说道，然后犹豫了下，“你能确认下坐标么？”
“已确认。”安伯莉快速说道，语调足够吓倒一个行星总督，然后把注意力转回下面的战场。
从快速关闭的踏板和机舱间的缝隙向下望去，我感觉喘不过起来。整个修道院已经被奔窜的几丁质狂潮吞没，墙上和建筑上都覆盖着快速移动着的经过生化改造的杀戮机器，看起来无穷无尽。最令人感到恐慌的是，当我们开始飞离高地的时候，我看到还有一大片虫群正向高地袭来，各种重甲，爪子和尖牙一直延伸到远方看不见的距离之外。
“修女们绝对不可能守得住。”我严峻的说道，安伯莉摇摇头。
“是不可能。”她表示同意，这时踏板已经完全合上，把我们和着恐怖的场景分隔开来。她的表情很阴沉，带着我们向乘员舱走去。我跟在她后面，眼睛不由得被这毁灭的景观所吸引而向窗口望去，然后我的鼻子立刻提醒我尤根也过来了，他正把暗影之光放到桌子上。
令我惊讶的是，看起来有一些修女依然活着，修道院各处因为抵抗而闪烁的火光渐渐被淹没，有很少一些试图遵循艾格兰汀的作战计划，在把她们带到临时安全地点进行最后抵抗的犀牛装甲车两旁列队，试图阻挡接近的虫群之潮。这时我看到一列快速移动中的车队正从城镇的方向驶来。当我们盘旋着从他们上空飞过时，我发现那是十几辆载着行星防卫部队士兵的卡车，从我们早上本来要拜访的那个营地开来，很明显是想要跟随修女的指引。
他们来的太晚，毫无疑问已经来不及增援了。
我猜对了。当我们最后一次从修道院的废墟上飞过时，剩下的最后几个战斗修女也终于被吞没了，落入了泰伦的爪牙之中，她们坚守阵地直到最后一刻。至于那些行星防卫部队，以及帝皇知道又有多少个无辜的路人，会遭遇同样的命运。
“听我的命令，”安伯莉冷静的说道，然后我之前在通话器里听过的那个声音自信的进行了回应。
“仍在待命，审判官。看起来你的位置安全。”
安伯莉耸耸肩，“那开火。”她简单的说道。我紧张了一下，心里纳闷她又在预感到什么新的危险，然后等着庞提乌斯再次用激光炮开火，但是过了几秒钟，什么都没有发生。
突然间，能量柱毫无预警的从我们头上的天空直冲而下，猛地打在泰伦虫群行进方向的前面。空气中顿时掺入了岩石和几丁质蒸发的味道，当冲击波传来时我们坚固的飞船抖动起来。尤根艰难的咽了口吐沫。
“他们打偏了！”我说，感到惊讶和失望，而且此刻看起来的确好像是轨道中战舰上的光矛炮阵失误了，只擦伤了虫群领头的部分，而没有向想象中的那样直接命中队伍的中心。安伯莉冲我咧嘴笑笑。
“你这么觉得？”她问道，话语中带着一丝欢乐。一秒钟之后舰队的全部火力开始释放，粗大的光柱冲击着修道院，蒸发建筑，连同下面的岩石底座一起摧毁了一切，并晃的我双眼发晕。剩下的虫群都漫无目的的乱转起来，其主导意识被这种打击严重的削弱了。
“正点啊！”齐梅尔达惊讶的说道，我觉得她是在表示肯定。安伯莉点点头，高地的一边正在裂开并坠向深渊，在下落过程中碎成了很多碎片，所以渐渐很难看清哪些碎块是巨石而哪些是在空中扭动的泰伦。过了一会儿炮击停止了，我最后看了一眼那些在新生成的，还流动着熔岩的高地边界上渐渐停下的行星防卫部队卡车，然后庞提乌斯带着我们飞向了普林西庇阿-蒙斯，它们也就离开了我的视线。
“令人满意。”安伯莉赞许道，“我们拿回了暗影之光，基利安死了，还有任何知道这件事的人。”她对着我高兴的咧着嘴笑，“当然了，除了我们之外。”
“当然了。”我说道，希望这个主意能不像现在这样让我感到不适。安伯莉再次露出微笑，然后递给了我一杯干邑，我拿起来一口就干掉了，对于如此精心酿制的酒来说实属浪费。
“要是我们有机会能好好审讯一下马泰乌斯就更好了，但是至少我们拿到了他的研究数据，”她补充道。然后她若有所思的看着那个放在我们之间桌子中央的不祥的黑盒子，“现在我们在佩利亚上又发现了几个更多的这种制品，也许我们可以对这东西的用途有进一步的了解。”
“也许吧。”我表示同意，心想我再也不用多看这该死的东西一眼了（对于这件事我完全搞错了，当然了，当时我对千年交替之际将要发生的震颤星河的大事依然幸福的一无所知）。
安伯莉深思着点点头，“那你现在想要做什么？”她问道。
我耸耸肩，“我想还是回到团里吧。我们还要待上一阵进行收尾工作，哪里有士兵哪里就需要政委。”突然我又想起了一件事，然后烦恼的叹了口气。“尤根”，我补充道，“记得和加瓦罗尼的行星防卫部队联系，再约个时间进行巡查。”
当然了，这件琐事现在没有什么特别的意义，因为我知道我已经不用再担心会有刺杀行动了，他们与修女们并肩作战的意志也证明了无需怀疑是否有基因盗取者杂种进行了渗透，但是如果没有什么原因就取消的话，别人就会产生疑问，而关于这点我肯定安伯莉不会感到高兴。我想了想因为这次延误而将会产生的成山的文件，再次叹了口气。这时熟悉的气味在我身边出现。
“好的，长官。”尤根说到，手里拿着酒瓶，“你想再来一杯么？”
我懒懒的微笑道，“你真是能读懂我的想法。”
“我可不这么希望，”安伯莉说道，然后不安的看了一眼暗影之光。
【而这的确不是真的，因为比尤根更难以开发出灵能能力的人是不存在的，而我当时也意识到了这一事实。无论如何，随着这句略不自然的轻浮话语，凯恩文档的此段节选自然而然的告一段落。】
 




第五卷 回忆
第一章
如果说我从在漫长而又名不副实的从军生涯中学到了什么宝贵的经验的话，除了越明目张胆的谎言越有可能取信于人外，那就是绝不能低估你的敌人。我不得不承认年轻时我犯过几回这样的错误，但是我总是能很快的从九死一生的经历中吸取经验教训；因此尽管移植过一两根人造义肢，我身上的大部分零件都还待在原地没动。
当然，早在二十几岁的时候1我还很幼稚，正在努力摆脱像尤根的体味一样伴随我至今的英雄声誉给我带来的最初的麻烦，因此你可以肯定我是自作自受。
所以要是描述我那相对无忧无虑的青葱岁月，自大和自信，还沉浸在单枪匹马打败那些几乎对Keffia上我们光荣的远征军穷追猛打的阴险的基因窃取者，只身拯救那个有趣的农业世界的荣誉之中。(事实上,是一些防卫军的士兵和几个仲裁官跟我一同完成这一壮举,2但报童没有让这种尴尬的事实阻碍这么一个好故事。)
这场战争以帝国大获全胜宣告结束,或者更准确地说是渐渐进入了收尾阶段,当地人在姗姗来迟的审判官3、几个死亡守望者小队、退出战斗进行重组的第12野战炮兵团以及其他部队的援助下开始清理自己的烂摊子。
“那么Perlia到底在哪儿?”在Keffia首屈一指的主星港的装载甲板上，搭载由木马牵引车拖曳的撼地炮的穿梭机降落的声音震耳欲聋，我迫不得已只能提高了嗓门。我的意思是说，这里有一片合适的克里特岩着陆场，和一些用于维修与维护泊机的基础设施。这颗星球上的大多数机场并不像军用机场那样进行严格的出入管制，从轨道粮食驳船上过来的飞机可以正常着陆装卸货物并轻松地起飞离
1、我认为他此处指的是920-929，由于他对自己的出生时间缺乏基本的概念，他只能大致推测自己的实际年龄。就更不用说无数次的亚空间旅行使得他更加混淆了这一点。当然探讨准确的时间与整个事件的关系不大。
2、这里提到相关官员实际上是当地的执法官而不是仲裁官，但是和许多经验丰富的老兵一样凯恩经常用“仲裁官”作为通用词汇来指代所有这一类的官员。尽管他往往能够分清在哪些场合遇到了货真价实的仲裁官，但是鉴于他在银河中游历过数不清的世界，见识过太多令人眼花缭乱的地名，很难再对他这一不严谨的叫法吹毛求疵。
3、我当时正忙着料理太空废船Dolorous Tidings而无暇分身，它比传闻中的要难对付多了。
开。难怪“小偷们”发现了这颗星球是那么容易渗透。
中尉Divas,上校的副官,我在炮兵里最好的一个朋友,耸了耸肩,像往常一样，他的刘海垂到了眼睛上面。
“我觉得是警戒区里的某个地方。”他就像在说那些他被命令此时不得谈论的东西似的，这时头顶上重型运输穿梭机轰隆作响，着陆前的最后时刻它的推进器进行反推，带着强烈的冲击力降落在克里特岩起降甲板上，由此引起的共鸣，从我的靴底一直传到我的脊柱。很显然飞行员这时还不知道我们已经打赢了这场战争，在着陆区还很热闹的时候就急着进场；飞行员还强调他被告知这个行星上在逃的异教徒和杂种们还有不少，所以我也不能把这一切都怪在他头上。1我耸耸肩，等发动机的轰鸣声渐渐降低，直到我能清楚的听到自己的声音。
“我敢肯定，上校回来后会告诉我们的。”我大声说道，然后转身走开，试着把这件事抛到脑后，打算让Divas一个人独自处理那些诸如监督大炮装船之类的单调而又乏味的工作。他点了点头，看上去和往常一样对下一场战争充满了荒唐的期待。
“我听说那里闹兽人。”他嚷道。好吧，这听起来不那么糟糕。在从来没和绿皮正式打过交道之前，我认为他们和我以前面对并且干掉的那些基因盗取者、泰伦大军所带来的麻烦比起来是不值一提的。毕竟，他们广为人知的形象是粗鲁、迟钝的蛮子，这意味着，不管他们有什么样的举动，都只会被当成笑柄，至少有幸还没有真正面对活蹦烂跳的兽人之前，我是这样认为的，所以我在脸上挤出一个自信的笑容，转身离开了。
Wynetha2请了几天假来给我送行，这让我想出了比看满身汗臭的炮手搬运装备要美好得多的方式，来度过在Keffia上的最后一晚。
1、要把害虫完全清理干净还要花上一年左右的时间，但到那时为止情况已经基本好转，已经没有必要再维持大规模的警备力量，特别是还有兽人在其他防区里虎视眈眈。
?2、Phu警长，当地的一名执法官，她也凯恩一同经历了与基因盗取者的战斗。他在档案的其它章节描述了这一事件，从中我们可以明显察觉到她与他的关系远非是工作关系那么简单。
这一晚过得很愉快，第二天我发现自己参加作战会议时哈欠连天。会议室的窗户被敞开通风,屋里满是临近秋天的寒意,我发现自己很感激这让我还能睁开眼睛的天气。所有的炮兵指挥官全在，1有说有笑，然而Mostrue上校,我们的指挥官,看着将军或是别的什么同等级别的人抄送给他和其他团指挥官的情报，像是直要反胃。在以后的岁月里当我自己混到更高级别时，自然而然的，发现他们还是非常率直、不善掩饰、整日里无忧无虑，不过那时我还是学到了很多察言观色的技巧。“作战会议让你觉得无聊吗，政委？”Mostrue面露不悦，两只冰蓝色的眼睛直盯着我。他根本不相信那些我关于为了解释在desolatia上不经意间的英雄举动而匆忙拼凑出的理由，那时在虫子到来之前我正非常自然地逃跑并出人意料的把它们引进了我们火炮的杀伤范围内，进而一举全歼。Mostrue还没精明到能够识破我那对外展示的英雄形象。相反他试图利用每一个机会来刺探我的底细，无疑是期待我漏出些马脚来证实他的猜想。像往常一样，我对此无动于衷，毫不犹豫的迎难而上，仿佛我认为这不过是些舒缓气氛的玩笑。
“不是这样的。”与此同时我打了个大大的哈欠。“这几天晚上，在我们开拔之前有些书面工作要搞定。”反正我是陈述事实，如果他选择在脑海中自己瞎联系，以至于得出错误的结论，那就怪不到我头上。事实上,我已经把这些最常规的事情都委托给了尤根,我那个满身臭味而又不知疲倦的副官，我确信他会以他一贯的细致的方式处理好那些工作。
尽管他外表不讨人喜欢，完全缺乏社交技巧,还有满身能熏倒grox兽的体味，但至少对我而言尤根是个理想的副官。一方面，他固执的按字面意思一字不差来执行命令，对我跟他说的任何话都不起疑心，这意味着他很快就成了我和那些繁重的日常工作之间不可缺少的缓冲带。另一方面，他拥有一个可遇而不可求的奇特天赋，这使我的生活比它原本该有的样子好过得多了（大概是也为他好，我处处
?1、第12野战炮兵团，以炮兵连为战斗单元，每一位连主管在职权方面的级别与步兵连的连长相当。凯恩通常并不了解他们的部署情况，但每个炮兵连大体的配置是由半打左右的撼地炮与其他附属车辆与人员组成。炮兵团同样配属了大量的九头蛇防空炮来作为防空力量，但我不清楚它们本身是否被编成一个连以供集中使用还是被分散到各连，而且说实话我也懒得去查官方的记录。至少在最初凯恩似乎被分配到炮兵连而非团一级，但他刚到团里报道时就被政委会任命为团政委。大概第12野战炮兵团的其他政委都没能在Desolatia上泰伦猛烈的攻势之下幸免于难。
都很小心，尽量不让自己被问及此事）。那时，我们都还不知道他有那样的天赋，直到十多年后我们与安伯莉在Gravalax上相遇1之后我才恍然大悟。但这之前我已在不明真相的情况下多次享受到了他那天赋带来的好处。
“我想我们应该感谢你能抽出时间参加我们的会议，”Mostrue违心地说道，从他的语气里面可听不出有一丝丝的感激。
“你了解我的，”我说，点头回应上校对我的“夸奖”，并给自己倒了杯咖啡。
“职责为先。”鉴于瓦尔哈拉人喜欢较低的室内温度，为了确保能有杯热咖啡来暖暖身子，我不得不和团里的高级指挥人员们坐在了一起。
“肃静。”Mostrue冷淡地说，转向便携式显像仪。星图显示了出来，从轨道上的帝国舰队在警戒区里的集结状况推断，很容易就能在集群目标的一个角落里找出Keffia星系。好像比我印象中多了不少船舰，我注意到了这个事实。
Mostrue点点头，竭力掩饰了他对被打断的不满。说的没错。我们分舰队的运输船只和护卫舰队也已经被编入战斗集群了。我小口喝着咖啡，突然尝出有一种令人不快的苦涩，从我的胃里涌出一丝恐惧，种种迹象表明恐怕我们又有大仗要打了。我试着平息这挥之不去的预感。即便如此，我们仍然会被部署在远离敌军主力的前线吧。这也是我从一开始排除万难也要到这么一个炮兵团当政委的原因，这样我就可以远离战场，情况基本如我所愿。当然总会碰到些骇人的意外事件，但我已经因为这些事而被当成了英雄，也没有任何理由怀疑我的好运会在Perlia终结。无论到哪都不会。我努力保持冷静，装作漫不经心。
“看起来是个大行动。”我插了句嘴。没什么比打断Mostrue的简报更有趣的事情了。
1、那时我几乎马上就意识到尤根是一个非常稀有的不可接触者，他与生俱来的能力能够破坏灵能者或是其他亚空间生物的灵能法术。或者，更准确的说，是我手下的灵能者Rakel发现了他的能力，她当场就变得语无伦次而且马上就晕了过去，这使得这个事实立刻变得显而易见。
“是的。”上校点点头，好像觉得这句话很有道理似的。“而且这还是其中的一小部分部队。增援舰队还在从其他防区赶过来集结。”
我的手心又开始刺痛了。听起来事情在向不好的方向发展。Mostrue又按了几下显像仪上的按钮，把本就在警戒区里一个不起眼的星系调到屏幕中央。Divas对我咧嘴一笑，我向他点了点头。“这就是我们的目的地―Perlia。”“它看起来平平无奇。”我说。Mostrue摇了摇头。“正因为它不起眼，”他冷冷的说。“所以它已经成了敌人攻击的目标。”
显像仪上的图像突然变了，它周围的军官们倒吸了口凉气。其中一些有资历的把身子缩了回去，本能的把胳膊挡在了身前。
“一只兽人。”我说道。我以前完整的观察过它们，甚至在忠嗣学院我还见过一些保存完好的兽人尸体，但这一只似乎尤其令人印象深刻。我认为（事实证明我错了）Mostrue用了点夸张的手法来突显它的身材。如果真像是图像显示的那样的话，那它比大多数同类的肌肉都发达的多，身上穿着显然是随意挑选的废料制作而成的破旧盔甲。它拿着一只粗糙的、大到只有那些阿斯塔特战士才能拿得起来的爆弹枪，但在那畸形的巨手里，爆弹枪看起来比手枪大不了多少，另一只手里则拎着一把巨斧。眉毛下红色的小眼睛里满是仇恨的怒火。
“这不是只普通的兽人。”Mostrue说。“据将军说，这是他们的老大，Gargash Korbul. 它刚统一了几个绿皮部落，并宣布waaargh1跨过边缘星球进攻帝国世界。”他明显很讨厌兽人这个词，而且我后来才发现这不仅仅是因为兽人的难听的声音和恶心的口水。在我们都见识过这个绿皮战争领主的可怕之处后，他把图像切回星图。“到目前为止他们打到这里，这里，还有这里。”随着他的手势，系统贴心的把与绿皮有过接触的地方显示成了绿色。“基本上这些入侵都已被控
?1、当绿皮中出现特别有能力或是魅力的领袖时，Waaargh就成了无法避免的结果。这个兽人语中的词汇很难被准确的翻译，因为它有非常多的含义，但最主要的含义是指本质为迁移和恐怖袭击的混合行为，这两种行为都源于这种生物的本能需求。
制住了,至少目前是这样。关键在这里,Perlia,这里集中了帝国的大部分工业产能。如果它们拿下了这里，它们就有足够的资源冲破边缘世界的防线进攻帝国的腹地。
“那我们得保证不让它们得逞，”我说道，随口就定下了会议的基调。Mostrue点头表示同意。
“听你这么说这场战争也就是小菜一碟。”他说。他用冰蓝色的眼睛盯了我一会儿，我强忍住颤抖，这不完全是被冷风冻的。“让我们祈祷你的信心没错。”
第二章
嗯，其实上校说的比他了解到的还贴近真实的情况，但在当时还看不出什么端倪，我认为那不过是个想惹火我的徒劳之举，随后就把这些都忘了个干净，并决心充分利用我们在“Hand of Vengeance”上的时间好好的享受一下，那是一艘典型的坚固的运兵船，帝皇才知道它历经过多少个世纪的亚空间航行，又在数不清的战争中运送了多少物资和炮灰。虽然那时我还没遇到过活生生的绿皮，但我在忠嗣学院里已经听过很多相关的讲座，那让我确切的知道它们到底是怎么一回事，而且第12野战炮兵团已经在过去的战争中和兽人打过很多次交道，团里的许多老兵都有与它们作战的经历。和往常一样，很少有人想要与团政委耍花腔，而且也没人愿意花什么时间夸大他们的经历来敲打我。他们说的那些与事实相符，至少没像老兵平时那样添枝加叶，而且我很快就得到了属于自己的对抗兽人的战斗经验。
“它们很好对付。”在靠着昨晚我们搬运的物资边上分给我的那间舱房里，我攥着一手牌对Divas说。你们都明白，我不太喜欢谈论这类问题，但通常这样的行为能让我们在星湾里的日子里对将要遇到的事情保持注意力。“我来团里报到之前你们已经在Desolatia上把它们打得落花流水了吧。”1
“那倒是。”他点了点头，显然在盘算自己该打哪张牌。“尽管它们包抄的速度很快，但第12炮兵团从来没在近距离上对抗过它们。”
“我确定你能打个漂亮仗。”我鼓励他，准备再赢他的钱。从前线上回来已经过了很长时间，我仍然认为从远距离轰杀敌人是让我安稳熬过战争的理想方法，尽管脑子里的理性思维时刻提醒我不能放松警惕，但毫无疑问这场仗也会和我在第12炮兵团服役的多数时间一样平安无事。Divas表示同意。
“我们一定会打败它们的。”他说，“但我还是嫉妒那些身在前线的团。他们才
?1、在凯恩来报道之前，第12野战炮兵团与其他两个瓦尔哈拉团一起，一直忙着清剿一只兽人突袭小队，不过等他到了以后，战斗已经结束了。
是和兽人真刀真枪的干。”不久前他们才被泰伦大军撕成了碎片，当然那对我是无关紧要的。不过Divas毕竟是个瓦尔哈拉人，没什么比杀兽人更让他热血沸腾的了，1所以我心悦诚服的表示理解。
“我想我能帮你实现这个愿望。”我轻松的压死了他的一对教司，伸手去拿底池里的钱。
“没那么快哦。”一起打牌的另一个人对我笑了笑，完美的洁白牙齿在太空颜色头发镶边的深褐色的脸上闪闪发亮，染过的头发当她移动的时候卷成波浪。“三个审判官一个帝皇。”她抓起底池中的一小堆硬币，得意洋洋的笑着，桌子后面解开的低胸制服里露出的乳沟令人印象深刻。尽管输了不少钱，我对她还是报以微笑，因为她是那种我无法抗拒的女孩。
在起航的第一天我就认识Karrie Straun了，那时她被派来确定我们都把车辆和火炮妥善安置在货仓里，当然这种小事也没费我们什么功夫；我的英雄事迹给她留下了深刻的印象，而我，和你们想的一样，很开心能在这种不太和谐的环境里遇见这样漂亮的女孩子。因此尽管有风险（其中隐含的乐趣吸引着年轻又愚蠢的我们），我们还是设法挤出不少时间独处。2她一有机会就换班回来，我肯定我们已经找到比敲诈Divas更有趣的事来消磨夜晚的时间了。
“别担心，凯，”她漏齿一笑，就像是多么清楚我的心思似的。Divas过去经常这么干，当然了，他只把心思用在兽人上，而从来没注意到我是多么不喜欢这样。“牌不怎么样啊……”轮到她出牌时她停了下来，表情上带着一丝疑惑。这太怪了。
“怎么了？”我问她，我的手心又开始像往常事情变得糟糕时一样疼了起来。
1、自从他们的家园被兽人入侵以后，尽管最终兽人没占到什么便宜，但是瓦尔哈拉人对于绿皮的厌恶程度远远超过了帝皇的其它敌人。
2、依照条例他们的约会并不违反规定，海军也有自己的政委负责处理这方面的事情，但是如果事情传开的话，无疑会成为他们两人的从军生涯的污点。凯恩敢冒这种风险的另一个原因就是他那时还很年轻缺乏经验。等我认识他时，他已经变得更加老练。
Karrie 歪着头，好像听到了什么声音。“我不知道，引擎忽转忽停。”
我相信她的感觉。她是在船上的走廊里长大的第三代船员，就像我在地下巢都的深处一样，1能够辨明产生细微的声音和轻微的振动的位置。
她的表情变的严肃了，“你们最好抓紧点什么。”
几乎是话音刚落，我们又听见了别的什么刺耳的机械声，透过遍布全船的通讯器响了起来。
“准备返回实体空间，所有船员就位。紧急返回―”
我没听人讲过类似的突发事故。突然，就像是有什么巨大而凶狠的家伙把它的爪子插进了我的身体，从内到外翻动着我。我脚下一绊，跌倒了，小腿重重的撞在了桌子腿上。不顾太阳穴上那让人不得安宁的疼痛，我摇摇晃晃的站了起来。
“到底出了什么事？”Divas问道，这种处境之下这么问没什么不妥。Karrie打了个寒颤，看起来比我们过去几周里一起去参加他人聚会时还要不安。
“亚空间航行出了状况，我们正在转换到实体空间。”她迫不及待的说道，同时穿好外套。“我得去看看究竟是怎么回事。”
“我跟你一起去。”我扣好皮带上的链锯剑和腰上的激光手枪，并且找到我的制服帽。“如果真有什么事要发生，我就马上回来和全团待在一起。”趁Mostrue有机会指派我以志愿者的身份参与些力挽狂澜的送死的任务前，我得快溜。
“我也去。” Divas说道，像往常一样冲在我前面。
?1、他再一次隐约提及了自己的早年经历，他显然是在某个巢都世界度过了他的童年。不过那到底是哪一个巢都世界，而他又是因何离开那里前往忠嗣学院，我仍然是一无所知。
“这回转换过程和以往不太一样。”我说道，“怎么会这样呢？”
“不清楚。”Karrie缓过神了，头一个走出我的房间，像往常一样回身对我们说，“这样的感觉，我有些似曾相识，以前有一次……”她没有继续说下去，很明显是不愿意回忆那起事故。
“到底发生过什么事？”Divas问。Karrie摇了摇头。
“领航员死了。监护措施失败了，恶魔出现在了控制诵经台边上。但这回不可能再发生那种事；警报马上就会被解除。”
“政委？”这声音我再熟悉不过，尤根人还没到味道就先到了。他从我房间边上的客舱里露出头来，脸上带着他那一贯让人不解却又使人安心的表情。“出了什么事吗？”
“正是。”我说。船上其他防卫军团的军官们也都激动的挤进了走廊。我看见一名卡塔昌少校，他比我们其他人都要高大的多，就像是站在普通人群中的星际战士，脸色苍白，忧心忡忡的看着紧跟着他的政委。
困惑和愤怒的声音在狭小的空间里回荡。这看起来会是一场噩梦。
“走这边。”Karrie领着我们通过一道我从来没注意过的维修舱门，对着一个像是能识别声音的扬声器简短的说了什么。1我们身后的门慢慢关上，走廊里混乱的声音也随之消失，我发现自己置身在一个昏暗的过道里，比我们刚刚通过的那条可要狭窄多了，墙上遍布着落满灰尘的彩色管道。
?1、由此我们可以推断出，凯恩的这位新朋友有可能年纪轻轻就身居高位，也有可能是她非常了解这艘船能够轻松的绕过安全系统。鉴于她以及她的父母都是在船上出生长大的，因此后一种可能性似乎更加贴近事实。
“这是哪啊？”Divas 问道。
“二十三号管道。”Karrie回答说，听起来这好像对我们每个人都很重要，她领着我们一路小跑过去，她的制服里面的东西随着步伐开始有趣的一起一伏。“我们得快点。”她显然是在找些什么东西，几分钟后她突然停了下来，我措手不及，从后面撞在她身上，其实我还挺喜欢这样的。
“怎么不跑了？”Divas问，他和尤根一样不清楚状况。作为回应，Karrie捡起了一个通讯电缆上的对讲机，在它的数字面板上输入了一串密码。
“我在试着搞清楚出了什么事。”Karrie说道。她说话时我的脚又感到一丝透过甲板传来的震颤，这让她的表情更加严肃。“有点不妙啊。”
“政委，”尤根把我的注意力引到旁边的机械神教的标志下面一个数据诵经台上，那肯定是用来对我们眼前这些重要设施进行日常维护的。“你能用它找出是哪出了问题吗？”
“也许吧。”我说。我虽然不是科技教士，但是和其他同窗一样，我在忠嗣学院里学过怎么检视数据，所以那值得一试。而Karrie则开始和电缆另一边的什么人小声而又急促的说着什么，我喃喃的念诵着激活程序并用力的敲开了启动电源。显像仪开始工作，我把我的政委权限密码输了进去，希望海军的装备和防卫军的通用。
“它亮了。”Divas看着屏幕，说话声把我的注意力都搞乱了。“你在找什么？”
“我TM知道就好了。”我咬了咬牙，让他闭嘴，转回头继续看键盘。
尤根指着一个缀有机械齿轮的图标。“这像是这艘船的平面图。”他主动提出要帮忙，口臭喷了我一脸。键盘上其他按钮我都不怎么熟悉，所以我只好按了这个，“Hand of Vengeance”的三维图像出现在屏幕上，慢慢的旋转，所有舱室都以这样的方式闪现出来。船体上有几处被标成了红色，是那种最醒目的深红色斑点，可以确定那里的船壳下的一或是两层甲板被打穿了。正当我们聚精会神的盯着屏幕，试图继续找出我们需要的信息时，又有红点出现了，与此同时我又感觉到了透过船体传来的轻微震动。
“这是怎么回事？”Divas问道。我的手心又痛了起来。那肯定没好事。
“我们被打中了。”Karrie把对讲机放回原位，表情很是紧张。“兽人的舰队伏击了我们。”
“它们怎么可能知道我们要来？”Divas问道。“我们该只是遇到点航行事故，不是吗？”
“显然不是。”Karrie斩钉截铁的说。“领航员已经被某种强大的灵能攻击干掉了，而且我们也不是唯一的受害者。几乎舰队一半的船只都在远离部署区域的地方被迫进入实体空间，而且兽人正在把我们当活靶子打。幸好有一些军舰赶了过来，否则我们早就成了在太空里漂浮的碎渣了。”
“它们是怎么做到的？”Divas脸色煞白。Karrie耸了耸肩。
“谁还在乎这个？！”我说，我的脑子飞速旋转。“我们必须马上整队，然后上穿梭机离开这。”我登入通讯网络，祈祷Mostrue已经开始依照惯例让炮兵们登船。“如果我们不能让炮兵到达行星附近，那还不如待在Keffia上呢。”当然炮兵们的死活不是我最关心的事情，但保证他们的安全会是尽快离开这艘船的最佳理由。走运的话，兽人会忙着摧毁这些运兵的星船，而不会把精力和弹药浪费在小的多的的穿梭机上。过了一会我的手心又疼的不行了。通讯网络里，除了夹杂着其他一切可能利于我们度过这场意想不到的危机的信息之外，对我这边的情况不闻不问。
“你是对的。”Divas赞同道，显然他懂我的意思。“回机库最近的路在哪边？”
“从这下去。”Karrie指出我们该走的那条路，然后关闭了那个让我们印象深刻的数据诵经台。因为是在蜂巢世界长大的，看一眼我就能把迷宫的路都记住，所以我相信即便与领路人失去联系，自己与生俱来的方向感足以指引我安全的到达目的地。Divas看起来有些犹豫，但还是跟了过来，走的时候尽可能远离尤根。“我会把你带到左舷通道入口，然后你们就能自己回去了，我还要回到我的岗位上去。”
“明白。”我回答说，然后跟着她一路小跑穿过船腹。虽然我们实际上只跑了几分钟，但基于对甲板下一次震动的激动与不安，和对敌人的武器在下一次攻击时可能会干掉我们的担忧，时间就像是过了很久很久。然而就在这时，Karrie 指着另一个显然和我们刚才路过的那个的完全一样的舱门，它就隐藏在我们过去几周越来越熟悉的那条走廊的后面。
“从这穿过去就到了。”她说，同时按下了门旁的一个符文按钮，伴随着嘶嘶的声音，门打开了。嘈杂烦躁的喊声和铿锵的鞋底与甲板的撞击声，又传到我的耳朵里。不过音量可比刚才小多了，大概在船上的大部分防卫军士兵都忙着各自归建，而绝大多数的船员都回他们自己的岗位上去了。
当我们进到走廊后我停了一下，好让自己适应这种环境，尤根站在我身边。我想出一个确定我们所处位置的好主意，不一会儿我就找到了一个地标，一个鲜红色的紧急逃生舱的图标，那是遍布船身上关键位置上的几百个逃生舱中的一个。甲板上的识别号码告诉我，我们是在74号甲板，第十二号舱，离我们放置撼地炮的地方只有几百米远。
“从这你应该能轻松找到回去的路。”Karrie隔着一群疾跑过的卫军士兵对我喊道，无疑那是些卡塔昌，他们满是肌肉的躯干像制服一样轻松泄露了他们的身份。我正要回答，脚下的甲板像是扭转过来，随着一声金属的撕裂声，天花板突然变得很低矮。灯突然都熄灭了，过了一会取而代之的是让人惊慌失措的暗红色灯光。警报声响了起来，声音却很奇怪的越来越弱。
“这TM到底怎么了？” Divas高喊，声音夹杂在一个让我回想起地下巢都里废水处理区1的沉闷轰鸣声中。我甩了甩头来缓解短暂的眩晕感，试图爬起来。不知怎么回事，行动比预想的还困难的多，仿佛我是在一阵强烈的风中。当我的脚能动的时候，我清楚的认识到出了什么事。
“船体破裂了。”Karrie高声大叫着跑下楼梯，风扭动着她的身体，抖动她松开的上衣和长裤，黑色的头发像旗子一样被摆个不停。“快，到前面的密封甲板去。”
你知道的，我们其他人不用她多讲也都明白，但让我沮丧万分的是，几十米开外，沉重的金属门开始划过走廊，正在关闭通道，像是宣判我们所有人都会死的很惨。这就像是在梦中奔跑，你越用力挪动四肢，跑的就越慢，然后一步步的远离你的目标。
“加把劲，长官，快到了！”尤根伸出一只脏兮兮的手，这让落在众人身后的我很感激。我的政委大衣被疾风扯得像船帆一样，使我爬的更慢了。我开始咒骂自己在离开房间时全副武装的冲动之举，尽管这之前我一直对这种行为极是感激，但现在紧扣的武装带妨碍了我去解开身上的累赘。我们要赶不上了，金属板之间的缝隙随着我的视线看去越来越窄……
突然它们停了下来，我瞥见两个卡塔昌人正在使劲把门分开，他们身上发达的肌肉发挥了作用。普通人可做不到这种地步，但当地地狱般的丛林环境磨炼出了这样的强人，让我惊喜的是他们似乎就要成功了。迫于这强大的压力他们的脸都扭曲变形了，却仍然高声鼓励安全门不远处的我们四个因遭受重创而落在最后的
1、从巢都上层流下的一道废水，有时有几公里长。
人。
“凯！”Divas在门口停了下来，回身向尤根和我伸出了手，不停的敦促我们快点，他这样不经意的行为把门堵住了。Karrie从他身边滑了进去，在这种情况下，她纤细的身材发挥了特有的优势。“加油啊。”
“快进去！”我反过来对他大叫，大力推搡他，不顾一切的想跟着冲进安全门。我发疯似的举动让他失去了平衡，一头撞进卡塔昌的怀里。
这个看似轻微的行为造成了严重的后果。尽管卡塔昌人是强壮人种之中的翘楚，但即使是拥有强大的肌肉的他们，也无法顶住如此大的压力来让门长久的敞开。猛烈的晃动之下，他们终于不堪重负，疯狂的伺服装置最终还是占据了上风。门关上时，我最后瞥见的是Karrie那张惊慌的脸，之后尤根和我就被完完全全的困住，性命危在旦夕。
第三章
我那时的感觉，就像我是在该死的百叶窗前吃惊的望着自己的倒影，当时我能想到的只有这些。明显想把他们叫回来把门打开是不可能的。除了恼恨迟钝的Divas好心却办了坏事让我们深陷绝境之外，在我心里就只剩下深深的恐惧。惊惶无措的我漫无目标的环顾四周，却看到了尤根冷静的目光，说来奇怪，他那惯有的镇定让我的脑子凉了下来。像往常一样，他像是认定一切都在我的掌控之中，出于某些原因，我认为在我的副官面前丢脸和马上觐见帝皇一样的糟糕。如果这就是我的结局，我想，至少要保住自己的尊严。
“我们现在怎么办，长官？”他问道，越来越稀薄的空气降低了他的声音和体味，这大概可以算是目前我们唯一的优势吧。我向他身后望了一眼，走廊墙上一个很大的黑色长方形物体引起了我的注意，我一时不知道那是什么东西，缺氧的症状已经开始让我的思维迟钝了。对于它我什么都记不起来。可能是个能打开的维护舱门吧，和我们方才进过的那个差不多。
“往那跑！”我气喘吁吁的喊道，墙体正在塌陷，我的身子不由自主的像是一个醉鬼一样东倒西歪。仔细看才看清，那门板根本不是黑色的，它和应急照明灯光一样是红色的：上面的图标标明了不久前我注意到的那个逃生舱的位置。自从遭受突然攻击1后就一直推搡我们的强风，已经渐渐减弱了，空气马上就要被抽没了。不用再下令，尤根自觉地紧跟在我身后。
实事求是的说，我到现在都不认为我们两个中的任何一人能独力跑完那段不太长却又没完没了的距离，如果你见过几个醉鬼相互搀扶，步履蹒跚的走在大马路上，你就能想象出我们那时的样子了。真是走运，像我刚才说的那样，越来越稀薄的空气带走了尤根的体味，否者离他这么近我早就窒息了。像往常一样，我试着不去想他那些不注意个人卫生的习惯，那确实容易让我的大脑停止运转，我所有的注意力都集中在不停的奔跑和喘息上。
1、凯恩显然是以事后的眼光写完了这一段，因为那时没有任何收到攻击的迹象。
突然我们撞在了墙上，我拼命眨了眨眼睛，想赶走眼前缭绕的棕色雾气。红色的门板就在我面前，就像是婴儿摆弄着投影仪一样闪个不停，我摸到墙上控制开门的手柄，用尽力气扳动它。
如果那时我还有富余的空气可以浪费，无疑我会因为受挫而大叫。我虚弱的身体让我根本扳不动手柄。我试图叫尤根来帮我，但可怕的寂静降临在我们身上，随着呼吸，我身体里最后一点空气也被抽了出来。过不了多久，一切都将结束。1
幸运的很，尤根终于明白了我在做什么，把他的脏手放在我手边，他那尖利的指甲和我整洁的黑色手套形成了鲜明的对比。我们联手的力量让杠杆马上顺利的降了下去，几乎一瞬间被扳到水平位置。与此同时，墙上有一个舱门滑开了，我们两个同时不顾尊严的滚了过去，抱在一起，直到撞上了坚硬的金属台阶。谢天谢地这有灯光，发光体正放出黄白色的光，照耀着我们全身，照亮了一片货仓大小的开放空间。我没法弄清这是哪里，这里有不少安全带，它们挡住了我的视线，让我看不到墙壁的尽头有什么东西。
从我副官累赘的身体下面抽出四肢后，我摇摇晃晃的站了起来，用手按下了墙上一个突出的符文按钮。
在我们身后一个金属舱门马上升起，挡住了我们看向台阶的视线，渐渐能听清避难所里那沉闷的轰鸣声。
突然，空气注入我不堪重负的肺，这让我的胸口好受多了。经历过绝望之后，这种感觉真让人陶醉，由于突然吸入的氧气刺激了我的神经，我放声大笑。
“我们逃出来了。”我大喊，不过此时我的声音比蝙蝠的叫声大不了多少，尤根
1、与广泛流传的更加耸人听闻的传说正好相反，人类的身体在昏迷之前可以在真空环境中坚持几分钟，之后不久会造成脑损伤和由于缺氧而窒息死亡。如果事先血液已经充分结合了氧，情况会稍有好转，当然鉴于凯恩当时的处境，这更符合实际的状况。事实上许多海军的退伍老兵们宣称不止一次在战斗中面临缺氧的情形，而我自己也经历过几次与之类似的情况，不过在人造器官的协助下平安无事。
也站起身来，咧着嘴得意的大笑。
“我们成功了。”他附和我说。然后脸上又回复了平素镇定的神情。“然后该怎么办？”
“我们是回不了那边了，”我顺理成章的指出了这一点。我能预见到情况开始好转了。看来我们已经找到了一个安全的避难所，在这儿我可以先休息一会，理清头绪，并决定针对现在的状况我们该怎么做。Divas绝对以为是我在门快要关上时，不惜搭上自己的性命，英勇的把他推进了安全门……
“紧急增压完毕。”一个机械的声音在我耳旁响起。“发射程序启动，十秒后发射。”
“什么？”我不敢相信自己的耳朵。当我以为我们已经远离危险时，看起来我们就要被扔进这场太空战的战场。“终止发射！停下来！”
“五秒后发射。”那个声音在神算系统程序操纵下，继续读秒。看起来系统没有安装什么声控程序，况且我也没有时间去激活它。我冲向离我最近的安全带。
“尤根！”我大喊。“系好安全带！”
我们刚系上安全带，立刻就像是被人在屁股上踢了一脚，整个世界都开始旋转。
第四章
自从那次事件以后，我实在不愿意再一次身陷在一场太空战里，但我不得不说我对Perlia攻城战的印象比其他战役都要深刻。当然，在一定程度上，大部分时间里我都是呆在显像仪后面观看战役的进程，这也导致我超然于战役之外，否则我也会被卷进与登船敌人肉搏的白刃战（或者更准确的说是避开它们），那会让我们无暇顾及舰队其他船只的命运。我强烈的怀疑，自己已经完全置身在新的情况之中。
加速的热浪消失后，我发觉自己正在安全带里荡来荡去，不幸的是距离我上次用餐已经过了好几个小时，显然船上的自动系统并没有为我们启动重力环境。1尽管懊恼被这些带子绑着，我还是挣扎着环顾四周。
令人惊讶的是我们的避难所很宽敞，这是设计时就已经考虑到的，我从指示面板上发现，逃生舱在理想状态下能搭载20人，特殊情况下可以装50人。我们所处的隔间占据了大部分的可用空间，在牢靠的金属扶壁间放置着储物箱，如果逃生舱要搭载超过正常载荷的补给，地上铺着的用来当做床铺的厚垫子也能折起来腾出位置。（后来发现其中的十个储物箱装着折叠床，然而，我们从不相信躺在上面会很舒服。）那时，大部分舱内空间都被安全带的带子挡住了，这些带子随着再循环装置产生的气流摇曳不定，舱里的空气与逃生舱的空间尺寸疏不相称，这里看起来很久没有维护过了，简直就像是数不清的蜘蛛的窝一样。
摆脱那些缠在一起的人造纤维，渐渐回想起以前在忠嗣学院的无重力教室里上过的那些老师们煞费苦心再三强调要好好学的课程，我朝着逃生舱另一端舱门的大致位置挪了过去。让我惊喜的是，还没挪到一米远，我就摸到了舱门，又用不了几秒钟我就摸到了门锁，然后把门推开。
1、因为逃生舱本身的性质，倾向于猛烈的加速性，系统通常是在载员适应了逃生舱的飞行姿态之后，自行手动开启的。从他后面的记述中我们可以推断出凯恩在不久之后发现了如何激活这个系统，尽管他并没有专门提及已经这样做了。
我并不确定在门后面会发现什么，我脑海里第一个涌现的就是另一个的开放空间。但高度紧张的神经告诉我那是不可能的，然而，当我看清了里面的环境之后，我发现了一个水晶护盾，那并不像是一般穿梭机前部的驾驶舱。
无数星星清冷的光照在这架逃生舱狭窄的甲板上，不管从哪个角度看，这也就只有几米见方，而我们眼前的景物都在飞快的移动。
“那些条纹是什么？”尤根问我，他正像一头笨拙的飞鲸1一样滚进了舱门，他的体臭一如既往的如期而至，我自己正在祈祷救援人员能够早点赶到。
“是星星，”我立刻回答了他的问题。“我们肯定是在翻筋头。”我尽力挪到控制诵经台旁，用带子把自己固定在椅子上，试着找出如何操纵我们的避难所。其实我认为这是一个意外之喜，正如其他那些让我们幸免于难的事情一样，没有兽人炮舰打算攻击我们，无疑它们认为我们这架逃生舱只不过是战场上的一块不起眼的碎片。2
幸运的是，逃生舱显然被设计成让任何人在任何情况下都能操作复杂系统，而且它的大部分功能都是由将我们射入太空的神算系统程序设定的。我坐在椅子上看了会儿屏幕上正常显示的象形图，那些图标足以告诉我该怎么做，利用我面前的仪表盘和操纵杆，小心尝试了几次之后就足以稳定住我们的飞行姿态。
随着防护罩外面的闪光的条纹渐渐慢了下来，不知不觉中突然变回了从儿时就开始旅行的我在很多星船的观察甲板上看惯了的那种景色。我们开始对发生在我们周遭的战斗有了概念。 与Attack Run3中的情景不同的是，在几百公里的距离上交火的星船很少主动靠近到敌人船只边上，间隔几千公里他们更是不会这么做了。当然也有例外；比方说你不得不靠近你的目标来发动接舷战或是驱逐登船的
1、这是生活在Blease世界能够攻击的上层大气中的一种特殊的动物。它依靠自身代谢出氢气来保持浮空，食用从赤道附近的山脉上生长的茂密植物释放出的植物孢子。一千年以前当地人成功的驯化了几个品系的此种生物，为这些巨大而又温顺的生物挂上吊舱，当做民用飞艇使用。
2、十有八九，敌人没有合适的武器能够攻击这么小的目标，兽人的军械的精准度通常都很差，而且它们的战斗机飞行员在袭击凯恩他们的运输船之前更有兴趣攻击星舰或是帝国海军编队中与之相当的其他目标。
3、930年流行的一出全本的戏剧，讲述的是一个中队战斗机飞行员在哥特战争中英勇奋战的故事。
入侵者，更不用说兽人最喜欢使用撞船战术1了，即便如此，我们还是能通过突然开火的光矛闪光和齐射的鱼雷航迹来找出战舰的位置，而且由于受创后的后遗症和迷失方向感，让我觉得空间本身在我眼前就像是扭曲了一样，一艘船的引擎发生了爆炸，不幸的受害者不停的被卷入到扭曲的空间的深处。2
“我们现在有两条路可走，”过了一会我说道，远处的的烟火开始渐渐消散，我在系统中找到了一个定位信标，它能让搜寻幸存者的人锁定我们的确切位置。“一是我们马上点亮定位信标，然后等待救援。”
当我的手指靠近启动按钮时，我犹豫了。在我面前的控制诵经台上有一个鸟卜仪屏幕，大量的杂波让图像支离破碎。虽然其中的一些信号不够完整，但绝大部分都很稳定，无疑在低功率就能接收得到，不过屏幕里大部分能被接受到的帝国集群舰队的信号都离我们很远。
“不过那可能不是个好主意，”我下了结论，最终还是缩回了我的手。很明显，我们现在一头撞进了兽人舰队的中心，如果我们不幸的激活了信标，兽人会比附近的友军更早发现我们。况且友军现在也自顾不暇。尤根点头同意，仿佛他搞懂了我的意思似的。
“另一条路呢？”他问道。
我耸耸肩。“朝行星飞，在那与我们的部队取得联络。”我回答说。一旦按照说明书设定好我们的航线，神算就能把我们带到那，此时正是我们能安全突破兽人舰队阵线而不会引起太多的注意的机会。但愿我们能成功。无论如何，这比让兽人登船强多了。
“我们多久能到行星呢？” 尤根问我。
1、事实上，Brute级战舰的建造（“设计”也许与兽人的习惯极不相称）的早期型号就是考虑到了这种攻击形式。
?2、根据委员会仓促援引的最终报告中的记载，这是兽人的Ravager Ardenuff。顺便一提，这个名字，是兽人语，最贴切的翻译是“做好战斗准备”。
我再次耸耸肩，开始从飞船上小巧、功能有限的数据库中检索相关的数据。“大概三周左右。”我得出结论。
那听起来还不算太坏，假设能幸免于难，运兵船只要花不到一半的时间就能从这里抵达行星轨道。我隐隐约约的察觉自己是多么希望它能做到这一点。在炮兵部队里我一直是个局外人，军官中我唯一的朋友就只剩 Divas了，像我以前说的那样，他们大多数对我都只是保持基本的礼貌（我不经意间获得的英雄声望，至少冲谈了他们对委员会成员本能的不喜欢和不信任，实际上再想突破这种状态也是不可能的。）
对待普通士兵，我已经很注意的给他们留下关心他们福利的印象，所以如果事情变得棘手，还能指望他们会掩护我，起码不用考虑有哪个倒霉蛋趁着战乱想要干掉我这样过分热情的政委。总而言之，我像我期待的那样活得很滋润，而且经历过被委派执行那些令人不安的意外任务后，我又一遍又一遍的坚定了这个想法。
当然正如结果所示，这次事件在后面几个月里首次引起了委员会那些高官的注意，标志着我的职业生涯有了被关注的价值，最终我被上调到了旅部，但是事与愿违，在那的日子里我如履薄冰。不过我可能有些跑题了。
“三周听起来不坏。”我的副官自觉地说道，他正靠过来看小屏幕，再一次让我领教了他的口臭。这时我突然意识到,在绿皮那碰碰运气可能也不是一个那么糟糕的主意，但幸运的是，常识和我与生俱来的生存本能抑制了这种冲动,我下定了决心。
在封闭空间里与尤根一起待三周，肯定不会成为我从军生涯中的有趣经历，但它肯定是目前最好的选择。（这有多么可取我还不知道，但无知的幸福感马上就会消散无踪。）
现在回想起来，前往Perlia的漫长旅程一帆风顺，虽然我承认当时我并不这么认为。我只想说，像我担心的那样，与尤根一起待在一个比货仓大不了多少的空间里实在太需要耐心了，而且每天满是绝望的和血腥冲突的见闻没法让我的心情好起来。唯一的亮点是我们在储物柜里找到了足以支撑我们两个人使用的物资，所以至少给养不是一个问题。总之，尽管饮食单调，我还是涨了几斤肉。
我的副官不是个健谈的人，我把旅行的大部分时间都花在了我的链锯剑上，在过道里我反复练习攻击套路，一练就是好几个小时。往常我已经把武器运用自如了，但这样持续的练习，让我欣喜的发现，我的水平达到了前所未有的高度。一件让我对练剑感激万分的事情马上就要发生了，比我期望的还要更早。1结果，我很少有时间去关心到达目的地时有什么在等待着我们，毋庸置疑，未雨绸缪并不是件坏事。这个习惯带来的另一个好处就是尤根在我练习时会退进驾驶舱，对于一个不想缺胳膊少腿儿的人来说，逃生舱里的活动区域实在太过狭窄了，在驾驶舱里他通常抱着收藏的那些情色数据板以我不好意思询问的方式自娱自乐。
总之，我对这样一天天过去的日子习以为常，我们避难所里发光体不变的光芒与外面黑暗中的点点星光，结合在一起产生了催眠的效果，所以当一天早上神算以它惯有的声音通知我们已经靠近行星轨道的时候，我着实吃了一惊。
“要我激活信标吗，长官？”尤根问我，站起来为我让出了狭小飞行甲板上唯一的座位。
我摇了摇头。“现在这么做不太明智。”
我指着突然通过鸟卜仪上显示的杂波。“我们不知道其中有多少信号是敌人的。”毫无疑问更精密的传感器能够告诉我们答案，而且据我所知，救援我们的行动会引来大量的后续麻烦，到那时处境会和之前没有获救的时候一样糟糕。相反，我激活了通讯器。“在把我们的安危托付给他人前，让我们了解下大概的情况。”
1、根据我自己对凯恩的了解，我能证明他是一名卓越的剑客；他大部分技巧无疑都是源于实战经验，而即使再多的练习也无法替代这一点，不过尽管他已经非常出色，但他依旧非常勤奋。
在这次的事件中，我的谨慎并非是无的放矢。当行星的轮廓缓缓进入我们的视野，我调整通讯频率，倾听所有我能收到的通话声，大部分是一片嘈杂，但我能听到一段像是海军的命令,和兽人刺耳的嗓音，可惜我什么都听不清楚。1然而，终于，我能分辨出一些不太清晰声音，像是星港的交通管制，我利用我的政委权限码登入进去。
“我是凯恩政委，目前正在Hand of Vengeance上起飞的逃生舱上，”我呼叫他们。“请求回收，或是降落的指令。”事实上，我并不知道怎么让这玩意降落，但似乎我们登船之后，神算已经为我们把一切都处理好了。
经过短暂的停顿之后，期间,我发誓我能听到在背景中有人在窃窃私语,一个女人回应了我的呼叫。
“表明你的身份，请重复一遍。”随着感觉到明显的下沉，整个行星映入眼帘。大气层上方浮着一缕高云，下面是被阳光映照的闪闪发亮的蓝绿色海洋，郁郁葱葱的绿色和棕色则标示了下面的大陆。经历过这三周面对单调的舱壁和呼吸尤根排泄出的大肠胀气，眼前这一切都美得不可思议。交通管制的声音再次响起，听起来带着几分困惑。
“Hand of Vengeance三天前就在轨道上被击沉了。”这句话有些出乎我的意料，“所有战斗的幸存者名单都已经被报上来了。”
“我们一直很忙。”我轻描淡写略带得意的说道。“请问瓦尔哈拉第12野战炮兵团的官兵们都还好吗？”
“我不能回答你这个问题。”声音带着一丝怀疑。“你能直接证明你的身份吗？”
1、绝大部分可能是地面上的帝国防卫军进行的通讯联络，当然逃生舱上那相对粗糙的设备无法接受到这样微弱的信号，这使得凯恩只能接收到轨道上的船只与为数不多的轨道防御平台之间的往来通讯。
“去你帝皇的牙吧！”我粗暴的回应她。“我现在用的是政委的权限码，这就是证据！你还想让我怎么直接证明？”
“使用这个代码的政委已经在战斗中阵亡了，”这个声音反击道。我叹了口气，努力把怒火压了下来。
“你在暗示我是兽人的奸细吗？”我表示不解。
“你刚才正在询问帝国作战部队的部署。”机场那个不务正业的家伙回答说。
“我那是想了解我的朋友活下来没有！”我毫不相让。好吧，这看来是有什么隐情，但根据我的经验，打感情牌套出事实真相是不会伤害到一个女人的，尽管这个将我置于这种情况的人可能只是个小兵。
“如果你是货真价实的政委，你应该知道不应该在公共频道谈论这些事。”她恢复常态。
“你这么说是什么意思？”我愤怒的说道，“派架回收飞机来，我马上让你知道我是谁。”
“这时进行低轨作业很危险。”这个女人带着我不会听错的满足的语气说道。“锁定星港定位波束，打开自动着陆系统。我们会让接待委员等着你的。”
“你说什么很危险？”我问道，我的手掌又开始刺痛了。但通讯器里一片死寂。在一阵别出心裁的亵渎神灵的大骂之后，尽管那于事无补，但我感觉轻松多了，我开始在神算中检索相应的程序。不久之后我就能够结束这次的任务，然而，我马上就得到了问题的答案；船身一阵剧烈的晃动，警报声响起，再熟悉不过的排气声咆哮着响彻我们这架小小的逃生舱。
第五章
当我们从驾驶舱出来，恐怕只有帝皇他老人家才知道什么事会发生在我们身上。作为其中一员，我实在不想再一次的描述有关在困难的真空环境下克服那些生理现象的心得，我挣扎着离开座椅，不顾一切的想在事情无可挽回前找出泄露之处并补好那些地方。 当完全的真空突然吸走他手中的手柄时，尤根在我前面猛撞连接主舱的舱门，阻止了带着洪亮铿锵的尖啸声奔涌而出的空气继续泄露。
“干得好。”我再次滑倒在椅子上，心砰砰直跳，尽管无论是恐慌还是稀薄空气引发的无意识反应让我不能多说话，但我还是禁不住夸奖了他一句。尤根冷冷的点点头。“那是当时最好的选择，”他说道，“是什么在攻击我们？”“也许是那个。”我手指着鸟卜仪屏幕上一个高速移动的小圆点回答说，费了很大劲才让声音保持镇定。“很像是一些雨点般下落的轨道碎片。在轨道上发生的战斗一定产生了一大堆的碎片。”这时我的手心又开始发痒，鸟卜仪上的光点改变了航线，很明显又向我们冲了过来。
“它是怎么做到的？”尤根问道，天真的像个小青年。
“因为有人在驾驶它，”我说，再次开启通讯链接。这一次我的努力无功而返；显然我们通讯设备的某些部分没能在第一次遇袭时幸免于难。我能想到的出路只有一条。“我们必须马上降落。”
当然说起来容易做起来难。我急忙翻阅象形图，试着查找正确的操作说明，绝望让我的手像以前经历的那样不停的颤抖。尽管时间紧迫，我的注意力还是被引回了鸟卜仪，光点正迅速的靠近我们。如果此时攻击我们的不是兽人的话，我们早就被击落了，绿皮的武器射程很短，而且即使武器的射程足够，它们的持有者也喜欢靠的很近来享受巨大的爆炸声。正当我认为自己马上就要觐见帝皇的时候，我终于找到了一直在找的操作说明，并转过头对我的副官说道。
“抓紧了。”我高喊，同时输入了紧急再入的代码。
“这个程序蕴含重大风险，”神算低声说道。“请确认指令无误。”
“就那么做吧，你―”要用个形容词来描述的话，大概是走运吧，就在那时我失败了，我只好再次用力输入代码。然而大难已然临头，这时被炮火撕碎就太倒霉了。光点就在我们头上，当我向上瞟了一眼时，我瞥见透明护罩外面有一个体积很小、快速移动的阴影。当我看着它的时候，它上面闪烁着定位的光线。
“指令已确认，”机器吟诵道。“建议乘客注意自己的安全。”随着越来越多的炮火倾泻在周围，让人头晕目眩的震动摇晃着舱体，但后舱里的空气应该漏光了，所以驾驶舱里几乎听不到任何传过来的声音。我一直担心系统损毁过重而不能正常工作，突然一个加速让我从椅子上摔了下来，跌到了驾驶舱的地板上。
“挺住！”我对尤根大叫,此时这比任何激励的言语都有用。单调的咒骂和砰然下落在我背后的声音印证了这一点。即使在准备万全的情况下，尤根还是很讨厌大气层内的飞行，何况现在的状况又非常糟糕：还算幸运的是，他现在能把全部心思花在对抗晕机上，这对我们两个恰巧是个好消息。过了一会，随着砰的一声巨响回荡在裹着尖啸空气下落的破损船体中，他的声音戛然而止。尽管很担心他的安危，我还是呆着没动；他要么安然无恙要么已经见帝皇了，现在过去查看他的状况，不管伤势如何最后我也都无力回天。
多年来我不知进行了多少次轨道空降，舒适程度不尽相同，我并没觉得这次经历很生动。我想部分原因是这时候难以抑制的恐慌让我放声大叫（炽热的空气摩擦船体产生的噪音震耳欲聋，这让我不能很肯定），而另一部分原因是我从来没在一个如此近的位置上观察空降的过程。水晶护盾外面的空气红的像是鲜艳的浆果酱，闪耀着泰坦虚空盾那样的霞光，而紧随着凝结的沸腾空气的痕迹让下方的地面都变得模糊不清。几乎无法忍受的压力抽走了我肺里的空气，整个逃生舱就像是风中的细枝一般摆个不停。
尽管无法透过这地狱般包围着我们的雾气看清什么，我一直想确认兽人战斗机是否还跟着我们，但是最终我没能再发现它的踪迹。我只能推测那个飞行员，看到我们再入的炽热的痕迹后以为我们已经完蛋了，然后调头寻找另一个受害者了。1
在长久不衰的听起来和蜂巢地下废水处理区的地震没什么不同的响声之后，震动开始减弱了，我开始能分辨出护盾外面蓝色的天空和一缕缕白云。渐渐地，随着红光消褪云层散开，我可以辨认出下面的一些风景。和我熟悉的Keffia郁郁葱葱的牧场大相径庭，暗红色的沙漠布满了殖民地的标志：村庄，小镇，甚至不大的城市，都被灌溉的农田和碧蓝的水道围在了中间，青翠的河岸有一两公里宽。这些很快就从视野中消失，取而代之的是奔淌不息的河流两岸被沙子侵蚀殆尽的光秃的植被。
不妙的是，绝大部分地方都经历了战争的侵袭，厚厚的浓烟笼罩在上空，而且那些地方离我们太过遥远，根本分辨不出有人幸存的迹象。这样也好，我就不必再担心有什么东西会来偷袭我们了。
“警告。”神算插话的声音适时打破了我自从鲁莽的着陆后第一次产生的微弱而兴奋的乐观情绪。“反推系统严重损坏。升力降低到额定规格的37%。撞击力会明显高于设计安全值。”
“真TM太好了。”我大声咆哮，口头上发泄了对迄今为止种种不幸的沮丧之情。我意识到，信任我们逃生舱上的机魂可能是挽救我们小命的最好选择，关掉手动操作并不是一个好主意，但到了这时候一切都已经太晚了。
目光扫过地平线，我在周围的沙漠中找到了一块蓝绿相间的空地，逃生舱继续下落，跌跌装的穿过沙丘；当我们划过地面上空时激起了一阵不大却又笔直的沙尘
1、更有可能是逃生舱离开了兽人的观测范围，导致兽人失去了他们的踪迹。
暴。我一边暗中低声祈祷帝皇太忙无暇注意我，一边打开了神算的手动控制程序并拼命拉动面前的操纵杆，希望记起从前是怎么手动控制逃生舱的，来避免垂直坠这进死亡的陷阱之中。
很走运，我还记得操控这玩意的要领，成功的调转航向直冲向我刚才发现的一个绿洲。当我们掠过了这个周围最大的沙丘的顶端时，伴随着猛烈的颠簸，就在我们面前水和树从沙土中浮现出来，我满口牙都像是被震松了。
“关闭发动机，关闭发动机……”我一边念诵操作步骤，一边在控制诵经台上寻找我之前见过的大红色开关。几乎在最后一刻，我找到了开关，用手狠狠的按下了去。伴随着令人作呕却又使人清醒的摇晃，反推系统完全停止工作，逃生舱自由落向了地面。
不谦虚的说，我瞄的不错。我们就像是块白色的热石，掉进了湖中央，越过下落产生的蒸汽，又被弹回空中，在岸边的树林里犁出一条沟。那时我看到在林中的某处闪着金属的光泽，但由于逃生舱激起的围绕在四周的水雾，伴随着碎裂的木头和浓浓的黑烟一路向前猛冲，这让我无暇顾及此事。我身上的每一块肌肉和骨骼像是要向四面八方裂开一样，椅子就像灵族巫师的指甲一样抠进我的胸腔。我眼前一黑，担心自己马上就会失去意识。
突然，承压的感觉开始缓解，然而，一个念头渐渐进入我的脑海，我孤注一掷的豪赌终于成功了。树木吸收了不少降落的势头，逃生舱现在移动的很慢（虽然这只是相对的）。一座我从未见过的大沙丘，或是说我从来没这么近的看过沙丘，一闪而过，被我们这架坚固的小飞行器剃光了头，那时我们沉了下去，在沙子上刨了道沟，每滑过一个地方，在逃生舱的后面就会留下一些玻璃片，那是舱体的热量造成的玻化反应。1 最终震动停止了，让我感到惊喜交加的是我们终于平安着陆了。好吧，至少是活着着陆了。但是我随后就会发现，在Perlia上很难找
1、也许他的意思是说逃生舱反复跃起了几次，当速度慢下来时一头扎进一处沙坑。由于常常编辑整理这些奇闻轶事，我决定留下他最初的措词来维持事件的原貌，其中含糊不清的地方（而且有时候还让人难以理解）也同样被保留下来。
到什么真正意义上的安全所在。
一时间，我呆坐在那什么也没干，只是大口喘着粗气，试着不去想伤口那无论什么时候我一动全身肌肉就疼得不行的刺痛。过了一会，我的头不晕了，眼中痛苦的灼热感消退了大半，我摸索出了止住可能是最严重的后遗症――阵阵的恶心的方法。这一切都来的很突然，我从椅子上滑下来，这才意识到我们这架落在地面的小飞行器以一个倾斜的角度插进了沙丘。
控制诵经台上所有的符文按钮都没有被点亮，显而易见系统的能量在我们降落时就耗尽了。我们英勇的小神算也已回归全能机械神的怀抱了，无疑是缺乏能源饿死的，所以从那时起它就帮不上忙了。除非一个科技教士代为祈祷，不然我们是不可能再使用船上的通讯器了，所以叫人来救援不再是我们可选的出路。
“尤根。”我在倾斜的甲板上步履蹒跚，突然发现我的副官就躺在椅子后面，额头上一处难看的瘀伤让他变得更丑了（在他的脸可能变化的范围内很明显的变丑了）。我趁阳光不那么刺眼的时候，迅速检查下是什么东西在穿越过沙堆时留下了这道伤痕，看起来除了撞到水晶护盾外，没有什么东西明显的危及尤根的生命安全，他的头骨太厚了恐怕连子弹都打不穿。当我检视完他的伤势，他醒了过来。
“我们死了吗？”他睁开了双眼，一反常态，茫然不解的盯着我。我摇了摇头。
“我可不这么认为，”我回答说，“我想如今帝皇他老人家也应该露面了。”扔下绞尽脑汁的他，我用力拉开连接门，摇摇晃晃的走进主舱。
首先打动我的是气味：清新，洁净，未经循环的空气几乎完全盖住了烧坏的沙子和烧焦的金属的味道。我像一个瘾君子一样贪婪的呼吸着令人陶醉的氧气。显然，舱体的某个地方被打穿了，我不能确定这是我们遭遇的猛烈炮火还是旅途中的险恶环境造成的。几个储物柜被炸开了，物资撒了一地，我迈过足以末过脚踝的满是口粮包和其他碎片的垃圾堆，毫无疑问那里肯定有我们今后用的上的东西。但现在可不是考虑那些事情的时候。精神恍惚的我在舱口被绊倒了，我顽强的爬过倾斜的地板，仿佛是在翻越一道山口。
最后，我到达了目的地，用一根应急手动杠杆打开了厚重的舱门。没费什么劲，它出人意料轻易的滑到了一边，我祝福远见卓识的机械神教与精心设计这样东西的神教追随者。温暖、明亮、清澈的阳光照在我身上，醉人的清洁空气围在我身旁。我抖索精神，步履蹒跚的走到逃生舱顶上，在这透过我的厚靴底仍然能感到一丝灼热，我的耳朵充满了嘎吱声，钟的滴答声，和金属冷却的铿锵声，我罩住眼睛，渴望看清我们周围的环境。
我视野的一角里有个阴影在向这里赶来，与此同时我呼吸的新鲜空气被一个陌生的满是恶臭的气味压制住了。
“尤根?”我问道，转身面对那发出阵阵恶臭的罪魁祸首，但当我这么做的时候我的理性思维提醒我，那不可能是他。他还躺在飞行甲板那里，和另一股的恶臭相比，他正常的体味就像在一个阳光明媚的春日早晨的露水。结果我还来不及反应，面前这只兽人发出一阵极具愤怒的咆哮，像是座带着愤怒的小山那样笼罩着我
第六章
回想起来，这只绿皮看到我就像我看到它一样吃惊，或者说我那麻木和饱受摧残的脑子在认出它之前，遭遇就已经发生了。尽管我无法很好地运用虚弱和僵硬的身体，但当它如同扑捉对手气息的雄性grox兽般低嚎，突然向我冲过来的时候，我还是本能的避开了一记迅猛的回旋踢，对着它另一条腿的膝弯就是一脚。我心理感到一阵慌张，想弄明白以前学过的格斗技巧对于这个高我一头、体型是任何人两倍的无情的肌肉怪兽能否奏效，就算与我偶尔对练的卡塔昌在它面前也不值一提，但是毕竟兽人的关节构造看起来和人类的很像。它单膝跪倒，发出更加响亮的吼叫，我猜是因为逃生舱炙热的金属烧焦了它那粗制滥造的裤子。它从地上一跃而起，又冲着我来了，在它身体还没平衡时，我一脚踢在它脸上，它带着滑稽的尖叫声从打开的舱门摔进了逃生舱。接着就听到了一个响亮的跌倒声，而后是两下连续的枪响。
相信尤根已经处理好这个问题了，我在阳光下护住了自己的眼睛，快速的环视四周，想搞清楚这家伙是从哪来的，更重要的是，它是不是孤身一人。
当然不会那么走运。刺耳的嚎叫声开始回荡在沙丘之间，从我在舱顶居高临下的位置望去，我能发现两只身上闪着光芒的兽人，正以惊人的速度逼近我们的位置。高速的白刃战来的如此之快让我没有时间再打量这些槽糕透顶的生物，但这个距离已经够我看清他们那滑稽可笑的样子。
如果我说看到如此景象的我心中没有暗暗恐惧的话，那绝对是说谎。尽管我向Divas自信的断言它们没什么了不起，而且在干掉第一个被派遣来的斥候以后我轻松了不少，甚至在看到这严峻的威胁时心情还很愉快。第一次遇敌时我很幸运，我意识到多年的训练把我磨炼的只剩下本能反应和条件反射，这让我能够利用我敌人的冲动而占到些便宜，尤根的介入并没有抹杀我的训练成果（好吧，他干掉了一个兽人，如果你问我这也是件好事）
首先向我冲过来的那只生物是个大个子，那肌肉鼓胀的外形我以前只在欧根蛮人身上才见过。即使卡塔昌站在这些怪物身边也显得微不足道。夸张的眉骨下面长着一双圆睁的小红眼睛，但和我见过的那些尸体完全不同，活蹦乱跳的兽人满怀恨意，全身上下透露出一种本能的狡猾，这弥补了它们智慧上的不足。上个世纪左右我就很了解这些生物了，自从第一次令人不安的遭遇之后，我一次又一次的意识到驱散它们这样不讲道理的野兽其实就像是快速去往坟墓的通道（或者更有可能是它们的胃）。尽管他们的块头很大但是却身手敏捷，而且带着一种与它们的外表格格不入的优势，每个行动都很注重节省体力和保证准确。
最让我恐惧到心底的事，无疑是那些笨重的肌肉所蕴藏和迸发出，并能集中在一点上的巨大力量，而如果被打中就意味着我的死期到了。
“政委！”尤根出现在舱门口，手中抱着一把从武器柜里找来的光枪，而帝皇保佑，我几个小时前刚刚练习过的被我留在主舱的链锯剑，正插在他肩膀上那习惯性的涂成杂色的弹药收集袋里。我很感激的把它拔了出来，拇指扣动了开关，并从我腰带上的枪套里拽出了激光手枪，武器在手的我立刻感觉安心多了。我的副官转头盯着攻击我们的兽人，嘴角带着自鸣得意的微笑。稍后我也笑了，送那只掉进我们逃生舱的兽人回老家，让他的心情也像任何一个宰杀兽人的瓦尔哈拉人一样愉悦。“他们真TM丑爆了，不是吗，长官？”
“他们确实丑爆了。”我委婉的说道，突然意识到平时这些满是讽刺意味的话不会出自他的口中。到现在为止，我们的敌人已经靠近到可以用它们拿着的粗糙的爆弹枪开火射击的距离，但幸运的是，事实证明绝大多数兽人没有瞄准射击的头脑，偏得离谱的爆弹在距我们几米远的地方炸开。即便如此，爆炸声让它们感到非常兴奋。它们前进的速度加快了，很快就爬上了沙丘，这让我开始担心它们站在我们面前时我们可能根本来不及做出反应。阳光下它们握在另一只手里的近战武器闪闪发亮，那些短柄巨斧更像是厨房用具而不该出现在战场上。“但愿你们准备好下地狱了。”
我用手枪射击，尤根也随即开火。令我欣慰的是，我们的光弹打在这些怪物敌人的躯干上，穿透了它们身着的棕灰色衣服（这令人不安的衣服上沾满了沙土，让兽人的轮廓变得模糊不清，它们溃烂的四肢和闪着绿光的面孔与地面上的颜色格格不入，就像是没有实体一般），在它们密实的肉体上留下烧灼的弹孔。让我恐惧的是，平时能放倒一个人的伤口，只是勉强减缓了它们的速度，而且它们高昂的斗志丝毫没有减弱：好像我们的子弹只是成功的激怒了它们。
“Waaaaargh!”它们高喊着被伤痛和愤怒激起的战嚎，那让每个面对过它们的人都终身难忘。除了通过显像仪的播音器外，我从没听过这个声音，直到后来我才发现，没什么比成百上千的兽人一齐吼叫更让人毛骨悚然。尽管如此，吼声还是救了我们一命。突然我听到声音从我们身后响起，让我刚好及时转身面对另一对兽人，它们准备趁我们专注于正面攻势时，对我们发动侧翼攻击。
“去NM的！”我用链锯剑挡开了一记骇人的巨斧劈砍，随即用另一只手里的激光手枪对着巨斧的主人裸露的腹部连轰了四五发。让我如释重负的是，它摇摇晃晃的向后退了几步，暂时挡住它同伴冲锋的路线。但这让我立刻见识到了兽人的典型风俗。被挡住的兽人毫不犹豫的挥刀砍下同伴的脑袋，伤口喷出了恶臭的脓水，带着想车翻我的渴望的身体倒在了一边。一个我从未见过的恶臭玩意（考虑到和尤根一起在逃生舱里待了三周时间，这里面肯定有什么文章）张着令人惊讶的大嘴，高喊着撼动骨头的战嚎，滚过我身旁。一时间，我满眼都是锋利的獠牙和一个看起来能把我整个吞下去的喉咙。1
几乎想也没想,我左手举起手枪，一阵点射，直接命中了那张臭气熏天的大口。兽人的头从后面爆开了，伤口迸出了脑浆。毫无生气的它摇摇晃晃，吃惊的盯了我一会，终于在被逃生舱冲击造成的玻璃化沙土上倒了下来，身下劈啪作响，让人以为谁打破了银河中最大的盘子。
我转身面对最初攻击我们的敌人，发现尤根把他的光枪调成了全自动模式，带着
?1、凯恩在这里有些夸大其词。即使是一只完全长成的战争头目（按照定义这是指最大最具侵略性的一类兽人）不把成年人类切成小块也无法囫囵吃掉他们。诚然在大多数情况下这花不了多长时间。
瓦尔哈拉人宰杀宿敌时的满腔恨意，疯狂地扫射。深陷在光枪弹雨中的两只绿皮最终站立不稳，滚下沙丘，如我所愿的虚弱的抽搐了一会。让我吃惊的是，它们随即又爬了回来，眼中仍然燃烧着杀戮的欲望，直到我的副官用一阵精确的射击把它们的头打成了烂西瓜。
“打得好，尤根……”我还没说几个字，我的副官猛的转过头，对着我的方向举起了光枪。
“小心，政委！”他大喊，试图瞄准目标，并用喊声提醒我危险即将降临，我及时的举起链锯剑。随着一声震得我耳朵嗡嗡作响的大吼，毫不迟疑的击倒了同伴的那只兽人，满怀激情的对着我挥舞大刀。令人难以置信，头部伤口对人类来说足以致命，但这几乎没让它生出一丝退缩，我强加在它腹部的伤口根本没有减慢它的速度。无视我脑海深处世代相传对这个生物刀枪不入的外表的恐惧，我本能的挡住了它的冲锋。兽人没有什么不死之身，四具躺在我们周围的敌人尸体证明了这一点；我只是需要找出它们的弱点。用我可靠的链锯剑对着躯干猛砍应该能让它们慢下来……我挥舞着武器，避过一条巨大的前臂，在它愤怒咆哮的主人头上留下了深深的一剑。
当脓水从头上的伤口喷射而出时，我向后退了几步，试图拉开距离让尤根瞄准射杀它，但它以噩梦般的速度在我退开之前又冲了过来！它看不见了，不停试图擦干眼睛上的脓水。我趁它注意力不集中再一次冲到它身前，猛砍它的腿。嗡嗡作响的剑刃砍得很深，瞬间就砍到了骨头，绿皮晃了几晃，发出渴求再战的怒吼。我头一次感到它不像先前那样凶悍了，行动也失去了控制，我带着几分蔑视，轻松避开了它孤注一掷的一斧。这次攻击已是强弩之末，我轻松的发动反击，砍掉了这只生物的胳膊，伤口迸发出的恶臭的液体溅满周围的沙土和舱体，离我只差几毫米。
这应该足以征服任何对手了，然而我再一次低估了兽人作为狂暴战士的能力和缺乏自我保护意识的本能。它并没有崩溃，而是又迅速的站了起来，和之前一样高声吼叫，用腿猛踢我。这真是够了：我避开了它的招式，攻击它的后背，砍断了这家伙的脊柱。它终于倒下了，滚倒在同伴的尸体边上，抽搐了几下后一动不动了。
“干得好，长官。”尤根放下了他的枪。
我环顾四周，喘着粗气，实在不敢相信一切都结束了。“那是最后一只吧？”我问。
我的副官点点头。“一定是的。”他的语气让我有几分嫉妒；他同胞世代与兽人的作战经历让我觉得他有理由享有这份自信。“如果周围还有什么兽人，那他们现在应该已经围在我们身边了。”
“好吧，这真是个好消息。”我带着讽刺回答说。然后又有新的问题困扰着我。“但是我想知道的是它们怎么这么快就发现我们了？”
事实证明，这个问题的答案就在眼前，相对短暂的搜索后我们就会发现它。但是这个任务却相当繁重，我们两个的身体机能都不容乐观，况且即使我们都在巅峰状态，沙漠的热量也会让我们很快就变得虚弱不堪。我不是一次的想诅咒那个最初拍板把黑色作为政委制服最理想的颜色的家伙，为健康着想只好把外套扔在一边（我发现黑色在正常情况下非常受欢迎，就像是我身边的冰雪世界的人很喜欢把他们的住所空调设置为通常更适合保存食物的温度）。尤根无疑比我更难忍受高温，但是却以习惯性的恬淡寡欲默默接受了他所遭受的一切。
在我们开始侦查行动前，我坚持要休息一段时间，这期间我们搜集了一些食物和饮用水，尽管逃生舱里躺着我们那位不请自来的客人。舱内的温度上升了很多，1而且你能想象出烤兽人并不能让人食指大动。过了一会，在付出了相当大的努力之后，我们将尸体拖到了外面，在那儿把它和它的同伴一起放在临时搭建的停尸
1、大概是阳光透过打开的舱口直接射入逃生舱的内部。很难想象隔热的船体再一次面对高温的烘烤会变得多么炎热。
尸堆上。
“我们应该把尸体烧了。”尤根说道。我耳朵里早就灌满了这类瓦尔哈拉人的传说，尽管最后这些兽人都毫无疑问的死了，但是当时我没能想到这一点。1那时我觉得烧尸是毫无意义的，况且我们那架小飞行器里的武器存货里没有火焰喷射器，所以我们背上有助于探索的物资，向着敌人出现的方向一路探索。
幸运的是，它们留下的痕迹很好找，而在无尽的沙丘上爬上爬下了一段时间后，我们到达了一个狭窄的，布满岩石的名为Tallarns的干涸河道。在那里它们留下的痕迹渐渐消失了。不过，在附着地面的稀薄沙土上偶然留下的脚印依然可见，这让我们能够确定合理的前进方向。事实上，我们现在已经摆脱了每走一步都会没过脚踝的沙子，尽管炎热的空气还是无孔不入，我还是感到精神焕发。
此时，我们都大汗淋漓，我停下脚步，从肩膀上取下出发时背在身上的水壶，喝了一口。不经意间，我瞥见前面一个转弯处有一个物体在阳光下闪闪发亮，于是马上提醒尤根不要出声。虽然我不知道那是什么，但是在我们的前方肯定有什么金属制的东西。
把武器上膛后，我们小心翼翼的向前移动，我感到一阵口干舌燥，手心又开始发痒，虽然这次只不过是神经紧张而不是潜意识中的警觉。过去有几次在小心前进时我的眼皮跳个不停，而这一次也一样，虽然我仍不知道那预示着什么。
终于我们到达了峡谷的转弯处，在石墙后面隐蔽好身形，谨慎的盯着前方。我倒吸了一口凉气。
“是些车，”我说。尽管那只是毫无根据的恭维话，如果要是有科技教士跟着我们，我不确定他是否会当场大笑，或是以违背机魂精神为名试着驱逐它们。也许
、以目前对于兽人这种生物的研究来看尤根很有先见之明，而那些传说都完全合乎情理，经过世代与绿皮展开的战争，瓦尔哈拉人已经注意到用这种方法处理兽人尸体能非常有效的阻止它们再度为害，他们采纳了这种做法并贯彻下来，尽管他们的后代并不明白这样做的根本原因。
这种场合下他们还是很有用的，我不得不说在我漫长而名不副实的从军生涯里遇到的那些机器小子1已经变成了众所周知的帝皇塔罗牌。
尤根点点头，“兽人的车。”他断言说，像是准备用他所有的财产向我保证，尽管我已经认出它们了。在一道更宽的峡谷里停着三辆这玩意，在那里河道渐渐变得开阔就像是河流的支流，2而且我一生中从来没见停的如此随意拼凑出来的车。两辆是古怪的拼装拖拉机和摩托车，轮胎后面的地上留下了宽大的痕迹：一辆明显是单人驾驶的，另一辆有两个并排的延长踏板，踏板被一个由乘客负责开火的骇人的重型武器平台隔开。负责任的说这正是我刚才看到的闪光。附加在上面的粗糙瞄准装置固定的并不牢靠，在风中轻微的晃动着，断断续续的反射着的阳光。
护卫队的第三个成员看起来更加传统，上面安装了四个结实的轮子。和它那古怪的同伴一样，它装着一个可旋转的架设武器，我一眼认出那是挺帝国制式重爆弹枪，毫无疑问那是被一些相当于我们科技教士的疯狂可笑的怪物们夺走并安装上去的。我用一台从储备充足的逃生舱货柜里找到的望远镜环视四周，和我先前猜想的一样，没有发现任何生命迹象。
我们两个不引人注意的靠近并穿过这条偶然发现的废品回廊。那台尤根坚持认为是越野车的四轮标本，装甲防护做的非常不错，乡巴佬切割出来的粗糙厚金属板铆接在底盘上，但很明显缺乏维护，也许根本就没有进行过维护。锈蚀的斑块和亮银色的刻痕随机分布在表面上，没有氧化的后者明显是在最近的战斗中留下的，而且由于种种原因我不能完全理解车体两侧用红油漆草草涂上了粗线。3
“这一定是兽人老大的车，”我的副官下了结论，马上爬上了这玩意，谨慎的拨着了火。过了一会，我也爬上了车，警惕着周围四散的岩石间可能会突然出现的行动迹象，并按照军人的习惯检查了爆弹枪。枪看起来功能齐全，而且已经上了膛，几箱子弹被随意的堆放在一边。
1、一个在帝国防卫军中非常普遍友善的昵称，适用于科技教士或是机械师。
?2、几乎可以肯定，这是由罕见的暴雨而引发的洪水，在很多世界的沙漠地区这种情况并不稀奇。
3、 这是在绿皮中间广为流传的一种信仰，把车辆涂成红色就能比其它人跑得更快更加灵活。而当油漆不足以覆盖整个车身时，许多兽人司机会采用这种奇特的条纹图案，试图复制那种神奇的效果。
“你怎么知道这是老大的车？”我问道，不带一丝尴尬的听取他对于这种我刚刚面对过的生物的渊博见解。我们在一起待了很长时间，相较于团里其他人，我更加信任他，而且他也很了解我那个不愿意听从他人建议的领导缺陷。（事实上我一直特地坚持尝试并传输给下一代的恰恰就是不要那么做；如果你问我的话，我会说一刻尴尬总比一生无知好得多，而且在战场上，你不能明确的知道什么最有可能威胁你的生命，那通常就发生在弹指一挥间。除此之外，表明你尊重一同服役的防卫军军官的意见，能让他们感到放松，并在你们之间建立可以容忍的工作关系；或者，至少要给他们留下那样的印象。）
尤根耸耸肩。“它总是装备最大的枪。”他合理地解释了这个问题。好吧，至少这个答案对我而言合情合理，所以出于珍视小命的考虑，我远离了那挺宝贵的爆弹枪，开始认真地翻看一个储物柜。除了一些显然是用来修补那些不能完全无视的损伤的粗糙工具，也没什么多余的东西了，不过我还在里面发现了一条被证明是人类被沙漠高温烘干的手臂，它已经被彻底嚼烂了，腐败到了极点。
“某人的午餐？”我暗示道，顺手把这个污秽的东西扔到一边，并努力平息我胃里刚刚开始的叛乱。
尤根冷冷的点了点头。“他们会吃掉任何东西，甚至是同伴。”
“听起来太妙了。”我带着一丝发抖厌恶地说道。在这之后，如你所料，我更加慎重的翻看了一遍储物箱，但是没再发现有什么令人不快的惊喜。“我拿的是一块它们没有带走的口粮吗？”也许很幸运，其他车上没发现任何被兽人当做食物的东西的迹象。
“它们一定是打算出去觅食。”尤根得出了结论，我也点头表示同意。
“问题是―”我说，“它们打算去哪里觅食，它们又是从什么地方来的？”我突然觉得自己像是寒风中瑟瑟发抖。我们已经在检查我们的发现上花费了太长的时间，太阳开始接近地平线了。我们在Desolatia上的短暂逗留让我很好的熟悉了沙漠的情况，所以我知道温度马上就会降低至零度以下，尤根倒是会对这一点表示欢迎，但我肯定不会。“我们最好回逃生舱去。”我们至少可以留在那里过夜，并研究下一步该怎么办。当然，我们不能无限期的留在那里，但另一方面我也不想随意发动一次穿越茫茫沙海的远征，相信看不见的运气和帝皇的庇佑会让我们在兽人巡逻发现我们之前，找出我们自己的道路。当然我一点也不清楚我们与Perlia上最近的帝国部队之间的距离有多远，不然到现在我可能已经语无伦次了。
我的副官点点头。“这有用吗？”他递给我一张他从越野车货柜里找到的破旧羊皮纸碎片。我接过了它，发现上面满是让人不爽的油腻，和显然是随意用粗糙的线编织成的奇特兽人符号。“这看起来是张地图。”
第七章
我们带着比预期更加高昂的精神状态回到了残破的逃生舱，尤根拖回了一小桶从最小的车子里找到的燃料。我认为那是白费力气，如果焚烧兽人的尸体能让他开心，那就随他好了。而我把碎羊皮纸塞进衬衫里妥善保管，试着忽视这种让我毛骨悚然的亲密接触，看着他一脸轻松的点燃了篝火。燃起的火焰让人心情愉悦，温和闪烁的火苗映照着深紫色星星点缀的天空，我也暂时放下心来，想要找出哪些微弱的光点是轨道上的星舰，直到夜风送来的阵阵寒意和焦肉的臭味，我才回到逃生舱里面。
自从照明系统和其他那些需要动力的设备一样停止了运作后，那里伸手不见五指，但储备充足的求生工具包再一次帮了我们的忙，我躺在铺位上借着手电的光亮那张粗糙的地图。
没过多久，筋疲力尽的我还是躺进了舱壁和地板中间舒适的睡袋里，关掉手电后很快进入了梦乡，尤根把床铺逃生舱在外面，这让我的心中产生了一丝莫名的感激，在那他可以享受到严寒的天气，而我也用不着再享受他那如影随行的体味。
和绝大多数瓦尔哈拉人一样，尤根熟知兽人书写的那些符号的含义，1而且也已经将一些最基本的传授给我，或者至少也告诉我它们在哥特语中的意思，所以不久后，我已经搞懂了地图上一些符号的含义。
“如果我解读的没错的话，”第二天早晨我们在船舱里悠闲的吃soylens viridiens再造早餐时，我指了指早先逃生舱降落时留下的长长的痕迹的方向，谨慎的说道。“它们刚刚在绿洲里面安营扎寨。”尤根点点头，探身仔细观察我手中的地图，升起的太阳让我着实的体验了一回他身上最浓郁的体味。
“这像是个营地，”他表示同意，“它差不多是在这，”地图上没有精确的比例
1、或者更准确的说，甚至比一般的兽人还要更为精通那些象形符号的含义与书写。
尺，但是他指出的那个图案差不多是在地图的中央，略微思考之后,我在脑海中已经能够匹配东部大陆海岸线边缘延伸出那一条独特的波浪线。1我耸耸肩。我们已经以雷霆万钧之势袭击了这个地方，所以也没有必要再去那里查看有没有幸存的兽人。更重要的是，那里也没有什么有用的东西值得尤根和我再回到那里。
“好吧，我们知道他们是从哪来的了。”我指着一个离被攻击的绿洲不远的地方说道。“我们现在大概在这里。”然后我又用指尖标出了在那个方向上仅有的一个兽人符号。“无论这个符号代表什么东西，它们都肯定会前往这里。
“看起来是个作战目标，”尤根好心的提示告诉我说，“或是大批的敌军。”他也耸耸肩，拿起便携火炉上嘶嘶作响的茶壶给我满了杯咖啡，那是他在我醒来之前从生存装备中回收来的。我感激的接过饮料，说实话我更喜欢坦拿茶2，但是瓦尔哈拉人忘记了在逃生舱的补给中塞进这种饮料，所以要等我们回到团里以后才能享受到这种的小小奢侈品。当然前提是他们能平安的挺过那次针对运兵船的攻击。
“过会儿我们会前往那里，”我果断地说道。如果你看过这些符号，我执意前往这个有可能成为战场的地方的做法可能会让你感到疑惑，至少可以这样说，让兽人认为有大批敌人聚集的地方，也正是我们该去的地方。走运的话，在那儿我们能与自己的部队取得联系，起码在我们回到团里之前能遇到些能帮我们挡枪的行星防卫部队。基于这些想法你能推断出，当时我过于乐观的错估了我们险恶的处境。
“那会是一场长途跋涉，”尤根指出。“我们需要往背包里装更多的给养。”
我点点头说。“特别是饮用水，”在这种情况下我们需要尽可能多带水。我完全
1、由此我们可以推断出，尽管他平时不愿意花时间研究简报内容中那些细枝末节，但是起码他还是了解过这颗星球的地理状况。
2、一种由原产于瓦尔哈拉世界上的冰窟中的植物的叶子制成的茶。凯恩绝大部分的服役时间都是与从这个世界来的团一同度过的，自从那以后他就开始迷恋这种饮料的味道，他一直想说服我再品尝一次：这东西的味道往好的方面来说就是“与众不同”。
没有时间欣赏路上的风景，但是文明的地区看起少之又少而且离我们很远。即使我们很幸运的发现了这些地方，种种迹象标明，看起来在我们赶到那里之前，那最起码也已经荒废了一周以上的时间了。而讽刺的是逃生舱里的给养足以维持我们两个再使用几个月，我们不会在这之前就饿死。趁我们还够强壮就应该更好的规划补给的使用以应对艰苦的旅程。除此之外，还有个毋容置疑的事实摆在我们面前，尽管我们在坠毁时就消灭了一处兽人营地，但这并不意味着我们不会再遇到其它兽人。如果在我们遇袭前还有另一批兽人被派出来巡逻，那么他们在回来的路上可以轻易发现他们同胞的遗弃的车，倘若他们前来调查的话……
“尤根，我真是个白痴。”我把这想法告诉了他。我那副官一脸吃惊的看着我，他那大嘴张的足以让我看见他那消化了一半的早餐。“我们绝不应该放弃这些补给，你觉得你能驾驶那辆越野车吗？”
尤根带着几乎和驾驶为我征用的那辆火蜥蜴一样的热忱，和他那一贯被他人认为是足以威胁生命安全的驾驶方式，没试几次就证明他足以胜任这项工作。不可否认兽人的车很粗糙，但这也意味着操纵的方式也很简单，我的副官没遇到什么麻烦就能轻松驾驶它。事实上，车上除了油门、控制杆和刹车之外也没什么多余东西了。经过短暂的检查之后，尤根发动了引擎，花了几分钟的时间来找感觉，他踩下油门，满口脏话的消失在了附近的沙丘后面。
我朝着发动机的声音追寻他的踪迹，过了一会他又出现了，一个灿烂的笑容出现在他的脸上。他突然转了一个大弯，停我旁边，漂亮的甩尾的动作激起了一片沙尘。
“这车还行，”他承认，那就是他表达对这兽人玩意的热情的方式，我点了点头。无论我们必须面对什么样的险恶形势，我们也不必走着去我们要去的地方。我指了指其他两辆车。
“我们最好把那些车上燃料罐拿上，”我开始翻看最近那台车上的箱子。“帝皇
才知道在哪还能再找到燃料。”
尤根点点头。“小心为上。”
两辆车上都没有什么有价值的东西，所以这一次找到的罐子被安全的存放起来，我纵身跳上车，指示尤根把车开回逃生舱那边。
“还有一件事，”在他载着我们前进的时候我双手摆弄这那挺我坚持用作火力支援的重爆弹枪。某一刻，我发现自己还很期待它能发挥作用，由于敌人的强制奴役它的灵魂已经被毁坏了，但此时此刻它明显就像是还被装在原来的奇美拉运兵车上一样，准备好了时刻效忠帝皇。在这个距离上冰雹般喷撒的爆弹轻而易举的把兽人拖拉机和摩托撕得粉碎，带着令人满足的咆哮声引爆它们武器里的弹药，点燃它们油箱里的剩余燃料，顷刻之间就把它们变成了两堆废铁。“我们不会把这些再留给兽人，不是吗？”（如果你想知道的话，试图挽救其中任何一样东西都是毫无意义的：它们都已经按照兽人的生理学进行了改造，而人类试图驾驭它们是即不舒服也不可能的。）
“是的长官，我们不会。”我的副官表示同意，把油门直踩到底。尽管有些不舒服，但是很快，我们就平安的回到了逃生舱那里。拼凑出这台的车的那个绿皮要么就是从没听说过悬挂系统，要么就是认为那种东西太娘娘腔。
我们到达目的地的时候，我再次评估这次行动的必要性，但我们又没有更多的选择。如果我们没车的话，试图走出沙漠会花费我们更长的时间，而越野车虽然很不舒服，但它至少能很好的适应地形。本来我预料我们会陷入在事故现场周围的沙丘之中，但尤根带着我就像是管道老鼠窜上排水口一样，一个冲锋把车开上了不怎么牢靠的斜坡，并成功的把车停在了逃生舱外，这让我认定为了乘车而付出一定的代价是非常值得的。
我们的下一个工作就是尽可能的把需要的补给装上越野车。搬食物和水是我们的
首要任务,当然之后才轮到卧具及辅助设备。我把这些事交给了尤根，他在这方面的经验远远超过了我，而自己则去检查储物柜里的武器。除了他肩膀上挎着的射击过兽人的那支光枪之外，里面还有11支制式突击光枪和5箱能量电池。1由于不愿意留下任何可能对敌人有用的装备，我把它们都搬上了车。这样一个看起来有些浪费空间的临时行为，没过多久就被证明是极富预见性的决定。我曾想再补充些重武器，但逃生舱的设计者显然认为如果你需要重武器，那请你自己去找或是不论以何种方式自己携带，而有限的存储空间应该致力于存放生存装备和食品。
最后我还发现了一抽屉便携式通讯器，毫无疑问,旨在让迫降的幸存者在探索周围环境时彼此间不会失去联系。我满心欢喜的抓起了一个，塞进耳朵并迅速调好频率。我的政委权限码足以让我完全访问周边的任何帝国通讯，但不出所料能听到的只有一片寂静。2虽然如此，有这个东西在耳边的感觉令我感到非常欣慰，我也为尤根拿了一个，同时往车上装了大量的备件。在这里我们可能遇不到科技教士，而我也不想在最关键的时刻与我的副官失去联络。
等我们装完车，留下足够我们两个人挤上去的空间的时候，已然是日上三竿，我决定在出发前多吃些东西。尽管尽了最大的努力，逃生舱里还是剩下了相当数量的食物，至少是相当数量的口粮棒，浪费它们是非常可耻的。（尽管就我所知即使把它们埋在沙丘下面几十年，也和从前一样可以食用。就像老兵笑话里说的那样，之所以这么多年来帝国防卫军还装备口粮棒，是因为除了食用实在想不出其他可以销毁它们的办法了。）
尽管它们和往常一样，尝不出任何可以分辨的味道，我们还是每人吃了两个，而且以防万一还往口袋里装了不少。（我的大衣还在车上，当然在沙漠灼热的温度下穿着它做任何动作都很滑稽可笑。我把口粮棒装在裤子的口袋里，而尤根像往
1、从尤根车翻那只掉进逃生舱的兽人的速度来看，我们可以合理的推断出武器都已被装好了电池，假设一个箱子里装12个能量电池，那么这意味着每只枪能够分到6个能量电池。
2、 这不足为奇，因为便携式通讯器通常只能用于帝国防卫军班组成员之间短距离通讯。在更远的距离上进行收发的能力取决于要接入到覆盖范围更广的通讯网络，比如连或是团一级的通讯网络，以便于进行中继通讯。
常用他那个杂色袋装，并用带子挂个几个在护甲外面，看起来就像是灌木缠绕着墓碑。）
“那么，”我最后说道，尽管心中一万个不愿意，但还是强迫自己离开了避难所，
“我想我们该走了。”我爬上越野车，尽可能舒服的挤进了重爆弹枪和装着求生装备的箱子中间，等待尤根拨着了火，引擎排出一股恶臭难闻的废气。“是时候去看看外边的风景了。”
当然我知道，我很可能已经在沙子上为自己挖了一个深坑，然后把自己埋了进去，但我仍然认为我们马上就会平安的逃出生天。所以当尤根驾着越野车高速行进的时候我不断地为自己打气，随着车身一跃，我发出一声呼喊，那似乎让我紧扣的牙关松弛下来，一路上我们吵吵嚷嚷着赶去见证我们的命运。
第八章
尽管我很担心周围会出现敌情，但是这一天还是平安无事的过去了。（不用说我们自己的部队，如果一个防卫军还是行星防卫部队的士兵在我们注意到他们之前发现我们，鉴于我们的运输方式，在接近到足以辨识敌我的距离前，他们向我们开火也是无可厚非的。）我这方面的担忧是毫无依据的，因为任何看不见的潜行者可不会只是向靠近的我们发出明确的警告：回荡在沙丘间的发动机轰鸣声让我根本听不清任何其它的声响，还好我很有远见的在出发前给了尤根一个通讯器，不然现在我们就别想交谈了。
即便如此也不是那么简单。我们在震骨的颠簸中前进，每一次震动都会压迫我的呼吸，因此不论我们谈论什么话题，声音都是断断续续的。过了一会儿，我发现站在重爆弹枪旁能够稍微减轻不适感，于是就像呵护小生命一般紧握着它，在我们充满干劲的结实的小车上微微弯曲着膝盖，这使得我拥有了更好的视野来观察周围的景物。在这种情况下没法使用望远镜，我只好借助自己的肉眼来进行搜索，但是不得不承认这样的效果非常有限。
途中的景色并非千篇一律，偶尔可以看见沙土中露出红棕色的岩石，就像是沙海中珊瑚礁，上面的枯树盘根错节。岩石表面的地衣色彩斑斓，不过这只是因为眼睛更容易在环境的反衬下发现它们。虽然我没有明确的看见动物活动的迹象，但我确信它们就在那里。我在星系旅行中明白了一个道理，那就是生命有着令人难以置信的坚韧与顽强，即使身处最不利的环境，也会努力找寻生存的办法。
终于夜幕降临，天空变成了紫色，我决定停下来安营扎寨。尤根很乐意执行这个命令，这并不奇怪，因为他毕竟和那些繁琐的操作较量了一下午。他把车停在了一块裸露岩石后的背风处。我兴高采烈的跳下车，却差点被脚下的沙土绊倒，只好停下来舒展麻痹的四肢。
“我们走了多远？”我问道，伸手搬起离我最近的装满了求生口粮的箱子，把它扔在我身边的地上。
尤根耸了耸肩，“大约18klom1吧。”他开始架设火炉。
我扬起了眉毛，很是惊讶。“才走了这么远？”我尽量不露出怀疑的语气。尤根点点头，像平常一样按照字面的含义来理解这个问题。
“这种条件下我们行进的速度已经很快了，特别是车上还装了这么多东西。”他说道。我并不想再继续争论这个问题，所以我让他搭起帐篷，自己则在旁边的岩石上徘徊，想寻找一块稳固的落脚之处，通过剑术练习来活动筋骨，现在凉爽的天气正适合进行锻炼。幸运的是，我发现通过那些习惯的攻防训练，心中感到了无比的舒适和平和。
我带着愉悦的心情回到了营地，发现由于我的缺席使得尤根一直在忙碌。黑暗如约而至，送来了夜间的寒冷。我披上了从车上拿来的大衣。晚餐后，我退到他架好的求生帐篷里，钻进睡袋，迷迷糊糊的进入了梦乡，度过了几周以来最安稳的一个夜晚。
并不是说第二天早晨让我们对即将发生的事情产生了什么预感。我醒来时发现尤根已经在帐篷外面忙碌了，他正在搅拌炉子上面的锅里一些灰色多块状物的东西，尽管它们外观不怎么样，闻起来却是相当美味可口。当我小心翼翼的迈过他放在帐篷外面的睡袋时，他抬起了头，递给我一杯咖啡。
“饭马上就好，长官。”他向我保证后，回身照顾他的粥。帝皇才知道里面都放了什么，但是它富含的营养能让我恢复体力以应对任何状况（让我觉得讽刺的是，事实证明我根本就没料到这一天有多么难熬）。整理行装时我心情愉悦的吹着口哨。在我把装备打包好装上车后，我的副官在后面责备的目光最终提醒了我，他视这些是自己的职责，而我决定不干涉这些事。抛开其他的不谈，尤根是个对规
1、 公里，这是一种瓦尔哈拉常用的口语
定一丝不苟的人，这使得我的生活变得很简单。在未来的几年中当我厌倦了和将军们打交道时，都是尤根帮我委婉却又坚定的打发了他们。
他视这些卑微工作有辱我政委的高贵身份，如果在这一点上和他争辩会让他一天都不痛快，我拿着望远镜回到昨晚练剑的岩石顶上，扫视地平线，希望能发现一些有助于旅行的线索。居高临下，透过沙漠清澈的空气，我能看见很多出乎我意料的东西，最终我的注意力集中在地平线上我们前进的方向（那自然是我要首先观察的方向）上的一个模糊的斑点上。这引起了我的兴趣，我放大了图像想要发现更多的细节。
“我看到前面有一座小镇，”我通知尤根，通讯器里传来微弱喘气声和扳动重物发出的响声告诉我他正和往常一样忙着把装备装上越野车。我试图让图像变得更清晰一些，但是沙漠上方的灼热的空气已经开始干扰我的视线，除了模糊的墙壁和建筑的轮廓，我很难看清别的什么东西。无论我怎么努力，我都无法了解到那里居民的情况，假使他们还活着的话。“那可能就是我们要去的地方。”
“听起来就是那里，”我的副官同意道。“兽人会把所有敌军聚集的城镇标记下来。”他顿了顿，然后警告我说。“留神，长官，如果那只有平民，兽人是不会那么做的。”
“我知道了。”深思熟虑后我放下了望远镜，我是不会冒冒失失的闯进有兽人出没而又没什么吸引力的战场之中（那片城区能藏下一个团的步兵和其他你不想遇到的东西）。不过事到如今，我别无选择，只能去那里冒一冒险。我们自然也不能漫无目的的在沙漠里闲逛直到把补给耗个一干二净。“我们最好谨慎行事。”
“好的，长官。”我的副官同意道。不一会我们不协调的引擎轰鸣打破了沙漠的寂静。“不要引起敌人的注意，是吧?”
有鉴于此，我们接近小镇的速度比在沙漠慢了不少，引擎在低速运转时声音降低了很多，隔我们和小镇之间的沙丘进一步的降低了我们行动的声响。最终我们驶上了一条公路，平滑的克里特岩路面笔直的指向那个帝皇才知道是哪里的小镇，而后绕城而过。想从这里秘密的进入小镇而不引起任何人的注意是痴心妄想，对我们最可取的选择就是抓紧时间进入郊区的建筑在那里隐匿身形。当然这要建立在没人埋伏在那里等着伏击任何知道使用高速公路的白痴……
我快速的扫一眼路面，马上就明白遇到伏击的可能性微乎其微。从路面上覆盖的那一层薄薄的沙土判断，灰色的地面上很长时间内都没有任何东西被移动过，守军不太可能在那设伏。当然那不意味着马路上没有埋设地雷，但是我相信尤根会注意到任何路面上的反常的迹象并作出相应的反应，所以我用不着在那上面白费精力。
“我对这地方有种不祥的预感，”我对他说，用望远镜扫视了一遍小镇边缘的墙壁。车在平滑的公路上行驶的很平稳，如果我还乘着我们可靠的老式火蜥蜴沿街奔驰，我可以把更多的精力放在观察前方的情况上面。战斗的痕迹随处可见，我没发现一座没有遭到破坏的建筑，而部分建筑已经完全倒塌了。前方的街道上堵满了散落在地上的残骸，不过我没有在其间发现任何路障或是火力点。
“真是一片狼藉，”尤根放慢了速度，绕开一些被某些重武器击毁的车辆残骸。它们看起来都是些民用车，上面的薄金属板就像是口粮外包装袋一样被撕裂开来，我尽量不去仔细查看车内的惨状。无论是谁待在这些车里，他们死后烧焦的骨头落了下来彻底纠缠在了一起，估计要请来高级的机身神教侍僧才能辨别出它们最初来自哪一具尸体。不过这种可能性微乎其微，恐怕只有帝皇才知道他们是谁，而且可能也只有他老人家才会关心这样的事。“我猜，那是些难民。”
“你猜的没错，”我表示同意，心里没把这事放在心上。我们无从得知，他们的同伴是否安然无恙、是否团结在一起共度这场劫难、又或只是在沙漠中仓皇逃命。我唯一能肯定的是，兽人确实来过这里，但我不知道它们是否还在附近进行着玷污和破坏的勾当。唯一谨慎的做法就是假设它们还盘踞在这里，所以我指示尤根要小心行事。“找个隐蔽的地方停车，我们步行前进。我想知道我们到达了什么地方。”我的手心又开始痛了起来，我相信我的潜意识能够预知危险的存在。
“好的，政委。”我的副官以他一贯的速度和效率，把车停在了附近一处装配车间的残骸旁边。支离破碎的机器残骸散步在残破的屋顶下的草丛里，虽然我不知道它曾经是生产什么的，但是我赞同尤根的选择。如果我们不得不在战斗中后撤，我们周围的厚金属板能提供绝佳的掩体。它会扰乱我们这辆车在任何鸟卜仪中影像（假设绿皮有能使用这玩意的脑子1），而且能为我们提供足够的隐蔽让我们在不引起任何注意的情况下深入到这片废弃的殖民地中……我希望一切都能这么顺利。当尤根关闭引擎时我凝神倾听周围的声音，但是除了我的心跳声和引擎的冷却声，我什么都听不到。
“让我先上吧，长官。”尤根解下他的光枪，快速跑向阳光照到的最近的地方，他伏低了身子，瞄准了外面的街道。过了一会，他举起一只手，示意街道两边都没有发现敌情。“没发现敌人。”
“好，”我刻意加强了语气，从重爆弹枪的枪架后面爬了下来。有那么一瞬间，我觉得有些站立不稳，毫无疑问这是由于我还没适应突然从车上跳下来用双脚走路，但当我穿过街道与他汇合时，晕头转向的感觉很快就消失了。我拔出了腰间的激光手枪和链锯剑，武器在手的感觉让我立刻平静了许多，在尤根身边蹲了下来，一口大气也不敢喘。
外边，上午强烈的阳光被对面的建筑表面反射了过来，那是另一座工业建筑，看起来它曾经存放了一个通往四面八方的管线的动力装置。而现在它的屋顶明显是被大规模的爆炸给掀飞了；设计师显然是想用一米厚的墙壁来应对突发的意外事件。即便如此，爆炸还是在墙上留下了裂痕，一些薄弱的地方已然塌陷，门和窗户都被震碎了，两座建筑间的马路上铺满了碎片。我猜想里面的动力装置是自己停止工作的，可能是由于随侍的科技教士已经阵亡或是被迫放弃他的工作岗位，
1、以我的经验来看这种可能性非常低，不过对于任何生物都适用一条原则，那就是总会有超乎一般规则的意外。
因为那里没有发现什么被战斗破坏的迹象。
周围其他东西都被破坏的很严重，连我们藏身的这座建筑也没能幸免于难，我们用以观察这一切的墙上的裂缝，显然是爆炸产生的碎片造成的。
“这里被搞的一团糟。”我的副官评价道，我点头表示赞同。
“希望他们干掉了兽人的主力。”
“不要辜负帝皇的期望。”尤根嘴里冒出那句他常说的口头禅。我们紧贴着建筑外墙进入了城区，开始谨慎的探索这座破败的小镇。
起先，我们没有发现幸存者的迹象，不过有大量的证据证明了这一点，尽管如此我还是希望绿皮已经放弃了这里。
到处都躺满了尸体，大部分是人类，什么年龄和性别的都有，显然在他们试图逃跑时，被子弹击中或是被锋利的近战武器砍成了肉酱。然而情况并非是一边倒，周围也躺着不少绿皮的尸体，大部分肌肉怪兽和我们在沙漠里击杀的那些差不多，还有一些体型和人类受害者差不多的骨瘦如柴的家伙。
“仗打完有段时间了，”我在停下来查看一个因保护平民而死的地方仲裁官1的尸体之后得出了结论。他的武器被夺走后，绿皮杀死了他，从旁边的一具屁精2尸体上的伤口判断，那明显是一支大口径的自动手枪。他的尸体已经和其他所有人一样，被无情的阳光晒成了木乃伊，这意味着他已经死了很长时间了。尤根点点头，盯着绿皮的尸体发呆，显然是希望自己手里有罐钷能把它们烧成灰烬。
1、前面的脚注已经提及地方执法官与仲裁官存在一定的区别。这里凯恩明显指的是前者。
?2、凯恩以前曾经简略的提到过这是一种小型绿皮，供更大更强壮的兽人驱策，通常被当做苦役、炮灰和口粮。至于他到底是在随后与它们打交道的经历中学会了这种生物的兽人语叫法还是从与他一同服役的瓦尔哈拉人口中听来的，我们不得而知，不过我遇到他的时候，他已经对绿皮的语言有了大致的了解，起码骂人是不成问题的。
“看起来是那样。”他同意道。
我们越深入这个千疮百孔的小镇，情况就变得越糟糕，具有讽刺意味的是，我们从路过的市政标示牌和商户那里得知，这座小镇名为Prosperity Wells（繁荣之井）。我们四处看了看，满眼都是入侵者的野蛮暴行，杀戮和毁灭纯粹出于自身泄欲，尽管我平时很务实，这一次也感到无法抑制自己心中的怒气。我能体会到尤根的感受，我头一次能够理解瓦尔哈拉人对这些生物的那种刻骨铭心的仇恨。很难接受一个和平安详的小镇就这么毁于一旦；得知自己的家乡在几代以前就遭受了同样的苦难，这样的耻辱令人无法容忍。
此时，尤根和我相隔几米，从一个掩体到另一个掩体交替掩护彼此，依靠通讯器保持联系；尽管如此，出于习惯，我们还互打手势作为补充，尽量把通讯的声音降到最低。我正要离开一家商店门口的掩体时，如果我没记错那是一家药店，尤根举起手制止了我，自己则转身躲进一个垃圾箱的阴影里。
“有敌人。”他小声对我说道，同时举起了他的武器。我握紧了另一只手中的激光手枪，蹲低了身子，瞄准了外面的街道。没过多久我就等来了目标。过了一会儿，一群屁精缓步进入了我的视野，它们推着一台巨大手推车，叽叽喳喳吵个不停。还有一只普通的兽人跟在后面，对着屁精们大打出手，显然是在督促它们快些前进，却毫不理会他们之间的争吵。推车里装满了尸体，想起我从我们收缴的那辆越野车的储物柜里找到的那个可怕的零食，我的脑海中产生了一个关于它们的最终目的地的可怕猜想。
“别开火。”我压低声音说道。远处我的副官冷冷的点了点头。虽然目标如此诱人，虽然帝皇都能感受到那一刻我们积聚在胸中的正义的怒火，但是没有必要因为发泄我们的情绪而让它们注意到我们的存在。突然通讯器里传来一阵轻响。
“请再（说）一遍，”一个微弱的声音刚说完这一句，就变得细不可闻。我瞥了一眼尤根，准备重复指令，但是他显然是在往着掩体后面的我，在这个距离上我能看清他脸（那张从不耍阴谋诡计，我熟悉无比的脸）上露出了疑惑不解的神情。
“政委？”他的声音在我耳边响起，仿佛他就站在我身边。我又看了看那队绿皮，它们显然没有注意到我们的存在，正在兽人的督促下以轻快的步伐向前进发。我指示他暂时不要出声。
“还有其他人在使用这个频率。”我放大了音量想要听清那个微弱的信号在说什么。幸运的是，他知道我要他保持静默之后，就向我点点头表示明白，然后把目光转回去监视绿皮的动向。我努力监听着频道，希望通过我耳机中的嘶嘶声找到那个声音。“表明你的身份，请回答。”
“Tayber（中士）, Bravo（班）-”传过来的声音断断续续。“（你）是谁？”
“凯恩政委，隶属于第12瓦尔哈拉野战炮兵团，”我说。“你在哪里？”
“……绝望。”
绿皮已经脱离我们的视野，尤根正跑过来与我汇合。此时声音打破了寂静，听上去满腹狐疑，“你（刚才说）你是（政委）？”
“是的，你在哪儿？”我重复道，不知道我的声音能传过去多少。我习惯使用帝国卫队的通讯网络，但这一个听起来像是行星防卫部队建立的更加简陋的网络。据我所知，我们可能就在离他不远的地方。
“南（部），水(电站)，（左边）。”
“小镇南部的水电站，”我确认了一遍，“我们会赶到那里的。”
“如果没有（必要），不要首先（暴露）你们的行踪”这个声音备受鼓舞，“整座（小镇）都有（兽人）伺机而动。”
“我们会谨慎行事的，”当我的副官回到我身边时我向那个声音保证，然后切断了通讯。
这听起来似乎没什么好处。无论这个Tayber 中士是谁，看起来到他那里需要穿越兽人出没的区域，而且和他汇合可能会招致巨大的风险。可能现在最稳妥的做法就是回到我们的车里重新开始我们的旅行。但从另一角度来说，他是我们登上这个被帝皇遗弃的星球后第一个联系上的帝国士兵，而且他可能知道我们的军队主力在什么地方。总而言之，看来我想生存下去的话，最好还是与他取得联系，而且如果他的班也在附近，那就太棒了。我和兽人之间有越多的警备部队士兵帮我挡枪，我就越安心。
“南面是这边。”尤根盯着他从收集袋里取出的指南针，而指针正好指着兽人刚才出去觅食的方向。我深深的叹了口气。
“就是这边……”我说道。
第九章
尽管我对这次冒险忧心忡忡，但是我们还是毫发无损的通过小镇的中心。换句话说，出乎我的意料，尤根和我活着通过了南部防区。然而回想起来，这也是死里逃生。我们越接近小镇的中心，就会看见越多的兽人或是其它的东西，我实在不想详述这段旅程的见闻。我们曾经路过一处被毁坏和亵渎的帝国神殿，那里的供品被抢掠一空，从散发的恶臭判断，兽人曾经把它当成了临时的厕所。1即便它没有被玷污，它还是在我们第一次看见的小镇中心的政务院大楼面前黯然失色。
很显然这曾是一座优雅匀称的建筑，前面宽阔的广场上巧妙的布置了喷泉和供镇民休闲乘凉的柱廊。现在大楼的窗户和雕像上面挂满了随风扭动的尸体，藉由我看到的政务院和国教的长袍，我认为那些人曾是公民和社区的领袖。尽管他们都已经变成了我们熟悉的干燥尸体，但是显而易见很少有人是没有经受过折磨就轻易死去的。
尤根吐了口口水，我点点头，心中的感觉难以言表。之后的几年里，我见惯了同样的惨事，但那时我还没遇见过黑暗力量的奴仆、太空骷髅、被混沌腐化的极其纯正的灵族虐待狂，也许就是这样的原因让我对那惨状的记忆刻骨铭心。那时候我只想干掉行星上的每一只绿皮，即便是赤手空拳，但很快我的生存本能压抑住了想干掉途中的绿皮为这些悲惨的死难者报仇雪恨的冲动。
一路上能看到大量兽人，大型的小型的都有，不知是出于什么原因在四处游荡，其中大部分潜心于大喊大叫和相互斗殴。有一两次，我们看见它们居然拔出武器来解决争吵，尽管只是在对手身上留下些弹孔和斧子砍出的伤口，却没有一个参与斗殴的家伙受到永久性的伤害，而大部分兽人都对眼前的纠纷置之不理。咆哮的车辆加剧了喧嚣的氛围，它们行驶起来完全不顾及它们主人和行人的安全。和以前见过的越野车和摩托车一样，我能辨认出一些像是重装卡车的大型车辆，还
1、这种可能性微乎其微：绝大部分绿皮无论身处何地都只会随地解决这种生理需要，这种在特殊地点进行相应的活动的概念对于它们过于晦涩难懂。事实上这通常指的是卫生。如果凯恩没有说错的话，那无疑是在故意亵渎神明的威严。
有一次我们看见了一辆可能是打算当做坦克使用的东西，但是它看上去像是载满了高声嚎叫的兽人的被恶魔附身的废弃金属堆，在我们面前嘎啦嘎啦驶过。1
有几次，我们看到了与之前见到的一样的觅食小分队，不过并不是所有的小队都在寻找新鲜的肉。有些推车上堆满了只有科技教士才认识的东西，而其他人则倾向于收集废金属。让我感到震惊和诧异的是，通过望远镜的仔细辨认，我先前看见的骨瘦如柴的屁精竟然是些人类囚犯。我带着强烈的反感向尤根指出那些形容憔悴、步履蹒跚的家伙，他冷冷的点了点头。
“他们撑不了太久了。”他说道，我不能不认同他的观点。事实上，他们必须拥有非凡的毅力，或是绝对忠于帝皇的虔诚，才能在兽人残暴的长期奴役中幸存下来。毋庸置疑，政务院大楼前的暴行原本就是为了恐吓这些幸存者，让他们安于被奴役的生活，种种迹象表明兽人达到了它们的目的。
“我们救不了他们，”我说完就躲进了一堵破墙后的掩体里。试图解救这些可怜人只会让我们白白送死，而且看起来也没人想要逃跑或是反抗。所以尽管心有不忍，我们还是克制住自己的情绪保持着冷静继续前行。
最终，我们到达一处河道，顺利过了齐腰深的河水。正午阳光炙热难耐，浸在凉爽的河水里来缓解被暴晒的身体让人心情无比愉悦。我低下头一顿猛喝，同时也没忘了把水壶灌满了水。不知道它来自什么地方，也不知道它被什么污染过，特别是在镇里还盘踞着绿皮，我们谁也没敢多想。如果你认为我们涉水前进非常愚蠢，那你显然没经历过沙漠的炎热天气，或是和兽人在迷宫一样的城区里捉过迷藏，更别说我们是在同时做这两件事了。
尽管我们不得不小心行动、竭力避免发出太大的响声而泄露行迹，但我们还是充分享受到了这段美好的时光。绝大部分的水沟两旁伫立着克里特岩墙，它们有一
1、可能是指某种战斗要塞。它们绝大多数的车辆的兽人语名称都是源于哥特语中的外来词汇，经过它们低劣的喉咙发音后变得面目全非，比如把 'truck'读作'trukk'。有趣的是，据机械神教的姐妹们说，这也适用于她们大部分的技术词汇，其中多数是武器。
人多高，使得我们很难看到周围的情况，但同时这也是防止兽人发现我们的上好掩体。尤根的指南针告诉我们，我们还在朝着正确的方向前进，过了一会儿，兽人忙碌的喧闹声再一次消失了，我认为此时正是探头出去查看我们所在位置的绝佳时机。
幸运的是，此处水沟两旁的墙是倾斜的，而且是用预制的克里特岩石板作内衬，这些石板提供了绝好的立足之处，我们能爬到上面，并且平卧着的身体除了头以外都能完全被隐藏在地平面以下。我小心翼翼的探出头，没有发现敌人活动的迹象，然后爬了上去，尤根和往常一样紧跟在我后面。当他伏低身体，据好光枪时，我举起了望远镜。
“我们在这儿，”我发现了附近一个工业设施上的指示牌，上面注明这是南部供水管储备仓库。和其它我们迄今为止在这个受灾的小镇里看到的房子一样，战斗或是兽人的破坏让这座建筑千疮百孔。不过这里的街道上没什么尸体，大多数的建筑的房顶还在。我激活了通讯器。“Tayber，我是凯恩，收到请回答。”
等了一会儿，通讯器里一片寂静，我听着熟悉的静电的嘶嘶声，感到一阵牵动肺腑的紧张。如果事实证明这是个管道逐鼠的把戏，而我们拼了小命儿穿越兽人防区后又一无所获……
“请等一下，”一个声音在我耳边响起，出人意料的清晰。这个频道肯定是一直保持畅通，因为我能够区分出一些发牢骚的声音，不过听不清他到底在说什么。没过多一会儿，这个声音回来了。“他马上就到。”
“好的，”我说道，“那么你是谁？”
“Grenbow，长官，政委，我是说，长官，二等通讯兵，长官，我是说政委……”
“你叫哪个都行，”我说道，尽量压制住心中的恼怒。毫无疑问行星防卫部队的
士兵，在他们的从军生涯中大概从没见过大红色的腰带，只对什么是政委有个最模糊的概念。我想还是帝国防卫军的部队可以寄予厚望，但是如果我听得没错的话，这个Grenbow是个典型的当地人，这平息了我先前的怒气，一旦找到机会，我就马上离开这个该死的 Prosperity Wells。好吧，现在担心这些已经太迟了，至少看起来Tayber手下有群可以拿来当炮灰的士兵。毕竟他们能在兽人入侵小镇之后逍遥法外这么久，肯定不是什么酒囊饭袋。“你们那儿有多少人？”
“七个能打的，两个伤员。”一个新的声音响起，听起来更冷静、更坚决，似乎在哪里听过；仔细辨认后显然就是那个先前与我通话的人。“你们在哪儿？”
“Oildrum巷那里的供水管储备仓库外面。”我通过通讯器清晰的念出街牌上的名字。“我怎么去你那里？”
“你不用过来了，”Tayber 跟Mostrue上校一个腔调，话里话外满是不信任。“据我所知你就是个捡到通讯器的兽人的同谋，我们会去找你的。”
“去你帝皇的牙吧！”我抑制不了心中的激动。“如果你认为我们会在这个开阔的地方等着挨打……”
“那就找些掩体。”
通话被切断了。尤根和我相顾无言。显然这个Tayber和我一样谨慎。尽管他明显是出尔反尔，我还是觉得自己做出了正确的选择，如果事实证明我错了，我也可以以不服从命令为由枪毙他。
“好吧，你不能责怪这个小心行事的家伙。”我尽量不去嘲笑我副官脸上愤怒的表情。我指了指供水管储备仓库。“我们不妨就在那里等他过来。”
“好吧，长官。”我们伏低身子，跑向一个装满了没有被破坏的陶瓷制卫生用品的货架后面，想把那当做掩体。我们快到那里时尤根犹豫了一下，抬起了头侧着耳朵倾听。“你听到了吗，长官？”
“我听到了。”微风把声音送到我们耳边，带着一丝凉爽吹干了我的裤子。这种光枪的枪声我是不会听错的，我冷冷的点了点头，这时又传来了原始的轻武器刺耳的射击声。“枪声。”
看来Tayber中士没法赶过来和我们汇合了。
“我们现在怎么办，长官？”尤根问我。我遗憾的摇了摇头。目前的情况下，在枪声引来附近的兽人的注意力之前，谨慎的撤退是最明智的选择。当然这个中士就倒霉了，但我似乎对此无能为力。他只能依靠手下人拼死杀出重围了。
“我们快离开这个该死的地方。”话音刚落我脑袋旁边的洗脸盆被打的粉碎。三只兽人不停的用粗糙的爆弹手枪向我们射击，幸运的是它们的射术都很烂。尽管如此，这还不足以让我们能够长时间平安无事，所以我们决定还击，充分利用这段宝贵的时间精确射击我们的目标。我不止一次发现用一秒左右的时间瞄准射击比盲目的扫射更有效。当然如果你只是向敌人大致的方向开火，除非你是在对付绿皮，太空骷髅或是恐虐狂战士，那么你会压的他们抬不起头来，但是如果他有一个比你还要冷静的头脑，他会利用这段时间对着你扣动扳机。在我看来最好就是把自己锻炼成为一个能让对手头疼的射手，如果对手也是这样的人，那么你就要先下手为强。
虽然情况很混乱，但我还是记得很清楚，交火时我一发子弹就爆了领头的兽人的脑袋，尤根也干掉了两翼的敌人。我还清楚的记得彻底杀死他们是多么的困难，机不可失，趁着它们倒在地上，我快速冲到它们面前，用链锯剑砍下它们的脑袋。我不在乎它们的生命力有多么顽强，没了脑袋的它们再也站不起来了。
“下令吧，长官。”尤根坚定的对我说道，他身上的体味先于声音一步传了过来。
“往哪儿走？”
“那边。”我指着攻击者出现的相反方向说道。如果附近还有其它兽人援军的话，这也是一个把它们引入歧途的诱饵。尤根点点头，忙着检查武器里的电池容量。当我快速环视四周时，他似乎很满意的把能量电池插回了弹仓。果然，有什么东西一闪而过，恰好出现在我最担心的地方，我们马上压低脑袋开始移动，只想要避开敌人增援，一心祈祷仓库里能有大量的掩体来隐藏我们的行迹。
当然我们没那么走运的话，不过在追兵注意到我们之前，我们还是抢先一步钻进了一根粗壮的管道。匆忙中我回头一看，发现大约有一打的丑陋的怪兽正以让人意想不到的流畅动作慢慢推进，脸上充满了好战的神情，它们的脑袋与肩膀和周围成堆的卫生用品极不相称。其中的几个家伙突然向前跑了几步，野蛮的嘴里发出一阵令人费解的吼声，然后停在那里，招手让其他同伴也过来查看情况。显然它们发现了之前被尤根和我干掉的那三具兽人尸体。
“我们趁现在离开这里。”我低声对我的副官说，他点了点头，没有提出异议。我指了指几米外的供水管储备仓库。刷着蓝色油漆的金属门诱人的敞开着，看似触手可及，但还是要穿过一片没有掩体的空旷地带。原路返回显然已不可能，我们只能冒险冲过去。在我们后面的兽人突然大吵大嚷，分散了我的注意力。只看了一小会儿就证实了我的猜测，我果断了点了点头，原来它们是在为了分割被我们干掉的家伙的财产而吵闹不休。我很肯定，我们再也找不到一个比这更好的机会了。“就是现在！”我低声催促道。
“我跟着你呢，长官。”我忠实的副官回答道。我们一起冲向门内的避难所。我们刚进门，就听到身后的兽人齐声喊叫着“Waaargh”，墙外不时传来与众不同的武器上膛和猛烈的子弹撞击砖瓦的声音，这充分说明我们已经被发现了。
“向里面跑！”我一时也没想到如果绿皮早已经占据了这栋建筑，是不是需要更谨慎些让尤根走在我前面，但是让我感到安慰的是这个地方似乎已经荒废了很长时间。过了一小会儿，我的副官也跟了上来，随着生锈的金属的尖叫声，我们推上了身后的门。显然这道门自兽人入侵这座小镇时就一直保持着半开的状态，可能是因为慌乱间仓库的人没有注意到门没有关紧，这时我心中掠过一丝惊恐，说不定这道门已经严重损坏而根本无法关紧。一想到这些，我感到肾上腺素飙升，只想冲出去和门外的兽人大干一场，然而，很快我的沸腾热血就冷却了下来。
“那无法挡住它们太久，长官。”尤根及时的提醒我道，这时几发听起来是爆弹的玩意猛敲了几下我们的避难所。过了一会，铁门的铰链剧烈的颤抖起来，看来追兵已经赶到了。像往常一样，Jurgen表现出了惊人的无动于衷，他似乎仍然相信我能力挽狂澜，而且我发现他的迟钝很奇怪的让人感到安心。
“希望它能为我们多争取一些时间，”我再一次激活了通讯器。“Tayber，你们现在在哪？”
“有埋伏。”他几乎立刻做出回应。“我们遭到火力压制，要被敌人包围了。你们那边怎么样了？”
“我们也是一样。”此时一个像极了口粮罐的粗制手榴弹被抛了过来，我本能的做出反应，轻盈的穿过附近的一扇窗户，滚到一个放置像是空调的部件的架子下面。尤根和我在身后的装满了热水器的货架被引爆之前刚好有时间躲进掩体，房子里飞溅的弹片打在金属制的圆筒上发出了像是Galavan1暴风雨的咆哮声。“你有什么计划吗？”
“充分利用我们携带的grox绞肉机……”通讯突然中断了，这会让我开始担心Tayber的安全，如果我还能关心别人的话。不管是从哪方面理解，他说的话都不像是一个能让我摆脱困境的计划。
1、这个世界的绝大部分都覆盖着茂密的热带植物，最有名的出口商品就是木材和药品。那里的暴风雨非常的频繁，而且突如其来，足以给身在户外没有做任何准备的人留下终身难忘的印象。而在星区的其他世界里广为流传着一个笑话，当地人是长着鱼鳃的秘密突变体，这只不过是一个拙劣的玩笑，完全没有任何依据。据可靠消息，恶魔审判庭已经对此展开调查。
“你还好吧，长官？”尤根问道，他谨慎的检查了爆炸造成的破坏。我冲他点了点头。
“暂时没事。”我随口回答道，试着无视门后那有节奏的撞击声。每一声撞击都伴随着一阵阵刺耳的笑声，我由此推断兽人正在轮番对这道障碍发起冲击，希望用头把门撞倒，尤根从另一个临近的窗户谨慎的向外看了一会儿，他脸上的表情证实了我的猜测。
“它们为什么不干脆把门炸开呢？”他百思不得其解。我耸耸肩。
“鬼知道它们是怎么想的，”我说道。它们这样子把时间拖得越久越好；这给了我们充足的的时间找路离开这里。当我开始深入了解这些生物的思维过程之后我才明白了它们这样做的用意。就目前兽人掌握的情况而言，我们两个已经成了瓮中之鳖，考虑到它们冲动的习性和坚定不移的谋取社会地位，不可避免的把想要车翻我们演变成了一场没完没了的比拼力量和声势的闹剧。
这时通往装卸平台的卡车大小的出入口处传来一阵撞击声。“它们从这边包抄过来了。”尤根有些多余的向我报告道。看起来没有必要在那边寻找出路了。很遗憾，仓库里停着一辆用来运货的卡车，看起来我们征用的那台兽人老爷车要顺眼的多。如果我们能开着它跑路就好了；一滴滴的润滑油从车下方的某处漏了出来，流进了地板角落里的排水孔。
“尤根，去找检查口。”我指了指排水管，那只有四分之一米宽，对于我们两个都还过于狭窄。尽管它看起来肯定通往下水道或是别的什么地方，而且无论是在什么地方，下水道都需要进行定期维护。Prosperity Wells的规模还是太小，几个世纪的时间还不足以形成自己的地下城，但一定会有一个我们能够进入的隧道系统。
当然没有什么隧道系统。指引逃生路线的便利的下水道井盖可能只存在于脱离现实的廉价小说之中，但是如果用我多年的经验来判断书中描写的内容的话，那里面能够应用到现实生活中的东西实在是少得可怜。（好吧，我偶尔发现了一些有用的知识，但是大多数你期待它们应验的时候都会像我这次的经历一样深陷困境。）片刻的疯狂搜索足以使我确信这个事实，而当我刚刚开始考虑点燃附近架子上的焊割炬，想要焊开我方才发现的小洞上的栅栏时，脑中突然有了一个更加实际的想法。我指了指那辆卡车。
“去看看你能不能发动那玩意，”我把尤根打发去卡车那里，然后抓起了一堆焊割炬，跑向后面被围困住的铁门。让我感到欣慰的是，门还勉强撑得住，但也已经岌岌可危，墙上固定铰链的螺栓已经被撞击蛮力从砌砖中剥离出来。从外面的噪音判断，这群兽人体型相当的庞大，但是现在没时间细想这些问题。
幸运的是，我需要的一切都能在刚才为我们挡住手榴弹爆炸的装满烧水壶的货架上面找到。我搬过离我最近的一只热水器，把焊割炬倒在里面，旋开了最后一只焊割炬上面的喷嘴和点火器；听到小加压罐里的气体嘶嘶的喷了出来之后就急忙把它扔在其他罐子上面，我稳住自己的呼吸一把抓起旁边架子上的一个金属盖，把它盖在热水器上面的大洞上，用螺栓拧紧，打算把热水器当做是主充气筒。没过多一会儿我估计这个厚金属容器里面已经充满了易燃气体，大概已经够用了。我用点火器堵住了注水管，顺手抓过一把胶泥把它密封好，然后停下来检查我的这件手工制品。到目前为止一切都很顺利，马上就要处理最棘手的事情了。
祈祷帝皇（我知道他老人家无论何时都太忙了根本没时间倾听我的祷告）不会让我犯错误，我把一根细金属丝穿过焊割炬的点火器扳机，然后在门把手上绕了几圈。当我退开时，它在架子上晃动了几下，随着一声巨响，围在外面的兽人异口同声发出一声欢呼。线被拉紧时，我的心一阵狂跳，但是我的运气糟透了，临时安装的触发装置并不足以拉响这个即兴制作的诡雷。我感到口干舌燥，急忙跑去尤根那边，期待他在这期间取得了些进展。
“看起来不妙啊，长官。”我的副官郁闷的摇了摇头，指了指卡车下面流出的润
 
1、凯恩明显非常熟悉通常只有机械神教的信徒才了解的秘密宗教仪式，这似乎有些奇怪；但是我的读者应当记住他正在使用的这件装备是普通的工匠制造出来用来满足家用的，因此是即强壮又单纯的。而我也可以从这篇档案中提到的大量的典故中得知他在忠嗣学院里经常对那些最为刻板的政委学员开一些无伤大雅的
和往常一样，我的副官还是搞不清楚状况，但还是坚定不移的履行了我的指示，他向后拉动金属杆打开了卡车的闭锁装置后，回身等着我做下一步的指示。
“给我冲出去！”我对着他大声喊道。当卡车向前开动后，我跳出了驾驶室。
我不得不承认，即使过了这么久，我还是能够想起那一团温暖、令人感到愉快的火光。总之,我的计划非常成功。当尤根从另一边跳下卡车的时候，围在外面的兽人突然感到门后的情况有些不对劲。随着一声撼动骨头的“Waaaaaargh!”，它们如潮水般涌进宽阔的大门，恰好撞上了径直驶向它们的卡车。伴着引擎的尖啸声，这辆被滥用的车直冲进它们中间，冲散了那些幸运的家伙，压扁了其他兽人，那些家伙消失在车轮下面，发出一阵阵被碾碎成渣的声响，有些诡异的让人联想到尤根正在咀嚼着一大碗海鲜的情景。不管是那些倒霉蛋如何呼救，声音转瞬间就被其他同伴那充满愤怒的战嚎淹没了，它们一个接一个拔出武器转身对着疾驰而过的卡车疯狂扫射，穷追不舍。
“来吧。”我叫上尤根，趁它们注意力全在卡车上面，撒腿就跑。正如我期待的那样，这个诱敌之计非常成功，我能看到的每一只兽人都在追赶那辆空无一人的卡车。我希望他们中的一些家伙能在定时器走完我设定的时限前追上卡车。“过不了多一会儿，这里就不再是一个有益健康的地方了。”
好吧，我说的没错。我们从另一侧的道路逃了出去，远离那座仓库，远离了那辆卡车和疯狂追赶它的兽人们，绝大多数在它身上浪费着弹药；老实说，我们当时就只是随便朝着一个大致方向跑了过去，一心只想着尽快离开那里。当我们赶到外围的栏杆前,我挥舞链锯剑砍开一个足以让我们通过的缺口，环视四周，想要决定接下来往哪个方向跑，此时后门的兽人一定已经被成功引去了前门。这时突然传来一声惊天动地的巨响，尽管我认为仓库的墙壁挡住了绝大部分的声音，声音还是穿透了仓库和我们面前的大型荒废建筑之间的平地。随着周围大片像是裹尸布一样的尘埃缓缓升起，整个房顶塌落下来。
“这回总算是教会了它们没接到邀请前就不要随便乱闯进别人家里，”尤根非常满意。追赶卡车的那群兽人刚好乱七八糟的围在车子四周，不约而同的都想看看发生了什么事情，随后卡车被引爆了，车上装载的溶剂燃起了熊熊的烈火，向四周飞溅开来，爆炸波及的范围像是一个巨大的圆环，比我先前预想的还要大的多。愤怒和疼痛的咆哮声不绝于耳，许多兽人像是酒鬼一样站立不稳，变成了一根根活生生的火把，然后被猛然倒塌下来的克里特岩墙压成了肉酱。尤根笑了笑，心情轻松了不少。“我们用不着再拿钷处理它们的尸体了。”
我那时欣喜若狂，忍不住对着空气不断挥动着自己的拳头，仿佛我刚刚在一场scrumball比赛中踢进致胜的一球；只是这种表现会被尤根认为是不够庄重，而且表现出来的样子和消化不良的小狗差不多，这使得我打消了继续那样庆祝的念头。不过这就庆祝我们的胜利无疑还有些为时过早。
“见鬼，”我被吓了一跳。“这不是在开玩笑吧。”又有一小群绿皮从我们前面废墟中现出身形，手里拿着上膛的武器，而当它们向我们的方向发起冲锋时，我又听到了那再熟悉不过的战嚎。我四处张望，想要寻找掩体，这时一只兽人从我们面前排水沟里一跃而起，用它那把大的出号的砍刀猛劈我的脑袋。
第十章
我到现在也不清楚当时我们怎么会没有注意到这个家伙的存在，它确实体型健硕而且非常狡诈，可能当时我们的注意力几乎全部集中在仓库那边的大屠杀上面。我本能的用链锯剑挡开了兽人的第一次攻击，感谢帝皇，它在帮助我们砍开缠在一起的铁丝网之后还在继续运转。我把那件笨重的武器挡开时火星四溅，我顺势闪在一边，让兽人从我身边冲了过去，看来它原本是打算趁我轻率的让开这个缺口时对我发动攻击。它向前冲了几步，撤回手中的大刀，试着稳住身形的时候，我发动了反击，一剑砍入它的胸口，带出一股恶臭难闻的脓水，它发出一声充满愤怒和痛苦的咆哮。这只绿皮有些站立不稳，但还想负隅顽抗，我急忙用另一只手的激光手枪给它补了一下。自从我第一次和这家伙打交道以来，即使受了如此严重的伤让它再也不能再站起来攻击我，我还是不敢有丝毫的松懈，不过尤根紧接着抬起光枪对着绿皮的躯干就是一个点射。
兽人似乎有些动摇，那张滑稽的脸上露出惊诧的表情，随后就翻身摔进它方才藏身的那条水沟。我向下面扫了一眼，唯恐它再爬上来攻击我们，然而帝皇开恩，它再也没能站起来。
现在没时间来庆祝我们的胜利，一打左右的兽人正向着我们冲了过来。我躲进加装着某种阀门的大型金属管的后面，然后开始观察我们周围的环境。片刻之后，熟悉的像是没洗过的臭袜子的味道告诉我，尤根也躲进了掩体，几乎就是同时，如疾风暴雨般打在掩体外面的子弹让我联想到外面喋喋不休的兽人正要踏平我们这个临时避难所。
“它们是从哪冒出来的？”我问道，尤根耸耸肩，把武器又调回了单发射击模式。
“那边的建筑。”他解释了一句，就开始向猛冲过来的兽人开火，枪法就像平时一样令人称道，几发子弹就撂倒了两个想要攻击我们的家伙。但是就像我们在沙漠中遇到的那样，大多数兽人对能干掉人类伤口不屑一顾。在这种距离上，我想用激光手枪给兽人造成致命伤害的可能性微乎其微，尽管如此我也乐于加入战斗，至少能看到它们步履蹒跚的样子就能让我心满意足。1
我凝视尤根提到的那座残骸。巨大的残破外观，远超附近其他所有的建筑，森林一般的管道密布其间。那真是不错；被我们当做掩体的管道看起来也通向那边，这样至少我们可以处在坚固的掩体中安全的逃跑。问题是往哪里跑，原路返回肯定不在我们考虑范围之内；尽管我们在后面引发了一场浩劫，我还是相信在那个方向上还有幸存的兽人。直接向前冲也不是什么明智之举：即使不考虑向我们冲过来的兽人，横在我们面前克里特岩水沟也过于宽阔，我们根本跳不过去，而且这附近也不像是有桥能过去。况且我不认为这点问题会难倒绿皮，我见识过它们那强健的肌肉，跳过水沟对它们来说轻而易举。如果跳下去，把水道当做掩体的话，那无异于不折不扣的自杀。水沟只有几米深，一旦兽人赶到，被困在底下的我们就会被射成筛子。
“到这边来。”我引着副官沿着管道一路狂奔，子弹撞击另一侧的管壁上叮当作响。以我的估计，在这群这家伙靠近我的之前，我们只有几秒钟的时间可以逃跑。
“我就在你后边，长官。”尤根向我保证，但我的鼻子已经抢先一步察觉到他的存在，随后我们冲进了管道尽头处的克里特岩碉堡，如果我们在那里面能找到……
“见鬼，”当一只绿皮出现在建筑拐角时，我一枪把它撂倒，在那一瞬间意识到那不过是只屁精，后面还跟着整群的兽人。事实正如我所料，当时看起来进来的屁精只不过是个开始，后面还有大概一打左右的兽人，兴奋的冲过了碉堡的转角，挥舞着比它们本身还要原始的枪支，发出一阵阵的嚎叫。事实上，不止一支破枪在它的主人使用时发生了爆炸。不过，尤根和我立即转到了另一边，趁着兽人管道里乱作一团，忙着寻找位于管道深处的避难所；这时又有一阵盲目而又疯狂的扫射打在我们身后的金属管道上。
1、与以往一样，凯恩又开始低估自己的实力。尽管激光手枪和其他的手枪都是用来进行近距离射击的，但是我不止一次看到他一枪撂倒有效射程之外的敌人。
“我认为这是条死路，长官。”尤根说道，惊恐万分的我认识到他说的没错。我们两边的管子通到一个大型储槽，起码有5到6米高。我们剩下的时间根本不足以让我们爬上去避难。到现在我们一时大意的困住自己的这个狭窄的隘口里，我们只是把自己变成了一个更好打的目标。
“往回走。”我果断的说道。至少如果我们选择在这个金属峡谷的隘口与它们交战的话，它们一次只能有少数几个人能够攻击我们，我们可以一个接一个的把它们干掉们。尽管机会万分渺茫，只有帝皇才知道我们能不能成功，但这也比根本没有机会要好得多。当我转身的时候，我感到一阵口干舌燥，内脏仿佛缠在了一起。兽人的喊杀声越来越近，这说明我早先的担心已经应验了，我们早先见过的兽人暴徒毫不费力的跨越了排水沟直奔这里而来。
然而,我们没有其他选择,只有尽我们所能直面我们的命运。出于某种原因，我在此时回想起上次通话时Tayber中士告诉我的那句话：充分利用我们携带的grox绞肉机……。好吧，它听起来还是不像一个和我有关的计划，但是那肯定能帮我们暂时熬过这次危机。我的生存本能从未让我失望，我只希望今天它也能挽救我的性命。我举起了我的激光手枪，努力瞄准我们面前那片矩形的阳光。当一只兽人挡住了那片区域时，阴影遮住了阳光，我们突然陷入到一片昏暗的环境之中。我都没来得及看清它手上大得离谱的枪和在头顶挥舞的切肉刀，手指就本能的扣动了扳机……
突然,大地开始摇晃,我的耳朵听到一连串重叠在一起的爆炸声。眼前那只兽人消失无踪，取而代之的是在我们周围升起了一股呛得让人流泪的尘埃。我晃了晃脑袋,只感到头昏脑涨,而此时我的求生本能比以往更加强烈。我一把抓住了尤根。
“快，”我大声喊道，被尘埃呛得不住的咳嗽。“跑。”零星的枪声传入我的耳朵，兽人枪械发出的刺耳的尖啸声，和由帝国制式光枪发出的与众不同的空气电离声，混在了一起。我的副官立刻就回过神来，用不着我再督促就马上开始行动。
我们挣扎着从避难所里走了出来，眼前尽是一片屠杀般的场面。大多数兽人都躺在地上，丧失了战斗力；事实上大多数的兽人都被干掉了，化成了大量的碎块散落在事发现场。幸存的少数没有受伤的屁精见势不妙，用它们那发育不良的小腿拼命向着地平线的方向逃窜，平心而论它们的速度真不慢。只有少数兽人还呆在原地不知所措，可能是太愚蠢或是太好战了，不愿就此逃走。只能把子弹或是爆弹都倾泻在周围的金属管道上，从那里射出的一连串光弹进行着还击。
就在我们眼前，又有两只兽人倒了下去，被近距离的的交叉火力整齐的撕成了碎片，彻底完蛋了。剩下的三个，身上都流出了大量腐臭的鲜血，在震惊中盯着彼此，毫无疑问它们打算共同进退，跟着屁精一起逃跑。它们一齐转过身来，准备逃跑，却发现尤根和我挡住了它们的退路。随着“Waaaaarghl”的一声大吼，它们和所有的同类一样在陷入绝境时低下头，发起冲锋。
不用说，我的第一反应就是让开道路，任凭它们逃走，然后庆祝我们逃过一劫，但不幸的是，那看起来不像是个可行的选择。一则尤根和我被破损的管子围在中间，没有退路，如果我们试着让开的话，就会被冲锋的兽人践踏成肉饼。另一方面，谁也不能保证我们为兽人让开道路后，它们还会继续逃跑。从我了解到的这种生物的习性来看，它们一旦有了另一个目标，它们天生的杀戮欲望就会重新凌驾在逃跑的冲动之上，它们会在冲过去的同时把我们砍翻在地。也要考虑我们的救援人员。我必须要给他们留下一个能巩固我的政委权威的最初印象。
因为这段日子里我一直想给年轻人留下些特殊的印象，并不是大红色腰带和漂亮的帽子让你像个政委，而是穿着那些的你的处事方式。你服役的部队永远不会喜欢你，但是如果你能让他们尊重你，那也很不错。你大部分的服役时间都是和他们一起上战场，而且他们都拿着枪，所以让他们认为你是一个碍事的家伙永远不会是一个好主意。
几乎是下意识的反应，我走到一边，在那儿我只需要对付一个兽人，挥舞我的链锯剑拦住了它的去路。
“哦，你跑不了了。”我能伪装成最为英勇善战的形象高声喝道，同时低头闪开拿着某种大得出奇的枪械的胳膊。和它的同伴一样，我挑选的这只兽人另一只手里拎着沉重的大斧，我认为正面交战会让它毫无阻碍的挥舞手中的武器。当时我不知道为什么它们没在冲锋时向我开枪，但是到现在为止我已经在数不清的场合注意到同样的事情。一旦它们靠近敌人，它们就会展现出所有恐虐信徒一般的战斗意识，开展近身肉搏战的冲动让它们失去了控制力，而忘记了身上还带着的远程武器。总之，这只绿皮用枪做的唯一的事就是想用它砸碎我的脑袋，我轻松的避开，兽人爽快的露出躯干等着挨刀。更多依靠良好的运气而非精准的判断，我一链锯剑把它干净利落的拦腰切成了两半，它向前跑了几步然后摔倒在地，断开的肢体中间就像是清炒ambull1肉排。
尤根正在顽强的与另一侧的一只兽人交战，用光枪的全自动火力把它打翻在地。我只瞥见了战斗的结局，那真是有些惨不忍睹，这只不走运的绿皮在冰雹般无情的直射火力下被分尸，几乎就和遇到太空骷髅剥皮者的攻击一样彻底。仅剩下的在中间的一只兽人，当我和另一只纠缠时从我身边快速冲过。它举起手中的切肉刀，满怀恨意的对着尤根砍了下去。我的副官及时的调转枪口，几发子弹打入了它的胸膛，然后光枪突然安静了下来。自从早上离开停在废弃工厂边上的越野车之后，我们消耗了大量的弹药，而且全自动射击消耗电池的速度比欧格林人喝啤酒还快。
幸运的是，我刚刚料理完那个被我切成两半的兽人，更幸运的是这只暴怒的兽人踩到它同伴的肮脏内脏上，脚下有些打滑。趁它站立不稳，尤根以惊人的速度冲了上去，用枪托猛击它的鼻子，只听到一声鼻骨折断的声音，它摇晃着向后退了几步，还在拼命回复平衡，我从后面一剑砍断了它的膝盖。右腿被砍断的兽人倒在地上，脸上带着目瞪口呆的神情还想再站起来，我反手一剑砍下了它的脑袋。
1、（译注：这是一种主要生活在地下的生物，能够快速的挖开岩石或是其它坚硬的物质。它们原产于Luther Macintyre IX。身长在1.5到1.75米之间，末端生着极其发达的爪子的前肢，长度占到了它们身长的三分之二。它们能适应多种生存环境，但还是更喜欢待在原产地的沙漠里。它们能看到红外光谱，进而能够发现热源。）
那具无头尸体微微颤抖着倒在血泊之中。
“动作真快。”我夸了尤根一句，然后环视四周检查附近是否还有活着的兽人。他耸了耸肩，把一块新的能量电池塞进了光枪的弹仓。
“它们还是有些弱点的。”他说道，我点了点头表示赞同。鉴于他的同胞对兽人世代相传的厌恶，我相信他很了解它们。（事实上如果我从前能为了解惑而不耻下问，而不是把我在Hand of Vengeance上听到的故事当成是纯粹的夸大之词，我就会发现每个瓦尔哈拉人对兽人都知之甚详）
“你找个时间给我讲讲。”我随口说道。（当然尤根把这当成是命令而不是玩笑，第二天他就呈交了一个数据文件，里面详述了多种在白刃战中干掉兽人的方法；我很感激他传授给我的这些多年来让我受用不尽的经验。）
“好的，长官。”他环视四周，平端着装填完毕的武器。“那些就是最后一批的兽人吗？”
“我希望是这样，”我说道。似乎附近已经没有兽人了，所以过了一会儿我把手枪插回枪套，把链锯剑插入剑鞘。“我认为我们应该找出是谁做了这些事情。”我指了指我们身后那块沾满了兽人尸体碎块的克里特岩墙。
“是我们。”一个男人从纠缠在一起的管道中走了出来，他的眼睛隐藏在太阳眼镜后边，镜片反射尤根和我的影子就像是大个的人体模型。他身上的防弹背心里面穿着一件满是尘土的迷彩服，不过不像我的副官身上穿的那件印着城市伪装图案的卡其色迷彩服。在他的袖子上能看见中士军阶，头上没戴头盔，而是用一顶遮阳软帽来代替，帽子的颜色和他的制服一样是斑驳的灰色，上面没有徽章。他拎着一只标准型的光枪，枪口并没有对着我们。
“干的漂亮，”我说道。这个男人对着三具倒在我们脚下的兽人尸体点了点头。
“彼此彼此，”他上下打量着我。“我猜你就是凯恩。”
“除非你知道还有别的政委跑到这个地方来，”我同意道，“你一定是Tayber。”
“我猜也是。”他打了个手势，其他几个人从杂乱的管道设施中走了出来。“我想你终究还是找到我们了。”
当然。我们前方的废墟一定是水电站。我想这就能解释的通为什么所有的管道工程都通向这里。我耸了耸肩，脸上挤出我最漫不经心的笑容。
“听起来你很忙。”我说道。“这种情况下坚持要求护卫有些不太礼貌。”Tayber继续盯着我看，我决定夺取主动权。“Grenbow怎么样了?通讯被切断的很突然。”
“我很好，长官。”一个年轻人，我猜不过十几岁，说道，一台笨重的步话机仍然绑在他的背上。看起来我的猜测是正确的，它被某种弹丸击中了，但无疑挽救了年轻士兵的性命。
“很高兴听到这些。”我说道，然后把注意力转向中士。“我们应该马上离开这里，后面仍有些幸存的兽人。”我指了指被引爆的卡车冒出滚滚浓烟的方向。Tayber点了点头。
“没错，他们现在知道我们的藏身之处了。带上你的人，我们一起走。”
“我的人都在这里了。”我说道。我指了指我的同伴。“这是我的副官，炮手尤根。当我们进入星区时，运兵船被击中了，我们的逃生舱在几天前坠入了沙漠。”
“听起来是个有趣的故事。”Tayber转身对着他的人打了个手势。“走吧，我们现在离开这儿，不过恐怕只有帝皇他老人家才知道我们下一站是哪里。”
第十一章
出人意料，我们一行人在返回停放缴获来的越野车的地方的路上没遇到什么麻烦。一名行星防卫部队士兵应征入伍前曾经在水电站工作过，很熟悉地下隧道网和下水道系统，我想这让我们不用再担心会和兽人碰个正着。我越来越了解它们残暴和冲动的本性，坊间传闻的它们和下水道里的渣滓一样愚蠢的说法也不完全正确。当然，兽人的平均智力比人类低得多（仅就这一点而言甚至还不如莱特林人1），不过抽象推理也确实不是它们的强项。一些原因使得它们找到了水电站里Tayber等人的藏身之处，而用不了多久它们就会发觉我们已经进入到下面的隧道中。因此，尽管蜂巢世界长大的我很喜欢被外壳包围所带来的安全和熟悉的感觉，我的脑子还是保持着最基本的戒备状态，一直在聆听任何追兵或是伏兵的声音。
我们离南区越远，我的心情越轻松，这让我能静下心来和Tayber聊天。他和他的人已经在这些隧道里待了几周的时间，消灭落单的绿皮巡逻兵或是突袭兽人的补给，以及做所有一切让它们头痛的事情。袭扰它们是他们分内的事，而且他们干掉的兽人越多，我就越开心，但是接下来我从他的描述中了解到了更多的细节，那就是他们能做的也只是杯水车薪。
“你建议我们接下来该怎么办呢？”回到我们停放车辆的废弃工厂后，Tayber询问我之后的计划。他环视四周，显然是在考虑这里是否可以作为反复袭击绿皮的临时基地。“就这么放弃这里吗？”
“当然不是。”我答道。他现在似乎已经相信我们两个不是兽人的同谋，这已经是个不小的进步了，起码他开始愿意听我把话说完。我不能确定这有多少是基于我的政委权威，又有多少是基于我有意在他面前把几只兽人剁成肉泥而精心营造的个人魅力，还有多少是他相信了我们的话。如果有什么东西能让行星防卫部队
1、（译注：莱特林人，一种亚人类，经常被招募成为帝国防卫军的狙击手，由于生性好逸恶劳，他们的故乡也大都是自给自足的农业世界，文明程度很低，因此时常被其他世界的人引为笑谈。）
的士兵们相信我们的好意，那就是我们从逃生舱里取出的大量的补给品；看起来他们有好几天没吃过一顿热餐了。“它们现在知道你们就藏在那里，也许是时候离开了。”
“要去哪里？”Tayber问道，当尤根靠过来给他倒咖啡时他下意识的躲了躲，这似乎对我很不公平；一个多月的艰难生存让他闻起来也不那么香。我耸耸肩，往嘴里塞了一口难吃的再造黏糊。
“我们希望与主力部队取得联系，”我说道。“我知道我的团现在降落在这颗星球的某个角落，而我的职责就是尽快归队。”这样我就可以回到安静地坐在舒服的椅子上，像往常一样远离前线的日子，除了Mostrue上校偶尔会考验我是否配得上英雄的名誉之外不用担心任何的危险，不过我认为与Tayber坦诚相见并不明智。但让我惊讶的是他居然笑出了声。
“祝你们好运，”他说道，“你们会找到部队的。”他的言下之意让我手心又痛了起来，但我仍勉强笑了笑，仿佛我们两个只是在拉家常。
“你这是什么意思？”我问道。作为回答，他从包里取出一个地图数据板，然后把它递给了我。
“我们在这儿，”他说道，我注意到我们正在我从兽人粗糙潦草的地图上找到的那个符号的位置上，我点点头表示明白，“而最近的防守部队在这儿，”他展开了通向西方大陆的图像，然后敲打着连接两块大陆的狭长陆桥。 “差不多是这里，”他耸了耸肩，“当然除了我们这些与部队失去联系的流浪汉。”
“当然。”我说道，以天生的伪装技巧掩饰住了内心的惊慌。我也耸了耸肩。“看起来我们的战场情报信息有些滞后。”
“可能是的。”Tayber表示同意。我又端起一杯咖啡，真希望它是坦拿茶
我的大脑被这条新情报弄得一时回不过神儿来。不管我怎么反复论证，我原来的计划都是唯一能确保我活下来的最后一丝机会。无限期的待在敌后数百公里的地方是慢性自杀，仅此而已。我的好运气迟早会被这无尽的延误耗尽的。
“即便如此，”我慢条斯理的说道，“我还是会去找部队。我不得不这么做。这是我的团赋予我的职责，是政委会赋予我的职责，此外，”我耸耸肩，对着尤根露出微笑，知道只有他才会理解这个笑话的含义，而且我也并不像其他人所想的那样是在拿这事开玩笑。“最近的坦拿茶在西边大陆的某个角落里，我只是一心想要赶到那里拿到它。”
最后，我发现说服Tayber和我一起行动要比我原本设想的要容易得多。我一直担心我不得不摆出我政委的权威，但是以他的才智足以认识到发生在小镇南部的交火会激起绿皮荡平那里的欲望，想要继续潜伏在那里四处进行破坏活动会变得异常艰难。至于他手下的那些士兵，我既不知道也不关心他们的想法，一旦我争取到了Tayber的支持，那他们就只能像是听话的小兵一样服从命令，仅此而已。如果我发现任何谁想要退出的迹象，那我就只能把他视为我们旅行中预期要遇到的绊脚石，一脚踢开了事。
“我们可没法只靠双脚走完这段路程。”Tayber说道，他为了强调这一点特地缩小了图像，直到我们目前所在的地方和我们计划要去的地方都能刚好被显示在一个屏幕中。夜幕降临，这正合我意；如果我们要趁兽人不注意从这个马蜂窝底下悄悄的溜走，没有比在黑夜中行动更加合适的了。我点点头，承认了他说的没错，Tayber耸耸肩，他的脸在地图数据板的微弱光芒照射下的泛出苍白的光亮。
“那么接下来我们要去找点儿交通工具，”我说道。甚至都没提到让他们搭个便车。越野车上装满了从逃生舱里搬来的补给，上面已经几乎没有多余的空间，即使我们放弃这些补给（那也根本不能腾出什么空间，何况现在还多出八张嘴巴要吃饭1），仍然没有足够的空间让整个班都站到车上。
Tayber扬了扬眉。“那么你建议我们去哪儿找交通工具呢？”他问道。
我歪着头指了指缴获来的越野车。
“我确定兽人不会介意再送我们一两台车的。”我说道。原本我预计Tayber会提出异议，但让我惊讶的是他只是点了点头，自从我和他交谈以来，我第一次看到他表现出行动的热情。
“我知道我们从哪儿能搞到车。”他说道。
在接下来的几年里，我与生俱来的妄想症开始发作，但在那些日子里我还是太过天真了，所以对他情愿顺从的表现长出了一口气，但我根本没有想到，他可能有其它秘而不宣的目的。
1、由此我们可以得知，有一个Tayber班里的成员没能在抵抗兽人袭击水电站的战斗中幸免于难。
第十二章
最后，我们商定的计划很普通，甚至有些孤注一掷。Tayber和他的人很了解这座小镇，这不足为奇，因为大多数人都是在这里长大的，而且他们最近一直密切关注着绿皮的动向。Tayber用地图数据板上传了一个街道作战计划，在尤根和我附身观看小图标的时候，他向我们介绍了当地的一些知名地标。和往常一样，我与生俱来的方向感让我一看到这些就能把它们与实地匹配上，而且我很愿意采用早晨没遇到麻烦的那条路线。
“它们收集了大部分的车辆，却没有加以利用，”Tayber说道。我在地图上辨认出一座帝国机械神教祠堂，点了点头。这很容易理解，根据我们偷来的那辆越野车的维护状况来看，很难指望它们的主人会进行定期维护。当我正准备继续阐述我的观点时，一个名叫Hascom的士兵怯生生的介入了我们的谈话。
“它们去那主要是为了弄到燃料，”他说道，“而且那是它们制造新车的地方。”
“新车？”我重复了一遍，Hascom点了点头。
“绿皮也有像是科技教士的家伙，它们能制造很多东西，比如各种……”
我也点点头，示意我在认真听。我从尤根那里得知一部分兽人掌握了科技方面的基础知识，但是盘踞在这里的兽人能够建造新玩具的情报，改变了我对它们只是将废品改头换面的印象。我瞥了一眼Tayber。“帝皇期盼你能尽快拿下那个地方。”我说道。这位中士看起来有些心神不定。
“没那么简单。”他说道。我采取了比较礼貌的方式询问他的意见，而且一旦他认识到我不会把计划的详情告诉他，他也不会把自己心底的想法透露出来。（这是一个很好的例子说明了我为什么向学生们灌输要时刻保持耐心，尽管傲慢的年轻人大都年幼无知和急于求成。）“这里有重兵把守，我们以前从来没进去过，而且即使我们能进去……”他停顿了一下，我开始意识到弥漫在士兵中间的那种微妙的紧张气氛，就像是隐约的预感到了远方雷暴正在临近。“我们也没法把车开出来。”
“怎么会开不出来？”我问道。“如果那是一个加油站，就一定有很多燃料储罐。”我瞥了一眼Luskins，我们的隧道向导，他肩上扛了一具导弹发射器，还有他的副手Jodril，那家伙被身上那些备用导弹搞得筋疲力尽。“事实上如果你能选好位置，从外面来上一发穿甲弹，那些燃料就能漂亮的把剩下的事情都搞定。”
“这听上去挺靠谱。”Luskins马上就答应了，那架势就像是不止一次有机会赞成这个提议。
“但是那样会伤到我们自己人的。”Grenbow提出异议。他仍然背着那台失效的步话机，我怎么也想不出他这样做的原因。也许他只是习以为常，根本不介意它的重量。
Luskins耸了耸肩。“他们已经死了，现在只是些行尸走肉罢了。”
Grenbow和其他一些士兵听到这话后勃然大怒，纷纷表示抗议。我打算用长期练就的和稀泥的本事来缓解这一紧张的局面。
“对不起，”我说道。“我不太明白你的意思。”
Tayber深深的叹了口气。“那里也是它们关押囚犯的集中营。”他说道。我想起了早上见过的那些皮包骨头的可怜人，打心眼里赞同Luskins的话：那些人已经撑不下去了。但这么说显然对我们没有任何好处，所以我还是明智的点了点头，仿佛是觉得Grenbow的话有一定的道理。
“我们应该采取一切措施来保护平民。”我说道，心里对这些陈词滥调不屑一顾。
目前，我的话取得了预期的效果，弥漫在众人周围紧张的气氛烟消云散。“那是我们的职责。”我转回身对中士说。“但是你的作战目标并没有发生改变。我们要做的是闯进去，夺取一些交通工具，然后从那里平安的逃出来。你打算怎么做？”
“我们需要分散敌人的注意力，”Tayber说道。“但是相互间的协调会很成问题，一旦我们分开行动彼此就会失去联络。”
“这个你倒不用担心。”我敲了敲耳朵上的通讯器向他保证。“我们有足以分配给每个人的通讯器。”中士被我的话惊呆了。
“好吧，”他瞥了一眼Jodril。“还有剩余的破片弹吗？”
“还剩一发，”装填手报告。“此外还有两发穿甲弹。”
“听起来需要我来转移兽人的注意力，”我转身对导弹小组说。“你们能找到一个可以鸟瞰集中营的地方吗？”
Luskins懒洋洋的笑了笑。“我知道有个地方正合适。”他说道，这没有出乎我的意料。
“听好，”我对他说。“在那里把发射器架设好，等待我们的信号，然后用破片弹对着你看见的最大群的绿皮猛轰就可以了。”
“然后就前往约定的撤离点。”Tayber中士坚定的补充道，明显是在担心一旦我们进去后Luskins会一时冲动引爆钷罐。我识趣的点点头，仿佛这一切都在我的意料之中。
“很好，”我承认这个计划很周密，把地图数据板递给Luskins。“你们打算埋

一个有把握的机会让我们的旅行回归正轨，那我不得不让这些士兵跟随我一起行动，那意味着我必须先给他们搞到交通工具。反过来说这意味着我必须坚决地执行这样一个荒谬的计划，并且谨慎的检查这个计划的漏洞是否比尤根的破袜子上的还多……当我听到耳边的通讯器中传来嘶嘶的声音时心情稍微平静了下，之后传入耳中的是气喘吁吁的Luskins那掩饰不住兴奋的声音。
“二组已就位。”
“好。”出于本能,我压低了自己的声音。“一组建议你们继续等待信号。”
“我们正在靠近目标。”Tayber说道，然后又继续保持静默，就像是一名严格遵守无线通讯纪律的军士，至少也是符合行星防卫部队的通讯守则。我深吸了一口气，爬上越野车，Jurgen已经在车上等我，身上还裹着一条毯子。
“出发。”我说道，这时他拨着了火，我们猛地向前冲去。“让我们看看这个计划是不是真的可行。”
起初，一切进展的很顺利，Tayber在我们出发后用无线电向我们报告：他和5名士兵已经在涵洞待命，Luskins在行动前曾指出那里可以让他们能不暴露在兽人的火力下靠近防御带；或者，运气好的话，可以避开兽人在外围阵地布置的那些哨兵。不过我很肯定它们没有那么做，至少在那里没有，因为不管从哪里漏出的流出物都被一个金属铁栅封住的密室里的兽人牧师严密监控着，从那个方向不藉由炸药或是其它有同等效果的方法，都是无法打通入口的。我们手头的炸药不多，当然如果站在Tayber的立场上，不到万不得已，我也不喜欢让他们用炸药来解决这个问题，但是像往常一样我的副官已经证明了他有能力应对这类小麻烦，他利用从逃生舱里清理出的剩余的杂物做成了一个小型的焊割炬。
虽然使用焊割炬会产生一些噪音，但是如果一切按照计划进行，等到 Perlia人烧穿栅栏打开通路以后我们才需要集中精力对付兽人，只要那时它们的注意力不全在我们身上，就不会有什么太大的问题。
前往废弃的科技教士圣地很让人伤脑筋。在颠簸的车上，我蜷缩在成捆的战利品后面，祈祷自己不被发现。透过夜色我还能看清街道上的景物，然而我注意到兽人在白天喧嚣的疯狂举动到了晚上有增无减。到处点燃的篝火，忽明忽暗的照出了一幕幕可怕的橙色景象，有一次我看到一座建筑燃起了熊熊烈火，显然是兽人纯粹为了夜间的照明而放的火。1周围的车辆比白天要少得多，绝大多数我们看的车子都朝着我们要去的方向驶去，所以Tayber情报至少在这方面似乎是准确的。
路上的一个小插曲让我心惊胆战，有一群屁精试图登车，对着尤根大吵大嚷喋喋不休，这至少证明了他临时布置的伪装从远处是看不出什么破绽的。我预料到会遇到麻烦，早就拔出了武器，我的拇指已经扣在链锯剑的扳机上。但是我还没来得及出手，尤根就准确的抓住了最近的一只屁精，用力一抛，把它远远的扔了出去，然后纵声大笑。这一抛产生了意想不到的效果，其他屁精也和跟着它们重重跌在地上的同伴一起跳下车，发出了阵阵歇斯底里的奸笑。
“这是怎么回事？”我小声问道。
尤根耸了耸肩。“它们想要搭车，我说不行。”他的声音中带着一丝疑惑。“这些小畜通常不会这么知趣。”
“你现在才告诉我。”我说道，后背涌起一丝寒意。如果有兽人发现了我们的反常举动，我们的努力就付诸东流了。我激活了通讯器。
“二组，准备，”我说道，“等我的信号……”
“已经装填完毕了，”Luskins向我保证，“我已经瞄准了一个鲜嫩多汁的目标。”
1、可能并不是这样。绿皮的夜视能力似乎比人类要好。十有八九这可能是烹饪时火势失去了控制，或是纯粹出于个人原因而进行的破坏行为。
“现在我能看见你们了。” Jodril插话进来。导弹已经装填完毕随时准备开火，他现在正举着一个备用的望远镜观察四周的情况。越过枪架和我副官的后背，我能看见车子正在靠近一对锻造的铁门，正中间有一个机械神教的齿轮徽章。门在入口处的斜坡上微微敞开着，石墙上全能机械神的肖像，已经被卑鄙的兽人拙劣的涂鸦技术弄得模糊不清。
“我们马上就要开始行动了，”我提醒Tayber。“准备倒计时。”
让我有些不放心的是，他都懒得回答，可能是在全神贯注的瞄准目标。尤根开始减速。一只高大的兽人，尽管说实话它可能不比同类大多少，只是以那种方式看过去它的体型让我心惊肉跳，它从门旁的阴影中闪了出来，慢慢的向前走了过来。伸出火腿般的拳头让我们停车，尤根踩下脚刹车。“开火！”
一道火光从我们头上掠过，吸引了附近每一只兽人的注意力，在墙后消失不见了。接近我们的哨兵以闪电般的速度转头盯着那道火光，它本能的感受到了那其中蕴藏的威胁，尤根趁它心浮气躁时猛然加速。车子轻微的抖动了一下，当绿皮消失在我们车轮下面时我听到了碾肉馅的声音，但这响声马上就被集中营里面传来的爆炸声湮灭无踪，与此同时远处响起了刺耳的喊叫声和机器的轰鸣声。
“冲！”我喊道，同时给Tayber和尤根发出了冲锋的信号，我的副官猛踩油门，在另一个哨兵关上大门前飞一般的冲了过去，伴随着一连串我听不太懂的兽人叫骂声，车子跃进了大门。
“冲进去！”中士表示他收到了指令，尤根再次拉动控制杆，向着旁边停放着不少车辆的大型储罐驶了过去，那里面一定装满了燃料。另一个绿皮转身望着疾驰过去的我们，睁大眼睛里满是惊讶，它伸出一根火腿般的手指指着我们。
“Humies1！”它大声喊道。在它能对它的新发现做出任何举动前，它的脑袋被打爆了，Luskins兴高采烈的在我耳边说道。
“别担心，政委，我们会从后面掩护你的。”
“多谢。”我说道，心想至少他还在用光枪射击兽人，我们就不太可能在行动中轻易的牺牲，于是站起身来。显而易见，隐藏行踪已然毫无必要，我抓住重爆弹枪，对着我面前的大群绿皮猛烈扫射。
恰在此时，虽然兽人们没能组织起有效的反击，但它们面对近在眼前的威胁几乎立刻就做出回应，每一只兽人都以最快的速度抓起自己的武器，向着我们冲了过来。万幸和我们之前遇到的那些兽人一样，它们似乎更喜欢面对面近距离车翻我们，所以我们遭受到的还击充其量也只是些零星的流弹，很容易就被覆盖车身表面铆接的厚装甲板弹在一边。更幸运的是它们成群结队的聚拢在一起，想在这种距离上击中它们真是轻而易举；我要做的就是扣住扳机，看着它们成片的倒下，对兽人而言，大多数的人员伤亡是前赴后继的自相践踏造成的。
“Tayber，”我说道，努力保持着我的声音。“你们到哪儿了？”理论上讲，烧穿涵洞的栅栏不应该花这么长时间。“你们进来了吗？”
“还在路上。”中士向我报告，尽管我能看到的人员的伤亡，除了是由我造成的之外，偶尔Luskins 和Jodril的狙击火力也干掉了几只兽人。（准确的说大多数情况下他们给兽人造成的实质伤害微乎其微，但至少让兽人吃了一惊，在昏暗的环境下寻找狙击手的藏身之处本身就是一件很让人苦恼的事情。）
“很高兴听到这个消息。”我说道，言语中带着一丝讽刺。
尤根猛的一脚刹车刹车让我用尽吃奶的劲抓紧重爆弹枪才没从车上跌下去，然后
1、另一个哥特语中的外来词汇，这是这些生物能够发出的最接近'humans!'的读音。
我看到他从越野车上跳了下去，三两下就爬上了一辆离我们最近的车。那是一辆我早先在街上见过的装甲卡车，看上去足以装下整个班。“Tayber，你们的出租车有着落了。”我随手关闭了送话器，瞥了一眼尤根。“试试你能不能发动它。”
“没问题，政委。”他向我保证，片刻间，卡车的引擎传出了一阵轰鸣声，听起来比我们缴获的这辆要洪亮和嘈杂的多。
“干得漂亮。”我环顾四周，发现兽人已经迫近了。我手中的重爆弹枪突然不响了，甚至在引擎的轰鸣声中我都能听见一声'Waaaargh!'，它们蜂拥而至，而我的枪里已经没子弹了。
“Tayber！”我吼道。“你再要不来我们就功亏一篑了。到底是什么玩意挡住你的去路了？”
“我们还有些事情要办。”中士说道。“你们发动几辆车了？”
“就一辆。”我俯身搬起最近的弹药箱，摸出一个弹股。绿皮离我只有几米远了，不知为什么我的脑海里浮现出在Keffia对抗基因盗取者杂种的景象。这次的情况要棘手得多，那时起码我还有可以藏身的厚墙和可以依赖的战友……我迅速装好了弹股，再次扣下扳机，把绿皮逼退了一两步，但是它们已经靠的足够近了，我甚至能清楚的分辨出领头的那个家伙的面部特征：一只断掉的獠牙，一处伤疤，经过野蛮改造的一只盲眼……
“帝皇需要让他的臣民远离苦海。”Tayber说道。我一时没能明白他的意思，通讯就终止了。果然他没有……
“你刚刚去释放平民了，是不是？”我问道，难以置信的恐惧让我提高了调门。尤根无意中听到了我们的谈话，他迅速跳上了另一辆卡车，把它拨着了火，然后不断重复这个过程，丝毫不顾在他身边划过和打在车身上装甲板四处反弹的子
弹。一只兽人想要抓住我的腿，把我从车上拉下来，我拔出链锯剑向下猛砍，一剑削断它的胳膊，划破了它的喉咙。尽管我拼尽了全力，兽人还是突入到了重爆弹枪的射击死角，现在除了和它们展开白刃战之外别无善法，至少在它们把我拖下车，把我的四肢从躯干上扯下来之前，我还能撑那么一两秒。
“你说过的，我们应该用尽一切方法来保证平民安全。”Tayber适时的提醒我，我在心里不断的咒骂着整个星系里所有死抠字眼不知变通的军士。
“好吧，但我们这里也需要你们援手。”我说道，同时拔出激光手枪对着面前的兽人不停的射击。我突然意识到一个受欢迎的味道出现在我身边，令人惊讶，那是多么令人感动的体味，尤根正在用他的光枪在近距离开火。此时节约弹药已经毫无必要，我们要么安然的离开这要么就得死在这儿，所以他像之前一样毫不吝惜弹药，用全自动火力向兽人疯狂扫射。
“我们马上就到。”Tayber向我保证道，没过多一会儿，出乎我的意料，我发现兽人的后方发生的一阵骚动，原来是后排的绿皮遭遇了光枪齐射的袭击。当然也不只是光枪，我意识到这只是个开始。几个兽人倒下了，身上被轰的肠穿肚烂，这显然是爆弹枪的杰作。当它们后面的人进入视野之后，事情就再明白不过。很多囚犯捡起了倒在地上的兽人武器，满怀我能理解的复仇热情进行着反攻。我不知道他们是如何举起如此笨重的武器的，更不用说满身疲惫的他们还在不停的瞄准射击，但毫无疑问的是能够趁此时机报复给予他们种种非人虐待的绿皮给了他们无穷的力量。
这意想不到的情况扭转了整个战场的局势。兽人怎么也没有想到，它们就像是在面对一支训练有素的人类军队而不是些站都站不稳的乌合之众，绿皮的阵线最终崩溃了。带着失望和不满，和它们因嗜血的本性而被团结在一起的共同目的，兽人们转身撤出了战场，只留下一片还在微微抽搐的尸体，Tayber和我隔着这条满是鲜血的道路相顾无言。
我指了指身后隆隆作响的车辆。“让他们上车。”我说道，简直不敢相信此时自己居然没有多说什么，Tayber点点头，带着令人感动的关怀引导这些可怜人上车。我又重新爬到重爆弹枪后边，警惕着我们的敌人随时可能发动的反击，但让我欣慰的是，兽人似乎已经遭受到沉重的打击，至少目前没有能力再发动任何像样的反击。我打开通讯器。“Luskins，再装填一发穿甲弹。”
“早就装填好了。”火箭人带着无法抑制的喜悦答道。“以防万一嘛。”尤根爬回我们这辆超载的已经是破旧不堪的越野车的驾驶座。让我吃惊的是在经历过如此沉重的打击后，它竟然还能开动，但当尤根开动担当护卫的越野车向着大门全速前进时，我们仍然像从前那样被震得七荤八素。身后衣衫褴褛的囚犯们在发现自己也在移动后爆发出一阵阵的欢呼，我用通讯器向全队人喊话。
“进行火力压制！”我命令道。“别让它们有机可乘。”我在射翻两只操纵着某种火箭发射器的兽人后着重强调了这一点，尽管那些已经被打翻在血泊和破碎的金属中玩意像是被临时拼凑起来的玩具，我还是不怀疑它们能够穿透我们车上的装甲板。帝皇保佑，我们的一发爆弹引爆了兽人正在装填的火箭弹头。杀伤的效果令人满意。
“正在进行火力压制。”Tayber向我回报，士兵们都拿起了光枪，顺利的压制着目标，雨点般的自动火力打得兽人抬不起头来。说实话，想要从一辆疯狂行驶的车辆后面进行精确瞄准是天方夜谭。让我惊讶的是，几个新兵，或者更像是被解放的囚犯，也开始用安装在夺来的车辆上的重武器对外射击，虽然枪法烂到家了，但是至少不会坏事。
“大门还关着呢。”尤根提醒我道，我马上调转重爆弹枪的枪口，对着守在门前歇斯底里的狂叫着的兽人一通猛扫。
“现在不是了。”当冰雹般的高爆弹头把大门和门前的兽人撕成碎片时，我满意的说道。尤根驾车通过了这个缺口，夜幕中跳跃的车体金属底盘与大门残存的金
属板擦出耀眼的火花。他带我们冲到了街上，丝毫没有减速，一路狂奔直到我们完全回归到黑夜的拥抱，周围建筑回荡的我们听起来糟透透顶的引擎轰鸣声。
“所有人员都从集中营里平安出来了。”Tayber叫道，我立即激活了送话器。
“Luskins，”我说道。“引爆燃料储罐。”
“我还以为你不会让我那么做呢。”从导弹小组藏身的废弃建筑里射出另一道火光，转瞬间就消失在集中营里。不一会，整个世界都被映成了明亮的橙色，紧接着传来一声震耳欲聋的巨响，仿佛已经不只是声音那么简单，感觉就像是身体承受了一次物理式的冲击。我们的越野车犹如脱缰的野马，疯狂的颤动个不停，但是尤根以他平素一贯的冷静很快恢复了对车辆的控制。回头望去，我看到一个巨大的火球正在缓缓升起，仿佛这个行星炽热的核心耐不住千万年的寂寞，决定冲出地表欣赏外面的世界的风光。
火箭人的声音里带着明白无误的满足。“事情进展的很顺利。”
“Hascom，”我说道，“靠边停车，把他们两个接上。”我自己可不想就这样接受帝皇的任何召见，直到背后的熊熊大火变成了遥远的橙色光芒，我命令尤根靠边停车，等待我们护卫队的其他车辆慢慢的赶上。
到目前为止我能预见，如果不是躲在一群训练有素的士兵后面我们的处境只会更加凶险，我已经被迫的背上了平民这样一个沉重的包袱，无疑这顿香喷喷的每餐会引来这块大陆上的每一只兽人。幸好我也扩充了自己的军队。没有必要把这些烦恼写在脸上给外人看，所以我深深的叹了口气，拉直了我的帽子，努力装出一副无忧无虑的样子来应付接下来的这段旅程。
“过来，尤根，”我说道，“让我们去见见我们的新客人。”
第十三章
让我感到惊喜交加的是，我们没有发现后面有追兵的迹象，当我冲到一座沙丘顶上，用望远镜回望我们的来路时，才明白了这个显而易见的事实。作为留给绿皮的纪念品，我们临走时引发的爆炸只不过是一条导火线。从破裂的储罐喷出的燃烧的钷点燃了周围一切易燃的东西，火势依次蔓延到存储的易爆物品、弹药和其他帝皇才知道的东西。即使在这个距离上，当别的什么东西发生自燃或是殉爆时感觉就像是远方的雷暴轰隆作响，这二次爆炸的强烈的冲击波让我莫名其妙的怀念起了第12野战炮兵团的炮位上的繁忙景象。起码此时我想念的可不仅仅是一杯上好的热坦拿茶。
“它们今晚不会来了。”Tayber出现在我的身旁，拿起他自己的望远镜观察远方的炼狱，口中阐述着他的观点。
我揉搓双手，呵着暖气，沙漠透骨的寒意穿透了我的大衣，这该死的天气与远处的大火形成了鲜明的对比。
“我也希望它们别来。”我表示同意。“但我们最好照常安排哨兵守夜。”很少有被解放的平民有条件能和我们一同远行，我被这个强加给我们的累赘气得不轻。到目前为止我关心的是，越快离开这座燃烧的小镇越好。虽然如此，我用练就的伪善掩盖住了心中强烈的不满。如果出现最糟糕的情况，当绿皮挑软柿子捏的时候我大可一走了之。这倒提醒了我，是时候让这位优秀的中士站到我这边。“难民们怎么样了？”
“和你期望的一样。”Tayber没有正面回答。“当然再能弄来点儿食物就更好了。”
“很高兴听到这个消息。”我说道。我做的头一件事就是为每个人安排一顿饭，或者更准确的说，是让尤根去安排这事，就如同我过去遭遇的一样，我们的客人已经好几周没有正常进餐了，而且至少他们忙着填饱肚子时就不会四处乱跑或是妨碍我们干正事。当然这本身就是个极其严峻的问题。我们车上的补给够尤根和我使用几个月，够Bravo班使用几周，但是现在我们要填饱近一百多张嘴巴，而这意味着我们处境非常不妙。“现在的首要问题就是要保证为难民提供足够的食物。”我指了指周围的沙漠。“让难民在这片土地上自行寻找食物几乎是不可能的。”
“确实是这样。”Tayber表示赞同，看起来有点沾沾自喜。“但是平民中有几个sandsiders1，我会向他们询问下周围的情况，看看是否会对我们有什么帮助。”
“好的。”我顺势夺回了主动权。“你忙这件事的时候，可以顺便查看一下有什么平民具备我们需要的技能。不过我认为我们没那么走运，绝大多数的难民都需要进行治疗。”Tayber精神饱满的点了点头，我继续补充道。“我们的首要任务，除了补给之外，就是运输和防御。看看是否有人受过什么军事训练，如果实在没有的话，打过猎的也可以，或是其它和这差不多的事情也能凑合，尽量把这些人武装起来。和尤根商量一下分配我们库存的那些光枪的事情，如果不够就用缴获的那些兽人武器来充数。如果事实证明我们有足够的人手能建立可靠的防御力量，就把他们分成小队，从你手下的士兵里面挑出几个负责带领他们。而且我们可能还需要能够维修和保养这些破车的人才。”我看着我们缴获的半打卡车和越野车，它们粗略的排成一个圆圈，构成了我们能构造的最好的防御阵地，然后摇了摇头。“不过如果真有人能做到这一点的话，那确实会是个奇迹。”
“如果需要提供一些机械神知识方面的建议。”一个陌生的声音在旁边插嘴，我轻轻的转过头来，注意到一个年轻的女人站在Tayber身后几步远的地方。由于饥饿，她形容枯槁，与所有我们营救出的其他难民一样，但是透过燃烧的小镇发出的火光，我能看见她眼中闪烁着活泼和幽默的光芒。她的头发和肤色被映成了浅色，稍后我在阳光下发现她深橙色的头发和皮肤还是那么的好看。火光同时也照亮了她身上肮脏不堪的白色长袍和挂在脖子上的齿轮项链。尽管我们以前从未

1\当地俚语，指的是一些在远离城镇在Perlia的沙漠中生活和工作的人，其中的一些人已经完美的掌握了在那种荒凉的环境中的生存技巧。
谋面，但我感觉和她有些似曾相识。她向前走了一步，向我伸出一只手，我突然发现她和眼前的这位中士长得很像。“科技教士Felicia Tayber，愿意为你效劳。”
“Tayber？”我询问道，当握住女人递过来的手时我瞥了一眼中士。她手上的温度比我预想的还要冷，就像是握着一件冰冷的工具，我这才明白那是一条货真价实的真手。当时科技教士们在被破格晋升之前并不倾向于接受大规模的义肢移植改造。Tayber看起来有些不安，尽管远处炼狱照过来的红光让我没法判断他是否是真的面带红晕。
他咳嗽了几下，缓缓的说道。“她是我姐姐。”
“我看得出来。”我随口打断了他的话，心中开始怀疑他决心拯救平民的动机并非是是想要一字不差的执行我的命令那么单纯。不过我永远也无法证明这一点，而且如果我回自己的团之前还要仰仗他的鼎力帮助，所以我决定不再深究此事。我转身对女人说道。“看来我们都要感谢你的弟弟为此付出的一切努力。”
“走着瞧吧。”她的脸上露出一丝微笑。“我得先去看看那些车的情况。”她转过身开始若有所思的观察最近的车辆。“这辆画着黄色骷髅的卡车，它的传动装置肯定有些问题。”
“你只凭看看就能发现内部的问题吗？”我感到非常惊讶，想弄清楚她的眼睛是不是义眼；尽管从外表上看来它们都像是原装货。我见过的科技教士很少有这么做的（从那以后我遇见的绝大多数科技教士都开始这么干了），与其说是为了替代天然器官而进行移植手术，倒不如说是他们更喜欢这带来的增强功能，显然他们认为减少人类的特征会让他们能够更加全心全意的侍奉机械神。
Felicia摇摇头。“我是乘坐这车过来的，到现在我的屁股还麻的不行。”说话间从褶皱的长袍下面伸出一只机械义肢，从我的口袋里拽出一根备用的口粮棒
（我都忘记了这东西的存在）。她咧嘴一笑，用两只真手把它撕开，开始津津有味的咀嚼这玩意。
“我们出发多久了？”
我耸耸肩，被她的这番举动吓了一跳。“我想我们是黎明时出发的。”我瞥了一眼Tayber,他点了点头。
“大约过了6小时了。”他说道。
“那么我最好现在就开始干活儿。”Felicia兴奋的愉快的挥动着双臂，开始向被火光映照的红彤彤的沙丘下面走去。“这附近的什么地方一定能找到些工具。”
“去问问尤根吧。”我说道。如果有人能找到她需要的工具的话，那一定非尤根莫属。我转身对Tayber说道。“你姐姐她和一般的科技教士不太一样，不是吗？”
中士看起来有些莫名的尴尬。“她很喜欢摆弄东西。我们都知道她作为科技教士总是那个样子。她把所有的空闲时间都用在研究机械神教祠堂里那些机械部件上了。”他的神情舒缓了下来，像是在回忆过去那些快乐的时光，我心中一凛，不得不提醒自己，他们两个很可能是全家仅剩下的幸存者了。“当她获得这神圣的任命之后我们全家人都为她感到自豪。不过她在神教经院里做的并不是那么出色。”
“难以置信。”我说道。我天生就具备一名好法官的特质，也许是时常掩饰真正的自己的原因，让我非常擅长读取他人的真实想法。而像Felicia这样，全心全意的把自己投入到她承担的角色上，这个事实深深的震撼了我。结果证明这恰恰就是问题所在。
Tayber摇晃着他的脑袋。“她从未真正掌握神教教义的精髓，这妨碍了她在机械神教的晋升。所以他们告诉她，她只能一辈子当一名普通的教士了。”
“当一名优秀的科技教士有什么不好。”我说道。“帝国防卫军离开他们就玩不转了。”
“这我知道。”Tayber遗憾的摇了摇头。“而她自己似乎还很满足于现状，只是我们大家有些遗憾罢了，仅此而已。”
“我们都要以我们最擅长的方式帝皇服务。”我引用了一句名言，仿佛我认为这其中蕴含了深刻的洞察力而不是我曾经在里面找到了一块小饼干。1Tayber点了点头。
“那么我想我应该开始组织一些民兵小队了。”他说道。
出乎我的意料，在那之后我得到几个小时的时间来补充睡眠，醒来后发现兽人莫名其妙的放弃了在夜间屠杀我们的绝佳时机，而经过这一夜的忙碌之后一切都开始变得井然有序。尤根递给我一杯咖啡和一块夹着腌grox肉的小圆面包，我满怀感激的吃掉了这份零食。太阳刚从地平线上升起，沙漠中的空气中仍能感受到阵阵寒意。
“他们都等着你呢，长官。”他告诉我说，不过我一点也不明白他在说什么，但我还是点点头，小口喝着这苦涩的饮料，紧紧握着杯子温暖我的双手。
“好吧，”我说道。“是谁在等我，有什么事情要我处理？”还好我的副官见过太多次我在早晨醒来之后那副不知所措的样子，不过有时是因为宿醉，他对这种情况已经是处之泰然。我又接过一杯咖啡，想要理清起脑子里的蛛丝马迹。
“Tayber中士。”他开始详细的说明。“他想要报告防御安排方面的事情。那
1、可能在Keffia的餐厅里，人们都知道包在餐纸中的小饼干指的就是那些陈词滥调。
位科技教士女士，想要和你谈谈车辆的问题。显然她想把其中一辆有问题的拆散作为备用零件。还有一些平民自告奋勇想成为志愿者。”
“我明白了。”我说道，脑子不再像刚才那样一团浆糊。“那么有人说出他们能够胜任志愿者工作所具备的技能吗？”
我很清楚那些人说出真相前尤根会很有礼貌的回绝他们，而他没有继续这么做的迹象表明，那些人真的很有价值。
“有个男的叫Ariott，他认为能在医学方面有所助益。”我的情绪也高涨起来。如果这是真的，这的确是个好消息。“还有一位筑路工人，叫做Kolfax，他在兽人到来之前在沙漠里工作了很长时间，他了解一些这附近的情况。”
“那很有用。”我表示赞同。
我理直了帽子，擦掉了大衣上的沙土和兽人的污渍。“让我们去看看他们要和我说些什么。”
总的来说，他们取得的进展比我原本设想的要多的多。我从难民组成的人群中间挤了过去，那些人多半都带着不安的情绪四处闲逛。当我通过的时候，他们几乎无一例外都转过身来看着我，小声嘀咕着什么，在他们那一张张瘦削而沾满灰尘的脸上，我唯一能描述出的表情就是敬畏。而弥漫在他们身上的这股气味，就像是我第一次遇见尤根时那样，我情不自禁的回头查看尤根是否还跟在后面。
“政委！”一个看不出年纪的女人，可能还比较年轻，被兽人囚禁了数周之后看起来还很健康，几乎是用一个scrumball场上的完美铲球动作扑倒在我脚边，差点把我绊倒。“愿帝皇永远保佑你！”
“以帝皇之名祝福你。”许多笨蛋一齐喊道。我试着温柔的分开女人抱住我双腿的双手。
“谢谢。”我带着一丝尴尬结结巴巴的说道。“你太客气了，愿帝皇也保佑你。”最终我挣脱了她的双手，把如同服了迷幻药一般兴奋不已的她留在沙丘上继续发呆。
“政委他祝福我了。”她喊道。一队脑子还不那么混乱的平民挤进人群查看她的情况。我摇了摇头。
“我就是个当兵的。”我说道。“如果想要感谢的话请去找牧师。”整个护卫队都在帝皇他老人家的悉心照顾下才能够幸免于难，这让我头一次对此情形感到受之有愧。不幸的的是，这种明显的谦虚得到了一致的赞扬和认可，吸引来了护卫队里所有没事可做的男人和女人，当然也差不多是所有人了。最后，为了保存我那份理智，我只是无言的举起了双手，老实说，我并没有期待太多，只是希望他们能让我过去。但出乎我意料的是，散发臭气的乌合之众立刻变得鸦雀无声。
“你们过誉了。”我说道，只想找个地方喝完我的咖啡然后想想下一步该怎么做。“如果有任何荣誉，请归功于你们行星防卫部队的士兵们，是他们不顾生命的危险把你们解救出来的。”让他们去烦Tayber吧，不管怎样这一切都是他惹的祸。
不幸的是,像往常一样,我越是试图淡化在前一天晚上发生的事情中自己那部分功劳，我的听众的脑海里关于那些的印象就越深刻。（我想我应该预料到这种情况，毕竟我曾经很多次有意的引导别人这样做。我只能认为是疲劳削弱了我的智慧。）对于人群中爆发出的一阵阵欢呼声，我没法继续保持沉默，只好再次举起了双手。“我得走了，还有些，嗯，军事上的问题要处理。”我结结巴巴的说道。“好好享用你们的早餐吧。”正如我希望的那样，对食物的憧憬，转移了他们集中在我身上的注意力，让我没再遇到麻烦，赶到了Tayber和其他人等我的地方，那是一辆卡车后面的背风处。
“政委。”中士向我敬了个礼，我怀疑那不是因为条令规定要这样做而是想为平民争取更多的利益，1而我干净利落的回敬一礼。这不会破坏他们对严酷形势的印象，或者说我试图营造一种我们知道如何处理这种局势的假象。
“中士。”我也点点头，为了让自己心安，坐在旁边的一个箱子上。地上有一些散落的箱子，大致排成一个圆圈，绝大多数人都坐在上面。要么是尤根为方便起见，提前把它们排好了，要么就是聚集在这里的这群人合理利用了它们。Tayber也坐在一个装口粮棒的箱子上（箱子已经被难民打开了，里面的东西正在被难民们大嚼特嚼着，我决定要密切注意这个问题。好吧，他们太饿了，不能责怪他们总在吃零食的行为，但是眼前粮食的问题已经变得至关重要，实在没有必要让它变得更糟糕。）只有Felicia还站着，不过她看起来是出奇的放松。相处一段时间以后我才知道她那时是靠在机械义肢上面，把它当成了临时的座椅，她习惯这么做。义肢连接在她脊柱的底部，就像是可以卷曲的尾巴，非常适合被她用作这样的用途。2我点点头表示问候，她向我笑了笑，明显能看出她花了一夜的时间来摆弄那些兽人机械的内部结构。
“好吧，”我说道。“我们时间不多。绿皮的残余部队迟早会回复元气跑来追赶我们的，或是可能会有别的一群兽人会路过这里前往城镇。无论是哪一种情况，我们都会被打的很惨。”
“如果还有幸存者……”一个身着破烂的政务院长袍的秃顶男人指出，其他平民也都点了点头。
“总是会有幸存者的。”我告诉他说。“就算没有，你也要假定有。现在自满的情绪会害了所有人。”他们看起来都已经学乖了，那个政务院的寄生虫也再次点了点头。
1、通常政委游离在指挥链之外，严格意义上讲凯恩并不是军事主官。然而一部分士兵出于礼貌或是审慎，而向他敬礼，而从他的回忆录中可以看出，很多士兵这样做的原因都是出于对他人格的尊重。
2、凯恩是如何发现这一点的我们不得而知，也许是一次偶然的谈话，也许不是……
“非常谨慎。”他说道。我环视人群中的其他平民。有一个一身工匠打扮的一定是Kolfax，而另一个人则穿着一件破旧的针织上衣，在肘部还有用老旧的皮革做的补丁。显然，和其他人一样，被兽人囚禁的处境并没有对他的衣着产生灾难性的影响。然而，他全身都散发出一种可靠和博爱的气质，所以我认定他就是Ariott医生。恰好我马上就要谈论有关他们的问题。我瞥了一眼尤根，眼神中带着询问，但我的副官耸了耸肩，没有回答我的问题，显然我是白费了力气。
“我不知道同行的还有政务院的议员。”我平心静气的说道。
Tayber看起来有些难为情。“对不起，长官。”他说道。“我本应向你汇报的，但那时似乎应该让你好好睡一觉。”
“你可真是体贴入微。”我说道。我转身面向那个穿着破旧长袍的秃顶矮个男人。“可能你已经听说了，”我说，“我就是凯恩政委。”
值得称赞的是，他竟然笑了。“我不认为在护卫队里还有人不知道这个。”他说道。“我是公证人Norbert，你手下的这位中士似乎认为我能帮上你们的忙。”
“他是这么认为吗？”我问道，声音里带着一丝不易察觉的怀疑。Norbert似乎并不生气，他又一次显示出他很识趣，脸上的笑容更加灿烂了。
“不过我是否真的可以帮得上忙还有待确认。”
“好吧。”我点点头，暂时搁置了这个问题。“先说最重要的事，”我看着 Tayber，“防御。”
“我们挑选了18个会使用枪械射击目标的人。3名行星防卫部队的士兵，5名护民官1，还有10个业余爱好玩枪的人。”他皱起了眉头，看起来没什么把握。“或
1、当地的执法官。
者那只是他们自己说的，如果你问我的话，这里面至少有几个人是黑帮成员。”
“他们说的是实话就行，”显然我这么说完全出乎他的意料。“至少他们知道该怎么和那些下流胚子战斗，你打算怎样部署他们？”
“分成了三个小队。”我对他的措词很满意。这种情况下称他们为班还是太过乐观了。甚至按照小队的凝聚力要求来说还是有些夸张。如果他们能与敌人作战而不发生误击自己人的情况，那就是个奇迹了。“目前我已经委派Hascom、Grenbow 还有 Tarvil 去领导每支小队，并且指派每个被解救的行星防卫部队士兵作为小队的二把手。”
我再次点点头。训练有素的士兵会成为新的民兵部队的最合适的领导，而且一旦我们得到了休整就可以集合Bravo班的成员回归建制（在那里他们会发挥出强大的战斗力）。得到我的鼓励之后，Tayber继续说道。“我们已经尽可能均匀的把光枪分配到每个小组。而且我们希望那些没有分到武器的人去操纵车辆上的重武器。”
“好主意。”我说道。它们昨晚已经发挥了巨大的作用。如果我们遇见别的巡逻队，这些重武器会让战斗的形势变得大不一样。
我转头对Felicia说。“还有什么兽人武器仍能使用吗？”
“绝大多数都可以。”她以一个不可能的角度向后倚着，耸了耸肩。“我会在我们离开之前再仔细检查一遍。”
“尤根告诉我你打算拆散一辆车。”我说道。
她点点头。“是要拆散一辆。有一半的零件都已经严重磨损。不过其余的可以用作备件。当然兽人没有什么像是标准化生产体系的东西，但我可以把它们改到合适的尺寸。”她看起来有些跃跃欲试。
“这要花费多长的时间？”我问道。
Felicia又耸耸肩，身体比刚才倾斜的还要厉害。“我说服了两个工匠和我一起干。虽然他们不知道拆除机械时所应使用的正确祈祷仪式，但是他们可以自行拆除那些螺栓，我从不认为那些兽人的玩意是神圣的。如果我需要重新启用那些东西的话，我会做一个快速的祈祷让它们回复到最佳的状态。”
“所以他们已经在帮你把车拆散了吗？”我问道。自从我们见面以后，Felicia第一次看起来不是那么胸有成竹。
“当时这看起来是最好的选择。”她说道，有点为自己辩驳的意思。“如果你不同意，你那时怎么不过来阻止我。”
“你是这方面的专家，”我说道，“我只是告诉你在任何情况下要采用最好的方案。”她点点头，似乎是松了一口气，而我则把目光扫向其他人。“这也适用于你们其他人。”我补充道。“除非你要面对一个会影响我们整个团队的安全的决定，否则就坚定不移的去做。”我看到众人都在点头，这让我回想起曾经见过的不协调的狂欢节花车。
我把注意力转回到教士身上。“这要用多长时间？”
“你出发前我们就能搞定。”Felicia向我保证道。
“好的。”我点点头。该死，差点忘了大事。“防御和运输的事说完了，那么补给怎么办？”
“我们的补给非常不足。”Norbert适时的插话进来。他拿起一个数据板。“我花了绝大部分时间来清点我们的存货。除去一些私人的物品，我想都在这了。”他俯下身子，献出数据板，我也俯下身接过了它。我向下滚动小屏幕，快速浏览了下物资清单。“以目前的消耗速度推断，我们的食品能维持三天，水能维持两天。我已经制定了一些定量配给的措施，这让我们能宽裕的维持两倍的时间，想要坚持三倍的时间就有一定的困难。”我浏览他起草的决议，似乎没什么遗漏。
“这非常有用。”我说道，当我看清小屏幕上的数字时我被吓了一跳，只好努力压抑住心中的震惊和恐惧。事情比我预计的还要糟糕：如果兽人没有干掉我们，那么沙漠也会替它们做到这一点。Norbert的表情非常严肃。
“此外我们还极度缺乏车辆使用的燃料。”他指出。“鉴于个别引擎的特殊设计和沙漠中一般情况，预计燃料的消耗会很成问题，我希望这能引起我们的注意。假设最糟糕的情况下，我们的燃料可以行驶不超过二百公里。”我的胃一阵抽搐：差点把刚吃下的东西都吐出来。
“那么我们需要再找些燃料。”我装作是胸有成竹。
Tayber也点头表示同意，他的话让我松了口气。“附近应该有一座隐蔽的补给仓库。”
“一座什么？”我问道，努力不让我那充满希冀的声音显得突兀。显然我没有听错，Tayber的语气似乎非常肯定。
“行星防卫部队维持着一条穿越整个大陆的隐蔽的物资补给链。实际上是两块大陆，但现在没必要去深究那些细节。所以我们能够找到充足的物资来进行这场反抗入侵的战争。”
“在这种情况下这似乎是明智的预防措施。”我说道，语气中带着一丝不易察觉的讽刺。
Tayber似乎只是听懂了这句话的字面意思。
“只要入侵者还没有找到并掠夺它。”他同意道。好吧，那是以后的问题；现在我要处理一些更紧迫的事情，或是无论如何也要把那些麻烦事推给别人处理。我把数据板递交还给Norbert。
“既然你已经听到中士有把握解决这个问题。”我说道，“考虑到你作为我们的供应官。”我指了指我的副官。“如果你觉得有必要，尤根会帮你安排好一切事宜。”我若有所思的看着Ariott，他到现在为止什么都没说，就只是平静、礼貌而又有兴趣的观察着周围的一切。“你不妨先去看看Ariott医生都需要些什么东西。”
“医生？”这个男人的声音和他的举止一样谦逊有礼。“我想肯定有什么误会，我是一名兽医。”
“不过你就是我们能找到的最合适的人选了。”我告诉他，强行掩饰住我内心的想法。事情越来越有趣了。“如果你能治好一只grox兽和一只田鼠，那么中等身材的人类应该也不成问题。”他咧嘴一笑，从他坐过的箱子上起身准备离开。
“我觉得也没问题。”他表示赞同，然后就和Norbert 还有Jurgen一起商议去了。经过几分钟的讨论，他们跟着想和官僚讨论燃料配给的Felicia一同离开了，我把注意力转回到Tayber身上。
“好吧。”我说道。“我们离那些补给有多远？”
第十四章
最后，我们按照Norbert提供的数据在200公里半径内圈定了两个备选的目的地。Tayber和我对着数据板，比较它们的相对位置，这时Kolfax在我们周围徘徊,显然没有丝毫的不安。不过他是我们在这种条件下能找到的最像专家的人，所以他必须要适应这种情况。
“这是最近的一个。”Tayber指着一个位于我们现在位置正南方的补给仓库说道。我盯着数据板，手心又以过去那种熟悉的方式痛了起来。感觉这个距离我们100公里远的地方有些与众不同，似乎有些不妙。（好吧，无论如何，我仍要尽快穿过整个陆桥安全的抵达西边的大陆。）“而且通往那里的道路基本都是高速公路。”
“也可能有绿皮盘踞在那里。”我指出，我的脑海中突然发现了这个让我感到不安的原因。Tayber点点头，他也承认这一点，但还是准备坚持他的提案。
“我们选哪条路线都很可能遇到这种情况。”他说道。我摇摇头，越来越相信自己的判断才是正确的。我指着另一个地点，那需要我们多走30公里，但大致还在我们现在位置的西边。
“这条路线虽然要远一些，”我说道。“但它也是更加远离城镇。如果我们向那里前进，反而能避开绝大部分的兽人。”我瞥了一眼Kolfax。“不是吗？”
“是这么回事。”他是一个又矮又壮的家伙，身上满是结实的肌肉，至少在他被兽人囚禁之前是这样。当他开口讲话的时候，他总是让人感受到一种不苟言笑的粗鲁，这很好的解释了为什么他会花费大部分时间待在沙漠里。他用一根短粗的拇指指着地图数据板。“这两地之间有一条偏僻的小路，兽人好几次都想找到它。”
“我想你知道这条路在哪儿。”我说道。Kolfax立即点了点头。
“我是为数不多的知道这条路的人之一。”
“然后就是我们怎么去的问题了。”我做出决定。“你开车引路，让一个民兵小队为你保驾护航。”
“好的。”Kolfax再次点点头。我突然又产生了一个疑问。
“我想你知道怎么在这里找到水源？”
“听我的没错，那就是自己把水带好。”Kolfax很喜欢在得意的时候说些俏皮话。“在沙漠里恐怕你找不到什么其他的水源了。”
“我们最好祈祷在那儿能找到些什么。”我说道。“否则我们手头上那一大堆口渴的民众会是个大麻烦。”Kolfax表示同意，他的举动又一次发人深省。
“帝皇会给我们带来好运的。”他说道。“如果这些地方的山中的雨水充沛，那么有时候你会从含水的土层中得到渗出的净水，那里的岩石同样具有渗透作用。”他在地图上标示出几个点。“我曾经路过那周围的水潭，不过它们充其量只能维持很短的时间。”
“在沙子下面还有含水的土层？”我问道。如果我们能用某种方式导出水来，那我们所有的问题都会迎刃而解。好吧，至少是水源短缺的问题。Tayber也同意这一点。
“大约是三百米以下，”他说道。“提取到的水源足够维持整座小镇的运转。”我想起了他藏身的那座水电站的规模。当然就凭我们手头的设备是没法下钻到那么深的，即便我们耗得起时间，情况也不允许我们那么做。
“那么我们就只好把希望寄托在那些水潭上了。”我说道。我再次检查了一遍地图。“这不会让我们多走多少冤枉路，如果它们已经干涸了，那我们就只能见机行事了。”Tayber看起来有些担忧，我想我明白其中的原因。如果这次行动势在必行，那么一些体弱的难民可能无法赶到那里。但是如果那个补给仓库已经被劫掠一空，我们都会在燃料耗尽之前渴死，而在那里补充水源能让我们获得几天富裕的时间来处理燃料短缺的问题。不是第一次也远非最后一次，我发现做出艰难的决定就是我工作的一部分，而现在的我能轻而易举的处理好这方面的问题。（好吧，面对无数成群想要生吞活剥我的帝皇的敌人们时，这当然算不了什么。）
“这会过多的消耗我们本就不多的燃料储备，”Tayber阐述自己的意见，但是从这个男人的语气可以听出他已经无从争辩。察觉到胜利之后我悄悄松了口气，感觉不需要再施加我的权威就能达到了我的目的，我宽宏大量的点点头表示同意他的话。
“确实是这样，”我承认道，“但是在补给仓库里应该会有大量的燃料。一旦我们得手，这就会让我们的旅行变得轻松的多。”
“那么我们最终的目的地在哪里？”Kolfax问道，再一次提醒我要注意他的存在。我指了指地图数据板小屏幕上的西方大陆。
“这儿，就是我们最终的目的地。”我说道。他从喉咙的深处发出一个简短、刺耳的充满了不敢相信的声音，我对此置若罔闻，尤根平时周期性的吐痰都比这更有爆发力。“但是短期内，”我放大了图像，让我们能看到更多这个区域周边的细节。“最佳的路线就像是这样。”我的手指从一个补给站滑向下一个补给站。“从这走出沙漠，穿过低地和整个山脉。”这让人有些不安，因为我能看见的只有一条主干道，而那正是绿皮前进的必经之处。不过，那是等我们到了那里以后才要考虑的问题。“然后再横跨海岸平原，越过陆桥，我们就到家了。”如果我的语速够快，那么这番话听起来还有几分可信。Kolfax再次哼了一声。
“你忘了说还要穿过兽人的军队。”他说道。这也是一目了然的事。绝大多数兽人会在海岸平原上集结，组成大量坚实的战斗集群，试图像洪水一样涌入通往西边大陆的狭长陆桥。我耸了耸肩。
“到那时我们会想出办法的。”我说道，试着让自己的声音充满自信。“没有必要现在就担心以后的问题。”矮壮的平民点了点头。
“好吧。”他同意道。“反正到那时我们可能都已经死了。”
旧习惯很难被打破。尽管合格的士兵的数量在我们这个快乐的小团队中只占到了十分之一，但在出发前我还是依照惯例检阅了我们的护卫队，对着随机挑出的一些人说几句鼓励的话，散播些虔诚的陈词滥调，用这样的常见的举动来鼓舞士气。出乎我的意料，这似乎发挥了很大的作用。到处都能感受到人们高涨的斗志，当我们出发时，我们拯救的绝大多数难民脸上都露出了微笑。请注意，在这种情况下，我认为他们的微笑很可能是因为他们坚信自己能在危险迫在眉睫时死里逃生。（这种感觉，我在上个世纪已经经历过太多太多次了，我可以向你保证这绝对是一种让人惊讶的莫大的安慰。）
我从护卫队的最后面开始检阅，在那Grenbow试图向他临时负责的民兵小队灌输一些类似纪律的观念，从旁协助的是一个其貌不扬仍然穿着破旧的行星防卫部队制服的男人，在新兵中好像只有他知道该怎么使用手中的光枪，当被我问道训练进行的怎么样时，这位昔日的通讯兵耸了耸肩。
“好极了。”他说道。我注意道，他终于摆脱了那个无用的通讯背包，把它放在他指挥的那辆卡车里，和那些 Norbert 按照规定定额分配给他们的那一份宝贵的补给放在一起。有点出乎我的意料，这个摆弄数据板的家伙具备足够的常识来保证有充足的食物和水来维持我们这次武装旅行，只是把这些物资分配到五辆车上的军事人员手里，用可行的方式减少失窃带来的损失的做法非常隐蔽。“他们已经准备好接受他们的使命了。”他的语气足以告诉我他认为的准备好了是个什么样子，我点点头表示我已经明白了。
“我坚信到了危急关头你能把他们凝聚成一股强大的力量。”我告诉他。
缺乏幽默感的Grenbow笑了笑。“我告诉他们如果兽人攻过来时就把枪调到全自动射击模式，”他说道，“扣住扳机直到打光整个电池。”看到他耸肩的样子后，我想我听完这番话后的表情一定很难看。“我知道，浪费弹药就是犯罪。但至少他们能用那种方式扛住绿皮一小会儿。如果他们没扛住，那么我们也就不用担心缺乏弹药的问题了。”
“过会儿我们就能找到足够你们挥霍的武器弹药了。”我向他许诺，“那边的补给仓库里弹药有的是。”
“我们会保护你顺利到达那里的。”他手下的一个新兵向我保证，那是一个眼神冰冷、面部有纹身的女人，毋庸置疑那是Tayber提到过的疑似黑帮成员之一。她正靠在加装在车辆上的重武器上，看起来像是某种自动炮，与我先前的印象不同的是，她没有使用标准制式的轻武器，转而使用这种她能够操作的威力强大的支援武器。
“我坚信你们能够做到。”我对她说。
“你好，政委。”Felicia向我们走来，用一只手和她那机械尾巴扶住肩上的一大袋的叮当作响的金属制品。我认为那是一些工具。和她在一起的两个平民都拿着类似的包，她把这些包一个接一个的挂在卡车的装甲后挡板上，发出的叮叮当当的声音让几个有些紧张的新兵拿起武器瞄准了她一会儿，之后就对这滑稽可笑的动作放松了警惕。那两名我推断是工匠的平民被她征集过来作为助手。“来看我们吗？”
“只是来确认一切都准备妥当。”我说道，“我可不想让你错过这趟公交车。”
当她跟着她的随从不怎么优雅的爬到车上后，转身对我笑了笑。理论上，搭最后一辆车旅行，他们可以随时随地的靠边停车而不需要转向就能去帮助其他有麻烦的人。 在这之前Kolfax已经告诫过我们最好不要在小路上转向，而且因为他的工作开展的井井有条，所以我愿意听从他的意见。
“为了整个星系的繁荣和稳定，我是不会错过这趟班车的。”她向我承诺，她的注意力早已被那台被击毁的通讯背包吸引了过去。“哇哦，它被打坏了。”
“你能修好它吗？”我问道，我的脑袋突然冒出了一个想法。如果她可以，我们就可以把它当做一个中继站，增加我们通讯器的作用范围，来接收附近任何帝国掉队的士兵发出的电讯。如果在这个区域有其他的行星防卫部队士兵，也可以叫他们前往补给存放处，至少让他们过来挡上一阵子的子弹也好。
“我可以试试，”Felicia兴致勃勃的说道，已经开始用她那机械义肢摸索通讯器的内部。“记住，我可没有保证一定能修好。”
“那是自然。”我继续向前走。下一辆卡车载着Ariott和重症患者，大多数都只是疲惫不堪，但是还有一些更严重的患者明显是受到了兽人的虐待：骨折、脱臼和内出血。和蔼的兽医在我走近时抬起了头。
“政委。”他讲话的语气仿佛我们刚刚在正式的聚会上被介绍认识。尽管我急于出发赶往补给仓库，但我还是放慢了脚步。
“医生，”我回应道，这让他有些自嘲的笑了笑。“你的病人都怎么样了？”他耸耸肩，看起来有些忧心忡忡。不过气氛很快就再次轻松下来。
“如果他们是我的那些常客，那么到现在我已经让一半的家伙都下车走路了。”他脸上的微笑不再那么僵硬了。“然而，在这种情况下，他们也的确都是些中等身材的家伙，所以我只能依赖时间和止痛剂了，而说几句宽慰的话也有助于他们的恢复。”他放低了声音。“说实话，有些病人我只能做最基本的处理。就只能稳住他们的病情直到我们抵达拥有合适的医疗设施的地方。”
“有你在他们痊愈的机会更大。”我指出，抛下深受鼓舞的他继续向前走。
前面几辆车载满了平民。然后我来到了被剩余Bravo班成员征用的卡车旁边。我一早就已经给Tayber布置好了任务，所以我只是随便说了几句就从他们身边走过，然后对着 Norbert点头示意，他和Bravo班一同押送我们最珍贵的物资。他们处在护卫队的中间位置，夹在剩余的平民车辆和第二辆民兵卡车之间。当我走过其余的平民身边，欢呼声如同海啸一般如影随形，前后涌动，有那么一刻，我不知道是否要让他们安静下来；但是一旦发动引擎，任何企图秘密行动的行为都会徒劳无功。最好让他们趁此机会发泄一下紧张的神经。形势马上就会再度恶化，所以让他们趁着这个机会享受享受也好。
士兵 Tarvil 在担任临时指挥时已经掌握了差不多所有的情况。如果有任何看起来很自信的人，有渴望去找绿皮报仇的迹象，事情就麻烦了，为了防患于未然，我把Tarvil拉到一边小声面授机宜。
“你要把他们的活动控制在一个限定的范围内。”我告诉他说，他立刻点点头。
“我明白。以他们目前的情绪来看可能会有人铤而走险，我会等到他们中有人不能节制自己的情绪为止，在他受伤之前阻止他的进一步行动。那样我只需大声痛斥他们一次，所有人都会吸取教训。”
“也许会出现这种情况。”我承认道。“如果你听我的建议，一旦我们上车前进，遇到这种情况你就要坚决的镇压。这是一次实战巡逻，不是什么快乐的短途旅行。”
他很聪明马上就明白了我赋予他的权力。当战斗打响的时候，尽管我很担心，但他约束平民的效果比我预期的还要好得多。
下一个就是我们自己那辆越野车了，尤根已经在车上准备出发了，在越野车的前面是领路的卡车，上面载着Hascom的小组和我们的本地向导Kolfax。我与他们快速的交谈了几句，强调他们在我们的计划中起着至关重要的作用，但是我给予他们的压力与他们已经感受到的相比还只是小巫见大巫。
“我会把你带到那的。”Kolfax说道，然后他就爬上卡车，坐在司机旁边。
Hascom有些怀疑的看着他上车。“你确定不让他跟你坐一辆车吗，长官？我还以为你会走在队伍的最前面呢。”
我摇了摇头。“我倒宁愿靠后一点，这样我可以帮助那些可能陷入困境的人。”我告诉他说。当然我没说出口的是，如果路上被埋设了地雷，我可不想成为第一个倒霉蛋。
Hascom点了点头，表面上像是接受了这个站不住脚的理由。“如你所愿，长官。”他潇洒的敬了个礼。“我们不会让你失望的，我可以向你保证。”当他爬上那辆东拼西凑的卡车，他手下的那群家伙发出一阵欢呼仿佛他们正要去欢度产业工人的年度假期1，而不是即将参加作战，我这才明白，原来他们是把这当成了一种荣誉。好吧，他们真是幸福，如果他们能让我远离火线那他们同样会引以为傲的。
“通讯检查。”我说道，回到我自己的车，激活在我耳边微型收发器。由于补给已经被分配到各个车上，所以越野车上的空间被空了出来，当 Jurgen, Tayber, Grenbow, Tarvil 和 Hascom一个接一个的回报时我脱掉了外套。天气开始变热了，我把厚重的衣服折成了一个临时的垫子，把它放在一个弹药箱上。我等了一会，一边听着无线电的嘶嘶声，一边放松了武装带，然后尽可能舒服的坐了下来。
1、锻造世界的一种传统，一个部门的生产设备停机例行维护，工人们一同去娱乐场所消遣放松。
“Kolfax，你能听到吗？”
“我能听见。”工匠的声音一如既往的生硬。“我花了一分钟来理解你是怎么操作这玩意的。”
“很好。”我轻而易举的隐藏了我的不满。“如果所有人都准备好了，那我们就出发。”
引擎的轰鸣声打破了寂静。当声音不太协调的车子们一辆接一辆被发动起来时噪音达到了峰值。每次我认为不能再忍受这种喧闹时，从沙丘周围传来的无时不在的回声让事情变得更加糟糕。在这长盛不衰的声音之后，我们前面的卡车缓缓开动起来。然后，随着一阵颠簸，这倒像是为了凸显我为折叠外套所付出的努力，尤根也开动了我们自己的运输工具。再也没时间来怀疑我的决定是否正确。不管我们怎么努力，从那时起命运的轮盘就已经在不断的改变着我的生活。
第十五章
这一天就在充满了沙尘、噪音、高温和令人厌倦的景物的阴霾中过去，更别提那让脊柱发出刺耳的摩擦声的老爷车的原始设计了。出发没多久，我就产生了想要喝水的欲望，但还是用莫大的努力抑制了这种冲动。部分原因是身在如此众多的不顾一切又迥然各异的人们中间，为了保持我的立场，我必须要以身作则，另一部分原因则是经验告诉我现在就喝水会让我很快就再感到口渴。如果我们能在Kolfax指定的地方找到水源，那我就可以问心无愧（起码和过去一样）的向口渴的冲动妥协，但是如果我们在那儿一无所获，我们就别无选择，只能继续施行Norbert的配给计划，而且在那种情况下用不了多久我肯定会需要我那份珍贵的补给品来解决燃眉之急。
我们选择的路线远离高速公路，而且行进的时机也非常合适。我用望远镜观察后方，尽管我们那不稳定运输方式把我晃个不停，我能够辨认出有一大群兽人卡车和摩托沿着公路狂奔过去。由于担心我们被发现而且引来追兵，我向Grenbow和他的班发出了警报，但是绿皮并没有理会我们，无疑是把我们的护卫队错认成它们自己人，抑或是它们根本没有注意到我们的存在。我轻轻的松了一口气，为自己做出了正确判断而感到高兴，而且非常老练的没有提醒Tayber要注意这个事实。
“似乎是我们让它们产生了错觉。”中士承认道。
我表示同意，不过还是在言语中透露出了让他小心行事的暗示。“至少目前是这样。”
我把其他人都拉进了通讯网络，除了Kolfax，没有必要让他深入了解目前的局势。“我们不要自满，可能会有些离群的兽人小队在附近闲逛。”1我在听到他
1、这与实际情况有些出入。绿皮与生俱来的癖好就是团队行动，这意味着任何离群的家伙要么是从一个已知的地方赶往另一个地方，就像是凯恩他们着陆之后立即遇到的那样，要么就是在搜寻战利品，不过这在沙漠中无异于大海捞针。
们异口同声表示会保持高度警惕的承诺之后，坐了下来，抱住重爆弹枪，耳朵一直准备接收其他人传来的遭遇攻击的预警，不过那种可怕的事情始终没有出现。
中午过后不久我们停下来稍作休息，Kolfax急匆匆的跑来和我进行面对面的交谈。尽管通讯器的操作非常简便，但他仍然很不习惯用它来交换信息，特别是坏消息。
“如果这附近有水的话，那一定是在山脊那边。”他开门见山的说道。“但是情况看起来有些不妙。”他用一根和尤根差不多满是污垢的拇指做了个手势；不过说句公道话此时此刻的我身上也不怎么干净。这条我们行进的小路从很久以前就已经不再称得上是一条公路了，就只是一条由坚硬的泥土组成的纤细而平整的小道，路面堆积了一层薄薄的沙土，在我们的车子驶过后这些令人喘不上气的尘埃被风卷了起来在小范围内形成了沙尘暴。护卫队就像是被完全笼罩在由砂石组成的尘雾之中，而我只能猜测我们整个队伍的情况。（这样也就能轻松的解释了为什么我把我们两个排在第二位出发，而不是把我们置于队伍的中间，面对可能来袭的炮火那里是最好的隐蔽之处。）
“你是怎么看出来的？”我解下了围在脸上的充当临时防尘口罩的饰带。尽管有它保护，我感觉喉咙里还是填满了东西，在继续讲话之前，我拿起水壶小心翼翼的喝了一口水。这种感觉就像是吞下一个泥球。我把水壶盖了起来，心里一直在与想要一口把水喝光的冲动进行着斗争。我再度说话时，我的声音明显清晰多了。“对我来说，它们看起来都是一个样子。”
“这就是问题所在。”Kolfax说道。我爬下车，站在他的旁边，趁着这个机会活动我酸麻疼痛的四肢，尤根和往常一样跟在我身后。他拎着光枪，用手摘下了绑在脸上用来保证口腔清洁的碎布条。
“一切都顺利吗，长官？”
“我们马上就要查清楚这个问题。”我说道。我注视着身后的护卫队，随着尘埃落定，视线也变得清晰，车子都被染成的沙子的颜色。一些灰头土脸的乘客朝着我们的方向指指点点、打着手势，显然想要弄清楚我们停下来做什么。太棒了，那也是我们每个人都要搞明白的事情。我激活了通讯器。“所有车辆都停下来休息一会儿，”我说道。“把我的命令传下去，任何人不得远离他们所搭乘的车辆。”这应该能让那些家伙不要胡思乱想，防止他们因为好奇而妨碍我们做事。但这也只能是一时的权益之计……“然后分发食物，每人一个口粮棒，一杯水。”这是在严格执行Norbert制定的配给方案，现在也到了我们该进餐的时间了。如我所料，这句话吸引平民们的全部注意力，士兵们则开始忙着给他们分发口粮。
一想到食物，我感觉自己也饿了。我从裤子口袋里拿出几个口粮棒，顺手递给Kolfax一个，这时尤根也从他的制服深处的某个地方摸出了自己那一份。也不知道它们是何时出厂的，不过它们似乎并没有变质，味道也和过去一样，也就是说还是尝不出任何味道。然而，它们消除了我们的疲劳，当我们登上山脊，我发现自己浑身都充满了力量。
“我担心的就是那个……。”Kolfax含糊不清的对我说道，此时他嘴里满是帝皇才知道是什么的块状物，让我根本听不清他在说什么。我俯视着略微凹陷的地面，随着我们位置的不断上升，山谷中的景物变得清晰可见。那上面长满了矮小的植物，绝大多数生着看起来能刺穿装甲板的尖刺。
“这怎么会是有问题呢。”我说道。“如果那长满了植物不是刚好证明说明那里有水吗。”
Kolfax咧嘴一笑，语气中带着些讽刺。“那是过去。”他说道。“现在水已经干涸了。”他弯下腰开始检查一块大圆石头，指着下面的一小块龟裂让我们看。那里仍然生着一小株枯萎的植物，尽管条件非常艰苦但还是顽强的活了下来。这其中的艰辛我感同身受。“看到这个了吗？”
尤根点点头。“这是一株植物。”他说道，想必他以为其他人都没见过这东西。
“这是岩生鼠尾草。”Kolfax说道。“上次我来这的时候，漫山遍野都是这东西。”他指了指满是尖刺的山谷。“信不信由你，那里曾经是个水塘。真没想到我们这次这么倒霉，你在这里很难找到水了。但凡生长着岩生鼠尾草的地方就意味着地表离含水的土层很近，用一把铁锹就能挖到那里。”
“那么那些植物呢？”我指了指那些带刺的灌木。“它们也一定需要水的，不是吗？”Kolfax摇了摇头。
“那都是些松土机。它们的根茎可以到达地下一二十米深，而我们手头上没有能挖到那么深的工具，对吧？”我的沉默就是他需要的全部答案。“而且即使我们能挖到那么深，”他郁郁的说道，“我们首先还要清理地表。我敢打包票你甚至都不会考虑这个方案的。”
我盯着那些纠缠在一起、形态各异的荆棘，叹了口气，打心眼里认同他的说法。
“那么我们最好马上启程。”我说道。“希望我们在下个山谷里运气能好一些。”
Kolfax无奈的点了点头。“别抱太大希望。”他建议。
我们带着沉重的心情往回走，但我已经没有时间去感伤这个现实。我们再度艰难的爬到山顶，我竭力压制住了对此地干旱的失望之情，激活了通讯器。
“政委。”耳机里传来了Grenbow的声音，听起来有些激动。“我们这里有麻烦了。”
“什么麻烦？”我问道，尽管心情沮丧，但是渴求战斗的强烈欲望一股脑的爆发了出来。我并没有加快我的脚步，反而刻意放缓了脚步。没理由惊动那些与此无关的平民。通讯员顿了顿，像是在考虑该如何措词。
“两个民兵发生了争执。”他最后说道。
“你就不能自行处理这个问题吗？”我问道，这时Kolfax离开我们重新坐上领路的卡车。尤根，和往常一样，待在我身边。“你有责任解决这类问题。”
“可他们都不听我的。”他说道。
太好了。我们才出发了半天的时间，队伍就已经开始分崩离析了。我解开腰间的激光手枪，仗着胆子快步走了过去，以帝皇之名发誓我怎么也想不明白为什么我那时会认为把枪分发给这些操蛋的家伙会是一个好主意。至少无论是争论什么事情，他们也都不应该把枪口对准自己人。
等我赶到时发现Grenbow正挡在两个人中间，要我说的话那是有勇无谋，但至少他阻止了争执进一步的升级。那个脸上有纹身的女孩拔出了短刀，不断挪动着双脚变换着重心，好像正试图从他身边冲过去，但到目前为止理智或是通讯员手中的光枪都劝她不要再做这种无谓的尝试。她正盯着一个身着破旧的地方仲裁官制服的男人，这件衣服和我前几天在Prosperity Wells的大街上看到的那个死人穿的是同一款式，这个男人正杀气腾腾的瞪着她，他的指尖已经触碰到随身武器的握把。
“这里发生了什么事情？”我问道，语气中充满了政委的权威，快步走进了这个小小的事发现场。
其余的民兵小队成员为我让开一条路，兴致勃勃的观看事态的发展，不过这倒让我暗暗的松了一口气，他们似乎并没有明显的偏袒哪一边。至少这让事情变得简单多了。Felicia手下的工匠们也坐在卡车的后挡板上围观着斗殴，好像正等着什么人过来给他们发caba nuts1。科技教士自己仍然全神贯注的查看受损的通讯背包的内部结构，只不过是和我打了个招呼，然后就心情舒畅的哼着小曲继续工作了。片刻之后，我听出这首曲子是 The Tracks on the Land Raider Crush the Heretics2。
Grenbow 如释重负的转头看着我。
“Demara弄撒了分给Tamworth的水。”
“这是个意外。”女孩说道。
前任仲裁官的脸涨得通红，尽管Grenbow拦在他们两人中间，他还是试图举起他的光枪。
“你是故意推我胳膊的，你这个 slith3劫匪说谎！”Grenbow试图制止他，Tamworth用枪口猛戳年轻的士兵的肚子。Grenbow双臂交叉，架高了枪口，让他胸口的防弹护甲承受了大部分的冲击力，迅速抬起自己的枪托猛击这个不服管束的民兵的脸。Tamworth摇摇晃晃的向后退了几步，与此同时Demara冲向他，高举着短刀准备发动攻击。
“够了！”我猛地拔出了腰间的激光手枪，一发光弹打在他们之间的地面上，两个好斗的家伙都呆住了。“尤根，没收他们的武器。”
我的副官一听到命令就展开行动，一把拉住Tamworth手中的光枪，抖落了穿过他肩膀的光枪的背带。
Demara在尤根伸手夺刀时向后退了一步。“这是我的刀。”她抗议道，“是我
1、（译注：这种坚果烤制之后非常美味，很多世界的人都很喜欢把它当零食食用。）
2、在这片星区里，学龄前儿童中广为传唱的流行歌曲。（译注：冲啊，兰德掠袭者，碾碎那些异教徒。）
?3、（译注：斯立兹，一种怪兽，有些传说中说它喜欢污染水源。）
从兽人手里夺来的。”
“那就把它收好，等你有机会对付兽人的时候再拿出来。”我沉稳的说道。我毫不怀疑如果她继续挥动刀子，尤根能轻而易举的把它从她手中夺下来，而且短刀掀不起什么大风浪，可以适当让步允许她留着它。局势已经开始缓和下来了，如果她识相的话应该能明白我的意思。好在她还不傻，没有再争辩什么就把刀插回了刀鞘。
“很好。”我把枪放下。“到底是怎么回事？”
Tamworth和Demara都松了一口气，重新开始相互指责，我再次举起了我的手枪。“Grenbow。”
“我们刚刚给平民们发完口粮，”Grenbow一字一句的说道。“所以我就下命令给自己人分补给。”
“耽误了好一会儿呢。”我身后的一个新兵小声说道。我转过身子，瞪了他一眼让他闭嘴。Grenbow用差不多同样令人生畏的眼神锁定了这个男人。
“恭喜。”他说道。“你刚刚获得了自愿站双岗的机会。”我满意的点了点头。看起来Tayber 任命他做领导是个正确的选择。处理完这个小插曲，他又回到了刚才的话题。“排队时这两人就在相邻的位置。Demara在转身的时候撞到了Tamworth的手肘，让他杯中的一些水溢了出来。”
“撒了多少水？”我问道。Grenbow耸耸肩。“大概是半杯。”
“说谎！”Tamworth叫道。“我一整杯都没了。”
“你冲着我过来的时候自己把杯子扔了！”Demara反驳道，她握紧了拳头，不过这回她保持着足够的理智没有拔刀。“如果你口渴也是愚蠢的你自己犯下的错！”
“够了！”我再次让这对儿混蛋闭嘴。“你们别忘了，你们自愿担负护卫队的防御工作，这意味着你们都受制于军事条例和规定。而且那也包括军纪。”
“噢，我好害怕呀。”女孩充满讽刺的反驳道。“兽人还没来呢，你觉得你能把我们怎么样？”
“但是我能枪毙你。”我温和的说道。我转向Tamworth。“顺便说一句，那也是对攻击上级军官的处罚。”他突然安静了下来，脸上的瘀伤变暗就像是血液被其他地方抽走了一样，显然他知道我真的可以兑现这个威胁。好，让他自己担惊受怕一阵儿吧。
其他人心神不安的小声嘀咕了一会儿，然后他们都打起精神，比以前更加专心的看着我们。
“你不需要这样做，对吧？”Demara问道，常识渐渐战胜了愤怒。“他可能是个钻牛角尖的家伙，但―”
“我不用黑帮的垃圾为我说话！”Tamworth突然打断了她的话，我以我作为政委的最强的气势再次瞪了他一眼。这样应该就足够了。
“可能你还没有注意到，”我温和的说道，“形势已经变了，不管你们过去有什么隔阂，如今它都已经不复存在了。如果你们再不服从命令，可就不是挨几句训斥这么简单了，都明白吗？”Tamworth沉默的点了点头。“很好。”我回身对Grenbow说。“下次我们停下喝水的时候，扣掉他半杯水来弥补他浪费的那部分。对她也是一样。”
我跟你说了那是一次意外！”Demara抗议道。
我耸了耸肩。“我不管。事实是它已经被你们浪费了。把它作为一个教训好好想想吧，下次小心点。”
刚刚还你死我活的两个家伙一齐瞪着我，目光比方才他们用在对方身上的还要凶狠的多，我想这是一个很好的征兆。我对Grenbow说。“我不会因为这个混蛋攻击你就枪毙他。我们需要我们现在能找到的每一名战士。如果你认为需要进一步的处罚，就自己决定吧，这是你的小队你说了算。”我又指了指Demara。“对她也一样。我不想看到他们再吵架了。”
“绝对不会了。”Grenbow向我保证。
“很高兴听到你的承诺。”我稍微提高了调门。“这道理也适用于你们其他人。我们每个人的生存都取决于你们报名参加的这份工作，而且我们不愿意看到任何人白白的牺牲。传话下去，下次再有斗殴的事情发生，我就把始作俑者一个人丢在后面。没有水或是补给。”我明白多说无益的道理，这就转身离开。过了一会儿，尤根把他没收的那支光枪交给Grenbow，赶忙跟上了我的脚步。
总之，我认为这次事件处理的相当好，心中不免有些得意。
既然如此，那天晚上露营的时候我还是找了Grenbow一次，在一个小小的克里特岩碉堡附近，Kolfax告诉我那是和他一样的人建造的小站，在和平时期他们仍然对我们行进的这条小路的公路网进行着最低限度的维护。门没有锁，这倒不足为奇，因为里面没有什么值得偷的东西，或者至少对平民来讲实在没有必要来这个地方铤而走险。不过，我让Norbert监督搬空了里面的东西，为我们贫瘠的储备添置了一些工具，一个不大的床垫，和一个骇人的盛满了腌制食品的小箱子。除此之外我们还发现了一个色情数据板，明显是Kolfax的某位同行（至少如果东西真是他的，他也懒得来认领了）留下来的，我把它偷偷地放在了尤根那里。
过去几天里他忙的不可开交，我觉得应该为他做点事来暂时满足他那唯一的爱好。当然，依然没有发现坦拿茶的踪迹，我妒忌了好一阵，真希望我的愿望也能像尤根那样容易满足。
“没出什么事吧？”我问这个年轻的士兵，他摇了摇头，喝了一口阔口杯里的水，在我们从工人的小屋里找到的便携式加热器的强光照射下，我几乎看不清他的脸。我紧了紧身上的外套，真想来来上一杯热气腾腾的咖啡，但是在可以预见的将来不可能再有什么热饮了。Norbert的研究数据揭示了一个可怕的事实，这些珍贵的液体会随着沸腾的蒸汽而被大量的浪费，所以即使是这种小小的调剂品也被我立刻否决了。当他报告情况时，我小口喝着自己那份温热的水，竭力抑制住一口气把它喝光的冲动。缓慢而小心的喝水比撒开猛灌能让我饥渴的身体更好的摄入水分。
“一点都没有，”他说道。“没人想探究你会把惹麻烦的家伙独自扔下的那番话是不是虚张声势。”
“我那可不是什么虚张声势，”我心里并不希望要去证明这一点。“我们可负担不起和自己人动刀动枪。”我又喝了一口这不冷不热的液体，试着忽视里面淡淡的金属味。“这倒提醒我了，我走后你是怎么处理Demara和Tamworth的？”
“我能想到的最重的处罚，”他饶有兴味的回答说。“就是把他们分到一组，安排他作她自动炮的装填手。”
“足智多谋。”我承认道。重武器小组成员的身份会让他们的关系变得密不可分。
年轻的士兵又点了点头。“现在他们不得不在一块儿相处，如果我们进行战斗，那他们两个的生命都取决于相处的情况。”他耸耸肩。“如果他们仍然不能和善的对待彼此，那我就安排他们两个每天晚上一块站岗到天亮。”
“不知道是谁那么浪费人才让你去负责通讯联络的。”我告诉他说。“依我看你当上中士就只是时间的问题。”
“我没想那么多，”他笑道。“中士的工作实在太辛苦了。”
通过这次谈话我感到了莫名的喜悦，我出发前往临时的营地，努力不去想这一整天遇到的事情。那不全是好消息：Ariott的两个病人在白天过世了，旅行的奔波劳碌对于他们还是太过辛苦了，而且我自己也想弄清楚我们储备的食物和水已经紧张到了什么程度。不幸的是，事实证明库存已经消耗殆尽。之后我和Tayber一起去检查防务工作，确认岗哨的位置，并用望远镜确保哨兵们都待在他们该在的位置。
视察的结果让我松了一口气，我凭借着天上照亮黑暗的星光隐隐约约的看到了他们的身形，所以起码兽人没办法趁着夜晚溜到我们眼皮底下（不过那似乎也不是它们一贯的风格）。Tamworth和Demara背靠背坐在沙丘上，一句话也不说，但并没有再度发生冲突，所以Grenbow的非正规处理方法似乎是生效了。
最后，我找到了待在小屋深处的Kolfax，一个低功率的发光体射出的昏暗的光照亮了他周围的地方。当我进去的时候，他抬起了头，然后又走到墙上的一面换气的格栏旁边。
“政委，”他拆下上面的带孔的金属板，把它放在地板上。然后把手伸进后面的空洞里摸索着什么东西。“啊，如果我没记错的话，它应该还在这里。”
“什么还在这里？”我问道。作为回答，他拿出了一个瓶子，带着很满足的表情喝了一大口。批量生产的廉价的amasec1酒的香气从他的呼吸中散发出来，他向我举起了瓶子。
1、（译注：这种好酒在帝国的世界里很常见。）
“上次我把它藏在了这里，以防万一。”他对着它满意的点了点头。“来点儿吗？”
虽然我一直是嗜酒如命，但是我现在并不想喝酒。以我目前口干舌燥的状态，那就像是在喝没有掺水的酒精。所以我摇了摇头。
“现在可不行，把它留下来等到我们到达目的地时再拿出来庆祝吧。”
Kolfax惊讶的盯着我。“你真的相信这么扯淡的事情，不会吧？”他又仰头喝了一口。
我伸手向他索要瓶子。他又说道。“事实是我们会死在这里。最好习惯这个想法。”
“你确实可以这么想。”我说道。“但我不会。把瓶子给我，你已经喝得够多了。”他盯着我看了一会。“我要你明天能保持清醒。”
“少来了。”他又喝了一口廉价的烈酒。我拔出了激光手枪。
“我给你最后一次机会。”我说道。Kolfax哈哈大笑。
“你不会枪毙我的。你自己也说了，你明天还需要我。”
“很遗憾，但我还是会对你开枪。”我说道。“只是不会要你的命。没了膝盖骨的你也能找到水，不是吗？”他盯着我，不知道我是否会兑现这个威胁，事实上我也不清楚自己会怎么收场，不过他不需要知道这些。僵持了一会儿，他屈服了，把瓶子递了过来。
“你真是个难对付的家伙。”他说道。
“这就是我的工作。”出乎他的意料，我又把瓶子还给他。“把这个拿给 Ariott医生，你会这么做吧？我认为他能比我们两个更好的使用它。”从逃生舱里拿来的医疗设备已经被用的差不多了，起码他能把这酒当成是临时阻止伤口腐烂的药物。Kolfax点点头，任何他积聚在心中的怨气都被我刚刚展示出的信任消弭于无形。如果我没看错这个人，那足以让他乖乖的就范，至少现在是这样。
“明天见。”他说道，然后转身离开了。
第二天，帝皇保佑没有发生任何级别的战斗，结果证明这只是和前一天一样平安无事。我们这支乌合之众组成的护卫队咆哮着越过了这荒凉的景色，我们每个人身上都沾满了尘土，此时能来一杯新鲜的水就好了。我并不是唯一一个这么想的人，当我们停下来午休的时候，Norbert 走过来和我说了几句心里话。
“我们快要断水了，”他向我发出了警示。“还要多久我们才能赶到补给仓库？”
“后天，”我说道，“如果Kolfax带的路没错的话。”他点了点头，紧张的神经看起来丝毫没有放松。
“那应该就是极限了。”他告诉我说。接着他犹豫了一下。“你想要我制定更严格的配给条令吗？那能让我们多撑几天。”
“我宁愿不要这么做。”我指着那一大群肮脏的平民排起了长队耐心等待他们唯一的那杯水和口粮棒，无奈的说道。“他们除了这些已经没有什么可期待的了。如果我们再把这些拿走的话……”我的声音越来越弱，实在不想继续讨论这个问题。
Norbert 点点头。“不过削减一些还是好的。”他警示我说，“如果我们再遇到任何延误的话……”
“那你会是第一个获知真实情况的人。”我向他保证。幸运的是我们并没有遇到什么麻烦，下午就和早晨一样平安无事。
一直到傍晚情况都没改变，太阳贴近地平线，迫使我们都眯着眼睛前进，我开始考虑是否现在就露营，我激活了通讯器。
“Kolfax。”我说道。“这附近有什么可以让我们过夜的地方吗？”
“我希望能有这样的地方。”他回应道。自从前一晚我们在小屋里那番谈话之后，我们几乎没说上几句话，但他现在似乎对我是更加的直言不讳了，好像那天因为amasec酒而发生的交锋，增强了他对我的信心。当然如果他还对我们这次旅行抱有怀疑的话，他也只会把它藏在心底，这已经是个相当大的进步了。“我们不久以后就会知道了。”
“那是什么意思？”我问道，从爆弹枪的枪架后面探出头向车子前方望去。看到我露出的脑袋后，Kolfax挥舞着手向打招呼。
“我们前进的速度比我预计的还要快。看。”他指了指右边，眯着眼睛的我勉强辨认出在一块石头的影子里有一个地方微微的变色。我刚好隐隐约约的看到在灰尘再度合拢之前，那里出现了一点绿色。
“我没看错吧？”我满怀希望的问道。尽管他习惯了玩世不恭，但Kolfax还是无法压抑住心中的兴奋。
“我也希望是这样。等我们穿过下一道山梁就知道了。”
虽然那只花了很短的时间，但是那种等待让人烦恼不堪，感觉就像是过了很久很久。最后，我们前面的卡车沿着小路驶上了高地，车上的人似乎都被眼前这座由石头组成的小山后面的东西牢牢的吸引住了。
“怎么了？”我问道，Kolfax还没来得及回答，他那一车人就爆发出了阵阵欢呼声。
“我们真走运。”他告诉我说，情绪稍微有些激动。我迫不及待的想要确认这个消息。尤根带着我们驶上了高地，我发现眼前的山谷里铺满了细小的树叶，在阳光的烘烤下，它们紧紧的卷曲在了一起。
“岩生鼠尾草？”我问道。
“你说对了。”Kolfax在前面的卡车上挥着手，兴高采烈的指着整个山谷，那大概有一公里方圆。“但我们的好运还不止是这些。”
前方的道路变得开阔，尤根把车开了上去，让我能避开前面卡车的后挡板，顺利的查看前方的情况。
那一刻，我的脑子无法形容眼睛看到的景色，眼前满是血红色的耀眼的闪光，刚开始我还以为那是些盛开的花朵。随后我才看清那团闪光的真面目。
“是水！”我说道，“整湖的水！”
“没错。”Kolfax同意道。他的声音中流露出一丝敬畏。“我从来没见过这样的景象，你总是这么幸运吗？”
“到目前为止是这样。”我回答道。真不知道这样的好运还能维持多久。
第十六章
当我们到达这块临时形成的绿洲时，这个令人振奋的好消息极大地鼓舞了士气，甚至有人和我一样认为这个发现决定了整个行动的成败。我想这是在我从军生涯中第一次不得不和一大群的平民一起共度难关。直到那之前我通常是在一些受限制的外交社会环境下和作为个体的他们打打交道，或是忍受一些针对一个或是多个不当班的炮手的不正当的行为的自以为是的投诉，我压根就不想理会他们那些符合世俗观念的福利。（后者绝大多数时间都被搁置在对外办公室里，在那儿尤根可以无限期的拖延这些投诉，除非问题特别严重或是引人发笑）。我必须承认，尽管我认为这些来自那个不幸的社区的平民们在经历过兽人的残酷压迫后都已变得吃苦耐劳，但这峰回路转的情形着实让我们喜出望外。
我首先做的就是用通讯器知会行星防卫部队的士兵们和民兵队长，让他们在道路允许超车的情况下尽快赶到前面来，这样就能在大量的平民到来时在他们与湖水之间建立一条由武装人员组成的警戒线。 lamin rush1会导致的那种可怕的景象历历在目，而且我也不打算让那些粗心大意的家伙玷污这珍贵的湖水，以致我们根本无法再使用它。还好我们要做必要的准备来提供热食的承诺，起码能让他们安静一小会儿。
“我们的容器能装多少水？”我一边品尝着尤根体贴的递给我的那杯咖啡，一边问Norbert。这位公证人耸了耸肩，自从我见到他之后脸上头一次露出了微笑，手里还在不停的摆弄着数据板上的一些数字。
“如果我们灌满携带的每一个备用容器，”他告诉我说，与他那往日的官腔做派不同，声音里带着一丝喜悦。“起码应付到达补给仓库前的日常使用是绰绰有余的，如果有必要的话还能多维持一段日子。”
1、一种原产于Kengraym Secundus的小型啮齿类动物，在迁徙的时候排成一公里宽的队列穿越中央大陆，成群结队的啃食前进道路上的一切东西。它们整个夏天都待在入海口的浅滩处进行繁殖。当它们第一次闻到海洋的味道时就会不顾一切向海边狂奔。在这最后的疯狂冲刺的过程中，体弱多病的个体会被践踏而死（然后被吃掉）。
“你的意思是说，如果补给仓库已经被劫掠一空的话，我们暂时还不用担心水的问题是吗？”Tayber在旁边插话。我们三个坐在远离人群的卡车后面的背风处，独自享受着临时营地提供的晚餐。
Norbert点了点。“的确是这样。即使发生了那种不幸的事情，我们就只需要担心食物和燃料的问题。”他带着非常满足的神情咽下了一块尤根为我们准备的萨尔玛煎蛋卷。
“稍后我们就着手会解决那些问题。”我说道，“前提是你要组织人尽快的把水装满。”
Norbert表示赞同。“吃完晚餐后，”他似乎打算结束用餐开始工作，我劝他坐下来再待一会，他看起来也乐于奉陪。“我们还要做些什么事情呢？”
“我不知道你是怎么想的，”我说道，“但我会去洗澡。也许这并不妨碍我们安排大家浣洗衣物。”我再次瞥了一眼Norbert。“到明早我们就不用接水了，对吧？”
“肯定不用了，”尽管我刚刚把额外的工作甩给了他，但他看起来比往常要兴奋的多。“时间很充裕，”他用一块面包抹干净盘子，转身离开，嘴里还在不住的咀嚼。
“真是个好提议。”在我建议洗澡时Tayber毫不掩饰心中的喜悦。帝皇他老人家知道我这才没几天就受够了身上的麻痒和恶臭，更不用说他已经忍受几周这样的日子了。
“好香啊。”Felicia从卡车的角落里走了出来，身上的机械义肢还拎着Grenbow的通讯背包。“这是什么？噢，是萨尔玛，好长时间没尝过这东西的味道了。”
“不用客气，请便。”我说道。我抬头看了一眼尤根，“你能为我们的科技教士女士再做一个煎蛋卷吗？”
“乐意效劳。”尤根开始在他的便携式火炉旁忙前忙后，我挥手示意Felicia去坐Norbert刚刚空出的那把折叠椅。她美滋滋的坐了下来，把通讯背包放在我旁边的沙地上。
“我已经设法修复它了，”她说道，“但是别报太大希望。我不得不拆掉一个我们从修路工人小屋里找到的电钻来制成一个新的通量电容器，我的圣油已经耗尽了，我只能找了一些润滑凝胶和小块的黄油作为替代品来进行祝福仪式。”她耸了耸肩。“不过它差不多已经能够工作了。”
“差不多总比根本不能要好得多。”我问她。“它现在的通讯范围大概是多远？”
“我认为是几千米。”她从我助手手里接过一个装满食物的盘子，满脸欢笑的看着他。“谢谢你，尤根，你真是一个cog1。”
“不客气，小姐。”他的脸一下子变得红扑扑的，给自己找了些零活儿去做，看起来是想借此收束自己的心猿意马。
“非常好。”我说道。这和我设想的并不完全相符，我原本希望它能具备足够的通讯距离和功率召来一架穿梭机马上带我离开这鬼地方（为了安全起见最好再派一架战斗机护航），不过我们可以把它当成中继站增强通讯器信号的作用范围。这意味着我们能展开队形，而且或许能够派出一些侦察兵，让我们不再像以前一样盲目行动。总之，这会极大地提升我们生存的几率。
“那么让谁来操作它呢？”Tayber问道。“Grenbow现在正忙着领导着一只民兵
1、（钝齿轮）广泛流传在机械师和初级科技教士之间的一个词，用来表示赞扬或是体贴的行为。寓意似乎是指某些通常被忽视但又是维持整个系统的平稳运行的基础，我认为用这个词来形容尤根非常贴切。
（译注：这个词在美式口语中也有“虽为从属但却不可或缺”之意。）
小队，根本抽不开身。”他被赋予这项任务的原因存粹是因为通讯背包不能用了，他的专业技能没有了用武之地，而现在我们又突然需要这种专业的技能了。不过，我们都知道在他即将为团队塑造凝聚力的紧要关头把他调离那个民兵小队，造成的危害将会是毁灭性的。
“从我观察到的情况来看，如果现在把他调离那里的话，我们就是白痴。”我说道，“至少也要等到事情都步入正轨之后。”
Tayber点点头。“我同意。”他明显还沉浸在认为与我英雄所见略同的错觉之中难以自拔。“不过似乎也没有其他人能胜任这份工作了。”
“我能使用它。”Felicia含糊的说道。她盯着笨重的背包点了点头。“它的工作原理对我来说简单易懂。”
“但是你不懂专业的通讯程序。”Tayber表示反对。“呼叫信号，协议……”
“她不需要弄懂这些。”我指出，如果通讯器无论以何种方式与它相联而一同构成一个中继网络，你或是我都可以处理任何传入的信息。”
Tayber点点头，突然意识到他耳边的小型收发器完全关乎着他未来的命运。
“Felicia需要做的事情就是保持线路通畅和聆听任何偶然发现的明显的通讯信号，然后把它们回报给我们。”
“这些都是小菜一碟。”科技教士向我们保证，她吞下了最后一口萨尔玛，大声的打嗝。她有些不好意思的咧嘴一笑，把盘子递给我的副官。“抱歉，我不习惯吃的太饱，但这次还是吃多了，感谢尤根，那实在太好吃了。”这话说得有些夸张，因为我的副官只是具备最基本的烹饪技巧，但是考虑到过去几个月她可能没吃过什么好东西，这倒也可以理解。我笑了笑，想要缓解尴尬的气氛。
“我从没想过会听到科技教士说出这样的话。”我说道。“我印象中你们似乎都认为食物的味道是无关紧要的。”
Felicia对我报以微笑。“我们认为要追求机器的神髓就要放弃肉体的欢愉。”她欣然说道，“但是有些东西确实很难放弃。”我点头表示同意，心中明白为什么她在经院的导师们会认为她很难相处。“那么甜点又是什么呢？”
第二天早上乐观的情绪席卷了整个护卫队。尽管破晓的天气还非常寒冷，我还是尝试下水，这实在是有些可悲，我与瓦尔哈拉人待在一起无所事事的时间实在是太久了，1而且我也远非是唯一一个想泡澡的人；似乎有一半的难民都抱着相同的想法。在前往游泳池的途中，我遇到了Felicia，她的身子背向着湖水，头发湿漉漉的，长袍紧紧的贴在了她仍然潮湿的身体上足以让一切都清晰可见，自从她再次得到充足的食物滋养之后，身材也渐渐变得丰满。
“你还满意关于通讯工作的安排吧？”我问道，一定程度是为了打消自己的疑虑，另一部分是想要多欣赏一会儿这美妙的景色。Felicia点点头，我想这一刻她并没有骗我。
“还好。”她说道。“别忘了Grenbow和我乘坐同一辆卡车。如果有需要我可以征询他的意见。”
“我相信你会的。”我与她告别之后继续悠闲的走到湖边。好几十人冲过来追打我，笑着向我身上泼水，就仿佛他们正在某个旅游胜地的温泉里度假，而不是身处在敌后的穷凶之地。他们中的两个人让我有些意外，竟然是Demara 和Tamworth，像是一对小青年一样相互泼着水。
我把毛巾扔到了一边，跳入水中，准备迎接那爽快的冲击，在水下游了几圈，享
1、事实上凯恩的服役的绝大多数时间都是和瓦尔哈拉人一同度过的。
受这短暂的宁静。我本能的闭上了双眼，周围的声音变得微弱，光线变得朦胧。自从我突降在Perlia之后，我的内心第一次感受到了真正的安宁。当然好景不常。等我擦干了身体穿好衣服，就从尤根（尽管他和我一样在前一天晚上刚洗过澡，但是他身上又很快沾满了污垢。）那里拿了早餐，我已经处理了半打无关紧要的问题，或者更准确的说我是把它们分别推给了Tayber 或是 Norbert。这些问题本身不会造成什么严重的后果，但都搅得人不得安宁，我试着说服自己不要把宝贵的时间都浪费在这些细枝末节的琐事上。
不幸的是它们还是打破了我的如意算盘。 Kolfax 和之前一样准确无误的为我们引路，他仍然沉浸在带我们找到水源的荣誉之中，但是这条小路和以往一样难走，或者可能更加难走。拼凑起来的车辆引擎咆哮着，仿佛是得了什么重病，伴随着喧嚣连同着令人眩晕的振动，步履蹒跚的通过这块贫瘠的区域，不到一个小时的时间我们就被无情的阳光晒得头晕眼花。
“脱水。”当我在我们到达第一个休息站时把Ariott找了出来，他查看了我的身体状况做出诊断。“我能给出的建议就是定期补充水分。”我对要来一只镇痛剂不抱什么希望，因为他的病人比我更加需要这种极为珍贵的药品，而且强行要走一只的话在任何情况下都会对我脆弱的领导力造成致命的打击。我只好冷冷的一笑。
“说起来容易做起来难。”我说道。在兽人的破车上拿起水壶放在嘴边如果能不洒出一半不啻于一个壮举。我在他吹毛求疵的监视之下多喝了一些水，已经不知道是第几次冲掉口中的沙土。到现在为止，每个人身上都再次沾满了让人更加厌烦的肆意飞扬的灰尘。
Ariott 点点头。“这还用你说。”我这才想起给患者补充饮水同样也是他的职责。我问候过他们的状况之后，这位临时医生摇了摇头。“起码不再有人因为缺水而死去，这是帝皇的恩赐。”
“确实如此。”我机智的说道，让他继续工作。
下午的情况有所好转，然而我们的好运却因为突发的事件造成的两个小时的延误而宣告结束，一辆平民乘坐的卡车的引擎因为一道毁灭性的裂缝而失去了控制，Felicia利用一些她清理出的零件修好了它，结果就是在她进行维修的这段时间里护卫队被困在了沙丘之间，我们只好派出了半数的武装哨兵拿起武器到周围进行警戒。我申斥其他人的疏忽大意，道理就是如果我觉得苦不堪言还不如索性把这种情绪散布给其他人，出于某些原因这反而会激起他们的干劲。最终，科技教士从杂七杂八的破烂零件堆里爬了出来，脸上露出了满足的神情，想要一杯冷饮，这让每个人都松了一口气。
“通讯频道里可曾传出什么好消息？”我问道，给她倒了一杯温水，这已经是我们在这种情况下能提供的最接近她要求的东西了。她摇了摇头。
“什么也没有。”我突然想起曾经在不经意间联系上了 Tayber的事，让她继续扫描所有帝国通讯频率。“我可以试试广播，看看是否有人回应。”
我摇了摇头。“那也可能被兽人监听到。”我指出。“最好不要别人知道我们在附近，除非我们确定周围有友军存在。”
“说的没错。”Felicia点点头，大口喝着水。她的眼睛里闪着想要恶作剧的灵光。“问题是，”她缓缓的说道，“如果其他人也这么想又该怎么办”她笑着跑开了，臀部连接的机械尾巴有节奏的来回摆动，让我一反常态，半句话也说不出来。“见鬼。”我说道，“我怎么没想到这一点。”
事实证明，转天的情况就直截了当的告诉我这确实是个有待解决的问题，但直到我们露营过夜的时候我对此还毫无头绪。头痛仍然困扰着我，万幸的是寒冷的夜风让我的疼痛感减轻了一些，但仍不足以让我应付在眼前挥舞地图数据板的Kolfax。
“情况有多糟糕？”我问道，他耸耸肩，在他身后黑暗笼罩了广阔、深蓝的天空。
“还不是太糟。”他安慰我道，一屁股坐在旁边的椅子上。他把地图数据板递了过来。“我本想今天能多赶些路，但是不管怎样明天午后我们还是会到达那里的。”
“只要不出现其他的意外状况。”我替他说了下去。不过这个消息还是令我为之一振。一旦我们抵达了补给仓库，情况就会大为好转，至少暂时是那样。
Kolfax点点头。“不管怎么说这也是件好事。”他指出。“这个地方很适合安营扎寨。起码比我原本预想的要好得多。我想如果你下定决心要进行一次长途旅行，那今天的延误只不过是你要付出的一些代价。我们目前的位置是在离 Uail不远的一个小峡谷之中，它的一段是封死的，而另一端只有一条狭窄的道路。如果我们被迫进行防御，我们应该能够长时间的守住这里。”
“确实是这样，”我表示赞同，与他商量了几个关于明天行程的问题之后马上把他打发走了。我确信治疗头痛的最好方法就是睡个好觉。我钻进了睡袋，蒙住我的头，系紧了袢扣，想要阻止周围的声音转入我的耳朵，找回我在绿洲的湖水下面获得的那种宁静。但我还是失败了，最终我昏昏沉沉的进入了梦乡。
还没到黎明的时候尤根就叫醒了我，我的鼻子提醒我他进到了我的帐篷里面，之后他试探着用手摇晃着我的肩膀。
“政委。你醒了吗？”
“我醒着呢。”我向他保证，放下了不知道是何时握在手中的激光手枪。“出什么事了？”
“兽人来了。”他简要的说道，“有好几百呢。”
事实证明，那有些言过其实，但是这足以让我马上跳了起来，第一个抓起的是通讯器，而不是我的裤子。
“Tayber，”我喊道，“发生了什么事？”当我和尤根一起来到外面，我马上就明白了一切。嘈杂的引擎轰鸣声打破了深夜的寂静，但仅凭这声音还无法判断出它们究竟是在我们的后面还是前面。
“有一队车辆正从我们的后方驶来。”Tayber向我报告。在暗淡的光线下焦躁不安的平民不知所措的乱成一团，到处都能听见抱怨的声音，不过让我感到惊奇的是有一部分平民居然还抓起了简易的武器，急匆匆的赶去支援已经部署在峡谷口两侧的民兵小队和Bravo班。“估计有一打左右。”
“收到。”我试着平息当听到绿皮的数量时胃里的翻江倒海。即使按照最不可能的情况推测，每辆车上都挤满了兽人，我们可能要面对大约150个全副武装的兽人战士。在面对面的硬拼过那么多次之后，我对我们的近战能力不抱有任何的幻想，但是现在我们占据了有利的地形，事情并不一定会发展到那一步。峡谷口是一个天然形成的咽喉之地，我们应该能够抵挡住它们的攻击。希望是这样……
Luskins 和 Jodril 躲到附近的一块岩石的后面，装填好了他们仅剩下的那发导弹，调整好了姿态等着迎头痛击第一辆贸然靠近我们营地的车子，出于本能，我拔出了链锯剑，倒不是说因为我手边只剩下它能用了。平民们群似乎稍稍平静了一些。他们向后退了几步，目不转睛的盯着我，我指了指停在一旁的车辆。
“都躲进去。”我用冷静、权威的语调给他们下了命令。让我松了一口气，他们都很听话的开始行动。很好，这样他们就不太可能被卷入交火而影响到我们的视线。当他们忙着这么做的时候，我发现几个熟悉的家伙朝着民兵集结的相反的方向跑去，我马上冲了过去拦住了他们。“你们这帮混蛋想要去哪儿？”
“回卡车上去。” Demara 辩解道。“我们的武器都还架设在车上，你不记得了吗？”我点了点头，这是一个合理的解释。
“把它们从上面搬下来。”我告诉他们说。“如果敌人突破进来，掩护好平民。”而更重要的是在我准备撤退的时候，给我提供一些支援火力。Tamworth点点头，明显只是领会了我字面上的意思，一心想要服从命令保护平民。
“听到命令了吧。加把劲，Dem。”他快步冲向卡车，女孩跟在他身后一两步的位置，嘴里仍在抗议。
“我是射手，你是装填手，我才是那个该说加把劲的人，对吧？”我摇了摇头，叹了口气。看起来他们的团队合作已经取得了一些进步，但是现在没有时间再去思考那些事情。我把心思放回到最初的伏击上面，通过通讯网络联系了Tayber和三个小队的领导人。
“保持隐蔽状态。”我藏身在一块附近的大圆石后面，举起激光手枪进行瞄准瞄准了前方的道路。过了一会，尤根带着他那独特的气味来到我旁边，之后向旁边移动了一小段距离，附身卧倒用他的光枪正好瞄准了峡谷峭壁的缺口。“等他们靠近一些再开火。”
仅就发动一场伏击而言，我不得不承认，形势对我们很有利，尤其是考虑到这是匆忙组织起来的行动，大伙都做的不错。一旦绿皮到达了开阔地带的边缘，它们能够清楚的看到聚在一起平民，这应该能够吸引它们的注意力，忙着冲进去屠杀，我们就可以趁着这个机会从侧翼发起攻击，特别是如果Luskins瘫痪它们领头的车辆，形势就会发生逆转。
“稳住……”Tayber鼓励他的手下，我隐约听到了从Hascom, Tarvil 和Gren-bow三个方向传来了相同的命令。我感觉武器粘在了手上，而冒出的汗水并不完全是因为沙漠的炎热。1敌人就要到了……
“它们来了。”Tayber报告道，他的班已经被首当其冲的部署在能够第一个看到兽人的位置上。“都机灵着点。”如果过去我听到这个建议，我会觉得这是多此一举，但是这对那些新兵蛋子发挥了作用，没人因为紧张而走火以致提前暴露了他们的位置。这和原来打仗的时候一样。紧接着他的声音又响了起来，听起来有一丝疑惑。“头车已经过去了。然后是第二辆……它们没有减速。”
“它们过去了。”我说道，紧绷着的全身一下子就放松了下来。
“似乎是这么回事。”听起来Tayber也松了一口气。“但还是不能大意。”
在这次事件中，他的谨慎被证明是多余的。兽人引擎的喧闹声消失了，我们终于能够彻底的放松下来，只是感觉这一切有些虎头蛇尾。
“它们怎么会没有发现我们呢？”我发现Kolfax就在边上，于是把心中的疑问告诉了我们矮壮的向导，他耸了耸肩。
“从听到的声音判断是由于高速行驶引发了中等规模的尘雾。”他指出。“这可能挡住了它们的视线。”
“真是走运。”Tayber 插话进来表示同意。“问题是它们跟在我们后面有多长时间了？”我的手心又开始感到一阵刺痛。
“问题是，它们是冲着我们来的吗？”我问道。
Tayber看着我，不能也不愿意完成我刚刚做出的推理。
:?1、事实上黎明刚过的时候，沙漠中的天气仍然非常寒冷。
第十七章
不用说，这个假设有些发人深省，我们刚刚收获的好心情瞬间就陷入到了前所未有的低谷之中。
“我们不能肯定那儿就是它们的目的地。”Tayber在我们第一次停下来休息的时候说道。我们把车停在一处背风的小型洼地的边上，在这里扎营是基于Kolfax原本的打算，而不是有什么其他的特殊原因，此时我内心战栗不安，一心只想要远离这条狭窄的小路。如果兽人的车队发现了我们的存在，那我们将不得不面临一场苦战。
“这倒是真话，”我表示认同，我们中间没有人愿意相信这一点，但都咬定牙关竭力抑制心中的恐惧。从地图上看这前面没有其他明显的目的地，但它们毕竟是绿皮，所以谁知道它们下一步要干什么。据我猜测这附近或许有一座营地，就像是尤根和我在降落地点附近偶然发现的那座营地一样，但这种猜测并不能完全使人放下心来，但总比认为几十个兽人先我们一步赶往我们现在最需要的补给仓库要好得多。我转身找到了嚼着口粮棒在附近闲逛的Kolfax。帝皇保佑，我渐渐相信他真的喜欢那东西。“还没有发现任何兽人的踪迹吗？”
“还没。”他朝我自信的点了点头。“但那并不奇怪。”疾风已经刮了几个小时，连续掀起一阵阵热浪，厚重的空气吹到我的脸上（连同更多无处不在的尘埃），我开始觉得好像我正在被一些巨大而又友善的动物包围着。“除了我们自己激起的尘土之外，还会有一股强风袭来。”
“你的意思是说马上就要刮沙尘暴了吗？”我问道，我们的向导点了点头。
“只不过是个小型的沙尘暴，黎明时分就能停。”Tayber 和我对望了一眼，不约而同的想到了一块。不管是否会遇到兽人，除非我们能找到补给仓库把那里当做避难所，不然我们就有大麻烦了。Ariott的患者在理想的条件下都不太可能活过今晚，说不上会有多少人被这恶劣的天气摧垮。更重要的是，我们必须把车辆隐藏起来。尽管它们都非常坚固，但是一旦引擎灌满了沙子就会变成一堆废铁，对此我丝毫都不敢大意，而且我也不认为 Felicia 和她的工匠们有能力修好整队的车辆。
“最好抓紧时间赶路。”我做出决定，然后一口喝干了我水壶中的最后一点水，向越野车走去。一旁的Tayber点了点头。
“好。”他同意道。
到达目的地之前的几个小时里我们马不停蹄的赶路，每走过一公里我的神经都被收的更紧，沿着地平线像是有一座时刻都在变大的不祥的灰色轮廓建筑。Kolfax不时用望远镜观察着远方，用半死不活的猜测口吻来回应我的询问，“是建筑，没错。”当最终登上一座山脊后，前面领路的卡车靠边停了下来，我们的向导从车里探出身子用手指着下面平原上的某些东西，而这让我们所有人都大吃了一惊。
“那就是补给仓库。”通讯器里传来他的声音略微有些低沉。尤根也把车开了上去，停在头车边上，我举起了自己的望远镜查看下面的情况。“看来绿皮已经抢先一步占领了那里。”
“不完全是。”我说道。我们的目标清晰可见，一群伪装的很粗糙、用预制板建成的小屋半埋在沙土之中（当然这是风的杰作），四周环绕着陡峭的人造沙埂和铁丝网围栏。扬起的的尘埃暴露了早晨赶到我们前面的兽人的存在，它们全然不顾速度和距离可能会造成的严重后果，在仓库的平地上疯狂行驶。身在远方的我们由于引擎轰鸣声的影响，一点也听不到那里的声音，尽管不过飞驰的车辆和被围攻的工事不时发出的闪光都足以证明那里正在进行着一场激烈的战斗。“有人正在防守这座补给仓库。”
“你知道他们是谁吗？”Tayber在一旁插嘴问道。“可能那只是兽人因为争夺战利品而发生口角。”
“无所谓。”我说道。“不管那是谁，我们马上就会知道。”我转身看了看身后乌合之众组成的护卫队。“让平民们都下车，叫他们就地藏好。我们稍后就会回来接他们。”我希望一切顺遂。如果我们一去不返，他们步行逃脱的生存几率也不比跟着我们一同飞蛾扑火要高多少。
想到这里，我停下来开始思考我的这道命令是否是正确的，但我确实别无选择。此时在调转方向赶往下一个补给站是不可能的。即使发生了一些奇迹，即将到来的沙尘暴没有瘫痪我们的交通工具，我们也没有足够的燃料抵达那里。现在我们唯一的机会就是击退兽人，祈祷守卫着仓库的人能够对我们施以援手。尽量无视恐惧带来的寒意，我把悬着的一颗心放下，继续制定我们的作战计划。
“一旦我们越过山脊，”我说道，“就直接面对敌人的主力。各自为战。”换句话说，使用它们自己的战术来对付它们，希望它们会大吃一惊而一时无法做出回应，起码也要坚持到我们消灭一部分敌人才好。“等我们到它们面前再开火。如果幸运的话等它们发现我们这些援军的真面目时就为时已晚了。”这虽然不是最稳妥的计划，但是没人能想到更好的方案，或是提出反对的意见（除了一些平民似乎因为被抛弃在这个偏僻的地方而稍微感到不满，但在解释和威胁之下还是乖乖的执行了命令），所以一切行动都按照我的计划执行，我示意让这只临时组建的突击队前进然后发起攻击。
说句老实话，这次经历出乎意料的令人兴奋。当我们加速冲下斜坡时，掀起了一阵巨大的尘烟，我清楚的听到几个民兵小队的新兵像兽人一样发出了怒吼，声音甚至盖过了引擎的轰鸣声。
当我们尾随敌人的踪迹一路冲锋的时候，我看到在我们后面飘扬着的旗帜呼呼作响，心中隐约感到一丝不安，旗子上还保留着不少我们忘记去掉的标志。我原本希望在我们做好攻击准备前能够尽可能的隐藏我们的身份。不过现在没有时间担心这些，转眼间我们就会冲到绿皮跟前，我用通讯器向其他人发出最后的警示。
“在你们能看准目标前不要开火。”我提醒他们道。“而且一旦攻击开始就要分秒必争，我们只有这么一次机会，如果我们搞砸了那么情况就会变得无法收拾。”在听到众人齐声赞同之后，我紧握着重爆弹枪，想要避免自己被猛地甩下我要坚守的射击平台。一辆被涂成大红色的越野车迂回着穿过武器的射界，像是在嘲弄我们，我转动枪口，试着锁定它。
“政委，”通讯器里传来Felicia有气无力的声音。“我收到了一些信号。它们非常微弱……”
“把它们接进来。”我告诉她。紧接着一阵模糊不清的电波传入我的耳朵，几个声音断断续续的交织在一起，没一个能听清楚。“这听起来像是另一个通讯网络。”
“英雄所见略同。”科技教士肯定的说道。这倒是让我长出了一口气；至少仓库里面的守军都是人类。“我正试着接入通讯网络，但是这个受过祝福的全能机械神的礼物真的……”
“你再试试，不要放弃。”我说道，这时距离我们车子左边几米的地方一团沙子爆裂开来。尤根载着我们开始左躲右闪，我不失时机的敦促队伍的其他成员尽快跟上。
“看来绿皮已经发现我们了，长官。”他说道。
“绿皮真是可恶。”我破口大骂，这时我发现从沙埂后面冒出一阵烟雾。“是我们自己人！”平心而论，这个犯了兽人才会犯的错误的家伙也没做错。尤根开车从车辆燃烧的残骸边上溜过时我拼命握紧了重爆弹枪，让人感到不安的是那辆被击毁的车和我们乘坐的这辆差不多，这时又有另一发炮弹打在旁边的沙土地上，这次扬起的灰尘溅了我们一身。“该死的，它们校射完毕了！”现在只要再过几秒钟躲在暗处的迫击炮就会把我们都炸成碎片。“Felicia，把那个通讯网络频率传给我！”
“马上就好。”她兴高采烈的说道，我这才想起她这时可能正舒服的坐在山脊上面欣赏着下面的演出。
“Tullock，给我对着敌人的援军猛轰。”一个陌生的干脆而又自信的声音突然在我耳边响起。“在它们靠近之前把它们炸个稀巴烂。其他所有人继续向一线敌人开火。”无论是谁都能清楚的听到他们的部署。
“你就等着看好戏吧，LT1。”有人回应道，想必就是那个Tullock，管他是谁呢。我立刻接入了进去，这次我凌驾于一般指挥系统之上的政委权限代码帮了大忙。
“这里是帝国防卫军政委凯法斯凯恩，正率领着护卫队从东面靠近你们的防线。”我环视四周，心中感到不寒而栗，尤根一贯的粗野的驾车方式让我们稍微领先于其他人，我们的队伍一字排开穿过平地径直向绿皮冲去。“我们缴获了一些绿皮的车辆来运送帝国军队和难民。请你们集中全部火力向夹在你我之间的兽人开火。”
“先证明你说的话都是真的。”这个不知名的中尉明显比Tayber还要顽固不化，但是至少他下令停止马上就会干掉我们的迫击炮弹幕。
“我们马上就会证明身份。”我向他允诺，立刻瞄准前面那辆大红色的越野车。哪怕没有其它的表示，单单是攻击绿皮就能说服他们，证明我们确实是友军，我对能立刻消除他们对我们误会而感到非常开心。“瞄准你们的目标，给我狠狠的打。”我们那些英勇的队员们异口同声的确认收到命令之后，就立刻就发动了攻击，我也不失时机扣下了重爆弹枪的扳机。
1、这是高阶军士常用来称呼领导排级部队的中尉的方式，同样他们自己的下属也会称他们为“军士长”。
我们接近到足以看清这辆拼凑出来的越野车的乘员的距离，那上面坐着两只强壮的绿皮，一个负责开车而另一个操纵着枪架上的某种重型武器，瞄都不瞄对着掘壕固守的守军不停的猛轰。当它转向我们所在的方向时候，才注意到了我们的存在，我能清楚的看到他整个低级的下颌都被换成了金属铆接而成的机械制品。我扣动扳机，不知是侥幸还是帝皇他老人家在冥冥中指引着我，射出的爆弹将它那丑陋的躯干打的粉碎，血液和内脏翻滚着散落在沙土地上。驾车的兽人反应很快，迅速把车靠到我们的侧翼，试图撞翻我们的车子。
“噢，你休想得逞！”尤根猛踩一脚刹车，我差点撞在重爆弹枪那坚硬的机匣上，但是多年来的共处已经让我习惯了他的驾驶风格，我知道会发生什么事所以连忙用手掌一撑减缓了突如其来的冲击力，马上调转枪口对着越野车猛射，一波冰雹般的爆弹打在了空无一人的后排空间上。不出我所料，那里存放着一些备用的弹药和燃料，整个车体的后部在中弹之后马上就发生了猛烈的爆炸。司机吓了一跳，失去了对车辆的控制，勉强坚持了一会儿，这辆燃烧的残骸就地翻滚直到一头撞进了沙丘才停了下来。尤根载着我们绕了一大圈避开了这个倒霉的家伙，继续寻找下一个目标。
我们的突袭取得了丰硕的战果，不少于四辆敌人的卡车和越野车被我们的第一轮齐射击毁，剩余的兽人在极度震惊中四散奔逃。让我感到欣慰的是，只有几辆稍大一点的卡车上载着步兵，而其中一辆已经被我们炸成了一堆废铁，载员们争先恐后的从里面爬了出来，挥动着随身携带的轻武器进行还击。我们车上的装甲板弹开了它们射来的子弹，我选择无视它们的存在，用不着浪费弹药压制兽人。即使我不开火也能解决它们，片刻之后一辆我们自己的卡车呼啸着冲进了绿皮阵中，把几个倒霉蛋碾成了肉饼，这时车上Grenbow率领着民兵小队用他们手中的武器疯狂扫射其他活着的兽人。（这并不能扩大战果，甚至一只兽人都打不死，但是至少这能迫使它们停下来重新组队。）
“小心，政委！”Grenbow大声叫道，一激动就忘了通讯器的话筒就在他的嘴边，他的喊声把我震得七荤八素。幸运的是，尤根没有那么容易惊慌失措，猛地一脚能震断脊柱的油门把车开到了一边，这时一连串大口径子弹正好打在了保护射手的装甲板上。我调转枪口，搜寻着目标，发现有三辆兽人摩托从后方逼近，用自动炮或是某些类似的东西对着我们不停的猛轰。
卡车上的重武器几乎与我同时开火，我一眼就看见Demara紧扣着着自动炮的扳机，毫不在乎那强大的后坐力，弹药打完时Tamworth在旁边干净利落的换上另一条弹链。而在卡车的后挡板上面稳稳的坐着一个身影，身上白色的长袍随风摇摆。
“Felicia！”我喊道。“见鬼，你在这儿做什么？”
“我想我必须要保证通讯的畅通。”当这辆颠簸的卡车与我们齐头并进时，她开心的向我挥了挥手，用机械义肢稳住了身形，显然她把它当做了一个方便的支柱。“不然你认为我是怎么把你接入到那个通讯网络中的？”
现在我没有时间与她争论这个问题，兽人摩托正在快速的接近，骑手在车把后面伏低了身子躲避着我们的火力。为首的家伙即使在兽人中也是膀阔腰圆、肌肉发达的壮汉，当靠近我们的时候，对着我们发出一阵疯狂的大笑，它的头盔前面绑着某种大型动物的角。1片刻之后，Demara操纵着自动炮把它连人带车打成碎片。公共通讯频道中响起她的欢呼声。
“哇哦，我干掉了一个。”
“非常好，”我回答说。“但是不要骄傲。”我转动爆弹枪对准了另一辆摩托，击毁了它的前轮。这个奇特装置一头栽进沙土中，翻滚了几圈，把上面的骑手压成了肉饼。
1、绿皮常用的身份象征，大概是为了证明它们能够征服比它们更大、更难对付的东西。

“它是我的了。”尤根说道，就像是声明要参加一场grasshopper pitch的比赛。1我还没来得及领会他的意图，他就再度拉动了操纵杆，猛撞剩下的那辆摩托，之后驾驶着车子从残骸上面一跃而过。摩托被我们轮子的重量深深的压进了沙土之中，后部的轮胎还持续旋转了一会，一双露在外面的大腿无力的挣扎着，在空中挥舞的姿势很不协调，似乎它们的主人还想着从下面抽出身子。片刻之后，卡车从后面驶过，地上只留下金属的碎片和一滩令人作呕的粘液。
不过战况并非是一边倒。环视四周，我发现有一辆我们自己的越野车翻倒在地，散落在周围的乘员或是一动不动或是在轻微的抽搐。如我所见，其中一人想要挣扎着爬起来，却被旁边一只看样子是从报废的卡车上跳下来的离群兽人步兵用一柄战斧把他砍成了两段。
“去帮助那些幸存者！”我用通讯器给Grenbow下达了命令，这辆卡车离开了编队去做它该做的事情。然后我切换了频率，对那位不知名的中尉说道。“这回你该相信我说的话了吧？”“看起来你说的没错，多谢你们的帮忙。”
就在这时另一辆兽人卡车猛地翻向了一边，它的侧装甲板上出现了一个整齐的大洞，熔化的金属碎屑飞溅在了倒霉的乘员身上，毫无疑问这是某种能量武器的杰作。当我转回身的时候，看到了附近的山丘旁边出现了一辆熟悉的帝国奇美拉装甲车，炮塔上面的那门集束激光炮正在旋转着追踪目标。“顺便说一句，感谢你们牵制住了兽人。”那门激光炮再度开火，击中了卡车的燃料箱，整个卡车瞬间变成了一个巨大的火球。其余两辆奇美拉也从后面跟了上来，它们的集束激光炮击毁了各自的目标，让我感到无比欣慰的是现在我能看到的兽人车辆都是我们护卫队的幸存者。除了我刚刚看到的那辆翻倒的越野车，我们没有损失其他的车辆，而且出乎我的意料，乍看之下我们的人员伤亡并不严重。
“这是我们的荣幸。”我冷冷的说道，尤根关闭了引擎，把车子停在指挥车前面，
1、Grasshopper（蝗虫）是一项在Britannicus星区的绝大多数世界里盛行的一项活动，大概是因为在球被击出后选手要多次跳起来拦截球而得名。规则极为晦涩难懂，任何不是本地的观众都看不懂他们在干什么。比赛通常会持续一个月的时间，不包括因下雨而引起的频繁的回合暂停，而且最后通常是以平局结束。
通过观察炮顶部密密麻麻的通讯天线就能非常容易的把它与随同的车辆区别开来。它也同样停了下来，引擎仍然保持着空转，而其他的两辆装甲车则继续前进，车身上的重型火焰喷射器烘烤着分散在周围试图步行逃跑的绿皮。很少有兽人能够成功逃脱，而且目力所及的范围之内我能看见护卫队里的那些民兵很开心能迎来这么一个小小的报仇的机会，满腔热情的去追击那些避开了火焰喷射器的兽人。我从车上爬了下来，走向那辆停下来的奇美拉战车，拉直了我的帽子，同时掸掉了沾在我腰带上的灰尘。“那么你是哪位？”
“Piers中尉。”炮塔的舱盖砰地一声被掀开，一个身着行星防卫部队制服的年轻的出奇的男人上下打量着我。“我必须得说，你和我听到你是政委时心里想的那个模样不太相符。”
“我一直很忙，”我立刻回答说，然后指了指后面的山脊。“我们把非战斗人员留在了几公里外的山上。可以派个人把他们接过来吗？”不出我所料，显示出对平民的关心足以让他一时想不起来跟我争论什么。从他的表情判断似乎仍然有些半信半疑，但这也是人之常情，不过他还是非常爽快的点头同意了。
“我马上就派人去。”他向我许诺。当他第一次看到我们顺手牵羊来的那些杂七杂八的车辆和坐在上面的那些酷似海盗的非正规军的时候，他瞪大了眼睛，而且当尤根从越野车上跳下来和往常一样站在我身后的时候，他不由自主的向后退了几步。“还有什么我可以帮忙的吗？”
“你能否给我一些坦拿茶？”我满怀希望的问道。Piers摇了摇头。“从来没听说过那玩意。”他说道。
第十八章
好吧，虽然他们没有坦拿茶，但他们却拥有其他一切我目前急需的东西，甚至包括淋浴设备和空调。自从我们出发以后我头一次坐在 Piers他们驻扎的一间小屋里的桌子旁边，品尝着一杯尤根为我找来的咖啡，感到无比的清洁、凉爽，一个小时过后我还沉浸在这种久违的感觉之中不能自拔。隐约能听到外面传来沙尘暴撞在墙壁上发出的声响，以它自己的方式默默地减轻自己的痛苦，实实在在的提醒着我们只是刚刚进入这座安全的避难所。
“你真的认为你能成功穿越陆桥抵达西边的大陆吗？”Piers问道。
我点了点头。“不然我就不会这么做了，”很明显，我那些临时的护卫队中的绝大部分成员可能就不会这么走运了，我对这个不言而喻的事实一带而过。我对着放在我们中间的数据板点了点头。“这里和低地之间还有两座补给仓库。在那之后，如果我们的食物耗尽了我们还可以沿途寻找食物和水源，不过我们仍要囤积大量的燃料和武器弹药。
“我们会的。” Piers点点头，显然已经答应与我们一同踏上旅程，这让我感激备至。我一直期待能够说服他加入我们，必要的时候可以搬出我政委的权威，但不知道是出于何种原因，单枪匹马与兽人部队的主力较量的英勇事迹似乎已经成功的吸引住了他。我此时并不想深究这个问题，只想感谢帝皇把这么多热情高涨的白痴送到我的面前，为我所用。不知是什么原因，我很喜欢眼前的这个小伙子，可能是因为他让我想起了Divas。
“我们来以前这段时间里你都在做什么？”Tayber问道。他就坐在一边参加讨论，主要是我不想事后再浪费时间向他简要说明会议的结果，他毕竟是护卫队里的上级军官，所以我觉得有必要把他也纳入讨论的人员名单。而且，他到目前为止没有让我失望（不算他给我找了一个要悉心照顾一群平民的大麻烦），而且Piers身上仍有许多未解之谜；带上这位经验丰富的中士无伤大雅，如果到了迫不得已的时候他还能帮我壮壮胆。
“和你们一样，根据情况随机应变，”Piers说道。“我们团主力被击溃之后，我们潜伏了下来，发挥游击战特长，发现什么目标打完了就跑。”
Tayber 点了点头。大约是在我们会面之后不久他曾经提到过那是通讯网络完全崩溃之前收到的最后一个条理清晰的命令。“昨天我们来到这里重整军备和进行再补给，却被突然赶到这里的兽人部队被打了个措手不及。”他操作地图数据板，代表补给仓库的的图标变成了红色。“不幸的是，当我们要撤走的时候我们不得不击退残余的敌人。而现在它们知道仓库的位置了，迟早会回来找我们算账的。”
我点了点头。他渴望与我们合兵一处的原因再明显不过：他已然成了我那撤退计划的忠实拥趸。同样我也不能推翻他的推论，不过我不认为有任何绿皮能在这场突袭战中幸免于难，但是它们没有回去报到，派它们来的兽人老大人肯定会再派遣更多的部队前来查看情况。
“当它们从我们身边驶过的时候，我感觉它们似乎知道自己要去的是什么地方。”Tayber说道。
我疑惑的看着Piers。“你知道这是怎么回事吗？”
年轻的中尉耸了耸肩。他暗示道。“也许是它们从友军部队的倒霉蛋手里找到了一张地图？”
“友军部队？”我问道。
“这是我们第三次回到这里了。”Piers回答说。“当我登记我们拿取的物资的时候，我注意到那里还有大约是上个月其他人留下的物资调拨清单。”好极了，他们整个世界都已经岌岌可危了，这帮行星防卫部队的家伙竟然还有闲情逸致填表格。
“把表格拿来给我看看。”我说道。
我们等了一会，在一番查找和在走廊里的吵闹之后， Piers手下的中士Vyner，一个高大而又沉默寡言的男人，走进屋里，把一块数据板放在我们中间的桌子上。Piers翻看着上面的记录，检索出一页写的满满的、看起来像是标准物资调拨清单的表格。
“在这。这些是我们的。”他指着其中的几项说道。“据我看来起码还有三只部队在这片区域里活动。”他用打量的目光瞥了一眼Tayber。“算上你的队伍，是四只。”
“我们在小镇里找到了需要的一切物资，”Tayber回答说。
“我懂了。”年轻的中尉咧嘴一笑。“不过那些热情体贴的绿皮需要你借用这里的物资。”
“有任何迹象表明他们都是什么人吗？”我问道。
Piers摇了摇头。“没有，这些信息都是加密的。你知道这是为了安全起见。以防敌人攻陷这座设施。那样它们仍对这里的一切一无所知。”我缓缓的点了点头。也许 Felicia能够破解这些信息。无论如何，等沙尘暴减弱以后，这会是一个更为直接的找寻友军的方法。
“我需要和你的通讯员谈谈。”我说道。
黎明之前，沙尘暴几乎已经消散无踪（正如Kolfax 预测的那样，他毫不掩饰自己预测应验后的洋洋得意），我鼓足勇气出去查看整个补给仓库的情况。最大的房子里装满了食物和水，我把Norbert留在那儿主持分配工作，然后我以十分轻松的心情移步去找Felicia和剩余的车辆。尽管可以募集新兵来补充兵员，我们仍然需要补充足以维持我们无限期的旅行的必需品。当然，还需要在这里为我们的车辆补充燃料。
“成桶的物资，”清秀的科技教士打消了我的疑虑。“只有全能的机械神才知道我们怎么才能把这些东西都带走，但是我们会想出办法的。”她把我引到一侧有一扇大门的房子外面，我预感到有一股神秘的气息徘徊在她的四周。“这个发现对你应该会有些帮助。”她用机械义肢随手推开了大门，久经风雨的木料抖个不停。两个Piers手下的士兵就像是排水管里受到响动惊吓的老鼠一样突然现出身形，平端着手中的光枪，在看到只有我们两个之后放下了武器。我礼貌的向他们点头示意，很欣赏在这种情况下他们仍然保持高度的警觉性，然后转过头来想看看小屋里到底有什么东西让Felicia如此兴奋。
“哨兵机甲！”我非常惊讶的说道。
科技教士笑了笑。“比那要好的多。”她说道，随手启动了天花板上的发光球。“这是一部工程机甲。”当然这玩意我以前见过很多次，但是对我而言它们似乎仍是有些奇怪。机甲上面没有配备武器而是装了一套用来抓取和搬运重物的机械爪，在它的背上有一个巨大的像是装满了克里特岩的帆布背包的平衡装置。“一旦我启动了这台机甲，我们就能立刻把所有的车子都装满补给。
没有必要询问她想派谁去驾驶这台机甲，她盯着它的眼神里面满是崇拜之情，我在心里打定主意，她一开始摆弄这东西我就去仓库的其他地方处理别的重要的事情。
“这真是个好消息。”我说道。“我们的车都怎么样了？”
“都还不错。”她说道。无论如何修好那些兽人的破铜烂铁才是当务之急。“我们刚好及时把它们拉进了掩体。此时Aldiman和Lyddi 正在查看它们的状况。”想了半天我才意识到她指的是她手下的工匠，他们的工作似乎不过是拧紧螺栓而已。（事实上，等到我们的旅行结束时，他们双双成为钝齿轮偶像人物，除了名字之外我对他们的了解也仅限于知道他们是机械师。1）
“装备的事情怎么样了？”我问道。
Felicia耸耸肩，不太情愿的把她的注意力从新玩具上移开。
“我们找到了5辆奇美拉装甲车，考虑到它们的存放环境它们的状况算是很不错了。可以对它们进行一些日常的保养，但那不是现在该考虑的问题。”她又耸了耸肩，同时用身上的机械义肢揉了揉酸痛的肩膀。“我现在要把时间都用在最重要的事情上。”
“确实。”我告诉她。“最迟到明天早上，我们将不得不撤离这个地方。”
经过讨论之后，Piers、Tayber 和我断定附近已知的兽人预计它们的侦察部队会在今天中午时返回，而且如果它们立刻启程来查看出了什么状况的话，在黎明时分就会到达补给仓库。这个假设发生的可能性非常高，我们之中没人愿意心存侥幸来铤而走险。“到那时你能搬空这里的物资吗？”
“哦，当然。”她说道，她的工作热情搞得我有些心惊肉跳。在科技教士能够启动这台工程机甲前我找到了Piers通讯员。
我还记得他是一个瘦弱、气色不太好的家伙，他正站在停放奇美拉指挥车出口坡道旁等我，很明显还在犹豫是否要向我这个政委敬礼。最后他还是妥协了，无力的向我敬了一礼，我以阅兵时的劲头干净利落的回敬一礼，脸上露出了和蔼的笑容让他稍息。
1、事实上他们二人在之后都成了机械神教的平民修士。
“一切都已经准备就绪。”他向我报告说，带我从风势渐小的户外走进了防护严密的指挥车。里面的空间比标准型要狭窄一些，以便于安装鸟卜仪和额外的通讯设备，通讯员Marquony向我一一作了介绍。我曾经很多次进到Mostrue的指挥车里，尽管有一些细微的差别，但我还是十分熟悉里面的布局，我满怀信心坐在他的旁边。“任何能收到此讯号的人请在两分钟后接收电讯。”这对于自从入侵以后就不断的下达命令的我来说是小菜一碟，利用我身后满负荷运转的奇美拉指挥车上的讯号发射机，我应该可以将声音送到任何潜伏在周围的友军耳边，讯号传播的范围比Grenbow背着的那台便携式通讯背包（Felicia已经进行了适当的祝福仪式，让它暂时停止工作）要远的多。
“谢谢。”我在讲话的时输入了我的政委权限密码。鉴于我曾经被Tayber 和 Piers怀疑过身份，一开始就在信息上表明我的官衔会省去大量证明身份的时间。Marquony 瞥了一眼他的计时器，摆弄着一些转盘和开关，然后对着我点了点头。
“你可以开始了。”
“这里是政委凯法斯凯恩，能收到讯号的所有帝国部队请注意，”我试着用我从忠嗣学校学到的最简单的通讯格式来发布信息。“请于明天黎明前赶到sigma 12区与我会合。通讯完毕。”我对着Marquony点了点头，他立刻关闭了发射机的电源。此后的20分钟里我们一直聚精会神的监听着通讯频道，但是没有收到任何回应，甚至连类似“你说你是政委？”之类奇怪的讯号都没有，事已至此，但我还是抱有一丝希望。
Marquony 对着我咧嘴一笑。“非常完美的遵守了通讯规则，”他说道。“这样兽人就很可能监听不到我们的信息了。”
“也许附近根本没有什么友军。”我说道，假装自己是在开玩笑。
结果，我的担忧被证明是毫无根据的。我们的第一批掉队的友军在临近正午时赶到补给仓库，为我们杂七杂八的队伍新增了两辆奇美拉战车和一打多的士兵。一旦你把 Piers手下幸存的部队也算上的话，我们的兵力几乎接近了一个野战排，更不用说我们起码可以安排一辆奇美拉装甲车专门运送补给。我把负责领导新来的士兵们的中士进行日常管理的指挥链与Piers 和 Tayber的整合到了一起，然后从那里离开，想去喝一杯咖啡。
途中，我遇到了有着同样想法的Norbert，就让他同我一起到我的办公室坐一坐。
“真是鸿运当头。”他说道，把数据板调转了方向让我能够看清上面的东西。“我已经把我们部分的燃料和弹药储备搬到了一辆装甲车上。这样它们被一发炮弹引爆的几率就会大大的降低。”
依照常理推断，那么做是铤而走险，一发正中目标的穿甲弹或是能量武器会让我们损失惨重，但是似乎没怎么见过兽人使用这两种武器。这样做肯定要比把易燃易爆品装进敞篷的兽人车辆要稳妥得多。“那么其他的燃料和弹药呢？”我问道。公证人耸了耸肩。“我把它们装进卡车和几辆越野车里，尽可能的让它们保持分散。即使在下一次遭遇战的时候我们损失一到两辆车也不会让我们的补给捉襟见肘。”从他的话里能听出他似乎对前途不抱什么太大的希望，但我也不能怪他。“即便如此，我们还是不得不将一部分补给留在原地。我们没有能力把所有的东西都运走。”“我确信一切都在你的掌握之中。”我说道。“我已经制定了一份优先搬运物资的清单。”他说道。“食物、水和医疗用品，当然，还有能维持我们作战的弹药。”他指着他汇集的物资清单中的几项说道。“此外还有一些民兵要求更换新枪，来替代他们手中的那些兽人垃圾。”
“告诉他们可以随意挑选他们想要的武器。”我说道。“军械库里的存货非常充足。”我们搬走的越多，不得不放弃的就越少：如果我为兽人留下任何可以使用的东西，那我就是帝国的罪人，而且那也违背了我们想要在不久以后炸掉这里的初衷。此外，我们从兽人手中夺来的枪械也必须一同销毁。
“我马上就着手安排此事。”Norbert点了点头。“剩下的平民也要拿枪吗？”
我耸了耸肩。“何乐而不为呢？”我毫不怀疑携带武器会让他们更有安全感，不管怎样对着可怕的兽人怪兽的背影瑟瑟发抖终归不是办法。“任何有这方面意愿的人都可以武装自己。前提是要接受Tayber手下的士兵教授他们如何使用武器的训练，而且一旦战斗打响就必须服从命令。”那样就会束缚住他们绝大多数人的手脚，而且当战况变得万分危急时还可以让他们充当兽人和我之间的炮灰。
“有道理。”Norbert同意道。
好吧，基于过去的经验和教训，我本以为我想出了一个更好的主意，但事后看来那似乎鼓舞了难民们的士气，到最后几乎所有的难民都拿起了光枪或是类似的武器，转变了他们的地位，正式成为我们这个越来越不正规的护卫队中的一份子。
甚至当我再次见到Ariott的时候，我看见他正拿着一只激光手枪，不过他向我保证他不会真的使用它。我开始还有些担心行星防卫部队的指挥官们会质疑这条命令，但事实证明他们似乎都很支持这项举措。也许在他们心中是这么认为的，如果平民能够照顾好自己，他们就可以更加专注的与敌人作战而不至于分心，而且我发现不止一个士兵给护卫队中的妇女开小灶，私底下教授她们射击训练课程，不过我认为这是整个队伍士气提升的标志。
事实上，整个营地的各项工作开展的井井有条，这让我感到有些诧异，直到黄昏前不久我拿着一块腌制grox肉卷和一大杯咖啡找Piers 聊天，我才明白了事情的真相。那时有一些离群士兵出现在营地门口，随后开来的是两辆让Norbert兴奋不已的重型卡车，三辆满载着全套的车组成员的火蜥蜴战车（侦察型），还有一辆用于战地医疗的奇美拉装甲车。我安排了两个战地医护兵去驾驶这辆奇美拉，让Ariott 和他的患者们能够舒服一些，之前那辆兽人的破车让他们颇有怨言。
“自从兽人入侵以后，没人再有这种感觉。”年轻的中尉说道，咬了一口手中的肉卷。他匆匆看了我一眼，脸上露出了奇特的表情，三口两口把肉卷吃完。“我们想的只是如何生存下去，仅此而已。但是现在我们又有了一个新的目标可以为之奋斗。”
“你们任务从来都没变。”我告诉他说。“那就是消灭兽人，净化这个世界。”
“你说起来容易。”Piers 一口喝光了杯中的咖啡，当尤根过来给他续杯的时候他微微的缩了下身子。“这对你而言只是另一场战争。但居住在这里的人们失去了他们拥有过的一切。”
“但他们的战斗意志没丢。”我说道，驾轻就熟的扮演起这个政委会为我准备的非常麻烦的角色。“而那才是引导他们夺回自己的家园的核心力量。”当然，还要让我毫发无伤的回去报到，我由衷的向帝皇祈祷。
Piers点了点头，完全相信了我的话。“我们会的。”他庄严的说道。“誓死也要夺回我们自己的家园！”他提高了自己的调门，声音在营地里的小屋之间回荡，甚至压过了往来不息忙着将打包的箱子装上车辆的人群、士兵和非正规军的喧闹声。“今天是我们停止逃亡和躲藏的日子。今天是我们停止骚扰开始正面痛击敌人的日子。今天是让绿皮开始畏惧我们的日子！”从几十个喉咙中一齐发出欢呼雀跃的吼声，在我们四周的高墙间回荡，久久不能平息。我退到阴影之中，想让 Perlia人充分享受这一刻的喜悦。帝皇知道一旦我们继续旅行，前面不知道有多少艰难险阻等着我们。
“让开！噢，是你。抱歉。”Demara从我身边经过，她的手上抱着一门几乎和她一样大的班用支援自动炮。在她身后几步远的地方还站着背负三脚架和炮盾的Tamworth，他的手中还抱着弹药箱。女孩的脸上闪过一丝混合着好战、尴尬还有尊重的复杂表情。“我应该叫你“长官”吧？”
“那是惯例。”我说道。“但我并不是一个墨守成规的人。”
“我们找到了这些，长官。”Tamworth说道。
Demara点了点头。“感谢你让我们使用这些装备。”她的眼中冒出一丝疑问。“你没有限定我们只能拿枪和物资吧，对不对？”
“只要你中意，你想拿什么都行。”我向她保证。
“好极了。”她瞟了一眼Tamworth。“看到了吧？我说过没问题的。”她又把注意力放回到我的身上。“Tarn说我们应该带上这个小东西。”她看了一下手中的这件重武器就好像是在充满了怜爱的看着一只grynx小猫。“但我觉得它对我而言就是一支枪。”
“玩得开心点。”我说道。
他们两个对着我咧嘴一笑，然后一溜小跑消失在夜色中。片刻之后，工程机甲从最近的建筑旁边大步走了过来，伴随着活塞发出的嘶嘶的响声，它停了来，爪子里还摇摇晃晃的抓着一个差不多和我一般大的箱子。Felicia冲我笑了笑，她身上那件白色的长袍让她看起来就像是渐浓的夜色中的快乐的幽灵。
“这就是最后要搬的物资了。”她告诉我说。“总之这就是我们能用的所有的东西了。”
“很好。”我点点头。“还剩下什么我们搬不走的？”
“主要是一些炮弹，但是我们没有能够发射它们的火炮。”她笑的更欢了。“不过等我们撤离的时候应该引爆这些炮弹。”
“好主意。”我说道。“车辆都怎么样了？”
“都还不错。”她点点头。“我会连夜进行最后的检查。”那个时候她的活力让我感到惊讶不已；没过多久我就发现和许多科技教士一样，她把她的一部分小脑换成了机械制品，除了还有其他的用途之外，这能让她几乎永远都不需要睡觉。“如果有空儿我会研究一下这东西。”
“你要把机甲一起带走吗？”我惊讶的问道。
“哦，是的。不要忘了，虽然它是以哨兵机甲为底盘的，但它可是一名光荣的理货员。”她的声音里透漏出明白无误的热情。“在高低不平的地形上它比奇美拉要快得多，灵活的多。”她抬起了一只爪子向我致敬，吓得我连忙向后躲，我原本以为箱子会砸在我的脚上，但她巧妙的操纵机械臂让箱子没有掉下来。“而且有什么东西被卡住时，它会派上大用场。”
“好主意。”我说道，赶忙站到一边让她过去。我转身对尤根说。“我们也该睡觉了。”
我的副官点点头。“明天还得忙上一整天，长官。”他表示同意。如果我多少知道一点马上将要发生的事情的话，我恐怕一夜都不会合眼。
第十九章
尽管我们进行了周密的部署，当我们杂七杂八的混编护卫队准备好启程时也早已过了黎明，而我也只好尽力压制住心中的急躁，安排平民们分批出发。最后一点珍贵的物资已被挂在奇美拉的车身两侧，这些外挂物为装甲车罩上了一层硬壳，让车上的反人员光枪成了摆设，而Tayber 则准备将这个地方炸到黄金王座上去。我们在每栋建筑里都布置了爆破装置，抱着试试看的心态用几组额外精心包装好的引线将军械库里那些带不走的弹药接在了一起，我计划让他用一个远距离遥控起爆装置来炸掉补给仓库。
“那是最后一批了。”最后他一路小跑过来向我报告，尤根和我正与Piers和其他指挥班的成员一起待在奇美拉指挥车里等他。通常我会按照平时的习惯征用一辆火蜥蜴侦察车，但在沙漠这么多天的经历让我实在受够了乘坐一辆敞篷车。这种奇美拉指挥车设计的初衷就是为了更好的满足战场指挥的需要：能够扫描我们的正前方和侧翼，密切关注任何突发的意外情况。车组成员自从黎明之后就一直在定期扫描着周边的情况，尽管我不想让自己被这种表面上的安全的错觉给蒙蔽住，但让我安心的是至今仍然没有发现任何绿皮的踪迹。自从到达Perlia之后，我比过去还要更加依赖自己的偏执倾向。
此外，为了安全起见，指挥车被安排在队伍的正中间。我没有告诉 Piers我选择搭乘指挥车的原因，那是因为车载的专用通讯阵列和鸟卜设备能够提供宝贵的第一手信息，让我能密切关注事态的发展以掌握先手。事实上通过访问通讯网络也能够达到相同的效果，不过我猜Piers从来没在后面那些兽人老爷车上吃过灰，如果他尝过那种滋味的话，估计也会像我一样选择待在封闭的奇美拉装甲车里。
“很好。”我最后看了一眼我们这只由乌合之众组成的武装护卫队。由于在车辆外部挂满了各式各样的物资，混杂在队伍中的兽人和帝国的车辆全都已经超载，从远处看过去几乎可以忽略它们本身的轮廓，我们看上去更像是一群scavvies1而不是一只军队。
我正要发出启程的信号时突然听到一阵活塞发出熟悉的嘶嘶声和凸轮轴发出的叮叮当当的声音，这提醒我工程机甲正在向我靠近。我转身看见Felicia从驾驶舱里探出头来以她那独特方式兴高采烈的向我挥了挥手，我惊讶的瞪了她一眼。
“帝皇在上，”我抗议道，“你那是要干什么？”
“我告诉过你我拿它有些用处。”她的声音滔滔不绝的通过通讯器传入我的耳朵，不过我觉得这也无所谓，因为我从来没听到过有其他人抱怨科技教士的这种行为。同时我也发现她指的其中的一个用途显然就是在上面安装了一套通讯设备。
她拆掉了机甲上的克里特岩平衡装置，在原来的位置上安装了一个巨大的金属箱，从箱子与机甲内部的某个地方之间密布的管线判断里面装满了钷。在机甲上携带了那么多的燃料足以让她马不停蹄的赶到海岸平原，不过她明显是想把其中的一些燃料用作其它用途：机甲驾驶舱的前部安装着一台重型火焰喷射器，它的点火器不时发出了轻轻的嘶嘶声，空气中弥漫着一股刺鼻的燃烧的味道。在这个星区里可能只有她知道该怎么使用这玩意，驾驶舱里的控制面板通常是用来操纵机械爪的，我对此是一窍不通。不过没过多久，当我看到她满心欢喜的冲入兽人巡逻队中间的时候，我意识到原来她在驾驶舱里临时安装了一个可以用机械尾巴触发火焰喷射器的扳机装置。
“你真是足智多谋。”我尽量让自己的声音不带一丝的感情色彩。
Felicia心满意足的笑了笑，驾驶着机甲去找她手下的工匠们了，他们征用了一辆新到的卡车来装载收集到的各种工具和备件（令人欣慰的是现在我们已经从补给仓库里找到了充足的存货）。我转头对 Piers说。“我们也该出发了。”
1、（译注：食腐徒，是生存在巢都世界底层的正常人类与变异人的统称，由于那里的环境过于恶劣而帝国的法律对那里也缺乏足够的约束力，这些人迫于生存的压力会抢劫或是勒索其他巢都居民。）
“先驱者二号报告，”一个声音在我耳边响起。“在东南方发现敌情，正在迅速接近本队。”一辆火蜥蜴侦察车向我们汇报了情况。Piers神色变得十分凝重。
“它们的速度快的离谱。”他说道。我点了点头，口中感到干涩，这倒不全是我们座车引擎燃烧钷而散发出的类似于尤根的体味的臭气和高温。最糟糕的情况无非就是兽人赶来为它们遇难的巡逻队报仇雪恨，用不了多久我们的前卫车辆就能证实这一点。
我急忙钻进了指挥车，脑海深处还在享受着突如其来的凉爽，站在鸟卜仪操作员的身后。
“你能告诉我它们确切的数量吗？”我问道。如果我没记错的话，这个名叫Orrily的男人摇了摇头。
“它们还在鸟卜仪的侦测范围之外。”他解释说，然后几乎在屏幕的边缘处标出了一个光点，令我欣慰的是他用了一个帝国军队的标志来标示它。“这是先驱者二号。”
“这里是凯恩。”我接通了Marquony的线路，想要确认刚刚收到的信息。“你看到什么东西了吗？”
“没有，长官。”这位领导四人侦查小组的下士立刻回报，无疑是被我的突然介入吓了一跳，从他的语气判断无疑是想给我留下一个好印象。“到目前为止我们能看到的只有它们掀起的沙土。”他顿了一顿，我能想象出他正在用望远镜分辨着目标。“不过，它们的数量非常惊人。”
“如果你确认了敌人的数量就尽快向我们报告。”我给他下了命令，然后转身对Piers 和Tayber说道。“现在到了要做出决断的时候。是停下来就地展开防守，还是趁现在它们没发现我们抓紧时间撤退，如果它们追过来，就冒险把它们引到开阔地，然后进行阻击。”
“我觉得撤退是上策。”Piers指着鸟卜仪的屏幕说道。“它们距我们至少还有20分钟的路程。”Tayber 点点头表示同意。
“无论如何我们马上就要炸掉这个地方。应该趁我们还有足够的时间把部队撤回到山脊线。”
“但是我们能来得及撤退吗？”我毫不怀疑我们那些训练有素的部队能够顺利的撤走，但是这些平民组成的乌合之众能否及时的行动起来就很成问题了。我这么问也就是句场面话，打算显示一下自己对难民的关心。从我的本心上来说可不想就这样坐以待毙，而且我也可以接受有平民赖在原地为我们其他人当挡箭牌。所以我点了点头，仿佛是做出了一个艰难的决定。“好像我们也别无选择了，是吧？我们撤。”
出乎我的意料，从补给仓库的撤退进行的非常顺利，至少一开始是这样。尽管绝大多数平民是被安置在兽人车辆上，队形也有些松散，我们的奇美拉装甲车也要时不时维持下编队，但总的来说平民还是能够跟上我们其他人的速度。我最担心的是仓库大门会阻碍我们的撤退行动，那是出入仓库的必经之路，但是所有的车辆在十分钟多一点的时间内有条不紊的驶出了仓库，向山脊进发。
“我发现了敌人的踪迹。”我们开始撤退后不久Orrily向我报告。“目前只看到一辆中等尺寸的车。由于其他车辆离的太远，我看不到更多的情况了。”
“干得好。”我对他说，试图掩饰自己听到这个消息之后长舒了一口气。不管它是什么，似乎对我们都构不成什么威胁。不一会儿，火蜥蜴的车组人员证实了我的判断。
“那是一辆帝国的车子。”下士向我报告。“是一辆黎曼鲁斯坦克。”他顿了顿，继续说道。“看起来，它在前面为某只护卫队开路。在它后面几公里处尾随着一大片尘雾。”
“前面的人不要大意。”一个陌生的声音插话进来，语气干脆、不容置疑，而且不可否认的那是一位女性。“我们被绿皮盯上了。不管是你们是谁，你最好能进行重火力支援否则我们就要变成烤面包了。”
“这里是凯恩政委。”我回应说，试图隐藏听到这些话之后心中的不安。“请表明你的身份。”巧妙的运用礼节性的示意会让人放下戒心，在任何情况下都没有必要显得自己粗暴无礼。我不止一次发现如果你让别人觉得你很尊重他们，反过来他们也会更加尊重你，如果这都不奏效的话你随时随地都可以枪毙他们。
“我是Vivica Sautine中士，隶属于第57装甲团。据我所知我们是整个团唯一的幸存者。1我们的弹药都已经打光了。我们昨天在alpha7区进行补给的时候，发现那里到处都是绿皮。”
我瞥了一眼Tayber，回想起当初在挑选补给地点的时候他曾经极力怂恿我选择那个区域的补给仓库，但我很宽宏大量的没有说出“我早就告诫过你了”之类的话。
“我们从那时起就一路撤退。”Sautine继续说道。“我原本以为已经甩掉他们了，但是它们还是在破晓时发现了我们的踪迹。”
“绕过仓库。”我给她指明了方向，心中不住的祈祷兽人没有监听我们的通讯频道。“在山脊处与我们汇合。”
1、事实上，这个团还有其他一部分幸存者，她们此时正在大陆的南面开展游击战。最先兽人发起攻击的时候，Sautine和她的车组成员在与她们的连队主力分开之后一路向北前进，而连队的大部分人都未能在这次攻击中幸免于难。
“你没听见我说的话吗？”她吼道，我只能把这种粗暴无礼归结为她在压力之下濒临崩溃，和行星防卫部队的人对政委会权力那种一贯而又可悲的无知。“我们的弹药都已经打光了，如果再不进行补给我们就只剩下用脏话反击兽人了。”
“它们离你有十分钟的车程。”我指出，瞥了一眼Orilly，想要确认我的猜测。他点了点头。“除非你能在那么短的时间内完成补给，否则仓库对你们而言就是一个死亡的陷阱。”我说出了结论，以防我们的通讯被兽人监听，我不愿意告诉她我们马上会将剩余的军火付之一炬，不给兽人留一分一毫。不过如果Sautine选择进入仓库进行补给的话，用不了多久就会被那些追兵赶上。
“我明白了。”她说道。我把注意力转回到Orrily那边，看到他面前的鸟卜仪屏幕上显示的大量的光点。尽管我不能亲手操纵显示器，但是它显示的信息还是让我吃了一惊。我指了指其中的与众不同的一个光点。
“为什么那个单位在向反方向移动？”我问道。无论它是什么，它都正在以非常灵活的动作在大量的车辆中高速穿梭前进，这足以排除掉我们的临时组建的队伍里的绝大多数车辆。那一定是哨兵工程机甲，我得出了结论，这个猜想没过多久就被通讯器里传来的快乐的声音证实了。
“别担心，凯法斯，我会照顾好它的。”1
“照顾好什么？”我被这个答案吓得目瞪口呆。Felicia的声音里充满了和平时一样的乐观，这深深的吸引了我。
“我有足够的时间进出军械库。”她向我保证。“那里还有许多没有打包的炮弹，是吧。”
“立即返回编队。”我确认已经切断了其他的通讯线路之后给她下了命令。我不
?1、这是整个记述过程中Felicia第一次对凯恩直呼其名，我们可以推断出他们花了一些时间在一起独处，但是凯恩却懒得留下相应的记录，恐怕只有帝皇才知道他们是怎么挤出约会的时间的。
能冒险让其他人知道有人胆敢直接挑战我的领导地位。
Felicia笑着说。“我想出了一个好主意，那就是我会尽快为这位开坦克的女士弄些炮弹。我们已经有足够她使用的爆弹枪子弹和一些光炮用的能量电池。”
这个淘气的光点在护卫队中显得非常扎眼，它正在慢慢远离山脊上的安全集结点，快速的靠近补给仓库。我估算了一下时间。如果她保持相同的速度，她能在坦克抵达之前进出仓库，而且她们能够安全的汇合。希望我猜的没错。在这个距离上我们没有任何能为她们提供火力支援的东西，如果我现在有一两门撼地炮就好了。（或许石化蜥蜴自走炮更好一些，它们能做同样的工作而且能够跟上我们的行军速度。）
“收到。”我说道。现在只能听天由命了。我劝服不了她，所以我还不如顺水推舟给众人留下一个我支持她这次的行动的印象。这就是带着平民一同行动的麻烦所在：他们固执己见而不会服从命令听指挥。我切换到另一个频道。“Tayber，”我说道。“等我下达命令后再炸掉仓库。”
“遵命，长官。”通讯器里他的声音有点困惑，但还是坚定的服从了我的命令。然后我就听到了Bravo班乘坐的奇美拉战车的轰鸣声，而风的声音通过通讯器的麦克风里传到了我的耳朵里，这说明他正把头探出顶舱口。“出了什么事吗？”
“Felicia有些事要返回仓库一趟。”我相信他非常了解他的姐姐，足以推断出她的意图。
“我明白了。”他的语气告诉我自己没有猜错。“还有其他进一步的命令吗，长官？”
“按照我们讨论的方案，”我说道，“在山脊上列阵。”我看了眼Piers，他点了点头。如果绿皮绕过仓库，我们就能占据高地优势。以我们目前的载重量判断，我们根本没有赢得这场追逐战的必要条件，只能被它们逐个射杀，如果我们不得不停下来与兽人开战，那我希望我们能占据上风。
“收到，Tayber通话完毕。”通讯线路回归了寂静。我回头看了一眼鸟卜仪的屏幕。Felicia与坦克先后抵达仓库。在我们后面的先驱者二号的行动也非常顺利，火蜥蜴侦察车高速运转的引擎让他们在兽人的武器射程之外兜了一个大圈，想要弄清楚敌人的军力部署。我屏住了呼吸。不断接近的敌人的第一个光点已经出现在Orrily的屏幕边缘，映在了他习惯佩戴的那副小圆眼镜上。
“事情真的很棘手。”我提醒所有人。
“我会搞定的。”Felicia向我保证。“我已经将两货架炮弹堆在大门口了。Sautine，你们能把它们整个装进坦克吗？”
“不能，”坦克指挥官断然说道。“但是我们可以搬走这些货架。这只要花上几分钟把它们绑紧。”
“非常好。”Felicia同往常一样的开心的说道。“我会再搬一架过来。”如果我记得没错的话，那么多的炮弹，补满你们车上的弹药架是绰绰有余了。
“你们只有几分钟的时间了。”我提醒她们。
“先驱者二号报告。”我们的侦查兵们插话进来，适时强调了这一点。“确认有八辆兽人卡车，十二辆越野车。它们正以压倒性数量的优势直扑补给仓库。”
“有多少步兵？”我问道。如果这些卡车都装满步兵的话，我们就要面对一百多的兽人。即使拥有居高临下的地形优势，我们也是必败无疑。
“两打，大部分都坐在越野车上。”侦察兵确认道，他的声音中有些迷惑。“看起来大多数卡车都是空的。”
“它们是来搬战利品的。”我说道， 情况突然变得很明朗。当兽人把南方的补给仓库劫掠一空之后，它们一定是发现了这里的具体位置，马上就派出了侦查兵来占领这里，接着是派重型卡车来搬运这些补给。与Sautine的遭遇只不过是个不幸的巧合，但我对能压制住兽人天生的嗜血欲望而避免这场战斗的做法不抱任何幻想。我们的驾驶员把车停了下来，我抓起望远镜，打算亲自评估目前的形势。
“我觉得也是这么回事。”Piers向斜坡下面观察了情况，对我的结论表示赞同。我爬下装甲车，放大了望远镜的倍数，尤根和往常一样紧跟在我后面。在我的周围，士兵们在民兵的协助下开始构筑防御工事，而剩下的平民表情严肃的抓起自己的光枪，在后面挤作一团。这可不是什么好现象：如果绿皮向我们冲过来的话，他们很可能惊慌失措，不顾挡在前面的士兵们的安危，胡乱开火，造成的伤亡也许会比兽人还要多。
“Kolfax，”我示意我们的向导到我这边来。“把平民带到一边儿去。如果绿皮发起攻击，我们会在你把平民全都撤走之前尽力的拖住它们。”
“好的。”他点点头，甚至都没有提出一句异议来烦我，马上就开始指挥平民登车，这让我感到莫名的轻松。
“真是好主意。”Piers 用一种肃然起敬的表情看着我。“这样至少我们可以保证平民的生命安全。”
“就只是暂时的安全罢了。”我说道，脑子里想着该如何编出一个理由和平民一起撤退，但是总的来说和训练有素的士兵们待在一起会大幅提高我的生存几率。我还要穿越一块满是绿皮的大陆呢。“我们一解决这里的战事就赶上他们一同前进。”我回身看到了Arriot。“你最好也跟他们一起走。”我说道。出乎我的意料，他摇了摇头。
“你们或许会有人员伤亡。”他指出，“而且如果你们让wim Kaeti 留在这里的话，伤员们就更有存活下来的希望。”
“谁？”我一时搞不清楚他指的是谁，他指了指战地医护车，我第一次注意到车鼻的位置上被粗糙的涂上了Kaeti的字样：我猜那是一个医护兵的女友的名字。1事态紧急不容多想，我点头同意了。“那你的患者们该怎么办？”这其实根本不在我的考虑范围内，但是我的身份和地位要求我必须要说一些那样冠冕堂皇的话。
Ariott表情严肃的点了点头。“他们的情况很稳定。”他说道，这意味着那些伤情最严重的患者很有可能已经死了。“他们在 Kaeti里会更舒服一些，不过他们能够适应在卡车上待一两个小时，为了以防万一可以空出些地方来停放担架。”
“很好。”我点点头。“你来安排这些事，可以吗？运气好的话我们不需要挪动他们，但是也要提早做些准备。”我之所以同意这样做用意并非只有保障患者的安全，了解到附近停着一辆战地医护车会极大地鼓舞准备参战的士兵们的士气。
“我会处理好的。”Arriot 转身离开找Kolfax商量去了，我举起了手中的望远镜：突然有一种似曾相识的感觉，我意识到我几乎恰好是站在同一个位置先后两次观察山下的兽人包围补给仓库的情况。
我能清楚的看到大门附近的那台工程机甲，它正用机械爪举着一货架的黎曼鲁斯主炮炮弹，而坦克也刚好驶进了仓库。如我所见，它猛地转了一个弯停了下来，顶舱盖突然被打开，里面的人迅速爬出了坦克。成员们在她们的车长的积极指挥下开始捆绑炮弹，从坦克指挥官佩戴的头戴式受话器能轻松的把她和其他车组成员区分开来，而且从这个距离看过去，我用的车载通讯器就显得粗糙和笨重多了。
1、也许是凯恩搞错了：有一些医疗部队给下属的每一辆车都指定了一个用于识别的字母，通常在通讯中会把它们拓展成随意挑选的单词。出于某些原因，无疑是军人自己的奇特心理作祟，女性的名字尤其受欢迎。
成员似乎都是女性，这并不令我感到意外；反倒是男女混编的部队在帝国防卫军中是十分稀有的存在（不过不久之后我就有幸来到一只这样的部队服役1），而行星防卫部队也倾向于效仿这种做法。
Felicia操纵着哨兵灵活的将装满炮弹的架子放到了坦克的左边，乘员们开始把它绑紧，然后工程机甲把架子轻轻的抬了起来，从坦克上面垮了过去来到另一边重复方才的动作。
我把望远镜转向另一边，远方狭窄的视野里一片尘土飞扬。敌人正在快速的接近仓库，车辆上金属制品闪着寒光，而且我确定我能隐约的看清个别车辆的轮廓。当我试着将图像放大时，我能够分辨出一些断断续续的枪口焰，那是因为跑在前面的几个绿皮枪手出于充满侵略性的本能，在它们能够找到一个攻击的目标之前，为了发泄心中的杀戮欲望而徒劳的浪费着弹药。不过，这个景象发人深省。
“我看到敌人了。”我对着通讯器大喊。“你们快没时间了。赶快离开那里！”
“我们马上就走。”Sautine的声音听起来有一种让人无法忍受的从容。“'Lina，Belle， 你们一人搬一发进来。”我把视线移回到坦克那里。两个女坦克兵从放在地上的架子上取出炮弹。过了一会，她们开始以惊人的速度向车里运送着炮弹。
“你们没时间再做这些了！”我略微提高了调门。Felicia抬起了架子开始驾着哨兵以有别于一般车辆行驶的奇特的奔跑动作快速返回山脊处的集结点，事后每当我回忆起这个景象时，我总会联想到一只受惊的snowhen2。
“不拿到能打退它们的炮弹，我是不会走的！”Sautine随即反驳道。
我通过望远镜扫视着汹涌而至的兽人，然后转回去查看坦克的情况。让我感到欣
1、瓦尔哈拉第597团。如前所述，迄今为止他大部分的主要功绩是与他们一同完成，在此就不作其它更深入的介绍了。
2、雪鸟是一种人尽皆知的胆小的陆生鸟类，生活在瓦尔哈拉世界赤道附近的深山之中。
慰的是，那两个坦克兵回到了车里，履带也开始转动。Sautine 趁坦克从她身边驶过时爬上了坦克，一串流弹打在装甲板上，刮掉了一点油漆，顶舱盖砰地一声关上了。当我再度听到她的声音时，她上气不接下气的说道。“看到了吗？时间很充裕。”
“希望是这样吧。”我回答说。我用望远镜紧紧的注视着前方的情况。坦克正在加速，但是兽人受到了近在咫尺的猎物的鼓舞，正在全速的逼近仓库。我感到一阵口干舌燥，咽了下口水，突然注意到Piers 就站在我的身后，他也和我一样非常紧张。“我们有什么在这个距离上能够为她们提供火力支援的东西吗？”
“没有。”年轻的中尉的声音有些低沉。
“我们现在可以照顾自己了。”不管怎样，Sautine的声音听起来很有自信。飞速逃窜的坦克的炮塔开始旋转，主炮快速的瞄准了兽人大军的先头车辆。兽人的枪手终于发现了它们的目标，就在我开始认为她把目标放得离自己太近的时候，炮管中冒出一股浓烟，紧接着一两秒之后远处传来了雷鸣般的巨响。
这一炮正中目标，充分警告了尾随的敌人不要妄图接近，它击中了一辆越野车的前装甲板，那上面似乎还装着一具原始的火箭发射器。炮弹轻而易举的穿透了装甲，在车体内部发生了爆炸，整台越野车瞬间变成了一个燃烧的火球。片刻之后，火箭的弹头也被引爆，被溅射到空中的燃烧的碎片向四面八方散落开来阻挡住了敌人的前进。帝皇保佑，满是火焰的车体突然转了一个弯，一头撞翻了旁边的另一辆越野车。两台燃烧的残骸滑稽的纠缠在一起，能清楚的看见一只目瞪口呆的兽人被抛了出来，奇迹般的双脚着地，踉踉跄跄地向前走了几步，身上毫发无损，它还没来得及弄明白自己是多么的幸运，就被后面驶来的另一辆东拼西凑的车子压成了肉酱，肇事的兽人司机太过专注于坦克而忽视了路上还有离群的行人。
“这给了它们一个教训，让它们别再靠近了。” Piers评论道。
我摇了摇头。“它们仍在前进。让所有人都做好战斗准备。兽人一进入射程，就向山下给我狠狠地打。”
坦克和工程机甲周围的沙土被敌人的炮火搅得四处翻腾，就像是狂风在岸边掀起的海浪一般。Felicia在枪林弹雨中左躲右闪，但是机甲背后那个巨大的装满了钷的容器被击中就只是个时间上的问题，等它被击中一切都将结束。她显然也想到了这一点。令我惊讶万分的是她在原地转了个弯，以和方才一样的速度倒退着奔跑。（有时候即使是一位资深的哨兵驾驶员也会反复考虑这样做所带来的风险，但是即使对于一位科技教士而言，Felicia那种与机器融为一体的天赋也是无与伦比的。）一台越野车试图接近哨兵机甲，被她用火焰喷射器迎头痛击了回去。火焰对车辆本身并没有造成显著的伤害，但驾驶员当场就变成了献祭的供品，身上燃起了熊熊烈火，就像是一个清洗之夜的假人1一样赏心悦目。当然这并不足以立刻干掉那只兽人，在临死前，它试图驾车撞倒哨兵机甲。万幸Felicia对此早有防备，脚尖点地灵巧的转了一圈，避开了这台笨拙的机器，倒霉的越野车拉着一道浓烟消失在地平线上。
“全体人员做好准备。”Piers下达了命令，声音沿着阵线迅速传达到每一个士兵和非正规军人员的耳朵里，随后空气中几乎立刻布满了杀意。我不太情愿的把目光从望远镜狭窄的视野中上演的好戏里移开，利用这短暂的时间四处看了看，我看到士兵们的光枪都已经对准了目标，重武器班都已经准备好开火。Luskins 显然已经选好了一个目标，当他跟踪敌人的运动轨迹时缓缓的转动着导弹发射器，而Jodril则在一旁摆出了一排备用的弹药，准备在他的队友发射导弹的瞬间就进行装填；交替放置的破片弹和穿甲弹，明显是打算在瘫痪车辆之后，趁乘员下车的时候对它们进行杀伤。在我的左边，我辨认出Demara正趴在她的新玩具后面，手指放在了扳机上，但让我感到安心却又不便言明的是她竟然忍受住了想要提前开火的冲动，而一旁的Tamworth则准备好了一条备用的弹链。
“先驱者二号报告。”侦查小组向我回报。“他们正绕过补给仓库直奔我们而来。”这并不出人意料，但是依然让我感到有些失望。看起来我们也只能迎难而上了。
1、在达摩克里斯湾中心的几个帝国世界中盛行的一种年度仪式，在仪式上会在广场燃起篝火，焚毁代表敌人的真人大小的假人。之后当地的教堂执事会祈求帝皇的保佑，而其他所有人整晚都会纵情的花天酒地。
在下面的平地上，黎曼鲁斯再次开火，干掉了一辆卡车，但我们都很清楚这也是她们最后的一发炮弹。没过多久，Sautine 证实了这一点。
“我们的炮弹打光了。”她实事求是的说道。
“继续前进。”我尽我所能说了句鼓励她的话，这时Felicia 又引燃了另一辆轻率地驶进火焰喷射器射程的越野车。“你马上就能和我们汇合了。”我瞥了一眼Piers，他点了点头证实了我的估计。
“Tullock，向我们的朋友后方轰几发炮弹。”
“你就瞧好吧，LT。”一两秒种之后我听到明显是多发迫击炮弹出膛的声音，我训练有素的抓起望远镜观察坦克和工程机甲的情况。炮弹似乎飞行了一个世纪，但是当它们命中的时候它们在逃窜的车辆和兽人追兵之间掀起了一片尘土，效果让人非常满意，兽人被突如其来的炮弹惊得仓皇失措。领头的几辆越野车正好在杀伤范围之内，当炮弹在它们眼皮底下爆炸时至少有两辆车立刻失去了控制，但是在它们残忍的本性的驱使下，兽人丝毫不顾被击中的可能紧追不放。Felicia再次调转了机甲的朝向，准备冲上山坡，加速超越了坦克，而后者也在一阵轰鸣声中登上了斜坡。
“她们已经上来了。”我说道。“兽人已经进入了射程。随意开火，但注意不要伤到自己人。”我最后这句话微微带着些开玩笑的口气，但是不管怎样警告也是很有必要的。民兵们不太熟悉他们的新武器，根本指望不上他们能精确射击稍远一些的敌人。
幸运的是，我用不着叮嘱行星防卫部队的士兵们。或许他们远远赶不上帝国防卫军的标准，但是几个月的战斗足以弥补训练和纪律上的不足。Luskins用一发穿甲弹干净利落的击毁了一辆卡车，就在第一波兽人的车辆被接二连三的迫击炮弹幕击毁之前，有两辆车毫不含糊的退出了战斗。随后我们这整只由乌合之众组成的部队一齐开火，不过想用光枪在这个距离上击中目标全凭运气（尤根立刻就证明了这一点，他一枪就打中了一辆越野车的司机，那时这只兽人正趴在迫击炮轰炸留下的一个弹坑之中）。导弹、自动炮弹、爆弹、和光弹雨点般砸在兽人头上，痛宰那些陷入困境或是失去战斗力的车组乘员，让它们陷入到更为混乱的情形之中。
“继续射击！”我高喊道，拔出我的激光手枪对着山坡下面无差别的射出无用的光弹，想要显示出自己的英勇善战。我们也受到一些还击，但是如同我期待的那样，绿皮们的反击不过是些零星而又漫无目标的徒劳之举，我们只有少数的两三个人被击倒。“把它们统统赶回去！”
“非常荣幸能为你效劳。”黎曼鲁斯终于到达山顶与我们汇合；几发绝望的兽人子弹十分沮丧的被装甲板弹开，当坦克停下的时候Sautine突然从顶舱盖里探出头来。“把剩余的炮弹搬到这里来。”乐于助人的Felicia带着装满炮弹的架子一路小跑过来，尽管有极大的困难，在整个追逐的过程中她一直紧紧的抓着货架，然后坦克乘员们开始将炮弹搬进战车（出于某种原因，装有一门激光炮的前装甲上还画着一只红色毛皮、但不知道是什么动物、设计也是极为粗糙的卡通图案，上面写有“Vixens”的字样。1）“它们被打的溃不成军。”片刻之后先驱者二号向我回报。
尤根摇了摇头。“不对，它们并没有被击溃。它们只是在进行重组，然后再向我们发起攻击。这才是它们会干的事。”好吧，他是我们中间最了解这些生物习性的人，所以我更倾向于听从他的意见。
“我们该采取什么行动才能阻止它们呢？”我问道。
我的副官耸耸肩。“把它们分隔开来。兽人的队伍越小，它们就越会失去勇气。
1、 显然这是Sautine和她的组员们先前隶属的部队的昵称。（译注，这个词有狐狸、悍妇、刁蛮的女人、狐狸精等多个含义，好名字，用来形容这辆坦克和它的车组成员相当贴切。）
但是如果让它们设法重组的话，它们会再次奋不顾身的冲过来攻击我们。”说完这些之后他似乎又想起了什么。“而且如果我们集中火力干掉那些大个的兽人，小一些的绿皮就会不战而逃。”至少用望远镜快速的观察下战场的情况就足以证实这些说法，微不足道的屁精正在尽全力挪动它们畸形的下肢打算逃离战场。它们看起来是直奔补给仓库而去，毫无疑问是想在坚固的土方工程后面找出一处避难所。我的脑中突然闪现了一个可怕的想法，那会让它们的美梦全部落空。
结合尤根刚刚给我的信息，我想出了一个方案。
“发射破片弹。”我命令道。“不要让幸存的兽人聚拢到一块儿。”如果有人想知道我在计划什么的话，他们是不会费心与我争论的。过了一会，我的耳朵几乎被黎曼鲁斯雷鸣般的炮声震聋了，又有一辆兽人卡车被炸成了废铁。
“卡车都被击毁了。” Sautine简洁的向我报告。“如果你不介意的话，我们会继续攻击逃出来的乘员。”
“随你便。”我告诉她说。到目前为止似乎已然实现我临时制定的计划的主要目标：就和尤根预测的一样，当兽人的团队乘员的数量大幅减少时，它们的战斗意志也会渐渐消磨殆尽，开始三三两两的撤退。有时它们会结成半打大小的小组，一旦遇到这种情况，我会尽我所能的调集我们的火力，用自动炮的连发射击或是迫击炮的弹幕把它们隔开，直到情况让我满意为止，我意识到绿皮有序的撤退正在逐渐演变成一场溃败。幸存的车辆一个接一个转向撤退，并且产生了补给仓库就是最安全的避难所的错觉，步行的小群兽人也全速跟在后面一同逃窜。当我们临时组建的军队发现他们打了胜仗时整个山脊线上的士兵们爆发出了一阵欢呼声，枪炮声渐渐停止了，即使是最狂热的非正规军成员也终于意识到那批幸存的绿皮已经逃出了他们武器的有效射程。我用望远镜跟踪着它们直到最后一个步履蹒跚的身影到达了补给仓库外围的沙埂。
“Tayber。”我用通讯器喊话。“如果你准备好了就马上炸掉补给仓库。”
“没有任它们闲逛的必要了。”中士答道，显然下定决心不想在我的镇定面前显得露怯。过了一会儿似乎什么事都没有发生，我开始担心是否是我们小心准备的爆破装置被兽人发现并且拆除了，考虑是不是应该让Sautine向仓库里发射几发炮弹，祈祷会获得最好的效果，然而这时脚下的大地猛地颤动了起来。
“帝皇显灵了！”Demara说道，她的声音里混合着喜悦和敬畏，而且我毫不怀疑此刻她不是唯一一个有这种感觉的人。一瞬间整座设施消失无踪，只能看到一片刺眼的光芒，而这火光马上就被厚厚的尘埃笼罩住了，残骸和硝烟直上半空就像是从地狱深处冒出的一个屁。
“嗯，那是帝皇对兽人的特别关照，”我用与情景相符合的夸张的动作将激光手枪插回了枪套，“至少在今天是这样。”
“好吧，”Demara耸了耸肩，显然是在品味脑海里不断重复推演的这个场景。“只是它们出发的地方一定还聚集着很多兽人。”
“完全正确，小姐。”尤根很有远见的点了点头，表示赞同。
第二十章
尽管尤根对我们的前途十分悲观，但是在接下来的几周里我们取得了相当不错的进展。当我们从一座补给站到达另一座补给站我们的队伍也在不断的壮大，每一站都有离群的小股部队响应我们的通讯召唤与我们合兵一处，而我们的侦查班也偶尔发现流浪的旅人。直到我们离开沙漠之后情况才真的开始好转。渐渐地热浪和沙土变成了凉爽的绿色植被，荒废的田野取代了无穷无尽而又千篇一律的沙丘。
当然，这也导致了新的问题。现在我们正在进入更加文明的地方，我们被汇集到残存的道路网络上，用于耕种的土地远远比空旷的沙漠更加不利于我们这些形形色色车辆的行驶。更不用说那些妨碍我们前进的墙、栅栏和其他的一些障碍，没办法，我们只好绕过它们。幸运的是，Kolfax依旧能胜任在这种区域的向导工作，就在永远的离开沙漠后的那天早上，我们彻底清查了一处被炸毁的小镇，他从以前的雇主的地区办公室里找到了一块标明此地道路网络的官方地图数据板。（在此过程中又有一群平民加入到我们的辎重部队里，总的来说我认为付出这点儿代价还是很值得的。1）有这份地图在手，我们就能把队伍分散开来，安排他们沿着几条平行的线路前进，依靠无线通讯来协调这整个过程。这样能使我们以一个理想的速度通过这片主要的农业区域，避免了太多的阻塞，而且这样的布置会行成一个足够宽阔的正面，一旦某个分队遭遇到了他们难以自行歼灭的大批兽人时，我们不用费什么劲就可以派出部队去增援他们。
“到目前为止一切都很顺利。”一天晚上我很舒服的进驻了山脚下的一处偏僻农舍的厨房里，结果证明只有这一处房子的屋顶还在。我们已经到达了很高的海拔高度，空气明显变得越来越寒冷，倒是让尤根很开心，不过其他所有人似乎和我一样对此持保留意见，都尽可能的围坐在尤根点燃的壁炉边上。Kolfax点了点头，开始研究那份地图。
1、这场战斗中兽人在沙漠边缘的小镇上的驻军被歼灭，护卫队打了它们一个措手不及。当然他们自己也有一定的人员伤亡，但是此时不断有新人加入这只队伍，足以使他们能够承受这种级别的损失。
“没想到你带着我们已经走了这么远了。”他以一个男子汉的口气承认了他以前想都没想过的这个事实，“但是现在情况确实变得很艰难。”我们其余的小组成员斜倚在木质的抛光桌面上，一代又一代的使用使它的表面伤痕累累，尤根刚刚清理完那上面堆积如山的废弃餐盘。
当然Piers 和Tayber作为武装护卫队的实际领导人，就坐在一边。一路上我们召集到了更多与他们两个平级的军官和士官，但是他们跟随我的时间比其他人要久的多，相应的我也信任他们（或者，说得更准确一些，整个部队里除了尤根之外我对他们的不信任要比其他人少一些）。我们正在讨论有关于连队建设的问题，1尽管我们东拼西凑而成的组织结构并不会被帝国战术学的作者认可，但我还是授予了他们新的军衔和职务，以便于明确指挥层次。至少从理论上讲，2Piers现在是一名上尉，而Tayber 是他手下的连队军士主官，3我也邀请了Norbert到连队任职，他对于我们日益复杂的后勤保障一清二楚，轻而易举的解决了由于队伍的发展壮大而带来的各种问题，这让我十分惊讶，然后是Felicia，她既是我们的技术专家，同时也因为自从她加入我们的队伍之后就与大家意气相投，众人都很喜欢这位科技教士。
“你是指眼前的这片山脉会给我们带来麻烦吧。”我说道，Kolfax点了点头。
“正是。”他指着显示器说道，同时缩放我们目前占领区域的图像。“目前，我们的队伍分散在两公里宽的范围内，正沿着这几条道路前进，在这里。”当然我们大约就在这个范围的中心，与装甲先头部队一同前进，4在我们的侧翼是机械化步兵，还派出了侦查小分队在前面巡逻以防不测。依照我们制定的护卫计划，非正规军和平民也和我们待在一起，说实话，我这么做完全是为了在我和任何足以威胁我安全的绿皮集群之间加上一层额外的炮灰。“问题是，我们现在已经进
:?1、此时他们已经有了大概三百名士兵，可惜凯恩依旧没有把这些记录下来，和往常一样他这种对于细节的含糊其辞令人发指。
2、从规定上讲，由政委授予的这些军衔会在之后受到军部的核准，不过由于反对这些任命的话会招致政委会对反对者的不满，因此除了情况极为特殊之外，这通常就是走一个形式而已。
3、连队的军士长，通常由连里的资深军士来担任。
4、到此时为止，Sautine的装甲分队已经有了三辆黎曼鲁斯坦克，一辆石化蜥蜴自走炮，和两辆缴获来的基于奇美拉底盘改造而成的兽人战斗要塞。
入山区，我们爬的越高，道路就越少。”他向我们展示了周边的公路网络，它们渐渐的变得越来越狭窄，最终汇集到了一起。“我们用不了一周的时间就会到达这里，而且一旦发生了上述的情况，我们就只能沿着一条可以通行的道路继续前进。”
“而且绿皮也肯定知道这个公路网络的汇集点，”Tayber好心的插了一句嘴，明摆着就好像我需要他的援助才能看清这个显而易见的事实。自从开始旅行之后我们已经受够这些祸害了，我非常肯定它们想要一劳永逸的解决掉我们，就算它们都是笨蛋，它们也很清楚我们会向那里前进。我的手心感到一阵刺痛，我肯定它们会趴在那里等着在我们试图穿越狭窄的峡谷时伏击我们。
“这就能解释的通侦查小分队刚刚向我们汇报的情况了。”Piers补充道。我严肃的点了点头。过去几天里我们的侦察兵们发现了有几只绿皮的大型编队尾随在我们的队伍后面，但是和我对它们的了解不同，每当我想要试探一下兽人的底细时，它们都会极力保持克制向后退缩。毫无疑问它们是在等着我们穿越这条小路与伏击部队交火时，从后面包抄我们。
“你确定没有其他的道路能穿过这片山脉吗？”当我这么问 Kolfax时，就已经猜到了他会怎么回答。“没有像是沙漠里的那样能够迂回前进的道路吗？”
他摇了摇头。“这附近没有其他车辆可以通行的道路了。”他挪动着屏幕，停在了这条小路的上方。“就剩下这条路了。除非我们绕过这整个区域。如果我们北上八百公里，我们就能到达山脉的边缘，保持在山脚下行军。”他的这番话正中我的下怀，我点点头表示同意。“我们会在一路上遭受绿皮的袭击，而且即使我们的主力能奇迹般完好无损的绕过这座山脉，在我们到达陆桥之前我们仍然要向南行驶相同的距离。那时我们就会进入一个狭窄的沿海地带，在那里兽人能轻易的把兵力展开对付我们。”
“如果那样的话，我们都得完蛋。”我转头看了看 Piers，努力隐藏心中剧烈搅动的恐惧感。
“我们不得不冒险穿越这座山口。如果我们能够赶在追兵发起攻击之前冲破它们为我们布置的伏击圈，也许我们就能侥幸逃脱。”
“这是个相当大胆的设想。”年轻的上尉说道。
我严肃的点了点头。“即便如此。”我说道，“我认为这也是我们能把握的最好的机会。”事情糟就糟在我的话是对的，所有人都很清楚这一点；几乎没有机会比根本没有机会要好的多，多年来我无数次被迫接受征召参加那些危险的行动，而且通常陷入的困境要比这次可怕的多。（比如我在Interims Prime上绝望的越过太空骷髅的亚空间传送门，或是我只拿着一把生锈的刺刀和一小瓶圣水与一只恐虐的恶魔作战，甚至在这么多年以后我还时常梦到这两次恐怖的经历。）我冷冷的一笑，用完全伪装出来的决心鼓舞其他人。“我们飞不过这座山，我们钻不过这座山，所以……”
“也许我们可以钻过去。”Felicia用一种我只能描述为投机的方式盯着地图数据板，若有所思的说道。她指着一个灌满了一座山谷的湖，不远处的主路直通向那处山口。在湖边耸立着某种建筑，上面标着机械神教的标志。我盯着她，她的那句话突然给我带来了希望，我试着不要显出得意忘形的样子。尽管她是一个冲动并且草率的乐天派，但是经过几周的相处，我很清楚她的判断通常很可信。
“你是什么意思？”我问道。作为回应她将图像调到了最大分辨率。我研究了一下地形，依旧茫然不解。“对我而言，它就像是一个死胡同。”
湖在一条狭长的山谷的前面，在顶端筑有水坝，从而形成了一个巨大的人造水库。一条细细的小径把它围在中间，下面的河床里涓涓细流仍在流淌，毫无疑问那里的水是从水闸中流出来的，但是堤坝两端的距离太过遥远；很明显它在过去承载了非常多的水。靠近水坝的公路偏离了枯竭的水道，沿着山谷的斜坡不断的上升，在一片连续的峭壁上蜿蜒而行，一直穿过了巨大的水坝顶端，停在了我第一次在地图上看到的那座建筑的前面。那座建筑同样非常巨大，几乎能够装下一个泰坦，1我实在想不出它是做什么用的。
Norbert皱起了眉头，有些不太合适的东西显然触动了他那天生的秩序感，他指了指部分干涸的河床。
“其余的水都到哪去了？”他问道。
现在他指出了这个问题，很明显河流上游河段注入湖泊的水量要远远超过通过大坝底部水闸的水量。
Felicia笑了笑。“在山下。”她回答道。她再一次缩小了地图的比例，然后指着另一座建在山脉缓坡上的机械神教圣祠，这一次它在我们的远端。我吸了一口气。它几乎就坐落在沿海的平原上，距离陆桥仅仅有一百公里。如果我们能以某种方式到达那里就无需再挫败兽人穿越山口，而且无疑会让仍在向陆桥集结的兽人主力部队大吃一惊。这是第一次我们似乎有机会能安全的穿越海岸。“那里有一座发电厂，利用这个水库和连接两座建筑的导水管中的水来发电。”
“那确实妙极了。”我的脑子飞速的旋转。“但是这会花费我们很多天的时间来让每个人步行抵达那里。而且如果绿皮在我们穿越那里之前发现了这些隧道的话……”
Felicia笑了。无疑我已经在脑子里推演过这样的画面，尤根和我已经在Prosperity Wells见识过某些类似混凝土浇筑的水渠了。“我们可以开车过去，小傻瓜。”她说道。“这里的导水管是为了供给整个神庙的涡轮机组而设计建成的，不是为了给厨房里的几个水龙头供水。它至少有十米宽。”
1、凯恩有些夸大其词，即使是战犬级也必须下跪才能不撞上屋顶。
“但它现在不是灌满了水吗？”尤根一语就道破了这个计划的明显缺陷。
Felicia点了点头。“那是当然了。这就是问题的关键所在。但是我们能把水排出来。”她又指了指大坝。“一旦我们打开了水闸，水库的水位就会迅速的下降。用不了几个小时导水管的入口就会露出来，我想我们费不了多少力气就能找到它。”她耸了耸肩。“本来整套设施就是这样设计的，以便于维修人员能进入到里面进行日常的维护。”
“听起来不错。”我承认道，自从这次临时召集的会议以来第一次感到信心百倍。“那我们该怎么把车辆开下去呢？”
“和维修人员进去的方法相同。” Felicia的语气有些粗暴。“你不认为他们都是这么做的吗，对不对？”好吧，答案很明显，所以我点头表示同意。
“先生们，我想我有主意了。”我说道。
第二天早上这个计划看起来仍然很不错，尽管我很偏执的担心其中会有什么纰漏，想要找出存在的破绽。我能想到的只有一点，我在吃早餐的时候把我的疑惑告诉了Felicia。
“这座山谷是个死胡同。”我指出。“如果兽人在我们准备进入导水管前发现了我们，我们就会被困在里面。”
“确实是这样。”她咀嚼着烤面包陷入了沉思，然后又用她的机械义肢顺手从我的盘子里拿起了另一片。经过几个月的像样的食物的滋润下她的身材变得非常丰满，而且肉都长在了合适的地方，但是仍然没有摆脱不放过任何一个进餐机会的习惯。“但是我们只需要抵挡住它们一小会儿。而且那的地形对我们很有利。”和护卫队里的其他人一样，她也在实际的步兵作战中对战斗常识有了深刻的认识。我点了点头表示同意。
“这不是我担心的主要问题。”我说道。“假设它们跟在我们后面，或者只是在我们进入导水管时向里面注水，我们又该怎么办？”
Felicia点了点头，从在一旁周到的服侍我们用餐的尤根手中接过一杯咖啡，我们这位侍者一想到那里有那么多的水就忍不住发抖。
“那就把我们后面的隧道炸掉。”她说道。“等它们把碎石都挖开的时候，我们早就走远了。而且如果我们在离开之前就破坏掉水闸，它们就无法提高水位来淹死我们了。”
“这倒是个好主意。”我说道。我们拥有足够的炸药能够干净利落的完成这项工作，所以我觉得这不是什么难事。现在我们已经解决了最后一个问题，我甚至还有些期待这次冒险了。“很遗憾我们不能躲在一旁欣赏当它们意识到我们已经逃出生天时脸上露出的那副怒不可遏的表情了。”
情绪高昂的我们继续开始前行。的确，我们不得不收束分散的兵力，但是我乐得将这件事交给Piers和Tayber去处理。相信离我们最近的敌人巡逻队还在几公里以外，我从奇美拉装甲车的顶舱盖里探出头来，抓紧时间享受着早晨清新的空气。Felicia的计划能让我们刚好绕过那处咽喉要道，但是在我们在山中行进的时候仍然很容易受到伏击，所以大部分时间里我都躲在坚固的装甲板后面。
在此过程中，事情发展的很顺利，除非你算上我们几个寻找食物的同伴与离群的绿皮发生了交火，当Sautine一赶到现场双方都很识趣的结束了战斗，在这周结束之前我发现自己正在通过通往大坝的那条狭长的山谷。
山中的景色比我在数据板的屏幕上看到的还要荒凉，但还是非常壮观。高耸的山峰不断的向我们靠近，顶部覆盖的积雪让尤根心驰神往，但是此次旅行马上就会让他失望；我们的目的地坐落在雪线以下，导水管的另一端在我们下方的几千米处，几乎降到了海平面以下。在路边，从前面大坝水闸中流出的细流冲在宽阔的水渠上，掀起了串串水花，发出阵阵轻响，茂密的灌木丛把山谷的两边染上了斑驳的褐色和绿色，偶尔还会有鲜艳的黄色和紫色杂陈其间。
大坝笼罩着周围的一切，一道巨大的平淡无奇的灰色克里特岩墙横跨我们前面的山谷，这就像是一道拱卫要塞的外围防御城墙，我尽量不去想它阻挡住的庞大的水量。理智告诉我它已经在那里坚挺了几十年，但在我的脑海里还是忍不住去想如果大坝突然倒塌会是什么样的感觉。我被脑子里可怕景象吓得发抖，一头钻进了装甲车的炮塔，用通讯器联络驾驶着改版哨兵机甲与我们并速前进的Felicia。
“你是通过什么方式了解到那么多关于此地的事情的？”我问道。当她回答时，尽管通讯线路减弱了这种面对面交谈的感觉，她的声音还是如同往常一样令人如沐春风。“这是这个星球上最伟大的奇迹之一。”她说道。“每一个科技教士都了解它的事情。我们在经院研究过这一整套系统。”“那我们真是太走运了。”我干巴巴的说道。 Felicia笑了笑。“即使抛开关于大坝的所有地方传说，它仍旧是那么迷人。”
“你这话是什么意思？”我问道。“难道这座圣祠不是接受过以帝皇之名举行的祝福吗？”就像我一开始就承认的那样，我不是最虔诚的信徒，但即使是在那段我看够了在这片星系里发生的种种歹毒的事情并开始重新思考有趣的命运的日子里，依照我的观点，我绝对有资格闯入这片已经被亵渎的土地。（当然对于在接下来的几年里四处奔波的我这算不了什么，灵族海盗的堡垒内部，满是太空骷髅墓穴的星球，或是被混沌污染的城市，这些亵渎神灵的可憎的行为远远超出了初出茅庐的我的想象，我跑题了。）
“是全能的机械神，”Felicia纠正道，她的声音很顽皮，“当然你说的也没错。不过那是在很久以前大坝还没建成时的事了。”
“这是他们建的？”尽管大坝明显带着人工建造的痕迹，我还是很难相信这个事实。不知何故，巨大的墙仿佛自从这个星球诞生以来就一直耸立在那里。
Felicia点了点头。“那是几千年前的事了。不然你认为起初它怎么会叫这个名字？”
“那它叫什么？”我试着压制住心中萌生的不祥预感。
Felicia带着她习惯的恶作剧的腔调，兴高采烈的说道。“恶魔谷。”
第二十一章
尽管我无数次的试图转移自己的注意力，但我还是不能完全摆脱Felicia随口说出的那些话给我带来的不祥预感，但是现在没有时间来进一步的向她询问具体的情况，这时我们的护卫队终于抵达了赫然耸立在大坝上面的巨大的城堡，并沿着前面的露天广场展开了队形。这里完全就像是一处阅兵场，地面上铺满了和我拇指指甲一样大的瓷砖，它们一同构成了一幅巨大的机械神肖像。本来我以为在我们那些粗糙的战争机器的践踏之下瓷砖会被压得粉碎，但出乎我的意料它们异常坚硬，表面上甚至都没留下一条划痕。
“重装甲部队面向公路布防。”我给指挥装甲分队的Sautine下达了命令。她点了点头。
“我们已经开始行动了。”她指了指Vixen，它的炮塔和激光炮都对准了夹在山谷斜坡中间的那条狭窄的克里特岩铺成的公路，剩下的黎曼鲁斯坦克被布置在它的两翼。“我派石化蜥蜴自走炮瞄准了谷口，准备阻挡一些敌人的重型的车辆靠近我们，如果我们撤退前绿皮想要冲进来的话，就用火炮把它们轰个稀巴烂。”
“好想法。”我夸奖她说。自走炮能够更好的扮演这一角色，它更大的活动半径能使它充分发挥作用。我想，几发撼地炮炮弹应该能够把任何妄图通过狭窄的山口的兽人战车炸成碎片。
“遗憾的是我们不能炸掉大坝。”Sautine发表了自己的意见，有些惋惜的看着两百米高的堤墙顶部延伸出来的直通到我们驻足的广场的堤道。“那样就能从彻底阻住它们的去路了。”
“确实。”我表示同意，但是我们没法那么做；我们整个护卫队也找不出足够的炸药来摧毁那么广阔的克里特岩结构。“不过你可以试着在堤道上埋设地雷。”
“我会派个人专门负责这事。”Sautine表示同意，转身离开了。
好吧，那是我们的防卫部队该关心的事情。现在我要做的是查明Felicia的计划是否可行，还要找出位于广阔而又平静的湖面下几米处的那条一直延伸到远方的出路，抑或是证明我是不是把部队领进了一个没有出路的死亡陷阱。
我转身挤过士兵和非正规军组成的人群，随口同一些人说了几句话或是开了几个活跃气氛的玩笑，对着稍多一些的人说些陈词滥调来鼓舞他们的士气，同时用心留意那个身着白色长袍的熟悉的身影。
科技教士在不远处的圣祠入口等着我，它的表面刻着供人膜拜的圣象，纯洁的线条和外形看起来似乎仍然以某种方式保持着机械神教最为传统的审美风格。手中端着光枪的尤根和她待在一起，我不得不承认，见到他让我很开心。Felicia说的很清楚，控制圣祠是神圣的地方，那里规定只有科技教士才有资格踏足，而且这对于陪同她一起前往的任何非机械神教信徒的人来说是一种非常稀罕的特权。（老实说我非常乐意让她一个人去处理那些需要在里面才能做的事，但她指出可能会需要有人来统领大局，而我又是能够有效的完成这项工作的最佳人选。）
她手下的工匠们在附近徘徊，脸上写满了嫉妒的表情，无疑是期盼他们也能获准一同进入这座高耸的技术奇迹圣地。
“准备好了吗？”她盯着我问道，我点了点头，心中暗暗祈祷这是个完全正确的决定。“好。那么我们也要抓紧时间了。”我意识到此时的她比平时在我面前表现出的样子还要紧张的多，而不知怎的这倒是再一次的增强了我的信心。我像平时一样让尤根跟我一起行动，他那与众不同的气味让我不用回头也知道他就在我的后面，我一马当先来到了圣祠入口处的巨大的青铜门前。片刻之后，Felicia赶了上来，在我们前面保持着大约一步的距离，缓步走向了大门，就像是准备参观这片神圣之地。
“真是奇怪。”她的声音透露出困惑而不是警报，然而我还是从枪套和剑鞘里解开了自己的武器。如果到了迫不得已的时候，我会先行使用它们，而后再与她争论这种行为对神迹造成的影响。
“怎么了？”我眼角的余光注意到跟在我后面的尤根，一下就拨开了光枪的保险栓。我们面前耸立着一道门，足有四个人立起来那么高，厚厚的青铜门板上缀有机械神教的钝齿轮印章。其中的一扇门板微微敞开着，刚好足够我们这一小批人通过，Felicia指着它，皱着眉头百思不得其解。
“门应该是被密封的才对。只有主教级别的科技教士才能打开它。”
“也许是这里的神职人员在撤离的时候没把门关上吧。”尤根暗示道。Felicia摇了摇头。
“不对。他们仍在这里进行着操作仪式。这是一处圣地，他们不会随随便便的放弃这里。”
“那么为什么他们不出来迎接我们呢？”我指了指我们身后，那里有大批的士兵和难民，还有我们杂七杂八的各种车辆。“如果他们还在这里，肯定不会忽略我们的到来。”
“也许是绿皮抢先一步攻占了这里，”尤根警惕的环顾四周寻找着射击的目标，暗示道。我摇了摇头。
“看看这个地方。它仍旧完好无损。如果兽人盘踞在这里的话，它们一定会毁了这儿的。”这里完全没有被兽人突击队野蛮破坏过的痕迹。在完美无瑕的白色石墙上甚至都没有一处流弹留下的凹坑。唯一留下痕迹的生物似乎就是当地的鸟类。然而，奇怪的是，我发现无法找出邪恶行为的痕迹甚至要比它们本身还要更加凶险。我抑制住了心中不断膨胀的不安。“他们一定是躲起来了，”我给自己壮了壮胆子。“一旦他们知道我们是友军，他们就会出来的。”
“除非恶魔把他们都干掉了。”尤根沮丧的暗示道。
“那不过是当地的迷信说法罢了。” Felicia急匆匆的打断了他的话，而我的副官没有再继续说下去。
“不过，”我拔出了我的激光手枪，“也许我们应该先进去看看。”当然我知道她一定会反对，否则我绝不会提出这个建议，但是让我暗暗的吃了一惊，她竟然点了点头。
“这样可能更稳妥一些。”她同意道。
好吧，话已出口，再说什么都于事无补，我不能在她面前失了面子，所以我只好平端着武器，慢慢的溜进了门缝，我的神经绷得比竖琴的琴弦还紧。尤根在我之后也跟了进来，用他的光枪不断搜寻着目标，片刻之后，Felicia也进入到门内和我们汇合。
“现在叫一个班进来陪我们一同搜索还不晚。”我一边评估周围的环境一边提议道。尽管这里有很多能供狙击手躲藏的地方，但是似乎没人向我们开枪，不管怎样我还是持枪在手以备不测。
我们进入了一个宽阔而又高大的房间，里面由巧妙布置的发光体来提供照明，整个房间弥漫着色彩鲜艳的光线，无疑这样设计的用意是为了兼顾实用和冥想。一种我不认识的神秘机械被安装在底座上，用于展示或是供人膜拜，而Felicia瞪大了眼睛好奇的盯着它们，不过在我眼中它们只是一堆废铜烂铁。
“不行。”她的声音很平静。“我们不能再随便的亵渎这个地方了。”
“好的，”我同意道。“你是这方面的专家，你说了算。”不过，我还是呼叫了Tayber。“集结几只重火力小队。”我命令道。“随时准备在我们呼叫支援的时候冲进来，但是不要提前进入圣祠。”我看了一眼这位不太自然、心情有些抑郁的科技教士。“你还好吗？”她点了点头，这让我松了一口气。
“我很好。”她说道。“如果我们需要调动他们的话，这个地方被亵渎的程度恐怕早已远远超过他们冲进来所造成的影响。”我想这倒是句实话，不过让人听着不怎么舒服。
“好吧。”我试着确定前进的方向，“我们向哪儿走？”
“控制礼堂应该在那边。”她指着门廊远端的一座升降梯说道。踏板正在向上移动，我们迅速向那边跑去，尤根和我都时刻保持着对显像盒周围的任何奇异动向的警惕。
“政委。”我的副官突然一个急停，但是我被面前的金属器具挡住了视线， 看不到是什么东西吸引了他的注意力。当我绕过了这个金属制品看到躺在他脚边的抛光大理石地板上的东西时，我转过身子，不想让Felicia看到这一可怕的景象，但我还是晚了一步。此时她就站在我的身后，目瞪口呆的盯着地上那位死去的科技教士。
“你认识他吗？”我轻声问道，而她缓缓的摇了摇头，正在努力接受这个残酷的事实：她的一位教友在神教圣地中被人杀死了。
“我以前从没来过这里。”她提醒我说。“只是研究过水坝的设计图。”
“他是在两周前死的。”尤根说道。“并不是死于入侵。看起来兽人终究还是来过这里。”
“我也不认为Felicia提到过的恶魔会使用爆弹枪。”我同意道。这个男人的胸口上被开了一个大洞，这种会爆炸的射弹在他的胸腔内被引爆，立刻夺走了他的性命。“看来兽人已经离开了这个地方。”
“确实。”尤根同意道。“不过它们应该打不了这么准。”
他这话刚一出口我就意识到他是对的。这个科技教士被一击毙命。绿皮通常会用全自动的模式连续射击，会在他周围的地板和机器部件上留下弹坑。
“你认为这是人类干的？”Felicia不明所以，盯着我们两个来回看。“但这是为什么？”“我一点头绪都没有。”我承认道，“而且现在这件事无关紧要。我们在这儿还有活儿要干，很多条性命都指望着我们完成这项工作呢。”
在使命感的驱使下，Felicia很快就恢复了过来，自从她被解救以后经过与兽人作战的长期的磨炼，这无疑使她已经习惯了这样的暴行。她点了点头，只是苍白的脸色显示出她正在努力的保持镇定。
“那么我们最好抓紧时间。”她说道。“无论这是谁的责任，事情早已经过去了。”
确实是这样，不过我在之后的十多年里一直没有得到这个特别的谜题的答案，而当我查明那里究竟发生了什么事情的时候，老实说它根本没让我的内心感到放松。
“你刚说过，要去上面吧？”我开始向着升降梯走去，发现被炸穿的尸体的这件事加剧了我对迫在眉睫的威胁的紧迫感，他们两个也是一样。当我靠近它的时候，我眼角的余光注意到有什么东西一闪而过，我本能的藏身在散落在大厅里的一堆金属后面。在我做这些动作的时候，重型自动炮的咆哮声响彻整个大厅，这台为我提供掩体的机器（无论它是什么）在弹丸的撞击下发出了类似庙宇里的大钟一般叮叮当当的响声。
“Tayber！”我喊道。“我们现在需要支援！这里有重型武器！赶快过来！”
“我们马上就到。”这位资深的中士向我保证，我仗着胆子探出头，想要看清楚是谁试图干掉我们。Felicia也躲进了掩体，我能看见她白色长袍的一角从离我几米远的一个底座后面露了出来，而突然一发光弹电离空气发出的响声让我找到了尤根的位置（在我的鼻子能够完成这项工作前不久）这发光弹正中目标，但是没有对混杂着机械义肢和肉体的身躯造成任何实质性的伤害，这家伙的体型和欧格林人差不多，但是智商可能是他们的两倍。
“敌人是一台战斗型机械奴工。”我通知Tayber。没有必要让我们的援军在对敌人一无所知的情况下参战。“它配备了一门自动炮，一个链锯拳套。”我也对着它开枪，不敢期望太多，但也希望能产生一定的效果，而这东西的脑袋缓缓的转向我的方向。我暗骂自己实在太愚蠢了，应该让尤根吸引它的火力。好吧，现在再后悔已经太迟了。“它受了重伤。”我近距离观察这家伙后补充了一句。从我站的地方看过去好像曾经有人用一只重爆弹枪将它整个放倒，但没有彻底干掉它，它的甲壳上布满了弹孔，被炸的伤痕累累。它的近战武器似乎完全不听使唤了，至少也是出了一些故障，但它仍然能够只用它的手臂将一个没有防护的人撞个半死。
“消灭入侵者。”这东西通过某种植入的发声装置发出刺耳的声音，着了魔似的重复着在此类设备的刺激下它被给予的最后一条指令。“保护圣地。”它冲着我藏身的大致方向倾泻着自动炮的火力，同时向着我迈出了沉重的脚步。
那一刻，我以为它要向我发起冲锋，但是尤根再次向它射击让它停了下来，这台愚蠢的机器人露出了接近困惑的表情。然后又把头转向尤根的方向重复着同样的话：“消灭入侵者，保护圣地。”
“继续攻击，别让它缓过神来。”当它再次开火时我向我的副官喊道，这次它的目标换成了尤根，转过了身子向着他的方向迟疑的迈出了一步。我们独力干掉它的机会很渺茫，我想，但是这也比没有机会要好的多；等我们的重火力小队赶到时，我们可能都死了，所以没有必要等着他们来拯救我们的生命。在我有机会思考我在干什么并且改变我的想法之前，我激活了链锯剑，向着它全速冲了过去。
我几乎成功了，这个家伙察觉到了我的靠近，转身面对我这个更直接的威胁。嗡嗡作响的剑刃擦过了它背上的动力缆线，划出了一片火花，冷静的思考后，我明白那里一定是有不知是什么样式的防护装甲。它舞动着手上的链锯拳套，感谢帝皇那玩意仍然没有正常工作，在最后关头我俯身闪过它这记重拳，当邪恶的锯齿划掉了我脑袋上的帽子时我吓出了一身冷汗。
我用链锯剑向上猛砍，靠运气而不是判断，削到了一处肉体组织比较多的部位，伤口流出了大量难闻的脓水，溅到了我衬衫的领子上。这家伙摇晃着身子又向我冲了过来，但是这回它的动作有些僵硬。我似乎瘫痪掉了它的一条胳膊。
“后退，政委！我们找不到射击的角度了！”这个女性的声音听起来有些耳熟，但是现在没时间再想这些了，我正在同这台杀人机器搏命，而且此时尝试脱离战斗只会给它一个绝好的杀死我的机会。当尤根射出的一发光弹打在它背上的时候，它的身子晃了晃，而我就利用它短暂分神的机会转到了它的背后，再次猛砍那些动力缆线。我这一举动和先前一样无功而返。
“消灭入侵者。保护圣地。”这家伙再次转身想要对我发动攻击，我趁它转动自动炮的时候躲进了掩体，心里很清楚即使我再与它纠缠下去也奈何不了它，而在那种距离下它不可能会射偏……我听到了一个微弱而又可笑的敲击声，翻身滚到了另一堆废弃物的后面，不断地向此时我能想到的每一位圣人祈祷。那家伙没炮弹了。之前的战斗中它差不多已经耗尽了所有弹药。片刻之后，当自动炮那与众不同的咆哮声再度响起的时候，我还以为自己弄错了，但是这一次炮弹没有打在我的周围，所以我探出头想要看看发生了什么事。
这个机械奴工被一连串近距离直射的自动炮炮弹打的有些站立不稳，Demara 和 Tamworth以老兵般的沉着冷静向那家伙倾泻着弹药。Grenbow小组的其他成员和他们站在一起，用光枪进行支援，而那位前任通讯兵放下手中的光枪向着我挥手致意。奴工已经是遍体鳞伤，无法再承受那样持续的长时间的虐待。它的膝盖突然一弯重重的倒在了地板上，静静的躺在那儿就像是一具刚刚被杀死的尸体。
“停火。”Felicia谨慎的从她藏身的金属块后面站了起来，在我点头同意之后民兵小队停止继续向奴工开枪。这个家伙抽搐了几下，还想要站起来，年轻的科技教士小心翼翼的靠近了它，它转过头来，显然是发现了她的存在，然后她举起了自己的钝齿轮护身符，把它拿到奴工能看到的地方（或是让用它惯用的那种方式辨认出那东西）。
“消灭入侵者。”它又用刺耳的声音说道，不过这一次听起来有些含糊不清。“保卫―”
“取消指令。”Felicia一字一句的说道，她的机械义肢就像是一只紧张的猫的尾巴一般盘在她的背后。“切断动力。”她有些犹豫的说道，看起来如果奴工不承认她的权限她马上就会有生命危险，但是最终它并没有攻击她。
时间仿佛凝固了一般。
“正在切断动力。”这家伙突然说道。“进入待机模式。需要进行维修。”它停止了行动。
“这些家伙到底在水电站里干什么？”Demara问道。
“问得好。”我捡起了我的帽子，装成是满不在乎的样子的把它戴在脑袋上，实际上我的衬衫都已经湿透了，气味闻起来比尤根还臭。我转身询问 Felicia。“你有什么头绪吗？”
“什么都没有。”她回答说，看起来和我一样茫然不解。
“好吧，我们没有时间讨论这个问题。”我说道。“我们需要打开水闸。”我转身对Grenbow说道。“你和你的人护送她进去。”我补充道，“恐怕这里还有什么其他的东西在四处游荡。”当然我并不打算一个人待在这里。我拿起了通讯器说道。“Piers，现在再派三个班进来。从上到下彻底搜查这个地方，如果发现有什么不对劲，就第一时间告诉我。”我本以为Felicia会提出反对的意见，但她只是点点了头，一句反驳的话也没说。
“我马上就去把水闸打开。”她转身走向了升降梯。
“部队已经开始全面搜查这里了。”Tayber用他熟悉的声音向我报告。“我们现在正在底层。”
“什么底层？”Felicia突然转回了头。“根据设计图，这里就是底层。”
“不过我们已经发现了一处入口。”她弟弟向她保证。“就在升降梯的后面。”
我们连忙赶奔他指出的那个地方，而Felicia也要从那里赶往水闸控制室，果然在升降梯后面的墙上有一个大洞。
“这个洞是被什么弄出来的？”Felicia问道。克里特岩墙被巨大的热量烧焦了，上面伤痕累累，洞的边缘参差不齐。
我耸了耸肩。“一只等离子枪，也可能是是一把热熔枪。”我说道。在那时我还没见到有人在战场上使用过它们，但是在忠嗣学院里偶然上过的示范课让我很熟悉它们的杀伤效果，所以马上就推测出洞是被这两种武器打出来的。“是想要闯入这里的人干的，显然他们不接受‘不行’这个答案。”?
“不过他们闯进这里究竟是要干什么？”尤根问道。墙的后面是一个楼梯井，想必是通往某种隐藏的入口，它一直有效的隐藏了它的存在直到什么人或是什么东西决定要移除这道障碍。
“这里面有很多房间。”Tayber 向我报告。“装满了各种设备。”他犹豫了一下。“还有很多尸体。绝大多数都是全副武装的警卫。”
“我们最好下去看看，”我决定道。除非我了解这一切的来龙去脉，不然我也无法完美的规避这预示着的风险，而且这也是我周围的人期望我说的话。
我瞥了一眼Felicia。“我实在不想开口提这个要求，但是也许你能发现了一些会被我们其他人忽略的蛛丝马迹。”
“我同意。”她点点头。“等一会儿再去开启水闸吧。希望绿皮不会立刻追上来。”
“到目前为止它们似乎忽略了这个地方。”我说道。这位清秀的科技教士点了点头。
“不过那是你领着部队到达这里之前。”她指出。
这个神秘的底层空间与Tayber描述的差不多。极度不安的他和我们三个在楼梯间的底部汇合（Grenbow和其他人已经离开去守卫我们的后方）。和他一同行动的Bravo班的其他成员，带着混合着敬畏和恐惧的复杂表情观察着四周。
“这是一处十字路口。”他指着通往三个方向（当然第四个方向无非是通向外面的水库）的廊道说。每一个方向的廊道入口都横七竖八躺满了被爆弹枪撕碎了的尸体，但残存的部分仍然足够我识别出他们的身份。他们的深红色的制服，他们满是机械义肢的改造身体，和他们装备的地狱枪都是我需要的证据。
“斯基塔里。”我说道。Tayber似乎对此一无所知。“机械神教的步兵。他们负责守卫铸造世界、支援泰坦军团那一类的事情。问题是―他们在这里做什么？”我瞥了一眼Felicia，她看起来和她弟弟一样疑惑不解。
“我想他们是在守护着什么东西。”她看了看四周。“这里有没有科技教士？”
“有的。”Tayber 点点头。“不过全死了，大部分尸体是在这边。”他指了指左边的走廊。里面的房间非常宽敞、明亮，而且装满了神秘的设备，在上面并没有留下弹孔，看起来还可以正常的工作。绝大多数房间里躺着科技教士的尸体，和他们昔日的保镖一样都被分尸了。
“你能猜出他们是在做什么吗？”我问Felicia，这时我们小心翼翼的踏入一个装满了技术圣物藏品的大房间，那里还躺着几具机械神教侍僧的尸体。
她环视我们周围的设备，我唯一能认出的东西就是全息显示器和几块显像屏幕。
“他们似乎一直在这里研究着什么东西。”她说道。“绝大部分设备是各式各样的分析引擎。但我还是不知道他们研究的到底是什么。”
她蹑手蹑脚的走到一座控制诵经台旁，激活了一个显像仪。闪烁的显示器开始工作，投影出一些我搞不懂的图标，但那些东西让她惊惶的皱了皱眉。“他们的数据库已经被人抹掉了。所有的记录都丢失了。”
“这真是帮了大忙了。”我冷冷的说道。
科技教士表情严肃的盯着我。“也许这就是有用的信息。如果这是些值得杀死他们来阻止他们研究的东西，说实话我真的不想知道那到底是什么。”
“我也不想知道。”我表示同意，转身打算离开这个房间。“我们还是干我们自己的正事吧。”
“政委。”Luskins正等在门外，Jodril和往常一样待在他的身边，火箭人扛在肩上的那具庞大的导弹发射器挡住了狭窄的通道。“我们有了一个新发现。看起来是个地下储仓室。”
那里正是储藏室，厚厚的隔离门足以说明一切。但它显然已经被强行攻破了。能量武器留下的痕迹，毋庸置疑是被用来破除大门，很明显大门上曾经有一个精心制作的锁定装置，现在它已经被吞噬一切的热量化成了熔渣。然而我们没有找到任何线索来推测出里面曾经装了什么东西，储藏室里只剩下空空如也的金属货架，孤独的反射着天花板上的灯光。
“我们已经在这里浪费了足够的时间。”在粗略的扫了几眼地上少数几具尸体后我做出决定。“我们现在就去打开水闸，然后尽快撤离这里。”
“我举双手赞成。”Felicia表示同意，之后我们急匆匆的跑上升降梯，头也不回的离开那个躺满了尸体的坟场。
当我们回到那个充满了柔和的灯光的大厅时，我感到从灵魂的深处升起一种不确定的压抑的感觉，我们直奔升降梯，现在我们的思想全部集中在我们的首要任务上。其他的搜索小队没有发现任何隐藏的战斗型奴工，所以我认为我可以暂时留在科技教士身边，以备之后她在控制礼堂中需要我的帮忙。
然而我那刚刚萌生的安全感并没有持续太久。几乎就在我的靴子踩到上升的踏板时，通讯器里又传出了嘶嘶的声音。
“政委。”Piers报道说。“兽人到了。”
第二十二章
刚开始的时候，我坚信发现我们的只是一只兽人的侦查小队，但是那种自欺欺人的错觉并没有持续很长时间。Felicia领着我们来到位于上层的控制礼堂，那里有一面宽大、清晰的窗户，透过它能看到下面的山谷，毫无疑问是用来对大坝和水库的进行虔诚的冥想的，一般来说超脱肉身境界的科技教士不会像普通人那样站在那里欣赏外面的风景（无疑如果情况允许，我会发现那里的景色相当的壮观）。无视镶嵌在黑暗时代留在木板上的那长长的一排黄铜仪表表盘和无数的开关，我急忙找到了一块透明的水晶装甲向外面望去，心顿时提到了嗓子眼儿。
“那里有成千上万的兽人。”尤根在我旁边说道，而这一次我不得不承认他没有夸大其词。整个山谷口都堵满了颠簸着前进的车辆，上面挤满了咆哮的绿皮，像是泰伦虫群一样向我们的位置聚拢。当它们穿越漏斗状的峡谷口时，它们的绝对数量阻碍了它们的前进，但它们用一贯残忍而又有效的方式排好了通行的次序，它们中最具侵略性的全副武装的家伙已经超车赶到了队伍的最前面。现在是攻击兽人的最佳时机，但我心惊胆战的是，我注意到大量的成年绿皮根本不打算争抢在公路上的位置，而是呈扇形散开，从整个宽阔的谷底通过，看来它们对所乘车辆的坚固性和自己强健的体格很有信心，兽人们正以令人难以置信的速度通过了这片开阔地。
我正要下令让石化蜥蜴自走炮开火，这时外面响起的一声明显是撼地炮的声音告诉我 Sautine已经捷足先登了。我们的炮兵陆陆续续射出了三轮炮弹，全都打在蜂拥而至的敌群的正中间，但是炮击的全部效果就像是朝着池塘里投掷石块，汹涌澎湃的绿色死亡浪潮速度丝毫不减，径直向我们冲了过来。
“我们还有多少时间？”我呼叫Piers，真希望我能直接指挥那辆指挥型奇美拉战车和它上面的仪表阵列，而不是站在这里给这位科技教士保驾护航。站在一台鸟卜仪的屏幕后面观察外面的情况远远不及直接面对兽人的目光那般让人放心。
“第一波兽人会在大约二十分钟后冲到我军阵前。”年轻的上尉用格外镇定的语调向我报告。“它们的车子不通过大坝上的堤道是开不上来的，但我们容易受到从斜坡爬上来的兽人步兵的攻击。”
“嗯，这确实需要我们多加防备。”我说道。“如果Sautine能够把敌人的车队挡在堤道外面，我们就能腾出手来将爬上来的绿皮击退。”尽管有些不现实，但现在还是有必要搞清楚绿皮的绝对数量。从这里看过去所有尾随我们的部队汇成了一股，数量至少也是我们的八倍。1如果它们还派出一半的兵力在那个隘口处埋伏，我们绝对冲不过去，不过我不得不承认这个二选一的抉择不论选了哪一个，此刻的情况都不容乐观。我转身对Felicia说。“要用多久才能排干隧道里的水？”
“我不知道。”她的声音有些心不在焉，这时她正在查看面前的控制诵经台，以对我而言近乎于超人的自制力完全无视了窗外那骇人的景象。2“这取决于我需要用多少的时间才能把水闸打开。这个仪式相当简单，但是我要独自完成它的话需要一点时间。”她环视了一下整个房间，看起来有些茫然不解。“现在如果我是一个香炉，我现在会待在哪里呢？”
“Tayber。”我试着让自己的声音听起来不是那么不耐烦。“马上派一个工匠上来。Felicia需要帮手。”我有些担心的看了她一眼，想弄明白我是不是有些越俎代庖，但她只是点了点头。
“那样可能会有帮助。”
“很好，”我尽量心平气和地说道，在这样危急情况下这是一个相当了不起的成就，我确定你能领会这一点。“如果那能奏效，要用多久才能将隧道里的水排干？”

――――――――――――――――――――――――
1、如果凯恩的描述是准确的，没有夸大的成份，我们可以推断出兽人大概有两千五百人；至少得说凯恩他们当时的处境非常不利。
2、除非是她那时根本都没注意到这回事。科技教士似乎都有一种祛除焦躁情绪的方法，能够排除外物的干扰，使他们集中全部精神进行宗教仪式，而对我们其他人来说，那些“外物”才是真正需要马上解决的东西。
“大约两个小时。”Felicia实事求是的说道。“当然那要从我们打开水闸时算起。如果我们只用一次尝试就能干净利索的完成仪式并得到全能的机械神祝福的话，那么用不了一个小时的时间就能打开水闸。”
“在我们被绿皮踏平之前你只剩下不到20分钟的时间了。”我尽可能耐心的道出这个事实，希望那样的措词不会造成不可避免的反效果。“用不了三个小时那么久，我们就都得死……尽可能的快一点好吗。”
“我不能私自更改神教的戒律，”Felicia反驳道。“如果想要安全的打开水闸，就得花费那么长的时间。你必须在我们完成仪式之前挡住兽人。”
“我们会努力的。”我咬了咬牙毅然说道，竭力掩盖马上就要压垮我的恐惧和绝望。“你确定没有什么可以加快速度的措施吗？”
“我很肯定没有。”年轻的科技教士回答道。她指了指长板上的一个设备，上面布满了用于记录信息的闪烁的仪表，不过我对这些是一窍不通。“我们必须极其谨慎的进行仪式。如果我猜的没错，这个地方已经有好几周无人照料了，各种系统都很不稳定。一个不小心会招致灾难性的后果。”
“灾难性的后果也比必死无疑要好得多。”我说道，脑子里突然产生了一个尚未成型的想法。“你说的那个灾难性的后果究竟是指什么？”
“你确定你能听懂我的话吗？”Felicia的声音明显变得有些粗暴，显然是被我横加干涉这些圣物的放肆之举激怒了。她指了指一排全都放出地狱般昏暗的的红光的指示灯。“维持着这个地方以及周围村庄运转的电力，都是由大坝底部的涡轮机组产生的。当电力没有被导出时，它就被储存在电容器之中，而自从兽人入侵之后，没人导出过这些电力。这意味着电容器都已被充满电，实际上已经是超负荷运转，已然变得极不稳定。如果我们完全打开水闸之前，没有停止发电机的运行和导出多余的电量，它们就会像炸弹一样爆炸。这么说你能听明白吗？”
“非常明白，谢谢。”我转身急匆匆的离开了礼堂，尤根和平时一样跟在我的身后，等到了外面我立即激活了通讯器。“Sautine，你要用多长时间能让石化蜥蜴调转炮口？”
“几分钟就够了。”vixen坦克的车长答道，她似乎不明白我的意图，但还是相信我的判断。“新目标是什么？”
“大坝底部的水闸门。”我告诉她。“他们能把炮管压到那么低的射界吗？”
“如果他们不能我们就把车身垫高。”Sautine向我保证道，她立刻就明白了我的意图。“你是计划给兽人们洗个澡吗？”
“我希望不只是洗个澡这么简单。”我说道，这时我来到外面，Felicia的工匠们正好向着相反的方向跑去，就像是两个过于兴奋的小青年。当我站在露天里，山间的寒风无情的打在我身上，提醒我衬衣还是湿的，但是现在没有时间去担心这个。我快步赶到广场的边缘， Sautine正在那里指挥石化蜥蜴的车组成员为他们沉重的火炮调转方向，嘴里还源源不断的吐着脏话。
“差不多调好了，政委。”驾驶员小幅度的操纵着履带的旋转，试图将长长的炮管对准大坝底部奔涌而出的水流，等这一切都准备就绪之后她向我报告。
“兽人上来了。”我提醒她道。我话音刚落，一阵激光的噼噼啪啪的声音和重武器开火发出的清脆的咆哮声响了起来，准备迎接从大坝另一端驶过来的第一批绿皮车辆。它们大部分是摩托车，即使在这种距离下也都是些容易攻击的目标，而且它们的反击火力如同我们预料的一样偏得离谱，只打中了我们极少数的几个人。有两辆车想要冲过堤道向我们发起冲锋，Luskins一发导弹就把前面一辆变成了一团鲜艳火球。后面那辆车撞上了燃烧的残骸，凌空跃起，冲过了围栏，在下落的过程中骑手死死的攥着车把，直到它落在溢洪道上，变成了一滩难看的污渍。
“封锁道路。”坦克指挥官向她的部队下令，黎曼鲁斯坦克们整齐划一的开火，从它们的主炮炮管中同时冒出火光和硝烟，它们的激光武器也随即射出致命的的光束，从我站的地方看过去他们就像是身处一个范围不大但是非常强烈的雷暴的中心。它把全部的怒火都倾泻在对面挤满整条狭窄公路的绿皮身上，带着同样的狂热把车辆和乘客击成了碎片，毫无疑问让它们为选择在公路上超车到同伴前面而不是穿越下面的开阔地来进入战场的行为感到后悔。这倒是提醒了我。我向下面望了望，发现整个谷底都已经沸腾了，目力所及之处尽是绿皮，它们就像是太阳底下爬满碗底的蛆虫一样惹人生厌。
“开火！”Piers下令，他在这种情况下还努力保持着镇定，而士兵们和非正规军用他们的轻武器向斜坡下面尽情的倾泻着火力。
无疑一支人类的军队面对此种情形都要重新考虑攻击计划，但似乎这样猛烈的火力只不过是激怒了兽人。伴随着带着满腔热忱要把我们挫骨扬灰的“Waaaarrgh!”，老实说这声战吼我已经听得不厌其烦（我到现在还讨厌这声音，想想看，哪怕是过了这么多年这种感觉依然没变），兽人放弃了的停在坡底车辆，开始攀爬斜坡。而且这带来了另一个好处，它们的重武器短时间内无法发挥全部的火力，对于这一点我深信不疑。不过如果炮手们停下来把重武器展开进行火力支援的话，那会给我们造成比现在严重得多的伤亡，但是兽人当然想不到这一点，它们纷纷放弃了车辆与同伴一起发动了可怕而又不可阻挡的攻势。
它们一波接一波的倒在我们的枪口之下，但还是坚定不移的向我们发起冲锋，在渴望靠近的心理驱使下兽人践踏着脚下的受伤的同伴，也全然不顾自己的安危。我想除了阿斯塔特之外没有人类军队能够维持那样的突击，大坝的斜坡如此陡峭，但是冲到上面的绿皮就像是穿越运动场，几乎没有受到坡度的影响。
“继续射击！”我喊道。黎曼鲁斯坦克用它们的重爆弹枪向公路另一边扫射，把幸存的绿皮射成了碎片，而那两辆燃烧的卡车实际上挡住了更多想要向前移动穿过大坝顶部向我们发起攻击的兽人。遗憾的是，坦克侧舷安装的武器无法射击坡底下毅然决然向我们冲来的的兽人，我们被迫用班用支援武器进行反击。汹涌的死亡浪潮靠近到能用枪打到坡顶的距离，我见机不妙，转身躲在石化蜥蜴后面，这时似乎是一串混合着爆弹和实弹弹丸的弹雨从我身边掠过。
“它们离我们不远了。”Sautine也注意到了这个情况，躲进了我身后的一处掩体里。
但不是所有人都是那么幸运，附近的几个士兵被这阵猛烈的弹雨击倒在地，如果我判断的没错他们再也站不起来了。
她小心翼翼的探出头。“他到底在干什么？”
“帝皇才知道，”我与她同时发现了Ariott。这个矮小的男人向前飞奔，伏低了身子降低他的中弹几率，显然是打算照顾战场上的伤员，如果他还坚持这么蛮干，肯定要和他们一同去觐见帝皇了。我激活了通讯器。“Tarvil小队，掩护兽医。”Tarvil向我挥了下手确认收到了指令，带着他手下的民兵小队转换目标，向着继续朝 Ariott开枪的敌人全力开火。当然并不是说压制火力会对绿皮造成什么实质的伤害，但是他们或许比较幸运，被前排的尸体绊倒的兽人根本无法打中幸存者。
“我们已经瞄准目标了。”石化蜥蜴的车长向我们报告，我意识到身后的被我用于藏身的金属板已经停止了移动。低垂的炮管与它的炮架摩擦发出了嘎嘎的响声。“这已经是火炮的最低射界了。”
“希望这就足够了。”我说道。
此时我已能看清第一批正在翻过斜坡边缘的兽人的面容，它们在光枪和自动炮的火力下成群的倒下，后面的部队直接跨过了伤亡人员的身体，一心向前猛冲。当它们倒下后，又有更多的兽人涌了过来，尽管身受了足以杀死常人三次的重伤，但惊人的韧性仍然支撑着它们冒着弹雨继续前进。
“投掷手榴弹！”Tayber 下令，前面几排的兽人被炸得血肉横飞，但即便是这样也无法阻挡如潮水一般的敌人。
“向那个狗日的东西开火！1”Sautine下令，在这种情况下还能保持克制实在是难能可贵。
炮兵们几乎不需要更多的激励，长管撼地炮名副其实，它的轰鸣声在与世隔绝的山谷间回荡，甚至掩盖住了我们战斗时发出的声音。我用链锯剑挡开了一只挥舞着战斧的兽人的攻击，一下打掉了它手中的武器，然后把它留给尤根处理，当我转身转身盯着大坝的时候，尤根用光枪解决了它的狗命。
石化蜥蜴的炮组成员的射术还不赖，那一炮正中目标，炮弹在光滑的泄洪墙上炸出一道裂缝，从里面喷射出的一道水柱，径直落入了下面溢洪道。一团被炸得粉碎的克里特岩粉末被爆炸的冲击波掀到空中，我拿起我的副官递过来的望远镜，跨过尤根刚刚射杀的兽人尸体，清楚的看到了下面的情况。
“再来一炮，”我命令道，不过这似乎有些多余，正当我讲话的时候，顶着巨大压力的炮手已经将另一发炮弹推入了炮膛。
“凯法斯！”Felicia在我的通讯器里尖叫道。“以全能机械神的名义告诉我你在干什么？”
“为你节省一些时间，”我反击道，任何我想深入阐述的评论都掩灭在石化蜥蜴

――――――――――――――――――――――
1、大概是她在旅行的过程中从凯恩那里学会了这种瓦尔哈拉式的咒骂。
的轰鸣声中，通讯器里满腹牢骚的声音也被出膛的炮弹从中打断。随着平直的弹道看去，随即响起的爆炸声与火炮的轰鸣声混合在一起，就像是两个连在一起的霹雳。
毫无疑问这一次炮弹又击中了目标。湖泊中大量的蓄水从被炸开洞中倾泻而出，径直涌入溢洪道，而沿着干涸河道艰难前行的兽人部队猛然发现它们的脚都被淋湿了，水流很快就超出了河堤的极限。一瞬间水已经没过它们的胸口，连绵不断的流水突然就灌满了整个河道，手忙脚乱的绿皮纷纷抛开了手中的武器，在水中无助的舞动着四肢。
“总算把这些该死的虱子从我们头上冲掉了。”Sautine满意的评价道，她拔出手枪向一只挥动着战斧绕过石化蜥蜴的兽人开火，那家伙口中喊着千篇一律的战嚎正四处找寻着杀戮的对象。为了安全起见，当它被击倒时我一剑砍下了它的脑袋。不管它们如何顽强，我从来没见过它们丢了脑袋还能够爬起来继续战斗。
令我惊讶的是，我用眼角的余光扫到了Ariott ，他竟然毫发未损，正拖着一名受伤的士兵前往安全的地方，脸上带着令人崇敬的神情，对周围被Tarvil小队击倒的嚎叫着的绿皮不理不睬。
“你听不懂我刚才告诉你的话吗？”Felicia盘问我道，情绪非常激动，作为一名致力于克服一般人性弱点的神教成员，她似乎忘记了要对世事保持淡定。“我们都还没关闭发电机，更不用说导出电容器―”
“好吧，”我打断了她滔滔不绝的演说。“你认为爆炸会造成多大的影响？”
“大到足以破坏整座建筑的完整性，”她冷冷的说道，仿佛那是一件坏事。“你最好祈祷……”
我从来不认为我应该做什么祈祷，因为那时我的愿望已经完美的实现了。一声从下面传来的神秘的巨响让人联想到隧道深处的巢都地震，流出的水量是原来的一千倍，其中还伴随着一些奇美拉大小的克里特岩块，巨石落入了下面的山谷，把大批绿皮碾成了肉酱。
“帝皇的血呀！”Sautine告诫我们说。“整座大坝正在崩塌。”
她说的没错，在压力的作用下，空白的墙面上出现了一道道裂纹，新的水流从中激射而出。这整座宏伟的建筑开始沉重而又缓慢的倒塌，它后面幽闭已久的流体压力被释放出来，破坏了水坝的结构。突然间一整段大坝消失无踪，取而代之的是一道几十米高的水墙，径直落入我们下面的山谷，把盘踞其间的大批绿皮冲得一干二净。车辆和兽人在几乎在一瞬间就被吞没了，没有任何脱逃的时间，即使躲在大群的同伴后面也不可能幸免；洪水就像是把少量垃圾冲进了排水沟一样，不费吹灰之力就把兽人带走了。
一些头脑灵活的家伙，如果这个词能用来形容兽人的话，试图爬上安全的高地，但这意味着跑进了我们守军仍倾泻在斜坡上的弹幕之中。尽管意想不到的洪水冲走了大批的兽人，我们绝大多数士兵仍在继续射击，战况突然变得对我方有利使得他们士气大振。
“继续射击绿皮！”我发出一声战吼，挥舞着我的链锯剑摆出一副相称的英雄姿态。“把它们赶回去！”
Perlia人积极响应我的号召，阻断了增援部队。已经冲破我们阵线的绿皮的先锋突然发现自己深陷重围，被切为数段，很快就被全部歼灭了。
随着一声让我听到的一切与之相比都变得苍白无力的咆哮，如此响亮的声音让我觉得我更像是感觉到而非听到了它的存在，大坝的剩余部分终于承受不住这巨大的冲击力，裂成几块，湍急的水流从缺口中奔涌而出。空气弥漫着水雾被山间的寒风冻成了冰晶，但这至少从某种程度上减轻了仍粘在我衬衫上的奴工那维持生命的液体所散发出的臭味，我心怀敬畏的注视着灌满了急流的山谷，奔涌不息的灰色河水不时泛起串串水花，而整只兽人军队都突然消失了，它们的痕迹被清扫的一干二净，仿佛它们从来就没有存在于这个世界上。相信那极少数满身湿透的幸存者会很快被我们欢欣鼓舞的主人们消灭，我努力装作满不在乎的样子，转身对Sautine说。
“好吧，”我正了正我的帽子，“果然不出我所料，事情进展的很顺利。”
第二十三章
“你很幸运，”Felicia无礼的说道，她仍在义愤填膺的谴责我傲慢的对待机械神教圣地和凡人大难不死后的感受到那种单纯的慰藉感之间摇摆不定，由于我亵渎神灵的行为，让她得以幸免于难而有时间在这里对着我喋喋不休。我站在广场边上，向下望了望生满了杂草的潮湿的坡道，那里的宽度足够让三辆车并排行驶（万幸似乎没人热衷于进行这样的实验；但我们准备下去时会采用单排的纵列，小心驾驶，尽可能避免由于车速过快而导致的跌落），斜坡的底部是个平台，我们在那里找到了遮蔽隧道的稍稍有些生锈的金属格栅。Felicia已经爬上了她的工程机甲，准备清除挡在穿山道路入口处那厚重的障碍，不过由于她还没有发动引擎，我们能够不借助通讯器而聚在一起面对面的交谈。“如果在你耍弄你的小手段之前，我们没有设法找到香炉，恐怕只有全能的机械神知道会发生什么可怕的事情。”
“那么感谢帝皇，多亏你及时祈求到了机械神的庇护。”我尽可能礼貌的说道。根据我的经验，神圣威严的陛下通常忙着维持着星系的运转而无暇顾及我的福祉，这也是为什么我要一丝不苟的自行解决自己那些麻烦事，而且我非常怀疑这个道理也适用于他老人家的那位发条兄弟。不管怎么说，小心驶得万年船。我指了指下面的十几米宽，六七米高的金属格栅，假装是漫不经心的说道。“你真的能把这玩意整块卸下来吗？”
“没问题。”不出我所料，她集中精神应对这个技术上挑战时让她忘记了对我发脾气。“它们都是可拆卸的。而我们只需要拆开其中的一部分。”她发动了那台改进型哨兵的引擎，哐啷哐啷的走下了潮湿光滑的坡道，近距离检查导水管。我转过身来，非常满意的把工作留给她一个人处理，心中仍在回味这场改变了我们的命运与周边景色的剧变。
湖泊已经消失无踪，取而代之的是山坡上的一个深深的圆槽，我们脚下的地方不久之前还灌满了平静的湖水。现在那里已经是一片荒凉的景象，先前还没于水下的斜坡底部和边缘都积满了厚厚的烂泥。回想起当我们驶上通往大坝的公路时我注意到的那些斑驳的矮树，与现在我们周围弥漫着恶臭的一切形成了鲜明的对比。只有一道银白色的细流轻轻抚慰着这片污秽之地，为蓄水而被截断去路的河流终于得以舒展，尽复往日旧观。在我们如此蛮横的改变地形之后，缓缓注入水塘的水流，撞在大坝残存的地基上激起了阵阵水花，继续流入了与道路平行的河道之中。
大坝下面山谷中的一切也已荡然无存，洪水冲走了基岩上面的植物和土壤。不久之前我们经过的道路变得支离破碎，上面露出令人生畏的崭新的灰色岩层。即使我倾向于试一试，原路返回显然也不会成为我们的选择。我很清楚我们已经暂时打退了后面的追兵，但我知道永远不要低估兽人的韧性，突然出现在他们意想不到的地方对我而言似乎仍是最佳的行动方案。
“乱七八糟。”突然出现在我身旁的Piers说道。我还沉浸在思考我们给这片平静的土地带来了的伤害，没有注意到他的到来。我严肃的点了点头。“这是我们唯一能够战胜兽人的方法。”
年轻的上尉表示同意。“我想他们随时都可以再建一座新的水坝。”他预言道，丝毫没有察觉到几年后这项小小的计划会进一步对我造成了多么可怕的影响。他把手中的数据板递给我。“我已经统计好了阵亡名单，你要看看吗？”
和往常一样，阵亡人数即不像我担心的那么糟糕，也不像我盼望的那么好，所以我装出与之相称的庄重表情，像我该做的那样赞扬了他们高贵的牺牲。我正要把数据板还回去的时候，一个名字吸引了我的目光。
“Kolfax阵亡了？”我问道，很惊讶的发现这个噩耗对我的心情造成了极大的影响。他几乎是我们这小群人里人缘最好的成员，而且说实话他作为一名向导的使命已经差不多结束了，但是他还是相当严肃认真和值得信赖的。
Piers点了点头。“当兽人冲向我们的时候他被一颗实弹弹丸打穿了胸口；Ariott拼尽全力想要保住他的性命，但还是回天乏术……”
“太可惜了。”我连忙与他一同过去查看阵亡人员的情况。救护车旁边停放着大约十几具被裹尸布包住的遗体，令人吃惊的是我似乎对车里缝合伤口的场面已经感到麻木了，只是挥了挥手鼓励伤者，而Ariott和医护兵们正在手忙脚乱的救治幸存者。死者只能等到他们忙完后才能处理。我指了指我们脚下光秃秃的山谷。“至少他是作为一位光荣的护卫队员而战死沙场的。”
“我坚信帝皇会夸赞他的伟大功绩。”Piers的语气就像是在谈论一个毫不相关的人。他手下的士官长小跑过来，一心想要交差，这位年轻的军官把他叫到了一边，显然是很想摆脱这种压抑的氛围。“Vyner，你能安排一个葬礼吗？”
“没问题，上尉。”这位矮壮的中士马马虎虎的敬了一个礼，开始用整个星系都通用的资深士官们的高效召集方式来集中附近的士兵。“我需要一些志愿者。Tuffley, Bel, Hyland……”我们把这件事交给他全权处理，然后转身去找Ariott和他的临时战地医护站。
“政委。”这个身材矮小的男人在我们靠近时抬起了头，他习惯性的和蔼的举止被明显的疲倦减弱了不少。两名与医护车一同加入队伍的医护人员仍在继续他们手边的工作，熟练的接续断骨和缝合伤口，在这样明显轻松的气氛的影响下，我的潜意识告诉我重伤员都已经处理完毕了，他们马上就赶去治疗受了轻伤的人。“我恐怕我们现在有点忙，没时间招呼你们。”
“我明白。”我一眼就看到了停放在救护车后面担架上的伤员。伤员的数量超过了担架的数量，所以一些伤势较轻的人躺在了地板上。“我必须承认，在目睹了你今天早上的行为之后，我有点希望你能待在Kaeti上别再出去了。”
“哦，你是那么想的呀。”让我吃惊的是他竟然脸红了。“可我不能就那样把他们扔在那里不管，我怎么忍心？”不过要是我的话我就会那么做，至少也要等到战斗结束，但我承认这样说对维持士气没有任何帮助。所以尽管我内心并不赞同这种行为，但还是点了点头。
“当然不能放着不管。”我说道。“倘若你是一名防卫军士兵，我会嘉奖你这种英勇的行为。但是下次再出现类似的状况请你记住你是我们中不可或缺的人，好吗？”如果再多说什么的话，只会让他更加尴尬。尽管我无论如何也不明白他为什么会如此舍命。1为了防止整个谈话沦为陈词滥调，我指了指这群受伤的士兵和非正规军。“你需要多长时间才能够出发？”
“大概还需要一个小时。”Ariott显然很感激我能够就此转换谈话的话题。他指了指在外面排队等候的轻伤员，队伍的末端还在进行着伤员分类，他疲惫的耸了耸肩。“我们现在正在治疗不太严重的外伤患者。绝大部分人饱餐一顿再休息一下就能够投入战斗。”他朝着救护车点了点头。“我们现在有二十个重伤员，其中四个还有生命危险。我会和Norbert谈谈，在出发前把伤情最稳定的人转移到另一辆车上，这样我们就能更有效的治疗那些伤情最严重的病人。”
“好样的。”我在脑子里飞快的计算着这些数字。加上已经阵亡的十二人，那意味着我们损失了32个有生力量。这样的战损和整只兽人部队相比已经算是不错了，尽管如此这还是很明显的削弱了我们队伍的力量。万幸和往常一样非正规军承担了大部分的伤害，所以我们并没有损失太多训练有素的士兵。我内心深处甚至怀疑我们在到达目的地之前会损失掉所有的士兵。
当然如果弹药耗尽了他们也帮不上什么忙。在对我们的医护人员进行了一番鼓励之后，我打定主意离开临时战地医护站后就马上去找Norbert，下决心要弄清楚这个问题。公证人就待在我期待能够找到他的地方，后勤分队的中间，他与Sautine争论的正是我担心的那个问题。

――――――――――――――――――――――――
1、根据他的自传，Ariott所有大大小小的行动都是依照本能行事，直到行动结束之后他都没有意识到自己曾经处在多么危险的境地之中。具有讽刺意味的是他想挽救的两名士兵最终都没能活下来。
“你只能重新平均分配剩下的炮弹到每一辆坦克上。”他说道。“我们的弹药车上也只剩下一架子能分的弹药了，那就是你们的全部弹药。顺便再告诉你一个好消息，石化蜥蜴的撼地炮炮弹除了火炮自身携带的之外都已经打光了。”无意中偷听到的这些消息，让我的浑身血液都要凝固了。我在第12野战炮兵团服役的那段时间让我很熟悉这些武器的细节，1我知道炮兵们只剩下为数不多的炮弹了。如果我刚才那孤注一掷的计划需要用更多的炮弹来摧毁大坝的话，我们很可能会功败垂成。
“好吧，真是太好了。”Sautine明显很是不满。“看起来再进行补给之前我们必须要节约弹药了。”
“情况不会维持很久。”Norbert向她保证。“假使正如科技教士认为的那样，这条隧道通向预计的地方，我们离另一座补给仓库也就只有二十公里的路程。”
“那个地区已经被兽人占据了。”Sautine说道。“你想打赌那里没有被劫掠一空吗？”到目前为止，我们还很走运，事实证明在我们到达那里之前只有少数几座仓库遭到兽人的洗劫，而且借助Norbert的专业技能完全能够满足我们到达新的仓库之前的日益减少的物资分配。但是一旦我们穿越山脉就会进入一片聚集着兽人主力部队的地区，那些急需物资还没有被暴徒们发现的可能性微乎其微。
“那么我们就只能把它偷回来了。”我插话道，强迫自己保持一名政委应该一直保持的稳重。
“好吧，那就进洞吧。”Sautine说道，“我们都已经走了这么远，还能怎么办。”她耸了耸肩，转身对Norbert说。“我会派人去看看你那儿还剩下什么东西。”
“燃料还剩下多少？”我等她离开后问道。如果我们不能把坦克开过去迎敌的话，

――――――――――――――――――――――
1、他大概是说第12野战炮兵团的撼地炮平时被部署在固定炮位上，需要的时候依靠木马牵引车将它们拉到制定的地方，而不像是石化蜥蜴那样能够自行前进，而且他们的武器库中从来没有装备过石化蜥蜴。不管是哪一种火炮，炮组成员通常都依赖弹药车上输送过来的弹药进行射击，而石化蜥蜴车身上弹药箱太小了，根本装不下足以支撑长时间战斗的炮弹。
那弹药匮乏的问题也就无关紧要了。
这位官僚勉强笑了笑。“我们还有足够的燃料，”他的语调告诫我我不会想知道剩余的燃料的使用会是多么的拮据。我听懂了他的言下之意。毕竟他是这方面的专家。“我猜你听到了重炮炮弹的事情。”
我点了点头。“Sautine情绪一激动就口无遮拦。”我冷冷的说道。空气中传来一声响亮的金属撞击声，与脚下的克里特岩传来的震动发生了共鸣。显然Felicia刚刚成功的拆除了第一块过滤格栅。
“情况确实很严峻。”Norbert点了点头。“好消息是我们还有大量的轻武器和支援武器的弹药。如果那些还不够的话我们还可以使用兽人的武器弹药。”安装在我们缴获的车辆上的武器都已经被换成了我们更熟悉、可靠和安全的帝国制式装备，不过我们还保存着绝大部分兽人的原始武器。一定程度上是因为Felicia对此非常着迷，尽管其中一些已经不能使用了；而另一部分原因是为了以防万一：倘若为了战斗我们不得不依靠缴获的兽人弹药，只要能够射击敌人那也都无所谓。我点头表示同意。
“那么食物呢？”
“支撑到那里绝没问题。”Norbert向我保证，不过我从来不认为那会给我们造成什么困扰。自从离开沙漠以后，我们已经能够依靠各处搜刮来的粮食过活，也已经很好的充实了我们的口粮，而且我们仍有足够的库存，他笑了笑，语气中带着一丝幽默。“不过你在把水都送给兽人之前应该让我们先行补充完淡水。”
“帝皇教导我们要具备一颗慷慨之心。”我引用了一句名言，1他听了之后哈哈大笑。

――――――――――――――――――――――――
1、引自The Precepts of Saint Emilia：鉴于凯恩一贯的表现和多少有几分藐视神灵的权威，这不像是他喜欢读的书，但是作者对于人性弱点的敏锐观察力似乎引起了凯恩的共鸣，他经常会在自己的回忆录中引用其中的一些句子。
“嗯，我们要去的地方可不缺水。”他说道。
这个预言很快就被证实了。我们小心翼翼的行进了几周之后，在导水管中旅程出人意料的顺利。我们在山底下几个小时就能前进几十公里，比即便没有兽人的袭扰我们翻越山峰走上一天的路程还要远，在这种情况下我也开始感到可以放松一颗悬着的心。我们的履带在隧道中运行的非常平稳，我们车上发光体射出的光束照在从克里特岩上渗出的薄雾上四散开来，当车辆驶过的时候通道里响起一阵回声。
我不时能瞥见辅助的工程管道、一些嵌在墙上的我不认识的设备和入口处的舱门，面对我乘坐的奇美拉驶过的这片寒冷而又单调的环境（更不用说身边那永无休止的喧闹），我不禁回想起Karrie 带着我们在Hand of Vengeance号上穿越的那道舱门，心中隐约有些不安。迎接我的是混合着尤根的体味和咖啡的香气的味道，我很感激的接过杯子，感受着在我手指间蔓延的的温暖。暗自窃喜自己不再像是往常一样一个人在陌生的地下环境中乱闯，至少现在没人向我打冷枪，我的心中渐渐开始对以前那种朝不保夕的经历感到厌烦。
“谢谢你，尤根。”我说完就转身去查看鸟卜仪的显示器。Orilly不太自然的躲开了我手中杯子里那滚烫的液体，奇美拉通常不会顾及乘员的舒适感，他闪在一边让我能够清楚的查看我们的行进进度。“我们到哪里了？”
“我们已经走完将近一半的路程了，长官。”这位戴眼镜的鸟卜仪操作员在战术显示器上标出了我们的位置，这串排成一线的图标就像是诵经用的念珠，指挥车接近在队伍的正中。不出所料Felicia几乎走在队伍的最前面，只有几辆侦查型火蜥蜴跑在她前面开路。尽管在我们前方的隧道中出现兽人的可能性微乎其微，但是我的偏执倾向仍在作祟。我们越靠近安全的地方，我似乎越是担心我们可能会功亏一篑，我的好运气也快耗尽了，灾难马上就会降临在我们头上。（想想看，这种心态持续了一百年还没有完全缓解。不过还好现在我要担心的最糟糕的事情是保证我的学员达标毕业，还有我的同事中的一些小肚鸡肠的白痴。1）
“也许在继续前进之前我们应该停下来稍作休整。” Piers 建议道，想着同样事情的我点了点头。“如果我们派出一支侦查小队在前面开路的话，在兽人发觉我们到来前我们就能驶出隧道。”
“英雄所见略同。”我表示同意，让他一个人去下达合适的命令。“无论如何科技教士需要一些时间来拆除那里的格栅。”根据Felicia告诉过我的那些情况，我曾经有些担心导水管会把我们径直带到发电机涡轮的叶片，大伙传说那东西比我们居高临下炸掉的那些还要更加巨大和令人印象深刻，但是她对这种传言嗤之以鼻。
“涡轮机组的上游有一个出口。”她解释说，“这是为了让维护人员能从另一边进入到导水管中。我们要做的就是留意它所在的位置，当我们到达那里的时候把它打开。”
“那么如果是绿皮抢先找到它呢？”我问过她。Felicia只是耸了耸肩。
“不管怎样，我们到时就知道了，”她那时对我这么说。我们并没有遭受到密密麻麻呼啸着向我们涌来的兽人的攻击，我认为这是一个好迹象，而且Orilly的鸟卜仪上显示一切正常，所以总的来说我认为目前的形势的相当不错。当然，如果我知道在山的那一边等待我们的是什么的话，我宁愿在岩石上给自己找一处安静的裂缝，躲在里面永远也不出来。

――――――――――――――――――――――――
1、这真是讽刺，正如我在序言中提到的，他的这部分回忆录完成后不久他就被迫要去收拾第十三次黑暗远征留下的烂摊子。
第二十四章
我们在黎明前不久停下来休整，即将过去的夜晚的灰色微光透过装饰华丽的锻造大门上刻着的漩涡形纹饰渗透进来，门后面就是Felicia提到过的那个入口处的坡道。和绝大部分人一样，我在通过山底隧道这段时间的每一天里都会断断续续的睡上几个小时，那些经验非常丰富的老兵几乎在任何地方都会这么做，但是当我强拖着自己的身体从奇美拉中出来想要和她汇合的时候，仍然感到全身僵硬和疲惫不堪。有些出乎我的意料，她同样在前面的空地上走来走去，启动引擎的工程机甲就停在离她几步远的地方。
“就是这里。”当我靠近的时候她抬着头仰望着大门对我说道。它远不如山顶入口处的格栅那般令人印象深刻，坡道也非常狭窄，但看上去还是有足够的高度和宽度来让坦克和火炮顺利通过，这打消了先前我对此的担心。1“把这儿打开后我们就大功告成了。”当然还要避开我们和避难所之间盘踞的绿皮军队，但我宁可先不要去想这个问题。
“好。”我说道，心中希望她能马上跃回到工程机甲上，用爪子为我们打通道路，但是她没有那么做，而是召集了手下的工匠在三脚架上摆好了一个小铜盘。他们中的一个人（我从来就不知道哪个是 Aldiman，哪个又是 Lyddi，）往里面撒了一把恶臭的粉末然后点着了火（那使得它更加臭不可闻），而另外一个人递给她一小瓶圣油。 Felicia拿着它做了一个钝齿轮的手势然后用她的机械义肢的尖端将油涂擦在门上，她涂擦的方位在我看来完全是随机的，但毫无疑问那对于科技教士是有一些不为外人所知的神秘含义的，她一边涂一边喃喃自语。过了一会她抬起头看了看我。
“完成这个仪式需要一点时间。”她说道。再三压制住想要直接了当的下令把门炸开的想法，因为我想在炸掉她那座宝贵的大坝之后我唯一能为她做的就是让她在不被干扰的情况下以她自己的方式来完成这个仪式，所以我严肃的点了点头回

――――――――――――――――――――――――――
1、可能它被设计成允许一些用来进行导水管维修的重型机械在里面通行。
到了指挥车里。
“补给仓库应该在这里。” Piers在地图上指明了它的位置。
即使把地图数据板放大到最大分辨率，这个地方也刚好与我们当前的位置处在同一个屏幕里。“大概一个小时左右我们就能赶到那里。如果顺利的的话也许用不了那么长的时间。”
“这还需要绿皮们不来烦我们。”我补充道。年轻的上尉点了点头。
“也许我们应该先派出巡逻队。如果没有敌人活动的迹象，我们就立刻出发。如果到处都是兽人的话，我们就潜伏在这里再商量对策。”
“像是污水管里的老鼠一样躲藏起来。”说实话我一点也不喜欢这样。如果兽人发现我们被困在这里，那么我们只能等着被屠杀吧。我们唯一的机会就是趁战斗打响之前，集合我们部队的全部火力突围出去。
Piers点了点头。“我很欣赏你的这个建议，但是如果它们起初不知道我们在这里……”“如果它们发现巡逻队，它们马上就会知道有人来了。”我指出。“我认为我们接到他们的回报时就该准备开始行动。如果没有发现敌情，我们就直接前往补给仓库。如果有敌情……”我耸了耸肩。“我们就只能顺道解决它们了。”
“嗯，到目前为止这招似乎一直很有效。”Piers承认。
结果 Felicia没用多少时间就把门打开了。大概半个小时以后，门顺利的滑动到了一边，打开了通往地面的道路，我们的三辆火蜥蜴就像是排水管里的老鼠窜出排水口一样迫不及待的冲出了出口。这时淡黄色的阳光陡然射进了隧道，振奋了每一个人的精神，而我突然感觉到一种陌生的幽闭恐惧症。我走上了斜坡，尤根和往常一样平端着光枪跟在我的身后，当我来到露天的环境里眯起了双眼打量周围的景物。由于侦查小队出发时我们没有听到任何交火的声音，我确定这里是安全的，片刻之后侦察兵的指挥官证实了这个猜测。
“先驱者一号报告，”通讯器里的声音很清晰。“没有发现敌人。我们正直奔目的地。”我让Piers去处理这些信息，自己一边关注着他们在通讯器的轻松的交谈，一边享受着温和而又清洁的空气。这里地处沿海平原的边缘，气温要温暖得多，毫无疑问尤根心中对此肯定非常不满，周围的一切都让人感到心旷神怡，与潮湿阴冷的隧道形成了鲜明的对比。
“把他们都带出来。”我下令，说完站在一边，为从山体的内部连续驶出轰鸣着的车辆让开了道路，并开始仔细观察我们周围的环境。
我们处在一栋巨大的建筑的屋顶上，尺寸与大教堂相仿，这里有一条向下延伸的道路，它与我们藉以到达水库的那一条有着惊人的相似，道路穿山而过一直通到下方几十米外的高速公路主入口。这条高速公路从一条平坦的双行道开始依次向四周展开，很明显在和平时期这是一条主干道。经过一段时间的观察与思考，我能辨认出它是一条贯穿整个陆桥的主要的陆路通道，在和平繁荣的过去维系着两块大陆之间的商贸活动。
离开围绕着我们的峡谷和山峰，我们沿着公路就能到达这片陆地的深处，远方的地势由起伏的群山逐渐变成了平坦的海岸平原。举起我副官体贴的递给我的望远镜，我发现我甚至可以看到远处那片平坦的而又闪着粼光的开阔水面。
“我们到达海边了。”我心中一时还不敢相信这是真的。
当然在我们真的浸湿双脚之前我们还有几十公里的路要赶，更别提穿越陆桥了，但是我从未真正期待能走这么远，而看到那片开阔的水域时让我感到有些茫然无措。尤根点了点头，显然和我一样为接近目的地而感到兴奋。
“我们很快就会到达那里。”他说道。
不过事后看来我们还是低估了形势。等到我们的侦查兵回报时我们已经再次列成了纵队，Norbert已经派出一些平民去涡轮排水口下方的蓄水池里补充我们的存水。鉴于我们已经进入到了比从前更加凶险的地区的事实，我们摆出了防御阵型，但是从我们看到的所有的活动迹象分析就算不采取这些措施我们也不会被打扰。我一度想要下令让Tayber安装爆破装置来炸塌我们身后的隧道，只是为了确保我们的安全，但是绿皮尾随我们的可能性和往常一样微乎其微，而且爆炸很有可能恰好吸引周边敌人的注意力，从而破坏我们希望能隐匿行踪的意图。除此之外，我也不想让Felicia再度失望。我站在奇美拉指挥车的外面，享用着尤根不知用什么方法为我搞来的咖啡和夹着grox肉排的小圆面包，这时通讯器里传来呼叫声。
“先驱者一号报告，”他们的指挥官说道。“我们看到了目标。敌人就驻扎在里面，似乎从这方向看过去它们的防御很薄弱。”
“你可以说的更具体一些吗？”我急匆匆的跑回指挥车里，来到战术显示器前面，Orilly正忙着标注我们能够扫描到的最大范围内的敌军的位置。
侦查小队的指挥官清了清嗓子。
“我们正在传送我们能看到的所有的敌军单位的坐标。它们正在面朝西方挖掘战壕。”换句话说，它们要对付的是帝国军的防线，显然在为越过陆桥发起全面进攻做准备。无疑我们自己的军队也在另一边进行了同样的部署；试图穿越狭窄的陆桥发动大规模的攻击只会招致一场traki shoot。1由于没有哪一边有把握集结足够的军队发动有效的进攻穿越这条充满了致命危险的死亡地带，自从守军从前线撤回的那时起，两方军队就在那里僵持不下。2（尽管以兽人的天性在它们明
――――――――――――――――――――――――――
1、瓦尔哈拉人的常用口语之一，凯恩在与当地人长期一同服役中学会了这种用法。这说的是一种动物通常过于笨拙，猎人们可以轻而易举的在远距离射杀它们，因此被引申为不费吹灰之力就能拿下，毫无挑战性可言。
2、很明显凯恩是事后才写下这段记述，在当时他并不清楚双方在陆桥上的战略态势。
白这个道理之前已经尝试过两三次了，在它们能够集结足以承受这种规模战损的军队来进行下一次的尝试之前它们也只好耐着性子等着。）而我倾向于以后再考虑我们该如何应对这个僵局。也许到那时我们已经接近到帝国的警戒线，能够向自己人发报求援。Marquony监听着所有的常用通讯频率，但是到目前为止还没有接收到任何可以识别的信号，而我们谁都不喜欢冒险在敌人的纵深地带进行远距离通讯。“这个方向上只有一些外围的警戒哨。”
“我们很轻松就能把它们拿下，”Piers盯着显示器大胆的说道，我不得不承认他说的没错。对于我们来说干掉它们简直不费吹灰之力。补给仓库本身离公路有一段距离，它位于前往海岸平原的必经之路上的最后一处山谷里的洼地之中。谷口已经被挖战壕的守军封锁了，它们所有的重武器都对准了面向西面的谷口，只有少数分散的岗哨位于我们的攻击方向上。显然它们认为帝国军队不可能绕到它们后方，从东面发起攻击。（公正地说，也确实没有担心的必要：它们到现在都认为整块东部大陆都处于它们的严密控制之下）
“我们当然可以。”我的目光沿着高速公路线向西移动。如果我们的动作够快，我们就能在兽人察觉之前穿越那些薄弱的防线冲入它们防御圈的中间。假设补给还没有被搬空，我们就能派出一部分部队攻占补给仓库，同时部队的主力向前穿插从后方攻击兽人的主力。如果能够打退它们，我们也许就能摆脱过多的追兵的袭扰从而成功的到达陆桥。光明的前景令人振奋不已，但我还是强迫自己保持冷静，寻找这个计划存在的任何明显的缺陷。我指着横穿山谷的一连串的防御工事。“这些可能不像是看上去那样容易攻破。”
“在Sautine和迫击炮小队面前那些都是小菜一碟。”Piers兴致勃勃的说道。“他们的弹药足够对付这些工事。而且如果绿皮搬空了那里的储备，又何必再耗费这么多精力来守卫它呢？”当我想到这一点时我的手心有些刺痛。耗费如此多的人力物力就为了保护几间堆满弹药的小屋，这让我感到有些毛骨悚然。
“在我看来，它们在谷口构建防御阵地是有自己的打算的。”Tayber主动表达了他的看法。他缩小了地图。“如果我们的大军从西面发动攻击成功的穿越平原，兽人会聚集到山谷中，一定会依托侧翼的防御工事封锁住我们大军的主要行军路线。”
“言之有理。”我认同他的观点，心下松了一口气，打消了先前的疑虑。当然从地图上看他的分析貌似有一定的道理，而在当时我们还没有发现他犯了一个灾难性的错误。我平稳了自己的呼吸，试图静下心来制定我们的作战计划。“那么，先生们，我想我们有办法了。”
当然制定计划不是那么简单，部署我们的部队和推敲整个行动的细节花费了一些时间，但是这一次帝皇与我们同在。在下面的高速公路上很少能看到兽人的车辆，甚至比我们在沙漠里的遭遇的还要少（我想那本该提醒我即将进入的是什么地方，或者至少也会给我一点暗示，但是我很开心我们的运气显然不错，没有遇到那样的事情），只有几架兽人飞机从我们上空掠过，它们飞的太高根本辨认不出我们是敌对势力，或是忙于与我们自己的飞行员进行空战而根本没有注意到我们的存在。
当我们第一次看到一个中队的雷电在我们头顶的上空飞过时，队伍中自发的爆出一阵欢呼声，坚信我们马上就要到家的信念席卷了整个护卫队，甚至要比对胜利的展望更能振奋我们的精神。当然没有人认为我们的胜利是理所当然的，尤其是我，但是这种感觉在我们的心中愈发的强烈，我们正准备参加的这场战斗，即使不是我们要面对的最后一场战斗，却也能最终决定我们这番长途跋涉是否能够达到安全的终点。当然在这一点上我们都有着清醒的认识，但是我们中没有人能够预测出这场战斗的过程究竟会是怎么样的。
尽管有各种各样的事情延误了进度，我们最终还是在中午之前做好了出发的准备，装甲部队在前方开路，我们的机械化步兵紧随其后，搭载了嗷嗷直叫的非正规军的各式各样的兽人破车拱卫着我们的的后方和侧翼，在Kaeti、补给车和载满了非战斗人员的车辆周围形成了一道坚固的防御屏障。经过一番思考，我放弃搭乘奇美拉指挥车，让Piers自己去指挥进攻主防御阵地，而是选择和Tayber还有Bravo班的其他成员一同乘坐一辆标准型的奇美拉装甲车。补给仓库的防御应该会相对薄弱，我想大概会是这样，所以我决定亲自指挥针对补给仓库的攻击行动。
“你现在不需要我来束缚你的手脚了。”我对年轻的上尉说道，他听了这句话以后脸上充满了自豪感（说实话，他作为一名行星防卫部队的指挥官干得还不错）。“在我到这里之前你一直在做这样的事情，而且补给仓库那里可能会有一些有用的情报。”
Piers点了点头。“那么你应该去那里看看。”他带着几乎有些失礼的语气匆忙同意道，显然还沉浸在夺取所有的功劳的幻想之中。真是好笑，那些我所担心的事情，却正是他所热衷的事情。而到了那里我就能够保持低调，平安的度过这场战斗。
出发时我把头探出了顶舱盖，享受着新鲜的空气（鉴于尤根像往常一样跟随我们一同行动，这样做就更有必要了），只是在我们靠近目标时才回到车里与Tayber敲定行动的细节。我们临时组建的突击小队的其余成员聚拢在我们周围：一辆兽人卡车除了司机和重武器小组（结果我不用猜也知道他们是Demara 和Tamworth，他俩像往常一样渴望成为志愿者从而获得机会来摆弄他们最喜欢的玩具）之外空无一人，一辆越野车搭载Grenbow小队的其余成员，1而Felicia的工程机甲像是一头忠实的猎犬一样紧跟在我们后面，它的白袍驾驶员兴高采烈的挥着手无论何时都能吸引我的眼球。我试图阻止她与我们一同行动，因为我觉得这是经验丰富的战士才能参与的战斗，但是她和以前一样固执己见顽固不化，坚持她比其他任何人都更有可能找到我们需要的补给，而且由她驾驶工程机甲装卸货物能够为我们节约大量的时间。我没有办法反驳她提出的这两个理由，最后只能假装是通情达理，勉强同意她加入突击队。
――――――――――――――――――――――――――
1、从这一点来看以领导人名字为民兵小队命名使得他们更加团结一致。
“所有人都清楚整个计划了吗？”我环视奇美拉乘员舱里这些紧张的面孔。
Tayber点了点头。“当枪声响起的时候我们就冲进去，清除所有的阻碍，在它们重组前夺取所有我们能拿走的补给。”他说道。
“对我而言这听起来不错。”通讯器里传来了Felicia那和往常一样开朗的声音。Grenbow也插话进来代表他的小队进行确认，我深吸了一口气，尽管尤根就在我的旁边。
“那好吧。”我说道。“让我们开始行动。”
第二十五章
起初，我们的计划有如神助，我们带着和前些天我们给兽人上的那堂游泳课一样令人满意的突然性，快速而又凶猛的突破了兽人的外围警戒线。当我们驶过被击毁的绿皮战斗要塞那燃烧殆尽的残骸时，我们周围车上的非正规军爆发出的欢呼声甚至盖过了运转得不太正常的引擎的轰鸣声，几乎掩没了周围的一切。1
“突击队准备。”我再次把头探出顶舱盖，用通讯器下达了命令。我已经习惯了用指挥车里的C3系统2来密切的关注战况，离开它们之后还感到有些不适应；所以尽管冒着被流弹击中的风险，我还是无法抑制住强烈的欲望想要亲自获取微型收发器传来的那些简报里没有提及的情况。当我们接近目标时，我们的司机放慢了速度，准备突入外围的建筑，Felicia对我笑了笑，骑着她那匹机械战马轻松的保持着前进的速度。
“你先请，哦，无所畏惧的领袖，”她愉快的说道，完全不尊重通讯礼仪，而且证明了流传在各个星区里所有关于科技教士们都是一群性格糟糕、不懂礼貌的家伙的传言。
“收到。” Grenbow的语气中带着一丝不满。
“我们冲进去了。”我向Piers报告，或者至少是向他的通讯员报告，而Marquony立刻就进行了确认。
“收到，政委。”他切换了频率，协调Sautine和其他部队指挥官发动对防御位置的主要进攻。石化蜥蜴停在路边，准备对目标进行远距离打击，在装甲突击分队把它们冲散之前转移它们的注意力，而迫击炮小队无疑搭上了拥挤的火蜥蜴战

――――――――――――――――――――――
1、这大大的增加了战斗的突然性，等守军们意识到驶来的车辆并不是例行回归基地的友军时，一切都太晚了。
2、 指挥、控制和通讯。（译注：这是战场指挥最为常用而又有效的系统，目前常用的为包含七个子系统的C4ISR，除了已经提及的三个方面之外，还包括计算机、情报、监视与侦查，好评。）
车从侧翼发起攻击，并且开始轰杀临近高地上冲过来支援的敌人步兵。1
没过多一会儿，主攻打响了，在我们面前隐约的出现补给仓库的围墙。我下令进攻后，我们这群乌合之众组成护卫队一举冲破外围防御工事，让姗姗来迟的绿皮大吃一惊。与此同时，我注意到远处有一道浓烟升起。看起来我们的首轮攻击取得了圆满的成功。
就像我们在沙漠里首次发现的那座设施一样，补给仓库的构建充分考虑到了当地的自然条件。这里的建筑并不是一些预制材料建成的小屋，我们发现前面环绕这块场地的是一面本地开采的石头筑成的围墙，高度大约有两米。仅凭这一点就足以令人生畏，而且绿皮还在周围杂乱无章的堆起了废料和碎石来加固本就十分结实的建筑，墙上刻满了野蛮的图腾，让我回想起坠毁在沙漠的不久之后我找到的那张地图上绘有的奇怪符号。我想如果尤根有机会见到它们的话也许会猜出它们代表的含义，并且把我们从无尽的麻烦之中解救出来，但是顶舱盖只有能容纳我一个人的空间。原来的大门也被钉上了大块的金属碎片，无疑那是用来修补兽人攻占这里时造成的损伤，但那根本不能阻挡住我们前进的脚步。
“把大门轰开。”我给我们的炮手下了命令，炮塔上的集束激光炮发出了猛烈的爆裂声，当它与周围的空气发生电离作用时我后颈上的寒毛都立了起来。射出的激光就像是令人赏心悦目的烟火，车上安装的重爆弹枪也一起开火，当爆弹打碎聚集在门后的绿皮身体时，飞溅出无数炽热的碎片。
“消灭墙边的敌人！”我命令，Demara用她心爱的自动炮开火，扫倒了拼命的想要用手中的武器射击我们的兽人。不过还是有一些子弹打在我们的装甲板上发出了刺耳的声音，我本能的把身子缩回到舱盖里面，不过它们没有时间去瞄准目标，因此对我们造不成太大的威胁。随着一声宛若卡尼菲克般的咆哮，Felicia启动了火焰喷射器，射出一道熊熊燃烧的钷焰从头至尾扫荡了城垛。大部分的雉堞显然是用木头临时搭建而成的，它们与躲在后面的守军一起燃烧了起来，我们
――――――――――――――――――――
1、似乎是出于习惯，凯恩趁着战斗间的空隙以他的政委身份监控其他战场上往来的通讯，从而能够了解到事件的全貌；不过可惜的是他把这种有利条件用于保全他个人的安危上。
快速的通过了外墙，与敌人战成一团。
坚固的装甲车身上传来一声破裂声，我们撞破了残破的大门，猛地转了一个弯儿继续寻找目标。车身上的反人员光枪也纷纷开始射击，呼应着周围的枪声与火焰，但是没有那种伴随着枪声的尖利而又刺耳声音，Tayber和他的队员们显然觉得虽然他们被困在车子里面，但也不必错过这场好戏。我胆战心惊向四周看了看，想要确定自己的位置。很明显情况非常的不对劲。
这片场地的布局正如Tayber在数据板里描述的一样：一排排顶上铺着与墙用一样的灰色岩石建成的屋顶的建筑平行排列成一个四边形。然而文档中没有提及空地上挤满了至少几十辆的兽人车辆，更不用说还有大批冒着炮火向我们发起冲锋的兽人。
“见鬼，”我骂道。Felicia喷射出另一道火龙挡住了前排高叫的蛮子，为我们争取到了一点时间，她放置的这条燃烧的障碍，即使是最激进的家伙都会打消穿越它的主意，但是兽人的数量似乎无穷无尽，另一群暴徒正从后面包抄我们。“听清楚了！赶快把我们带出去！”我们的驾驶员想要依照我的命令行事，但是正当他这么做的时候一发粗制滥造的火箭击毁我们右边的履带。我被这骇人的情形惊得目瞪口呆，只听见导向轮从车体上拖落的金属摩擦声，车子转了个弯后停在压实的夯土上一动不动。
我们分队中最后驶入场地的那辆越野车，就快要逃出仓库时，驾驶员被一阵胡乱射出的轻武器火力击倒。这一次兽人的火力非常稠密，几乎很难躲过它们的子弹。那辆车失去了控制，撞翻了一些兽人之后一头撞上一间房子的灰石头墙上。Grenbow 和他的小队刚从上面爬下来，一大群挥舞着战斧、高声吼叫的绿皮拦住了他们的去路。
总的来说，他们表现的非常出色，试图开枪打退靠近的兽人，但是他们根本不可能对付得了这么多的敌人。光弹打在两只猛冲过来的绿皮身着的护甲上让它们站立不稳，但这就是民兵小队在被淹没之前所能做到的一切了。我的人纷纷被砍成了肉酱，我被这疯狂而又野蛮的景象吓得毛骨悚然。
“Piers！我们现在必须要撤离仓库！”我对着通讯器喊道。
“对不起政委，我们也是自身难保。”过了一会儿Piers回复说道。“我们一逃出来就会派人去接应你们。”也许用不了多久我就会被剁成一堆鲜血淋漓的碎肉块。兽人转过头来准备包围我们，那时或许是Grenbow手下哪个还活着的人不顾一切想要与敌人同归于尽，他不知是用方法拉响了手中的手榴弹。1突如其来的爆炸完全出乎兽人的意料，有几只兽人被掀翻在地（尽管我非常佩服它们的恢复能力，但是收到那样的伤害之后它们恐怕再也爬不起来了），这使得绿皮们以巨蛇般惊人的速度转过身子来应对这突发而又出乎意料的威胁。
这时它们这短暂的分心或许正是我逃命的绝佳时机。甚至在我发现自己正在逃命之前，我就爬出了舱盖离开了装甲车，在燃烧的钷焰后面隐匿身形，向着最近的墙边的掩体一路狂奔。直到我钻进掩体以后我才意识到自己已经离开了那辆瘫痪的奇美拉，那个狂暴的地狱，还有挡在我和大门之间的大批兽人。
不过至少这里可以暂时让我藉以藏身。只要兽人把注意力集中在可见的目标上，我就可以人不知鬼不觉的悄悄溜走。Tayber显然是决定躲在装甲车里固守，他们用装在车身上的光枪继续开火，而炮手则操纵着激光炮对着兽人猛轰。依照我的判断，他们做的这些不过是杯水车薪：瘫痪的车子被击毁只是个时间问题。正当我向外窥探的时候，一小队兽人冲上前去，它们手里拿着比舱口小一号的爆炸装置，显而易见它们是想把炸药丢进舱口里面，但是它们马上就被射翻在地，即使在兽人的怒吼声与被引燃的燃料发出的阵阵爆裂声中也能清楚的听到Demara那挺自动炮的轰鸣声。
我们在收编标准型奇美拉的几周前缴获的这辆笨拙的兽人车辆引擎声大作，两名
――――――――――――――――――――――
1、十有八九他是在被砍倒之前就已经拔下了安全销，而手榴弹恰好在此时被引爆。
炮手向着周围所有的敌人猛烈开火，显然是想与被包围的幸存者汇合。此刻我感到一阵天旋地转，看起来我的本能反应反而害了我，我一时的冲动使得我远离了这及时赶来的救援。
然而这种印象并没有维持多长时间。又有两发粗制滥造的火箭击中了疾驰的卡车，一阵夹杂着爆弹与实弹的弹雨打在它粗糙焊接的装甲板上，发出一阵轻响。Demara向后摔倒，她脸上有纹身的地方被打出了一个血淋淋的弹孔，绝大部分的脑浆都被弹丸带出了后脑。就在她倒下的时候Tamworth按住了扳机，想要继续开火，结果一发爆弹撕碎了他的胸腔，夺走了他的性命。我不清楚司机的状况，但我强烈怀疑他恐怕也不会有什么好下场。这辆满是弹痕的卡车发生了倾覆，向前滚了几圈，压扁了一些绿皮，但这样的结果还远不能让我称心如意。
“小心，长官。”在我身后传来一声枪响，我转过身来，我的鼻子已经认出了这股熟悉的体味。尤根就站在我身后，平端着光枪，一只绿皮倒在离他几步远的地上，脑袋上开了一个大洞。“那狗日的家伙想要偷袭你。”
“谢谢你，尤根。”我再次看见他时心中的喜悦难以言表。毫无疑问他看到我从顶舱口爬出去的时候就跟了过来，他认为他的职责就是待在我的身边，在这种情况下我不打算深究这些问题。如果你发现自己马上就要被一群疯狂嗜血、发出阵阵嚎叫的兽人包围，相信我的话，没有比让一个瓦尔哈拉人待在你身边还要更好的选择，而且也没有哪个瓦尔哈拉人比我面前这一个更加可靠。尤根点了点头，带着他一贯处变不惊的神情瞥了一眼我刚刚见证的那场大屠杀的血腥场面。
“不客气，长官。场面真是混乱，不是吗？”
“恐怕就是那样，”我说道，深吸了一口气拔出我的链锯剑。我无意中发现我的另一只手已经握住了激光手枪，这无疑是我在全速逃离那辆在劫难逃的装甲运兵车时条件发射下的举动。我环顾四周，没有发现任何有帮助东西，那辆身陷重围就像一块子弹磁铁的奇美拉仍在继续还击，我唯一能肯定的是它挡住了兽人前进的步伐，不让它们包围它。正如我们熟知的那样，兽人的枪法和往常一样差劲，它们给同伴造成的伤害远大于给装甲车的，当被围困的守军们沉着而又有条不紊的进行射击时，脱靶弹和跳弹给排成紧密队形的它们造成了极大地伤亡。没有发现改造型哨兵的踪迹，我现在能做的就是祈祷至少Felicia能够成功的突出重围。
和往常一样死亡似乎是不可避免的，我发现一种奇怪的宿命论征服了我；有很多次我注意到了一些东西，我确定那是潜藏在我体内的本能的求生欲望，它盖过了所有的几率和可能性，让我在差不多一个世纪以后还能好端端的坐在这里拿着一杯amasec和一个数据板安静的为后人撰写这些回忆录。（并不是说后人能够真的理解我说的这些，当然Amberley或是某些和她一样的人会非常肯定这一点，所以帝皇知道我实际上很讨厌在神前忏悔；但是自从多年前我离开忠嗣学校开始在星系中闯荡时我就没有做过任何类似的事情，而现在补完这件事可能只会给Nute1添堵，不过这也是试着阐明我所有的想法的一种途径。2）总之我一次又一次的注意到在情况危急时充其量只有十分钟来解决那些影响你生死的问题，如果做了这些之后还没有什么效果，你会倾向于缩短你观察情况的时间，在接下来的几秒钟里寻找求生的办法。当我们处在在更为广泛而又难以全盘掌握的背景下面对在我们周围发生的事情，下一步行动似乎会产生反效果，但是毫无疑问这会给我们带来几秒钟的安全时间来让我们寻找另一个对策来短暂的延长我们的生命。
“走这边。”我说完就向着堆满了烧毁的机器零件的有些可疑的掩体跑去，同时回头望了望我们身后那一边倒的战况。我们沿着最近的建筑疾奔过去，在两栋建筑之间相对安静的地方现出身形，那里是停放着兽人车辆的开阔地带的边缘处。有些车似乎与我们在过去几周里看到（更不用说那些被烧毁或是被征用的）的有些许的不同，我向前走了几步仔细查看那些兽人老爷车，想要弄清楚它们到底是什么东西。他们和大多数同型号的车子一样没有进行过良好的维护或是清理，但是装甲更加厚重，绝大多数还缀有特殊的装饰。华而不实的旗帜或是可怕的战利
――――――――――――――――――――――――
1、凯恩被任命为政委学员导师的那所忠嗣学院的一名牧师。
2、在这段文字中他一反常态开始反省自己的作为，点明了他性格中不为人知的一面。或许可能是在酒精的作用下他才会这样。
品悬挂在辕杆上，或是随意盖在武器支架周围，而绝大多数都被粗糙的涂上了我在大门上见到的那些符号。我把那些指给尤根看，毕竟他可能是这附近最了解这些生物和它们的习俗的专家。“你知道那都代表着什么意思吗？”
我的副官耸了耸肩。“兽人老大，”他简短的说道，好像那就解释完了所有的事情一样。过了一会儿我想起他以前试图解释它们的指挥和组织体系（这基本上可以归结为最大最狡猾的家伙来发号施令，而其它所有人必须听从它的命令不然就会被当场吃掉，1我认为当你细想这件事的时候你会发现这与许多人类机构没有什么不同）时曾经提到过这个兽人词汇。他指着两面旗子说道。“这里似乎有些与众不同的家伙。”当我明白了这貌似是很随意的评论中隐含的暗示时被吓得心惊肉跳。
“你是说我们不经意间冲进了某个战地指挥所？”我问道。
我的副官点了点头。“看起来就是那样。”他同意道。他还没来得及详细解释，我们身边的建筑大门猛地爆裂开来，冲击的势头非常猛烈，把木头都撞成了碎片，紧接着我看到了自从我降落到Perlia以来见到的体型最大、最难对付的兽人从里面冲了出来，它的吼叫声明显是想要亲自料理侵入它指挥部的人类。它比站在它两边的那些保镖高了整整一头，即便是那些家伙也比我见过的其它的绿皮要大得多、健壮得多，它就像是凶残的捕食者一样向前迈了几步。突然间在我惊慌失措的脑海深处闪过一种似曾相识的感觉，这之后一切都变得明朗起来。
“哦，天啊，”我说道。“这是嗜杀的Korbul。”也许是听到了我的声音，或是闻道尤根的体味，那巨大的长着獠牙的脑袋突然转了过来瞪视着我们的方向，它猛然发出的一声吼叫，震得我全身的骨头都疼，这只整个星区里最大最狡猾的兽人径直向我冲了过来。
时间仿佛静止了一般，如同往常一样似乎是我的战斗本能发挥了作用。如果我的
――――――――――――――――――――――――
1、实际上在绝大多数情况下就只是被杀掉。
手中没有握着我的链锯剑，他很可能就凭借冲过来的那股子蛮力将我掀翻在地，但是我在逃生舱上的练习和我们来到这里之前所经过的无数次战斗挽救了我的生命，我奇迹般的闪过了它的首轮攻击。我刚好来得及用我的激光手枪对着它的躯干射上几枪，但是效果就像是向它身上扔了几只腐烂的水果。光弹打在它四肢和躯干上的碎金属做成的铠甲上面没有造成任何伤害，而在它再度攻击我之前，我只是证明了它穿着在身上的铠甲不可否认发挥了极大的防御作用，紧接着它又挥舞一只移植到手臂上机械爪向我发起了攻击。
我避开这玩意，随后发动的反击只是划出了一连串的火花，那就是我全力一击所能造成的所有效果。带着前所未有的心惊胆颤，我意识到那就像是某种阿斯塔特或是战斗修女穿戴的动力盔甲，它的另一只胳膊固定着一门类似是机关炮的东西，急切间我只看到那根炮管差不多能装下我的脑袋。1
如果Korbul动动它的脑子用它向我开火，用不了多久一切都会结束，但也许是它被愤怒和杀戮的欲望蒙蔽了双眼而忘记了这些。我继续躲避它的攻击，徒劳的用链锯剑进行着反击，拼命想要找出它的弱点，这时这个满身铁甲的庞然大物以与它体型相称的速度和准确度从我身旁冲过，它的机械爪就像是一只泰伦刀虫一样发出尖啸向我劈了过来，那刺耳的咒骂声与恐吓声让我很庆幸自己听不懂兽人语。
“尤根，”我喊道，“看在帝皇的份上射死这个杂种！”当然尤根的子弹并不会对那家伙造成丝毫的伤害，但是我可以利用它一瞬间的分神找出一个空档进行反击或是确定逃跑的路线。
“我不能那么做，长官。”我的副官正目不转睛的盯着我们，而我确信能把 Korbul引到能让他轻而易举的射击的位置上去，但是他讲话的方式让我没有再重复命令。如果我再次催促他的话他一定会开枪，我很确定这一点，但是他很了解这些野兽，而如果他认为这是一个坏主意……“如果我开枪的话，其它那些兽人就会
――――――――――――――――――――――――
1、显然这有些夸大其词，举个例子，异形审判庭就拥有这种所谓的超级盔甲，上面的武器口径与帝国暴风爆弹枪或是自动炮大致相当。
一拥齐上。”
直到那时我才意识到兽人战争头目的所有手下都裹足不前，就像是一群赌徒围观一场巢都地下竞技场举行的格斗比赛，而不是想要加入这场保护他们地盘的战斗。很明显它们不愿意横加干涉我们的决斗，无论如何我也想不通这是为了什么。不过那并不是此时该关心的问题，现在唯一重要的事情就是想出该如何取胜，然后抢在我们的观众厌倦了这场争斗绕过这颗caba nuts一涌齐上前离开这里。
差不多我唯一能发现的只有它的脸上没有装甲防护，所以我对准了那里发动猛攻，猛地一剑直击它两只充血的小眼睛中间，在最后一刻调整了我的目标刺向它的致命部位――尤根向我展示过那就在兽人的鼻梁正上方。尽管我的动作很快，但是Korbul比我还要快，它那身动力盔甲似乎提升了它本就异于常人的速度和力量，它轻而易举的架住了这一击，用那个爪子样的东西抓住了链锯剑，当合金锯齿和合金铸造的爪子咬合在一起时火花在我们两个之间飞溅，它的吼声中竟然还带有一丝笑意。
尽管我把全身的力量都集中在我的胳膊上，它的爪子还是慢慢的向我逼近。我退缩了，好像是本能的闪开了，而它集中全部力气紧跟着冲了过来，就像是一只讨厌的食腐徒一样享受着这场虐待的小游戏。当它靠近的时候两只眼睛充满敌意的看着我，发出每一声充满喜悦的尖叫时，从嘴角留下的那一连串的口水如同下水道一般令人作呕。它的追随者们随声叫好，不过我不能确定那到底是出于真正的娱乐还是自保式的谄媚。
“对。好好过来看个够！”我不停的用言语刺激着它，当我盘算好了一切时，突然松开了握剑的手，别出心裁的甩脱了链锯剑。用另一只手拼尽全力将激光手枪

――――――――――――――――――――――――――
1、Korbul的卫队长们并不想干涉它与凯恩两人间这场激烈的搏斗。那种做法会被视为对战争头目的侮辱，暗示它太弱了根本无法依靠自己的力量取胜，反过来还会被看作是对老大领导地位的挑战。因为它们都期待它能立刻杀死这两个人类，也没人愿意冒被当作放肆的挑战者的风险而在头目杀死人类入侵者后被顺带处理掉。
2、这是在许多巢都世界的下层空间里广泛流传的一种骂人的方法，按照凯恩通常的语言习惯，这种咒骂非常刺耳。
3、也许两者都有。
深深的插进它的眼窝，它的眼窝被插的稀烂，鲜血和粘液溅了我一身。
愤怒而又疼痛的Korbul发出一阵阵哀嚎，但在它准备开始反抗之前我又连续扣了几次扳机。光弹射入它的大脑，不管那里面有什么都被搅成了一团肉酱，随后光弹穿透了它的头骨撞碎了它用来保护后脑的厚金属片。我不想在这胜利的时刻被压死，就立刻从它身上跳开，然后感觉就像是二百五十公斤重的肉身与金属碎片的混合体一头倒在我身前的地上，发出了沉闷的响声。
周围渐渐安静了下来，除了远处传来的几声枪响，这表明Tayber仍在进行着抵抗。如果说有什么不同的话，那就是从那个方向传来的噪音似乎有增无减。二十多只兽人在几米外目不转睛的盯着我们，脸上都露出了呆若木鸡的表情，甚至可以把这作为绿皮表情的范例。我开始慢慢的向后退开。
“站着别动，长官。”尤根建议道，马上就以身作则一动不动。我叹了口气拾回了防身武器，依照他说的站住不动。他比我更了解绿皮，而且到目前为止他没有引我犯过什么错误。“如果我们现在逃跑的话，它们就会像猎犬身上的跳蚤一样紧追不放。”
“那么如果我们站着不动又会怎么样呢？”我冷冷的问道。
没过多久我就得到了问题的答案。围观者中一只比同类稍大、更加丑陋、但还不如Korbul那般令人印象深刻的兽人向我们的方向大声吼叫听起来像是在发号施令。然而我的副官丝毫不为所动，所以我也没动，只是轻轻的挥动着链锯剑甩掉粘在上面的金属碎屑，拔出手枪对准那只嚎叫的兽人，祈祷这样不会引来兽人老大向我们开火。
“我不能确定。”尤根说道，这让我大失所望。“但是我爸总是说――”他的声音被另一只兽人发出的吼叫声淹没，很明显并不是所有兽人都愿意听从这个自命不凡的家伙的命令。几秒钟后，整群兽人像是游乐场里的小青年一样吵作一团，
而没过多久争吵就变得愈发的激烈。不一会儿，不知是谁打响了第一枪，几秒钟后争吵就演变成了一场残忍的混战。
“凯法斯。我在这。”一个熟悉的声音在喊我，我突然发现Felicia的工程机甲就停在这座建筑的拐角处。它的一个机械爪消失无踪，另一个也坏掉了，而她正发出阵阵狂笑，用额外加装的重型火焰喷射器驱散了争吵的绿皮向我们走来，她从驾驶舱里探出身子兴高采烈的向我们挥手。“使用手枪的那一击真是精彩绝伦。我还以为你死定了呢。”
“它差点就干掉我了。”我随口说道，努力不去回想那时它离我有多近。“真是千钧一发。”
“过会儿我给你演示那些图像。”她说道，我这才反应过来她在驾驶室里连同通讯器一起装了一部数据记录仪，尽管我知道作为一名科级教士，这种行为在所难免。而且后来它也非常方便的证明了我们的经历，不过从长远看来，如果我知道这些图像被传播的多么广泛，又给我带来了数不清的麻烦，我很可能自己就把它们销毁掉了。1她似乎突然想起了什么。“那些火焰离车辆越来越近。也许我们应该离开这里。”
“也许我们应该这么做。”当第一辆停放的车子被引爆的时候，我表示同意。我指了指大门，从通讯器里面嘈杂的声音得知Piers终于领着援军赶到了这里，把Tayber从那个铁箱子中解救出来。尽管有这些鼓舞士气的增援，但还是有一些离群的绿皮在附近徘徊，而哨兵机甲无疑是我更好的挡箭牌。“女士优先。”我很有绅士风度的说道。

――――――――――――――――――――――――――
1、这段记录了凯恩干掉Korbul的影像最后产生了两个效果：在短期内有利的证明了战争头目的死讯，这使得帝国军在对乱作一团的绿皮的战斗中取得了优势；从长远来看这使得凯恩成为整个星区里广为人知的英雄，特别是政委会决定在新闻节目中播放这段影像之后。
第二十六章
当然之后的撤退过程并非是一帆风顺，我们在抵达安全的地方之前还要穿越大片的兽人军队的防区，但是由于它们的老大的死讯让它们无心恋战。作为一个个体，它们仍然和以前一样强硬和凶残，毕竟它们还是兽人，但是由Korbul个人（或者与之类似的战争头目）强大的武力才能维持的脆弱的部落联盟已经产生了裂痕，它们几乎马上就纷纷跳出来宣示自己的权威。1有几次在我们旅程的终点我们本以为自己已经靠近了战场，结果发现兽人自己战作一团，以它们种族由来已久的残暴方式来解决分歧，丝毫也不顾及它们现在的所作所为只是在破坏它们共同的伟大事业。
并不是说我们不喜欢这样。它们越是自相残杀，剩下能挡住我们前进道路的家伙就越少。对于一些更有组织的团队我们不可能就那么直接冲过去，很大程度上要依靠我们开始从帝国指挥网络中获取到的最新战术情报，这使得我们能更好的通过拦在我们面前的那些兽人阵地。在访问帝国通讯网络的过程中，Marquony最终设法联系上了帝国军队的某个人，他用非常令人满意的速度将我们接回到指挥链，直到通讯员告诉我有个名叫 Alcas的家伙有些疑问想向我咨询一下，经过身份验证他是西部大陆的战区指挥官，现在正等着和我通话。
“这里是凯恩。”我在奇美拉的引擎轰鸣声中提高了嗓门，同时维护着我认为还算得体的政委尊严。“我能为你做点什么，将军？”
“我想就从完整的汇报开始吧。”另一端的声音饶有兴致的说道。除了在某些特殊场合的招待会上，我以前从未和这样高级别的人说过话，心中不免有些惊喜交加。“但是在这之前我们还要确认一件事。你能确定Korbul已经死了吗？”
“当我离开那里的时候它已经死了。”我心中已经意识到我越是表现的沉默寡言，我为解释为什么起初我会离开战斗岗位而无意中撞见它而编造的故事就越可信。

――――――――――――――――――――――――
1、依照凯恩的描述，在 Korbul死后，兽人也同时损失掉了许多上级的指挥官，在正常情况下它们都是各自部落的领袖，而争夺继承人地位的举动加速了由各部落组成的联盟的的瓦解。
通讯线路另一端的声音一时没有讲话，我很肯定他是去委派身边的某人去核实这个情况了。当他回来时，声音听起来比方才还要亲切。
“你手下军士报告说，你主动离开了掩体亲自上阵对抗那家伙。”Tayber干得漂亮：他一定是认为我当时为了救援瘫痪的奇美拉而奋不顾身的引开了兽人头目的注意力。我自己实在想不出比这更好的说辞，所以我决定继续加深这种印象。
“当我发现它的时候已经没时间多做考虑了。”我实话实说。“但是事后我反复思量，待在原地等待援军抵达也许才是上策。”
“万幸你没有那么做。” Alcas颇受感动的说道。“等我见到你的时候我想听听事情的完整经过。我们的先头部队应该马上就会与你们汇合了。”
“如果绿皮们能够通情达理的闪开一条道路，那就好了。”我回应道。我瞥了一眼显示屏上最新的战术情报。第一批帝国军队已经穿越了陆桥，兽人的防线被空袭和地面快速推进的装甲部队拦腰截断。他们马不停蹄的一路向东面挺进，我不得不承认他们的突破速度给我留下了深刻的印象。1但是从最新的兵力配置情况来看，我的手心又开始感到一阵再熟悉不过却又讨厌至极的刺痛。“看起来还有大批的敌人朝我们的大致方向奔来。”当然不是所有兽人都是这样，至少目前还不是，但是有一部分讨厌的家伙径直向我们冲来。
“我确信经历过那些可怕的事情之后，这些对于你来说都不算什么大问题。”Alcas兴奋的说道，当我回答时我只好勉强让自己的声音保持自然。
“我们会想出办法解决它们的。”我强烈的意识到任何其他的反应会让我努力构建起来的英雄形象万劫不复，你能想象出我对此是深恶痛疾。我抬头望了一眼 Piers，他仍然沉浸在成功突袭Korbul的指挥总部的喜悦之中，似乎认为自己就

――――――――――――――――――――――
1、之后的分析表明，兽人的防线并不像凯恩先前估计的那样坚不可摧，那仅仅是为了争取时间调集能够横扫西部大陆的大批军队，帝国军队在陆桥的另一侧采取守势是因为整个东部大陆都在兽人的控制之中，用剩余的部队跨越陆桥发起进攻有些得不偿失。而一旦兽人的后院起火，整个均衡战略态势已经被打破，前进的道路已经被完全打通。
是继Macharius之后帝国最伟大的战术大师。回过神儿的年轻的上尉赶忙严肃的点了点头。
“我们会的。”他同意道。
最后，我们根本没有制定出多么完备的计划，但这已是我们在这种情况下能想出的最好的计划了，我们将马上离开海岸平原以最快最顽强的姿态直奔友军先头部队的占领区，他们此时仍如潮水般席卷整个陆桥扩充着自己的防区。幸运的是我们要通过大片农业区到达海岸边缘上的一片相对开阔的高沼地，行进时我们的车辆有充足的时间能够自由的展开、进而排成稳固的防御阵型（当然我会把自己安排在靠近中间的位置）。当遇到大批撤退的绿皮时，我们会让装甲部队在前面开路，寻找到最薄弱的部分一举冲破它们的阵线。
鸟卜仪提示我前方有情况。伴随着杂波，大量的正在靠近的图标出现在屏幕上，我把身子探出顶舱盖想要用望远镜查明状况。
我很快就后悔不应该选择这条路线。夹杂着海盐的芳香与海藻的辛辣的寒冷的海风吹拂在我的脸上，我调高了望远镜的倍数，发现地平线上驶出了一波接一波的兽人车辆，上面挤满了兽人步兵，正朝着我们的方向全速驶来。现在想要更改计划已经太晚了，试图避开眼前的滚滚洪流也只能是徒劳无功，而且这里也没有高低起伏、灌木丛生的地形可以建立防线。速度和火力是我们唯一能够仰仗的东西，而且它们求生的希望与对它们身后紧追不放的帝国部队的恐惧也许会超过停下来屠杀我们的冲动。
“冲破它们的阵线。”我命令道，我们的坦克在最适宜的距离上开火，把它们的编队撕出一个大洞，而我们的反人员武器朝着兽人的队伍疯狂的扫射，试图阻止它们再度聚拢。兽人车辆的后面是一排没有搭上车子的绿皮，它们不知疲倦的跟在后面一路狂奔。我们迫击炮射出的炮弹，落在那些敞篷车辆的后面，在它们的队伍中间爆炸，如同我预料的那样揭开了激战的序幕，它们前面五颜六色的卡车和越野车开始依次加速，上面的炮手朝着我们大致的方向开始还击，子弹如同往常一样缺乏精准度。
“不要让它们聚拢到一块儿！”我叮嘱所有人，希望就像是几周之前我们在沙漠里做的那样，阻止绿皮们本能的组队行为。如果我们能做到这一点，它们也许会就此落荒而逃……这时疾驰的奇美拉旁边几码远的一辆缴获来的越野车发生了爆炸，它成了被流弹击中的牺牲品，当车体与遇难者的碎片劈头盖脸的向我砸过来时，我一头钻入车厢躲避。我匆忙赶到鸟卜仪屏幕旁。“它们还在前进吗？”
“在一定程度上是的。”Piers指着那些光点说道。毋庸置疑我们的攻击使得兽人陷入了一片混乱，但是尽管我们尽了最大的努力它们还是有效的进行了重组。甚至还当着我们的面儿干掉了一辆黎曼鲁斯坦克。它们现在随时都能将我们这支护卫队杀的一干二净，到那时一切都将结束。我口中感到一股胆汁的苦涩。终究我们的旅程会在这里结束，功亏一篑……
“有飞机正要飞过我们的上空，”Orilly指着一群高速移动的光点向我们报告，令人安慰的的是那些都是帝国的飞机。更多的友军标志不断出现在屏幕的边缘，速度要慢的多，大概是追击绿皮的友军地面部队。也许形势并非如我预想的那般令人绝望。出于谨慎，我再次从舱口探出头，刚好看到空袭开始。
三个高速移动的黑点，以我的眼睛根本跟不上的速度，向地面俯冲，我认出那正是之前见过的熟悉的雷电（或是其它非常类似的东西）。它们就像是复仇的恶魔一样咆哮着掠过兽人的阵线，武器舱闪烁着如同初夏清晨的露水一般的光芒，在它们身后散播着毁灭与死亡。敌人的编队中央笼罩着厚厚的浓烟，周围茫然无措的幸存者陷入了一片混乱。
“向着敌人阵线的缺口猛冲！”我下令道，当我们的炮手瞄准幸存者，维持着先前的警觉防止它们再度重组为有凝聚力的编队。（或者是任何兽人能够组成的有凝聚力的组织结构。）而不久之前我们这群人差一点就陷入到和兽人一样绝望而又疯狂的境地，现在战场的形势发生了大逆转，如果不是海军的飞行员赶来为我们体贴的打通了道路，那么情况会不堪设想。当时，我只是感谢帝皇巧妙的安排了这样一次巧合，而丝毫没有意识到过去的一周里我们一直受到严密的监控，而上层官员又是多么急切的渴望能够当面听取我们的报告。
当然在我们接近兽人时我们仍在被集火，损失了一些民兵和两辆奇美拉战车，1但是我们大多数的车辆都不为所动，继续向敌人发起冲击，在被击毁之前至少也要给兽人造成相同的伤害。我看到一台兽人无畏被Vixen射出的炮弹打中了躯干，发生了猛烈的爆炸，当它的弹药发生殉爆时炸毁了几辆附近的兽人摩托。
然后我们就冲入兽人的编队之中，而我抓起了炮塔上的重爆弹枪，对着我看到的任何兽人猛烈扫射。现在没有时间躲回车里叫尤根上来接管，这短暂的空隙可能会使得绿皮获喘息之机，回过神来再次向我们发动有效的射击。我并不知道我是否真的打中了什么东西，但这似乎激发了同伴的斗志，他们拼命的向幸存的兽人开火，而我逐渐意识到视野中向我们零星射击的绿皮越来越少，再也没有东拼西凑的车辆从我眼前驶过。我们的炮手用集束激光炮干掉了最后一小群兽人之后，我突然意识到我们把它们杀得一干二净。
“友军正从西边靠近。”Orilly向我报告，语气中还有些不敢相信。“我们中间已经没有任何敌军的部队了。”
“我们成功了。”当我再次回到车里的时候 Piers轻轻的拍了拍我的后背，而我们这支护卫队那些饱受摧残的幸存者们自发的爆出一阵欢呼。超过一半以上的士兵和绝大多数非正规军似乎都活了下来，2当我们停下来稍作休整的时候，我和Piers一同走下装甲车的踏板，他们似乎都在高喊着我的名字。
“干得好，凯法斯。”Felicia从破烂不堪的哨兵驾驶舱里跳了出来。我的眼前又出现了那张熟悉而又调皮的笑脸。“你终于杀光了兽人。”

――――――――――――――――――――――
1、车组成员坚持了足够长的时间，最终等来了救援的帝国军队。
2、总共有百分之七十的团队成员熬过了这场最后的战斗，实在是很了不起的成就。
“早该把它们都灭了的。”我随口说道，心中感慨良多。一个熟悉的体味出现在我身后。
“来杯咖啡吗，长官？”尤根问道，他对时机的把握真是无懈可击。我感激的接过这杯饮料，闭上眼睛享受这滋味，这时一个中队的哨兵急匆匆的向我们赶来。他们的标志似乎有些眼熟，当他们靠的更近的时候我低声感谢着帝皇的恩德。真是许久不见，不过……
“你是凯恩政委吗？”中队的指挥官从驾驶舱爬出来走到我们面前向我敬礼，他的口音证实了我刚刚的猜想。我点了点头，干净利落的向他回敬一礼。“我是瓦尔哈拉362团的Renkyn上尉。我们奉命来护送你们。”他指了指西面，不断驶近的奇美拉引擎的轰鸣声愈来愈响。“你还有其它的要求吗？”
“我们需要一些医疗设备和药品。”我立刻说道，驾轻就熟的在我的听众面前开始了表演。上尉顿时放松了下来，无疑在看到我表现出对部队的关心之后打消了心中的疑虑。他点了点头。
“没问题。还需要其它什么东西吗？”
我带着同样的表情满怀希望的问道。
“你们有坦拿茶吗？”
[随着这句典型以自我为中心的描述，凯恩档案的这段的节选草草的落下了帷幕。]
 
补充资料:
首先我们来看一下Perlia战役爆发前的一点背景，其中包含了一些Keffia上召开的作战会议没有详细说明的事：
兽人是怎么进攻边缘世界的。
附录一

由于凯恩像往常一样偷懒，没有对事件进行更加全面的描述，因此似乎有必要有必要在此插入一段综述来介绍他是如何出人意料的被卷入到这一事件中的。以下介绍的这本书涵盖了第一次围城战那些最广为人知的要点：读者们可以在“Broedenour”第37卷――Waaargh! and Peace：The Siege of Perlia and its Neighbouring Systems（战争与和平：Perlia与周边星区的围城战）中阅读到更多的细节。（假使倒霉的作者能在被倒塌的图书堆压死之前完成这部书，那么毋庸置疑它将成为迄今为止描述这场战役的最完备的权威著作。即便如此，它仍然对任何想要了解这场为期两年的漫长战役的前九周的具体情况的读者有极高的参考价值。）
摘自Green Skins and Black Hearts（绿皮与黑心）：“The Ork Invasion of Perlia”（兽人入侵Perlia）， Hismyonie Kallis ，927 M41。
尽管绿皮没有发出任何警告就发动了进攻，它们从四个星系赶来的原始的星舰几乎是同时驶出了亚空间，但是它们遭遇到了比预期更为强悍的抵抗。当地的空间防卫部队的炮艇在绿皮的围攻下损失惨重，但成功的削弱了兽人对Savia、 Metrium 和 Sodallagain1等三地的猛烈攻势，使得地面上的行星防卫部队能够抵挡住成功到达行星表面的野蛮侵略者，为前来扭转战局的帝国海军与防卫军争取到了宝贵的时间。
然而在Perlia上则完全是另一番景象，那里集中了大批的兽人进攻部队。尽管经过英勇顽强的抵抗，行星的轨道防御力量还是被迅速的击溃，使得残忍的绿皮成功的登陆了行星表面并建立了滩头阵地。帝国防卫军的增援部队还需要几个月的时间才能抵达这里参与战斗，行星防卫部队最高统帅部迫不得已只得彻底放弃

――――――――――――――――――――――――――――
1、一颗边缘行星，在M23时期一次无聊的勘探活动中得名。
东部大陆，收束残余兵力全力守卫人口更稠密、工业设施更密集的西半球。尽管他们尽了最大的努力来疏散东半球的平民，但仍有大约一千两百万名平民和难以计数的行星防卫部队士兵落入卑劣的兽人之手，过着缺衣少食的生活。
迄今为止很多书籍都细致的描绘了当时很多人不堪忍受长期的贫困与残害而不幸罹难的情形，也歌颂了在这之后漫长的几周时间里涌现的无数可歌可泣的英勇反抗行动。然而在任何人都不敢对着黑暗而又绝望的日子抱有希望的时候，他们的坚忍终于盼来了解放的曙光。而最早抵达这片哀伤的大陆的帝国防卫军增援部队，正是凯法斯凯恩，这个男人那杰出的领导才能鼓舞了难民的士气，他带领Perlia人民寻求解放的伟大旅程成为了整个战役中最为关键的转折点。
在第二章中凯恩他们乘坐的复仇之手号运兵船在亚空间航行时被一股神秘的灵能攻击，这又是怎么回事？小楼主带您走进“神经小子的奇特世界”

附录二

这场在外围空间部署的针对增援舰队的伏击使得帝国军队认识到Korbul比它绝大多数的同类还要精通复杂战术的运用；事实上这次伏击的成功要归功于一只兽人特遣部队。以下文档将会详细说明这一切都是如何实现的。
摘自异形审判庭 Ghengis Singleton 审判官留下的关于海军委员会在Perlia围城战后召开的战损听证会上的一段记录，449 924 M41。
海军上将Benjamin Bowe（主席）：你的意思是说兽人也有灵能者？
（这句话引发了与会人员的骚动，能清楚的听到粗重的呼吸声，很多人口中不断祈求帝皇保佑）
审判官Singleton：看起来就是这样没错。三大审判庭都保存着相关的实例，而对这种现象进行详细调查正是我的职责所在。如果想要对这种邪恶的生物做一次全面的分析就需要更为广博的知识，我认为异端审批庭对查明此事颇有助益。
海军上将 Bowe：那你知道这种可憎的生物在兽人当中有多么普遍吗？
审判官Singleton：非常罕见，它们在自己种群中所占的比例远远小于我们目前所知的其它生物，包括我们人类。
（与会者长出了一口气）
海军上将 Bowe：但是它们似乎极为强大。

――――――――――――――――――――――――――
1、这是一种常见的推脱责任的外交手腕，我在与战斗修女的联合行动中也曾使用过，不过我们暂且不去谈论这个问题……
审判官Singleton：这取决于个人的修为，其它种族也是这样。
海军上将 Bowe：但是仅仅一击就杀死了12名领航员……
审判官Singleton：这确实需要异常强大的灵能掌控才能做到，不过也可能是一些相对较弱的个体聚集在一起共同发动了这次攻击。我们都知道兽人在承受攻击时有组队行动的习性，这种行为同样适用于它们中的灵能者，我认为这项假设也不无道理。
政委Andersen Trevellyan（政委会观察员）：换句话说，你也只是猜测。
审判官Singleton：不，这是基于先前对这种生物的观察而得出的结论。我们那些在异端审判庭工作的同事，比我自己还更加深入的了解这种亚空间力量，他们通常也认为这项假设是正确的。
尊贵的Gianello Marcheisi （海军军部观察员）：也许是这股灵能被亚空间本身放大了，你觉得有没有这种可能？
审判官Singleton：是的，这正是我的观点。但是这个过程非常危险，常人根本无法想象。这种不加防范措施就在亚空间中使用灵能，会吸引亚空间能量或是那里面无数强大而又充满了恶意的亚空间生物的注意。
领航员Marcheisi：虽然如此，（激活了显像仪）我还是想请你们看一下这台传感器，这记录了几艘幸存的船只在紧急转换回实体世界之前观测到的情况。有一艘兽人的船只潜伏在亚空间中，不是吗？
海军上将 Bowe：我们已经讨论过这个问题了。这是一艘严重受损的Brute级攻击舰，剩余的动力不足以维持它在亚空间潮流中航行。船上的生命维持系统只能够在短期内保住船员的生命。
审判官Singleton：全部的船员中可能还包含着少数神经小子。
海军上将 Bowe：原谅我，审判官，我对这个词不甚了解。
审判官Singleton：这是一个兽人用来称呼它们灵能者的术语。这艘船能够长时间维持一小群神经小子的性命吗？
海军上将 Bowe：我认为可以。你的意见呢，领航员阁下？
Marcheisi：我的帝皇啊，你总是这么蠢吗？很明显他是在暗示什么东西。
审判官Singleton：这艘船可能是驻扎在那里的，很可能是借助亚空间潮流增强了兽人灵能者的力量。它们那直接接触到亚空间的力量被增大了很多倍，足以发动一次灵能攻击来瘫痪掉附近船只上的领航员，强迫它们返回到那片埋伏着兽人攻击舰队的实体空间。
海军上将 Bowe：帝皇在上！我们有多大的可能性再次遭遇到这种战术的袭击？
审判官Singleton：鉴于我们讨论的这些灵能者在释放它们的灵能时会毫无疑问的成为亚空间生物的祭品，我想说这一切都取决于你的敌人在它们的队伍中有多少神经小子，而兽人老大又是否认为它们值得为此牺牲。
下面这段介绍的是一部分太空战与地面战的情况。

附录三

在此似乎有必要插入一段战术态势的背景介绍。和之前一样，Kallis简明扼要的介绍了事态的发展，并且在更广阔的背景下描述了凯恩的遭遇，使得读者能够更加清晰的了解这场战争的来龙去脉。
摘自Green Skins and Black Hearts（绿皮与黑心）：“The Ork Invasion of Perlia”（兽人入侵Perlia）， Hismyonie Kallis ，927 M41。
毫无疑问这（灵能攻击引领的伏击战）是这场太空战中最大规模的战术突袭，不过兽人并没再次发动类似的袭击，1但是兽人还是通过the Battle of the Halo2（光晕之战）取得了这一战区的主动权；从而使得它们在其它战斗中牢牢的把握住了战场优势。事实上即使到了今天，据传说在Perlia的一些偏远地区仍然盘踞着兽人海盗，它们通过劫掠往来于星港间的单艘货船来休养生息，等待时机计划再次发动对帝国的进攻。
在这场举世瞩目的战斗中绿皮只成功击毁了五艘补给飞船3，因此遭受的战损则有些得不偿失，但是这样的伏击还是达到了它们的主要目的。在海军军部发出预警信息后，随后赶来的护航舰队为了防止重蹈覆辙提前跃出亚空间，按照计划对兽人船舰发动了最少为期两周的围攻。这场战斗损失了大量的战备物资和人员，更不用说骇人的战况沉重打击了行商们的士气，严重延误了赶来增援的帝国防卫军投入到地面战斗的进程，使得地面上残余的行星防卫部队承受了巨大的压力。不过，帝皇开恩，他们坚守住了阵线，随着每一点宝贵的物资与增援成功的穿越绿皮的封锁线，顽强的守军们向这场保卫家园的战争的最终胜利迈出了坚实的一步。

――――――――――――――――――――――――――
1、大概是Korbul手下的神经小子已然在这次攻击中消耗殆尽。
2、这是一个常见的天文术语，指的是在行星的外层空间的边缘存在着的那条由彗星碎片组成的星云。
3、准确的来说是三艘运输船和两艘剑级护卫舰。
到此时为止，绿皮取得了它们侵占的领土上空的制空权，它们的飞行员利用从军用机场缴获的战备物资，发动了针对从轨道赶来的补给船的空袭。帝国海军的船舰们拼死抵抗着它们的袭击，他们在西方大陆的主要星港上空建立了一条坚不可摧的防线，海军自己的飞行员在大气层中与这些侵略者展开了殊死搏斗。不幸的是，并不是每个人都能在兽人一波又一波的空中攻势下幸免，投机取巧的入侵者并不知道它们在不经意间错过了决定整场战役进程的绝佳机会……
仔细阅读第十章的吧友们会发现，凯恩他们在被兽人追兵赶进通向大储槽的管道丛林时，发生了一场突如其来的爆炸，事实也证明这是Tayber领导的Bravo班干的，那么问题来了，他们是怎么做到的？

附录四

通常凯恩总是专注于他的个人经历而忽视其它的东西，下面这段摘录能够解释清楚之前的段落中一些令人不解的问题。和许多其他的退伍老兵一样（此时我的脑海中立时浮现出一个女人的形象1），Tayber中士的回忆录对此的描述并不能让喜好求知的读者满意。尽管如此，这部回忆录还是凯恩出版的那本《为帝皇服务――一个政委的一生》一样，受到了他家乡人民的一致好评。（顺便说一句，凯恩这本书的可读性远远不及他自己撰写的私人档案；也许是出于对他们的子孙后代的教育考虑，凯恩在回忆录中对他们的经历进行了一定的修改，塑造了一位敢于直面危险、迎难而上的英勇无畏的战士形象。）
摘自The March of the Liberator（解放者的进军）：The Cain I Knew（我所了解的凯恩），Alaric Tayber, 337 M41。
也许之前他在星区里已经是小有名气，但是这与数以千计的人在他那鼓舞人心的领导之下最终重获自由相比，实在是不值一提，而我就是解放者凯恩解救的第一个生命，或者更准确的说，他挽救了我和我班里剩余的兄弟们的生命。
自从绿皮带来这场可怕的“瘟疫”蔓延到了我们的家乡，我们拼尽全力与它们周旋，采取打了就跑的游击战术，由于它们那压倒性的数量优势使得我们不可避免的失去了一些勇敢的同伴。在前面的章节中我已经描述了我们是怎么与我们那被立即击溃的部队失去联系的，我们只得前往Luskins工作过的那个水电站的遗址，在那里安营扎寨，使用通往小镇的隧道网络对我们发现的任何兽人目标发动突袭。但不幸的是，我们在一次例行的短途旅行时暴露了临时基地的位置，我们在自己的基地里遭受到了大批兽人的围攻。讽刺的是，恰好是这一天凯恩政委与我们取得了联系，这是我们在将近一个月的时间里第一次接收到通讯信号。

――――――――――――――――――――――――――――
1、（译注：不用说，这肯定是凯恩系列中那位大名鼎鼎的金 苏拉。）
如果不是这个偶然的巧合，我们无疑会在毫无防备的情况下全军覆没。然而正当我们出发打算与政委汇合时，兽人车辆的声音提示我们藏身之处的位置已经被它们发现了。我们立即与它们展开了战斗，想要阻止它们前进的脚步，但是我看得出等待我们的只有死路一条。而更麻烦的是，就在那时凯恩政委也遇到了一些打算包抄我们的兽人小队，被它们围困住了，寡不敌众，马上就要面临死亡的威胁。
如果我那时知道我们那伟大的解放者身具无与伦比的勇气与智慧，我就不必那么担心了。藉由一个才华横溢的策略，他不仅消灭了他周围的兽人，还同时吸引了大批包围着我们的绿皮的注意力。毫无疑问这位卓越的战术大师制造出了令它们心惊胆寒的巨响，使得它们只得转身应对这突如其来的反击，绝大多数兽人都抛下我们转而去搜寻那犹如幽灵一般可怕的敌人，这给了我们一个绝佳的机会来杀出重围。我们的运气不错，敌人选择的撤退路线恰好经过我们预先布设的雷区，那时我们并不明白这到底是怎么一回事，它们正好在地雷杀伤区域的中心停下了脚步。爆炸消灭了大量的绿皮，只为我们留下了少数不知所措的幸存者。
就在那一刻我们第一次见到了解放者凯恩，他那时正在坚定的面对一只兽人的攻击，那绿皮的攻势是如此的猛烈以至于能让胆子稍小的人裹足不前。然而无所畏惧的他，抢上前去拦住了兽人的去路，经过一系列的灵巧的攻击和闪避之后，他的链锯剑犹如樵夫用斧子砍倒树木一般将那只绿皮削为两截。
当他收起武器大步走过来迎接我们的时候，脸上露出了谦逊的微笑，似乎刚才的所作所为使得他有些尴尬，而我非常惊讶他是那么的年轻。在我们行星防卫部队中是不设政委一职的，1所以我也只能通过流传在大家中间的故事对他们有所了解，但是我很快就发现，尽管凯恩非常年轻，但是他的成熟与敏锐的判断力都是首屈一指的。事实上，在我们互相问候之后，凯恩首先关心的是我们通讯员的状

――――――――――――――――――――――――――
1、这种说法并不完全正确，政委会总揽所有帝国军队下属武装力量的士气与纪律工作。（只有阿斯塔特、战斗修女会以及由机械神教直接统领的部队拥有这方面的豁免权。）通常驻扎在人口稠密世界的行星防卫部队中，如果部队的数量超过两百万到三百万之间，就会委派一名政委来监督他们的工作，而对于绝大多数不那么幸运的世界来说，尤其有必要派人去监督行星防卫部队的忠诚。不用说，其中多数的政委被委任处理纪律、士气方面的工作，也可能两方面都要顾及，而对于大多数他们管辖的行星防卫部队士兵来说，他们非常幸福的没有意识到自己头上也有政委的存在。

况，他在我们最后一次通话时被击中，而这种关怀使得我们很快发现他的心中一直记挂着我们这些素不相识的人的安危。
当我们离开先前的避难所时，我第一次的见识到了凯恩那鼓舞人心的领导能力。实际上我们被打得溃不成军，只能被迫再度踏上旅程，但是由于凯恩政委的激励，使得这巨大的挫败感荡然无存。
事实上，这正是通往我们自己做梦都不敢希冀的伟大胜利的开端。

附录五
 
虽然凯恩此时的状态使得他很难注意到这一事实，但是他在繁荣之井的行动所造成的影响远远超乎他的想象。由于Tayber在他的回忆录中对这一事件的描述不可避免的与凯恩对于这部分的记录基本一致，所以好奇的我再一次翻开了Kallis那本广为人知的记述这场战争的历史著作。必须得说，Kallis对于这次行动的细节描述有些不着边际，但是基于他是依照官方提供的资料撰写该书的，所以还并不是非常离谱。
摘自Green Skins and Black Hearts（绿皮与黑心）：“The Ork Invasion of Perlia”（兽人入侵Perlia）， Hismyonie Kallis ，927 M41。
如果说有一场战斗可以被视作整个Perlia战争的转折点的话，那就不得不提到发生在繁荣之井的那场举世震惊的战斗。事情结束直到今天，很多幸存者纷纷撰写有关于这场战斗的回忆录，所以没有必要再去介绍有关这一事件的细节，但是即便抛开这些略有些夸张的描述不谈，事情的真相仍然足以使人动容。在从坠毁的逃生舱里出来之后，凯恩政委孤独而又无助的走出了那片茫茫沙海，1这本身就是一个壮举。
然而如果他希望在这个名字充满了讽刺意味（繁荣之井）的小镇上找到援助的话，他无疑会大失所望。而战后这座经历过洗礼的小镇在原有的废墟基础上重新建立了一个崭新的社区，命名为Cainstead（凯恩赐福之地）。 2当时绿皮已经在这里站稳了脚跟，它们那狂暴而又残忍的铁蹄践踏这座沙漠里祥和宁静的天堂，而被它们掠夺和奴役的少数幸存者士气异常低落。幸运的是，少数勇敢无畏的战士仍在为了整个世界的未来浴血奋战，而这位英雄政委不失时机的获取了他们的援

――――――――――――――――――――――――――
1、和往常一样，尤根的存在总是被大多数后来的史学家忽略，原因很可能是，以整个银河系的传统审美观来判断，他很难成为一个被大众欢迎的形象，而多数人都不想因为他的存在而破坏这样一个英雄的传奇。
2、事实上，托他的福，凯恩在得知这件事后喜不自胜。

助，利用一个大胆的计划解放了那些被绿皮奴役压迫的人。
Conflagration night（大火之夜）因那一晚而得名，直到今天Perlia人每年都会点燃篝火庆祝那一场伟大的胜利，是夜凯恩他们的突然袭击打得兽人措手不及。在它们的老巢里，绿皮在数以千计被解放的俘虏的围攻下损失惨重，胜利的人们自发的聚集在一起涌向那位领导他们冲向自由与希望的男人：解放者凯恩。
当他最终确认每一个人都已经安全后才下令撤出战场，而他手下那只勇敢无畏的小队在撤离前引爆了那里被兽人亵渎的钷罐。由此产生的火焰风暴席卷了整个小镇，几乎完全消灭了盘踞在那里的兽人主力，而这壮观的景象也被轨道上传感器阵列忠实的记录了下来。
当然此时帝国高层的分析师们并不知道这场巨大的爆炸究竟是怎么一回事，但这足以引起他们的关注，随后他们终于发现了在东部大陆的沙漠里那件不同寻常的事，并开始追踪调查事件的进一步发展。然而凯恩并没有让他们等上多久。

下面的这段介绍了摧毁摧毁沙漠补给站这一行动对凯恩他们的影响，还有最高统帅部最开始是如何看待这只护卫队的。

附录六

在凯恩对他的行为记述中有很多令人沮丧的缺陷，而这里恰恰就是一处他语焉不详的地方。通常这种情况发生在他认为无甚兴味的过渡段落，从中我们可以发现他的描述经常是用几小时、几天、或是几周这样含糊不清的字眼。至少在这里他省略了中间的大部分文字，可能是凯恩出于简略和他的个人习惯对这些描述进行缩减，但是我认为这其中恰恰就包含着有必要对整个事件进行全面描述的关键点。
读者们如果想要了解凯恩旅程的这一部分的更多细节，都能在Tayber中士出版的回忆录中找到答案，那其中记录着每一次战斗的详尽经过，此外还记录了远远超过任何人实际需要的沙漠求生细则，特别是还详细介绍了回收尿液将其转变成饮用水的必要流程。
摘自Green Skins and Black Hearts（绿皮与黑心）：“The Ork Invasion of Perlia”（兽人入侵Perlia）， Hismyonie Kallis ，927 M41。
摧毁补给仓库的战斗足以给最高统帅部留下非常深刻的印象，对于他们来说在兽人占据领土的中心地带爆发的这一事件有着非凡的意义不过当时他们并不知道究竟是谁策动了这次行动。如果他们最终没能意识到凯恩的存在，那么这一事件就会变成the Battle of the Halo（光晕之战）中的一个不幸的脚注：“一位孤独的幸存者在被伺机而动的侵略者干掉之前差一点成功的抵达西方大陆的避难所。”1尽管如此，巨大的爆炸足以引起轨道传感器网络的注意，由此他们才得以见证这位三月解放者传奇般的旅程。

――――――――――――――――――――――――――――――
1、事实上此时的凯恩还在官方开列的战斗阵亡名单上。他在进入行星轨道之后与交通管制中心的那段短暂的联络之后已经驳斥了“下落不明，确认死亡”的草率结论，但是由于政务院官僚们习惯性的拖沓，直到他重返自己的团后不久才将此事上报。而随后引发的混乱直到一年之后才完全平息；军部在遇到更多的类似事件后发布声明，不论收到何种阵亡报告，他们都坚定不移的认为凯恩仍然还活着。（实际上他是唯一一个在整个银河系的历史上被官方认定阵亡并还举行了隆重的军人葬礼、本人却还活的好好的现役军官。）

我们只能想象统帅部的大人们首次得知在兽人牢牢把控的东部大陆上还活跃着这样一只英勇无畏的战斗部队时，脸上那难以掩饰的惊愕表情。事实上，他们最初认为凯恩的护卫队只不过是一只兽人部队，因为与同伴发生了争执，基于绿皮由来已久的传统，相互之间大打出手，而护卫队中的帝国车辆是被兽人缴获的战利品，而事实证明现实与他们的猜想截然相反。
然而这种印象只持续了不到一周的时间。接下来分析显示这只车队采用的战术与绿皮采用的战术大相径庭，更像是标准的帝国战场指挥学。从那时起，这支拼凑起来的队伍横扫兽人占领区，赢得了一场又一场的胜利，解放并吸纳了无数饱受压迫与残害的平民与行星防卫部队的官兵，不可否认，由于他们不懈的努力，侵略者正在不断失去对占领区的控制权。
 
决策所造成的深远影响远远超乎他当时的想象。帝国军队的指挥官们不失时机的充分利用了护卫队给占据了东部大陆的绿皮军队所造成的破坏，筹备着对兽人的反攻。当解放者释放的那场横扫整个山谷的滔天洪水渐渐消退之后，大约有七千只绿皮侵略者因此丢掉了性命。1在得到迟来的三艘帝国防卫军运兵船的增援后，帝国军队的指挥官发动了自兽人入侵以来的第一次大规模反攻，他们部署在各处战场上的登陆飞船包围并消灭了兽人占领区里的残余有生力量。
讽刺的是，当第一只防卫军团抵达东部那被亵渎的土地并踩在绿皮尸体上庆祝光复时，凯恩和他的盟友们已经开始了下一阶段的旅程，他们还浑然不觉自己的行动已经打破了整个战局的平衡，从此战役的主动权牢牢的掌握在帝皇的军队手中。

――――――――――――――――――――――――――
1、尽管乍看之下这个数字有些离谱，但实际上它可能非常准确。洪水沿着山谷上的公路网摧毁了附近几座村庄中已知的兽人临时建立的堡垒，而汹涌的浪涛同样干掉了埋伏在公路汇集点、准备袭击通过这里的护卫队的兽人伏兵。

最后介绍一下凯恩那次意外的斩首行动对战局造成的影响。

附录八

和以往提及的那些奇闻异事一样，凯恩记录的关于自己在Perlia 上的冒险活动结束的有些突然，总让人感到有些意犹未尽。因此我特地插入了Kallis那本著作的最终章节，想要带给读者一个更为满意的结局，而我相信这能填补凯恩的记述中遗留下的绝大多数空白。
摘自Green Skins and Black Hearts（绿皮与黑心）：“The Ork Invasion of Perlia”（兽人入侵Perlia）， Hismyonie Kallis ，927 M41。
凯恩针对这些给Perlia人民带来无尽的毁灭与痛苦的怪物们的巢穴发动了极为大胆的突袭行动，给了兽人入侵者最后一记沉重的打击。随着Korbul的死讯传遍了整个星区，他原本率领的兽人部落联盟立时土崩瓦解，几个部落的绿皮马上就被卷入进了兽人内部权力斗争的漩涡之中，斗得两败俱伤。这使大批帝国防卫军的增援部队能够先后轻松的抵达行星轨道。在一年之内，Perlia上军民齐心协力完全净化了整个世界，只剩下几艘形单影只的兽人飞船继续着它们龌蹉的勾当，1而被肮脏的兽人染指的其他几个世界也已获得了解放，完全回归到了帝国的怀抱。
不用说，Korbul的下落一直都是帝国高层最为关注的事情，对它的指挥总部的轨道监测工作一刻都没有放松，所以解放者对那里的攻击行动很快就引起了最高统帅部的注意。我们能够想象得到在获悉他进攻兽人指挥部的消息后，高层们那一脸惊讶的神情，前一天他们还以为那只神秘的部队已经消失在山脉的另一侧。对于他们而言，必定非常渴望得知这些杰出的战士到底是谁，而又是什么样的英雄人物领导这只部队完成了这一决定整个战局的壮举。而没过多久这两个问题的

――――――――――――――――――――――――
1、人们普遍认为残存的那些极少数的入侵者被赶回到它们那位于星系边缘的堡垒，直至950s早期才迎来了它们最终的末日，就像过去那些被绿皮纠缠不放的星球上发生的事情一样，它们很难被一劳永逸的彻底清除干净。

答案就浮出了水面。
鉴于当时绿皮的军队已经陷入了混乱，统帅部不失时机的号召期待已久的帝国部队穿越陆桥发动全面反攻。此时的绿皮根本无法组织起有效的防御力量，帝国防卫军和行星防卫部队以摧枯拉朽之势击溃了野蛮的入侵者，赢得了一场接一场的胜利，最终他们来到了那位凯旋而归的英雄面前。此时此刻，Perlia上的人民永远记住了这个把他们从水深火热中拯救出来的男人的名字，伟大的解放者，凯法斯凯恩！
 
 
 
 
 
 
 

 




第六卷 迷人骗局
迷人骗局
自从午后的阳光穿过道路两旁的树木微弱的洒向我们之后，夜幕和雨水都已降下多时，我感到越来越寒冷，潮湿和气愤。身后那两个在火蜥蜴装甲车上和我同行的炮手也没能阻止我的心情变得越来越灰暗。他们刚从瓦尔哈拉来，之前从来没见过下雨，觉得这“液态的雪”相当的迷人，并且没完没了地一直瞎聊个不停。
雪上加霜的是，他们这些冰雪世界的来客对低温无动于衷，说着这儿有多暖和，而我则缩在我的大衣里打着冷颤。他们存在的最大的好处在于他们两个对和他们同行的著名的，无论英雄气概还是对手下的关心都是传奇般的凯恩政委所表现出的明显的敬畏。传奇，是啊，字面上讲这广为他人所信而同时又完全没有基础。自从我在戴索拉提亚上为了拯救我这身可怜的皮囊而从大群的泰伦虫族面前逃掉带来的令人瞩目的反效果之后，我无意中成为了当代的英雄，而我那名不副实的名气也像爬山虎一样越来越高。之后在柯菲亚上清洗基因盗取者的战役中的几次不大的磕碰更是在那基础上添砖加瓦，那几次经历和这次没什么关系，不过当时可是够令人不爽的。大部分情况下我会跑去隐蔽，把头放低，然后等一切平静下来之后出来接受表扬。
所以我应该在这个我费了点力气给自己找到的，理应是相对平静的职位上休息和享受，这是一个后方的炮兵单位，离前线很远，没什么纪律问题。但是，一如既往，我就是不能任其自然。
我们对斯洛肯伯格进行作战已经有八个标准月了，或者说有半个本地年，在东部大陆的南半球推进，这里冬天的雪正在被温和春日的香气所取代。对瓦尔哈拉人来说这可不那么幸运，他们就像我期待的那样用自己坚忍克己的性格忍耐住了心中的失落，但是对我来说这挺好。一如既往我们度过了春天，看着就像那些度假世界的经济支柱一般的温暖的夏天到来，向着远处发射炮弹，维护安定，为帝皇服务而不用担心敌人令人不快的还击。
说实话，我甚至不知道敌人是谁。像往常一样，我以最草率的方式扫了简报板一眼，然后就转而去关心眼下更急迫的问题，比如给自己和我的几个亲密好友占住最好的宿营地。既然一直以来我的本能都磨练的那么好，我成功的和高级指挥人员一起住进了附近村子里的高级宾馆，他们中的大部分人都诚挚的讨厌我，但是无法拒绝柔软的床铺，以及一整个酒窖的酿好的干邑。我也同样没时间和他们在一起，但是希望能够不费劲的留意着他们。
我确信莫斯楚上校住进了最好的套间，当然，我给自己选了个更加谦虚的来配合我的名声，而且我这间客房有几扇很便利的窗户，能让我不被察觉的通过一个小花园看到街上，同时只有宾馆老板的房间能看到我。他可不会想要挑战一名帝国政委，而我那必不可少的尤根，我那忠诚而臭烘烘的随从，就在接待室扎下营来，所以没有人有任何机会能溜达进来看到我在和我的伙伴找乐子，或是发现我转悠出去到那些当地的娱乐场所去寻开心。
简单的说，我搞定了。所以，夏日依旧，直到我觉得无聊只是一个时间问题。
“这就是你的问题，凯。”托伦?迪瓦斯说，这个年轻的中尉是我在炮兵团里最亲密的朋友，也肯定是唯一一个敢用我名字的昵称的人，他歪过杯子，让里面的那许多液体顺着嗓子流下去，然后满意的叹了口气。“你不适合这种后方梯队。像你这样的人需要的是挑战。”他摸索着酒瓶，发现它已经空了，便开始找另一瓶。
“你连赢几把，现在对我已经是个挑战了。”我说道，希望能骗他把赌注加倍。他最多也就是拿着一对J，我再来一个K就赢定了。但是他没上钩。
“你在这儿快待疯了，”他接着说，“你需要一点刺激。”
好吧，这是真的，不过不完全是他的那个意思。他也在戴索拉提亚上，看到我只用一把链锯剑就对付了一大票基因盗取者，完全误打误撞的冲过去把可怜的尤根救了出来，然后完全相信了英雄凯恩的传奇。他觉得刺激是当别人或者外星人或者亚空间里出来的妖怪想要尽可能恐怖的杀死你时，你提前对他们做了他们想对你做的同样的事。而我对刺激的看法是找到一个没有下注限制的赌场，或是一个丰满的，能吸引穿制服的人的年轻姑娘，以及拿到她爸爸的信用卡。而在之前的几个月，这两样我在当地都剩的不多了，更别提其他那些不那么健康的娱乐设施了。所以我点点头，注意到该表现自己在大庭广众下的那种人格了。
“好吧，敌人都离得很远。”我试图让自己听起来充满悔恨，“你能怎么办？”
“去找他们呀。”他说。也许是因为酒，也许是因为现在到了晚上那个瞎扯淡的时间段，但无论如何我跟着这个话题说下去了。
“希望事情就这么简单，”我毫无诚意的说，“但是那样我就该因为开小差而枪毙自己了。”迪瓦斯因为这个冷笑话笑了起来。
“要是你让这变成正式的就不用了，”他说。他话中有部分听起来相当严肃，虽然措辞充满酒气。要是我对此一笑而过，事情的发展就会非常不同了：几个热切的士兵不会死，斯洛肯伯格会陷入混沌之手，而我也肯定不会再次从一票想干掉我的神经病中间惊恐的逃走。但是，像往常一样，我的好奇心占了上风。
“你是什么意思？”我问道。

&quot;让我搞清楚。&quot;莫斯楚上校紧紧地盯着我，他那冰蓝色的眼睛里清楚的显露出不信任。他对我在戴索拉提亚上的故事从来就没买过帐，虽然他一般还是假定我是无辜的，却也依然没法隐去心头那种卫军军官对政委们本能的厌恶。
&quot;你想带队上前线侦查？&quot;
&quot;准确地说，不是带队，&quot;我说，&quot;是跟随。看看前方的侦察兵们干的怎么样。&quot;
&quot;看起来他们干的挺好，&quot;莫斯楚尖锐地回答道，呼出的空气凝结成了白雾。一如往常，他把办公室里的空调调的能存冻肉了。
&quot;和我想的一样，&quot;我从容说道。&quot;不过我肯定你看过最新的情报了。&quot;这份情报直到我和迪瓦斯聊天之后才注意到。&quot;敌人举动怪异。&quot;
&quot;那当然，&quot;他话音中带了些许刻薄，&quot;他们崇拜混沌。&quot;我以为他就要啐上一口了。&quot;他们做的任何事都没有意义。&quot;
&quot;当然没，&quot;我说，&quot;但是我觉得要是不亲自去看一眼就是逃避职责了。&quot;虽然我一点也不想去任何离前线近的地方，我还真是被这份我一般都会忽略掉的报告引起了兴趣。看起来这些叛徒们四处互相残杀，甚至无视周围所有的帝国军队，除非遭到干涉。我不知道也不在乎这是为什么，不比莫斯楚知道和在乎的多一点；他们互相伤害的越深我越喜欢。但是这给了我一个完美的借口，让我能带一辆车去周围的镇子上看看有什么乐子可找。莫斯楚耸耸肩。
&quot;好吧，随你高兴。&quot;他说，&quot;这是你的葬礼。&quot;

那天早上之后过了会儿我就到了停车场，看着两个年轻的炮手，葛瑞尔和穆伦茨，把他们的装备搬上火蜥蜴装甲车。尤根，我的老司机，抬头仰望着朗朗晴空，他衬衫的袖子像往常一样卷着，身上那有趣的各种皮肤病周围淡淡的流着汗滴。即便我们现在在户外，而且他也没有像我们第一次在戴索拉提亚的沙漠里遇到时那样汗如雨下，我还是保持了我长久养成的习惯，站在他的上风处。
尤根的体味相当的壮观，即便我们一起这么长时间让我或多或少对此免疫，冒险依然毫无意义。他长得比他闻起来还要缺乏魅力，就好像有人想用泥巴做个人的模子，但是还没做完就烦了之后剩下的样子。虽然我强烈的怀疑莫斯楚让他当我的侍从是一个大大的恶作剧，却发现尤根完美的适合这个角色。无论从哪种角度看，他都不是最牛的那个，但是他却有着匮乏的智力和逐字逐句遵从命令的行事方法，以及对帝国教条，甚至是其中互相矛盾的地方都毫无疑问的，以能为最虔诚的信徒带来荣耀的方式接受。现在他看着天边那淡淡的一抹云彩，然后摇了摇头。&quot;一会儿要变天。&quot;
&quot;我觉得还好，&quot;我说。我想我真该听他的，但我在一个蜂巢都市长大，不习惯在这种无法调整的环境下生活。而且天气已经暖和干燥好几周了。尤根耸耸肩。
&quot;如帝王愿，&quot;他说，然后发动了引擎。

帝王他老人家今天早上的愿望是渐渐增加云彩，慢慢的阳光也变弱了，之后清新的小雨带走了余下的温暖。正当我们向最近的镇子行进的时候，天空以难以觉察的速度暗了下来，第一滴雨水丝毫不令我惊奇的润湿我的皮肤的时候，我们才走了没多远。
&quot;还有多远？&quot;我问尤根，心想要是我坐奇美拉运兵车就好了，虽然封闭车舱里的噪音震耳欲聋，但至少不用淋雨了。
&quot;十到十二里格（一里格为三英里或者三海里），&quot;他说，很明显一点没受天气影响，&quot;十五里格到侦察哨所。&quot;
我可不想和葛瑞尔还有穆伦茨一路到侦察哨所去，但是我们离人类文明已经这么近了，所以这十几分钟的不快我还是忍了吧。
&quot;好的，&quot;我说，然后转身对着炮手们露出鼓励的微笑。&quot;你们马上就到了。&quot;
&quot;长官，你呢？&quot;穆伦茨一边用望远镜t望一边问道。这是我第一次让他们知道我没打算去侦察哨所，每个炮兵组都需要自己的前方观察员，但这是个吃力不讨好的活儿，而且被敌人发现就是被集火的命。我再次露出温暖而自信的微笑，就像他们想象中的那个英雄一样。
&quot;我在这附近转转，看看敌人都干什么呢。&quot;我说。&quot;我相信你们不需要我来碍事。&quot;这是我一直以来的风格，让大兵们觉得我完全相信他们。以我的经验，一般来说拍拍肩膀比用枪指着头管用的多，而且就算不管用，待会儿一样可以轻松的一枪崩掉他。葛瑞尔点点头，胸口明显一上一下。
&quot;我们靠得住，长官，&quot;他散发着积极的热情。
&quot;我相信你们，&quot;我说，然后站起来对着驾驶室说，&quot;尤根，我们怎么开始减速了？&quot;
&quot;路障，&quot;他说。我的手掌开始刺痛，一有棘手的情况我就有这感觉。&quot;卡塔昌的，看起来像。&quot;
&quot;不可能是他们。&quot;我望向前方：一个班的士兵正在横跨公路扇形展开，个个光枪上膛。
尤根说得对，从这么远看来他们的确像是从那个温室地狱里来的大块头们。但是他们移动方式的某些特征在我脑中敲响了警钟。&quot;而且...他们都被派到赤道地区。&quot;
&quot;那么他们是谁？&quot;尤根问道。
&quot;问的好。咱们现在就来找答案。&quot;无需更多指示：他刹住左侧履带，火蜥蜴装甲车立刻调了个头，面向我们来的方向。葛瑞尔和穆伦茨都趴在车里，被这突如其来的变化吓了一跳；而我更加习惯尤根的驾驶风格，早已抓好扶手，稳稳当当。几发光弹越过我们头顶，伏击者们意识到了我们要跑路，咒骂声几乎同时响起。
&quot;帝王的鲜血阿!&quot;我转过重爆矢枪，冲着追兵胡乱的打了个连射。
葛瑞尔和穆伦茨目瞪口呆的看着我，很明显被眼前这个活生生的传奇震惊了，直到我一把拉过葛瑞尔，让他替我操纵武器。
&quot;继续开火，&quot;我高兴的看到至少我打中了几个，然后躲到安全的装甲板后面。得有个理由，所以我抓住通话器。&quot;凯恩呼叫指挥。我们在林中公路上遭遇敌人，坐标是...&quot;我四处扒拉地图板，穆伦茨帮我拿了过来，并且飞快的说出了坐标。&quot;估计不超过一个排的兵力...&quot;
&quot;前面还有他们的人。&quot;尤根插嘴道。
&quot;指挥，等一下。&quot;我小心的趴在乘员舱的边沿上瞟了一眼。又有一个班的士兵从路边的树林中冒了出来，然后又是一个，然后还有一个...我估计至少有五个人，也许更多，散落在路另一边的隐蔽体内。&quot;是连级规模，可能是全体出动。&quot;
&quot;确认收到，政委。&quot;莫斯楚的声音传来，一如既往的淡定。&quot;开始瞄准，两发齐射。&quot;
&quot;什么？&quot;这时通讯断了。我们只有一次机会。&quot;尤根！离开大路！&quot;
&quot;是的，长官。&quot;火蜥蜴装甲车再次剧烈的摇摆起来，现在四面的装甲都在遭到光枪的射击，我们就像桶里的豆子一样晃来晃去。车颠的令人难受，因为平整的高速公路被起伏不平的林间小道取而代之了。随着和追兵距离的拉远，他们的火力弱了下去，除了几发打在前装甲上没什么效果的光弹之外。
我冒险隔着装甲再次瞟了一眼那些在我们前面四散奔跑的人们：有几个跑的不够快，火蜥蜴装甲车再次颠了起来，伴随着令人不快的东西碎掉的声音和腐烂的气味，这味道令尤根的体味闻起来像是花园。
&quot;这些家伙是谁？&quot;穆伦茨问道，他正拿着光枪朝他们补刀。
&quot;猜猜看？&quot;我拔出链锯剑，因为有个敌人开始往车上爬了。即便在那个时候已经见识了不浅了，我依然感到震惊。他的脸因为感染而胀大了，脓水从伤口中一直往外流，肢体肿胀而僵硬。即便如此，却非人般的强壮。就算是兽人，在试图爬上一辆开的和我们现在一样快的车之前也会多想想的。
我发出语无伦次的尖叫，很幸运那两个炮手把这当做了英雄的战吼，然后挥舞着嗡嗡作响的链锯剑砍下了他的头。污秽之物如喷泉般从身体里喷洒出来，幸好喷向远离火蜥蜴装甲车的方向，那味道让我们一阵作呕。就在那时，我听到了炮弹飞来的声音。炮火震耳欲聋的咆哮着在我们附近炸开，破碎的树木四处飞溅，打在装甲板上，在我躲避的时候刺的我脸颊生疼，尤根轻快的开着车一路奔向树林深处，噪音渐渐远去了。葛瑞尔和穆伦茨正看着炮击的烟火和闪光，就像小孩儿在看焰火表演一样，我想做为前线观察员他们应该已经习惯了近距离观察炮火。对我来说这可是个新奇的体验，而且我也不想有第二次了。
&quot;政委，我们现在怎么办?&quot;尤根问道，随着身后的炮火声越来越淡，他把车放慢到不那么致命的速度上。我耸耸肩，考虑着各种可能。
&quot;恩，我们回不去了，&quot;我说，&quot;路都没法走了。&quot;在通讯频道里简单几句话就印证了我的猜测，那里是如此的狼藉，以至于团部正派巡逻队徒步前进确认战果。
我再次拿起地图板看了看。现在森林显得出奇的大，雨也越下越猛了，雨水在叶子上聚集成大而冰冷的水滴，拍打着我裸露的肌肤。我打了个哆嗦。&quot;我不明白他们在这儿干什么，&quot;葛瑞尔说，&quot;这个地区毫无战略意义。&quot;
&quot;这儿什么都没有，&quot;我说，地图看得我都蒙了。&quot;除了树。&quot;一条淡淡的线可能标明的是我们脚下这条林间小路。我侧过身给尤根看了一下，&quot;我想我们大概在这儿。&quot;他点点头。&quot;应该是,长官。&quot;然后打开了头灯；现在这条弯弯曲曲的小路看着清楚多了，但是对比之下周围的树木显得更加阴暗和危机四伏。我用手指沿着这条细线一路看下去，&quot;要是的话，&quot;我说，&quot;它最后会通向北边的大道。&quot;虽然要费劲走上很远。我甚至想过原路返回，在那条支离破碎的公路上碰碰运气，不过这不可能，火蜥蜴装甲车的悬挂系统可受不了，而且林子里肯定藏着活下来的敌兵。这样我们只剩下一个合理选择了。
四个小时后，感受着寒冷，疲劳，饥饿，以及相当的愤怒，我开始觉得着一路穿过那些大脓包杀回去也不是坏主意。要是那样的话，没准我们已经联系上那些来侦察的巡逻兵，正坐着舒服的奇美拉运兵车往回走呢...
&quot;那是什么？&quot;葛瑞尔指了指前面左边的树林里。
&quot;那是什么？&quot;我把帽檐上的雨水抹下去，顺着他的手指观望。
&quot;我觉得我看见了什么。&quot;阴影和树木不停的从火蜥蜴装甲车旁掠过。
&quot;到底是什么？&quot;我问道，努力忍着没向他嚷嚷。
&quot;我不知道。&quot;看来他是一个优秀的观察员。&quot;那儿!&quot;他又指了下，这次我也看见了。淡淡的光线穿过树林闪烁着。
&quot;文明!&quot;我说。&quot;赞美帝皇!&quot;毫无疑问这光线出自人手，它强烈而温暖。
&quot;地图上什么都没有，&quot;尤根说道。他关上头灯，把车停下。我扫了一眼发出柔光的地图板。
&quot;我们离高速公路很近，&quot;我下了结论。&quot;也许这是个农场什么的。&quot;
&quot;这周围可没什么田地啊，是吧，长官。&quot;穆伦茨问道，我耸耸肩。
&quot;那就是伐木工人。&quot;我真的不在乎。这光芒代表着温暖，食物以及避雨。这对我来说够好的了，除了脑后那个提醒我要小心注意的小声音之外。
&quot;我们徒步前进，&quot;我决定了，&quot;如果他们不友善，那他们肯定还没听见我们车的声音。在继续前进之前我们先侦察。有问题么？&quot;
没有，所以我们都下车出发。他们仨带着光枪，我也把链锯剑从鞘中拔了出来。
地上是齐脚踝深的泥巴，越往前走脚上堆的泥巴越多。我命令大家穿过树林直接向光源而去，从小路转弯的地方下去。这儿好走多了，土地和厚厚的落叶缓冲了我们的脚步，头顶上粗大的树枝也挡住了大部分雨滴。
透过树林一层更深的暗影显露了出来，与它后面的光线形成了对比。
&quot;是堵墙。&quot;穆伦茨说。怪不得让他当侦察兵，我想，什么也逃不过他的眼睛。我小心的把手放上去:古老的石工，上面的青苔滑溜溜的，墙有我两个高。我正想说两句话讽刺他净说废话，就听到一阵尖叫声传来。是女人的声音，尖利而刺耳，穿透了我们周围的黑暗。
&quot;这边!&quot;穆伦茨像下水道里受惊的老鼠一般冲了出去，我们紧紧跟上。我拔出了激光手枪，努力摆出好像我正在带领大家发起英勇的冲锋的样子，同时保持其他人挡在我和潜在的危险中间。突然有什么从树丛里冲向我们，我开了一枪，手指因条件反射而紧紧压在扳机上。
&quot;操!&quot;我赶快停火，因为那朦胧的影子现在显现出了一个年轻姑娘的轮廓，身上的衣服满是撕扯和泥巴的痕迹，她一下就抱住了我的脖子。
&quot;救救我!&quot;她喊道，就像三流舞台剧的女主角一样。带着个要掐死我的五十公斤重的性感大美女，救人可没说着那么容易。即便她一身污泥，我依然能看出她非比寻常的迷人，她头发上散发的香气令人头晕目眩，那时候我还以为我是缺氧了。
&quot;乐意之至，&quot;我咕哝了声，终于把她从我的脖子上解下来了。&quot;要是你能...&quot;
&quot;他们来了!&quot;她尖叫道，同时在我怀里扭动着，就像个下层蜂巢都市的舞女一样。一般来说我会很享受这种感觉，但是任何事都分个场合时机，现在两者都不合适。
&quot;小姐，你是谁？&quot;至少尤根还能集中注意力；葛瑞尔和穆伦茨看的眼睛都直了，就好像他们从来没见过漂亮姑娘宽衣解带一样。也许他们不怎么出门吧。
&quot;他们!&quot;她指着她来的方向，那里好像有其他什么正穿过树丛一路冲杀过来。
先一步赶到的恶臭足以证明前方至少有一个之前我们遇到的那种混沌士兵。我像甩开一条兴奋过度的小狗那样推开那个姑娘，然后抬手开始开火。
光弹的声音破解了魔咒；葛瑞尔和穆伦茨也跟着举起光枪，而尤根正慢慢的仔细瞄准着。
这时黑暗之中传出一声尖叫，响彻周围。它身体左侧中弹，一个对任何正常人来说都是致命的伤口。但是它仍在前进，然后尤根一发打爆了它的脑袋，它才喷洒着脓液倒了下去。
&quot;长官!还有一个!&quot;葛瑞尔再次开火，打向边上的灌木丛。火光一闪之间能清楚的看到有个敌人的士兵在那里正跑向我们，手里拿着一把邪恶的兵刃。尤根和我同时开枪，在它靠近之前就把它打成了碎片。
&quot;这是最后一个了么？&quot;我问那姑娘。她点点头，颤抖着瘫软在我身上。我再次感觉心神不宁，便鼓起意志力再次把她推开。&quot;穆伦茨,帮帮她。&quot;
他笑得像个傻子似的走过来，然后我把姑娘交给了他。这时她脸上闪过一丝好奇，几乎是惊讶的表情，然后就优雅的晕倒在了他的怀里。
&quot;那边有动静么？&quot;我在尤根身边问道。他慢慢转着身，沿着光枪的枪管把周围的火光看了一圈。枪战高潮时有所帮助的这些火光现在反而碍事，毁掉了我们的夜视能力，让周围变得更加难以看透。
&quot;我想我还是能听到有人走动，&quot;他说。我竖起耳朵，仔细听着林间碎石上拖沓的脚步声。
&quot;有好几个，&quot;我表示同意道，&quot;正在退到大路上。&quot;差不多是我们这位客人和追逐她的那些人来的相反方向。
&quot;看啊，政委。&quot;葛瑞尔终于能把他那嫉妒的眼光从穆伦茨身上挪开了。他指向在林中穿行着向我们而来的灯光，并举起了枪。
&quot;别开枪，&quot;我说。无论是谁，这行动也太明显了，不可能是要偷袭我们。不过我还是抓着手枪。&quot;可能是...&quot;
&quot;有人么？&quot;黑暗中飘来一声温暖的低语，毫无疑问这是一个女性的声音。瞬间我心头的紧张情绪一扫而空；甚至还没见面我就感觉她是个可以相信的人。
&quot;在这儿，&quot;我其实没必要喊。现在灯光正晃动着向我们靠近，周围的火光渐渐暗了下去，现在可以看到灯光是从手电筒发出来的。她们是六个姑娘，都穿的和紧紧抱着穆伦茨的那个姑娘一样，除了没有泥巴和破损之外；看起来年龄都不到二十岁，除了一个人之外...
她比其他姑娘几乎要高上一头，正从她们中走上前来，一边放下披风上的帽子，露出了长而乌黑的秀发。她眼中闪烁着翡翠般的光芒，嘴唇饱满圆润，微笑时露出了洁白整齐的牙齿。她把手伸向我，还没说话我就知道她就是之前我听到的说话的那个人。
&quot;我是艾米莉?杜波依尔。您是？&quot;
&quot;凯法斯?凯恩。帝国政委，第12瓦尔哈拉战地炮兵团。为您效劳。&quot;我正式的鞠了一躬。她再次露出微笑，这是我今晚第一次感觉到温暖和舒适。
&quot;很高兴认识你，政委。&quot;她的声音让我一阵酥麻，听她说话就像在巧克力中沐浴一样。&quot;看起来我们得好好谢谢你。&quot;她看了看那些叛徒的尸体，以及那个还在贴着穆伦茨的姑娘。&quot;克莱斯塔贝尔还好么？&quot;
&quot;可能是受了些许惊吓，&quot;我说，&quot;也许还有几处擦伤。洗个热水澡就没问题了。&quot;话一出口，我脑中立刻就特别清晰的出现了克莱斯塔贝尔在蒸汽浴室里纵情欢愉的场面；努力压住这个念头，我强迫自己把思绪带回现实。艾米莉正略带欢乐的看着我，一边眉毛挑了起来，就好像她能读懂我的想法一样。
&quot;我们必须尽快把她带回屋里，&quot;她说，&quot;不知道你的人是否介意帮忙扶着她。&quot;
&quot;当然不，&quot;我说，从穆伦茨的表情看我们得用撬棍才能把他俩分开。

所以我们就和这些姑娘们一起回了家，那是一幢庞大的乡间庄园，稳稳的坐落在大地之上。大门上的匾告诉我们这里是给名门世家的女儿们开办的圣特瑞尼亚学院，看来这一切都不用解释了。令我松了口气的是从这里开始林间小路都经过了铺整，这样我们回去的时候能快的多。当然了，这可不能让艾米莉听见。
&quot;你得留下，至少待到明天早上。&quot;她说。我们正在大厅里，火把屋子里烤得暖暖的，我本以为瓦尔哈拉人会感到非常不舒服，可是看起来他们并不介意在擦得光亮的木头餐桌后面和女学生们一起挤在长凳上。
我们绝对是晚餐的主角。葛瑞尔正被一群咯咯发笑的仰慕者包围着，当他夸张的讲述我们今天的冒险时不停的有哦哦啊啊的感叹声响起。虽然他把我说成是绝对的英雄，但是也把自己夸的不次，仅次于我。自从克莱斯塔贝尔离开他被送去医务室之后，穆伦茨就一直郁郁寡欢，但是她刚一回来，他就立刻振作了起来，变得活跃而健谈。
他吃东西的时候她就坐在他的腿上，两个人互相凝视着对方的双眼，我在想我明天早上怎么才能把他弄回到火蜥蜴装甲车上去。凶残的是甚至有人在和尤根调情，这怪事真是令我震惊。我所知道的唯一一个对他发生过那方面兴趣的女性是一个在休整的欧格林人，而且她当时还喝醉了。他现在正紧张的一点点吃着饭，同时尽力回应对方，但是很明显完全跟不上节奏。
&quot;肉还可以么？&quot;艾米莉在我身边问我。条例规定我必须坐在她旁边的上座。
&quot;很好，&quot;我答道。实际上简直是完美，是我吃过的最嫩的，在萨米克酱里小煮一下的味道简直令人欲仙欲死。当然，我是差点就死了，但是当时还不知道。她靠近我灿烂的微笑着，这种亲密再次占据了我的大脑。听她的声音就像抚摸丝绸，顺滑而细致，就像她长袍的质地一样；那是和她那双令人着迷的双眼一样的绿色，包裹着勾勒出她身体的曲线，点燃了我脑中的遐想。她也知道这一点，真是个小坏蛋。当她俯身去拿调味品时，她的胳膊轻轻的擦过我的胳膊，瞬间欲望的火花令我无法呼吸。
&quot;我很高兴你喜欢，&quot;她说，语气里带着闪烁着淘气。&quot;我想你会在这儿发现很多享受的。&quot;
&quot;我肯定我会的。&quot;
饭后我们都分开了。艾米莉邀请我去她的私人住所，并且保证为大兵们安排食宿，虽然看起来葛瑞尔和穆伦茨已经把自己照顾的很好了。当艾米莉离开去履行一个校长傍晚应该做的职责时，我把尤根从他周围那些笑嘻嘻的人身边拉开，和他在走廊里碰了个头。
&quot;尤根，&quot;我说，&quot;回到火蜥蜴装甲车上去。向炮兵喊话，把我们的坐标给他们。这一切都很好，但是...&quot;
&quot;我知道你的意思，长官。&quot;他点点头，露出了松了口气的眼神。&quot;小伙子们的表现有点...&quot;
&quot;他们表现的就像任何碰上姑娘的大兵，&quot;我说。他点点头。
&quot;只是更加投入。&quot;他犹豫着说，&quot;我开始想她们也已经迷住你了，长官。&quot;
好吧，他们几乎就成功了。但是我那天生的偏执并没让我失望。就像我的老导师常说的那样，如果一件事看起来太好以至于不像是真的，那它就不是真的；就算我不确定这到底是怎么回事至少我知道有地方不对。我只希望当我和艾米莉在一起的时候还能想起来这一点。
当然我早就应该想想为什么尤根不像我们这么受影响，只是过了十几年我才有了那个机会；虽然当时我也读过介绍，但从来没真正遇到过一个灵能者，更别提不可接触者了。
&quot;姑娘们别担心，&quot;我对围着他的那些FANS们说。&quot;他马上就回来。&quot;尤根感激的看了我一眼，然后就消失了。
&quot;凯法斯，你在这儿啊。&quot;艾米莉出现在台阶尽头上。&quot;我正担心你是不是出什么事了呢。&quot;
&quot;我也是。&quot;我开始熟练的展现自己的魅力，并走过去和她一起；虽然我对自己说，过去是我自己的意愿，但是感觉有什么正把我拉向她那儿，离得越近这感觉就越强烈，压抑着我的感官。她把自己嵌在我的臂膀之中，我们穿过宽宽的门厅，一起慢慢的走向她的卧室。
我完全不记得怎么回事就进屋了，这是一间优雅的闺房，淡淡的散发着某种醉人的芬芳。四处都是柔和的色彩，轻薄的织物，艺术品都充满了最大胆的色情诱惑。我得承认我是看过一些，但是充斥在这个房间里的感官诱惑简直令我无法想象。
艾米莉的身体陷入那张宽大而柔顺的床里，吸引我随她一起躺下。双唇相触，我感到她如兰的气息，闻起来带着一点奇特的诱惑的香气。
&quot;当我感觉到你出现在树林里时，我就知道你是我们的人。&quot;她悄声说道。我努力着想要弄明白她说的话，但是强烈的生理需求正在我的血管中奔腾。
&quot;感觉？&quot;我喃喃道，把她拉的离我更近点。她点点头，亲吻着我的喉咙。
&quot;我能闻到你的灵魂，&quot;她吸了口气，&quot;就像是...&quot;
我脑袋里那个小声音现在正在尖叫，尖叫着说这不对。尖叫着喊出一直被什么东西压抑住的疑问，一种我现在意识到了是在我之外，试图侵入的东西。
&quot;那你为什么在这儿？&quot;我问道，脑中突然闪过一个答案。猎杀。克莱斯塔贝尔已经被...
&quot;诱饵。&quot;艾米莉的声音突然在我脑子里响起。&quot;引诱那些纳垢的渣渣们。然后来的却是你。简直更好。&quot;
&quot;对什么更好？&quot;我咕哝道。现在就像是正在做一个你知道自己在睡觉却拼命想醒过来的梦一样。她的声音就像欢笑的风铃一样穿过我的意识。
&quot;即将苏醒的，就在今晚。但不是为你。&quot;在真实世界的某处我们的身体交融在了一起，爱抚着，勾引着，施放着肉体快感的魔法，我突然惊恐的意识到我的灵魂正陷入罗网。她那飘忽在外的声音再次笑道，&quot;屈服吧，凯法斯。沙历士肯定碰触过你的灵魂。你只为了自己活着。你是他的，不管你自己是否意识到了。&quot;
神圣的帝皇啊！这是我第一次听到混沌势力的名号，远在我后来偶尔极不情愿的充当审判庭的使唤丫头从而对这一切不能再熟悉之前，但是就算那时我也能说我现在面对的是多么恐怖的事实。也许我以前是自私而放纵的，说实话现在也是这样，但是要说我有什么品质能超过这二者的话，那就是我生存的意志。意识到了我所面对的，以及我失败的后果，我感觉醍醐灌顶。我就像个拼命呼吸的溺水之人般突然后退，发现艾米莉正惊愕的看着我。
&quot;你挣脱了！&quot;她说，就像一个要糖果而不得的坏脾气孩子一样。现在我知道她是一个灵能者了，我能感受到触须又开始要包裹住我的意识。我从腰带上拔出激光手枪，绝望让我的手指一直颤抖。
&quot;抱歉，&quot;我说，&quot;我更喜欢金发。&quot;然后朝她开枪。她在出离愤怒中瞪着我，之后光亮就从她的眼中消失了，现在她下地狱去陪她所崇拜的那无论是什么的东西了。
脑子一清醒我就听到了别的声音，楼里回想着歌声般的咒语吟唱。我不确定这是什么意思，但是我那刺痛的手掌告诉我事情正在越变越坏。
肯定是变坏了，当我跌跌撞撞的从楼梯上走到门口大厅时，这声音变得越来越强。我用我这满是汗水的手举起手枪，小心的推开大厅边上的门。我希望我没这么做。学校里的姑娘们都在这儿了，还有葛瑞尔和穆伦茨剩下的部分。他们还活着，不管是不是真的，他们脸上正露出狂喜的大笑，而那些堕落的女祭司正在进行她们那淫秽的仪式。就在我看着的这会儿，葛瑞尔挂了，教徒们的喉咙中发出了喜悦的尖号。
然后克莱斯塔贝尔走上前去，她提高声音，吟唱着和其他教徒不同的东西。一股微风吹过大堂，充满了那该死的香味，我脖子后面的头发都立起来了。
穆伦茨开始升了起来，他的身体开始以非人的方式变换扭曲。空气中开始迸发出能量。
&quot;仁慈的帝皇！&quot;我比出鹰翼的手势，并不是期待这能帮上什么忙，而更多的是出于一种习惯，然后便转身离开。不管是什么开始占据我的部下，我都想在它成型之前远远的离开。现在看起来没有奇迹发生这是不可能的了...
光弹越过我的脑袋炸了开来，扫过大厅，放倒了几个教徒。我转过身来，身后突然传来的臭气预示了我将要看到的东西。很明显门厅里塞满了脓包战士，现在我第一次意识到斯洛肯伯格受到的是两股混沌势力的攻击。难怪他们攻击对方的兴趣比攻击我们的大。也不是说看起来我能占到什么便宜。
沙历士的教徒们正在集结，咆哮着以看起来是自杀冲锋的方式冲向她们那满身疾病的对头们；但这只是为了给克莱斯塔贝尔赢得足够的时间来完成她的仪式。从前被叫做穆伦茨的那个恶魔宿主现在飞升着向前移动，徒手打散光弹的能量，疯狂地大笑着摧毁那些脓包和女学生。我撤了，完全被那些纳垢信徒所无视，他们正聚在一起集中火力攻击那个悬浮着的憎恶。看起来这起了点作用。我冲过草坪，身后一片爆炸声和尖叫声，我的肩胛骨刺痛着，随时准备挨上一发光弹，或是其他更糟的情况。
&quot;政委！来这儿！&quot;尤根那熟悉的声音压过了引擎的咆哮声，是火蜥蜴装甲车碾过一片装饰灌木冲了过来。我爬了上去。
&quot;尤根！&quot;我大喊道，见到他我是高兴又迷乱。&quot;我以为他们把你也搞定了！&quot;
&quot;没有。&quot;他看起来有点困惑，&quot;我在树林里碰上了一些敌人士兵，但是他们直接从我身边走过。我不明白。&quot;他耸肩时我闻到了满满一发体臭。
&quot;帝皇护佑正义之士，&quot;我板着脸说，尤根点点头。他划了个十字，然后加大油门。
&quot;至少我们知道他们在这个星域做什么了。&quot;我说，现在我们正沿着铺好的小路奔向公路。
&quot;他们正试图阻止召唤。。。哦，操！&quot;我抓过通讯器。&quot;你告诉他们我们的坐标了么？&quot;
&quot;当然。&quot;尤根点点头。
&quot;凯恩呼叫指挥部。全力开火，危险距离，即刻生效。别争论，开火吧！&quot;莫斯楚还没来得及问问题烦我我就挂了，然后等着第一轮炮火到来。
如果说和初次打击距离很近会令人担心，那么被火力覆盖就严重到该让人换内裤了。过了好像是永恒的时间后，整个世界都消失在火焰和烟雾之中，但是我想帝皇毕竟还是在注视着我们，不然我们根本不可能完整的开到公路上。
当我们回去再看的时候，那幢建筑，以及周围几亩树林，已经被整个抹掉了。我没把恶魔宿主的事写进报告；毕竟只有我看见了，我可不想审判庭的人找我的麻烦。取而代之的是描述死去士兵英雄行为的夸张谎言，当然，就像往常那样，这是为了谦卑的把他们的注意力从我自己的英勇事迹上转移开。据我所知，这事到这儿也就算完了。
除了有些晚上，甚至是一个世纪以后，我还是会梦到那双绿色的眼睛和天鹅绒般的声音，不知道我的灵魂是否像我乐意认为的那样真的安全了... 




第七卷 墓穴回声
 
墓穴回声
如果说这一个多世纪以来，在银河里不停的到处和帝皇的敌人们干仗教会了我一件事情的话，那就是“适可而止”。这简单的四个字多年来令我受益匪浅；
明智地执行这一原则令我的政委职务履行起来比本可能的情况容易的多。不幸的是看起来机械神教没办法掌握这四字箴言，而这几乎要了我的命。
我觉得我最好解释一下。在九二八年年底我那英雄的虚名已经增长到了荒谬的地步，最后终于引起了政委部上层的注意，他们决定一个有着我这样卓越才干
的人不应该在这个我为自己精心挑选，希望能够在为帝皇服役期间平安无事远离任何实际战斗的不起眼的炮兵单位里浪费人生。在这个炮兵单位的结果就是
我糟糕的坏运气不时把我带入危险，之后每次又给我留下一串名不符实的光荣事迹，所以在这一大片区域我就是那个强力英雄们的代表人物，一般来说这个
人物都不是政委。（大部分团把我们看成一种类似于运输车场的工程师的角色；有时候是必须的，偶尔有用处，大部分时间里还是避开最好。）
于是我发现我被调到了旅指挥部坐办公室，开始这看起来像是一份来自帝皇他老人家的礼物。我有个漂亮舒服的办公室，还有个前厅让我的副官尤根可以潜
伏在那里，用他实诚的尽可能逐字逐句的遵从每一条命令的献身精神以及他那令油漆起泡的体味来阻挡除了最坚决的拜访者之外的所有人。有那么一阵子看
起来我从基因盗取者、混沌异教徒、以及狂暴的兽人中惊慌逃窜的日子过去了。但是当然，这太美好了以至于不可能是真的。参谋们很高兴的发现他们之中
有了一个真正的英雄（至少他们是这么认为的），这意味着每当他们需要一个独立政委去参与一些特别危险或者愚蠢的任务的时候，他们就找我去。
感谢我那精巧磨炼过的自卫本能，我每次都活着回来了，虽然这只是鼓励他们认为我是马卡里乌斯之后最伟大的，一旦想出什么足够致命的东西，就可以把
这个更危险的任务派给他的那个人。
够了够了，我决定了，然后听说需要有人担任阿斯塔特连的联络官，他们正和卫军在一个清理在我们这个区域边缘的某个农业世界上的异端的例行行动中并
肩作战，我决定自愿参加。在上次远足，一个从灵族海盗基地拯救一些人质的行动之后，我觉得我需要这种平和的交流工作来改变一下节奏。
“你不认为你会发现这种事有点...沉闷乏味么？”洛克里斯将军扬起他那纷杂的白色睫毛问道，他是个亲切的老古板，要不是他一直设法让我被干掉，我没
准还是挺喜欢他的。我们正一起在他的私人房间里用餐，他的厨子的手艺可不只是弥补了他们连队的沉闷，所以我精明的怀疑他是想让我改变主意。我又吃
了一大口杂烩，这杂烩已经煮到了完美的地步，这给了我时间来构思一个能够令人接受的回答。
“这肯定比整理数据板要有趣，”我可怜的微笑道。这符合他脑中那个实干家凯恩的印象，然后他同情的点点头。“而且，”我说了下去，厚厚的恭维是没
有危害的，“多长时间才能有一次和阿斯塔特战团共赴战场的机会呢？”永远没有，要是我和这事有什么关系的话，但是洛克里斯不需要知道。他对此热切
的点了点头，为我而感到非常激动，端起杯子喝了一大口才恢复了冷静。
“非常正确，我的孩子。那会是多棒的经验啊。”他又抿了一口，渐渐陷入了沉思。
“以帝皇之名，要是现在年轻一百岁，我就自愿去了。”
“好像这儿也没什么紧急的事情需要我来做，”我继续说道，“尤根能够在我离开的期间搞定那些例行工作。”当然我还是更希望能带上他，但是我不自在
的注意到他会留给这些经过基因改造的阿斯塔特超人们的印象，而且也不想在任务还没开始时就破坏我的可信度。而且他在这儿的时候也能罩着我的背后，
确保我不会被指定参加更多其他的自杀任务。我知道有事将要发生，这也是为什么我如此热切要抓住这次交流任务。终于有这么一次，当洛克里斯和他的亲
信们做计划的时候可以把我排除在外了。
“你会在大概一个月后到达弗里迪安星系，”将军说。“我不认为异端们能坚持的比这久多少，但是即便他们坚持下来了最多过两百年你也应该回来。”
“如帝皇愿，”我说，脑中记下要是我能就把任务抻的比这还长。也许那时候他就没有特别的理由要我回来了，你永远也不知道。

我的第一个惊喜就是我被指派登上的运输船。这不是普通的运兵船或者补给船，经过这些年在战区间来来回回，这两种船我都非常熟悉。我发现我停在一艘
轻型货船旁边，船上的印记毫无疑问是机械神教的。看起来他们正等着我。他们那些经过改造增强的士兵中的荣耀守卫正沿着机棚的墙排着队，一个技术神
甫正带着大大的微笑在舱门跳板那里等着我，几个机械臂正在他的肩膀上懒散的冲我挥着手。我下来时他伸手和我握手，然后我惊奇的发现这只手仍然鲜活
，未经改造。
“凯恩政委，”他说，“欢迎上船。我是玛苟斯?基里安，远征队的头儿，这真是无上的荣耀。当然，我们听说过所有关于你的事，我必须说能和你一起旅行
我们激动的颤抖。”
“远征？”我问，努力无视胃里翻腾的感觉。“我记得我被指派在弗里迪安星系上的卫军单位和感化者战团之间做联络工作。”
“他们没和你说么？”疑惑、恼怒和喜悦接连掠过基里安的脸。“好吧，我想那是军务部给你的。我们正在去和在因特里图斯星系作战的感化者战团的战舰
会合，所以很明显某个书记工蜂认为搭我们的车可以节省点你的时间，等我们遇到他们了你可以再调过去。”他从他那洁净的白色长袍里摸出一块数据板，
然后折腾了一会儿。“计划中下一次前往弗里迪安的时间是三个星期以后。考虑到在因特里图斯主星轨道上等待战舰的时间，你会在大概...”他再次参考了
下数据板，快速的算了算，“大概早于他们三十六个小时到达。当然，要是亚空间流动顺利的话。”
“当然，”我说。我不肯定我是放心还是生气。一方面我会在帝皇才知道的什么地方兜圈子的转上额外三个星期的时间，但是另一方面这三个星期里我不用
担心洛克里斯和他的朋友们试图找到或者发明一些干掉我的新方法。总之这是个可以接受的交易，我感觉。我微笑了下，然后带着每一分我能找到的友善做
出表情并点点头。“我期待着知道任何关于你们这次远征的事。”
一个仆工飞快的跑过我的身旁，经过跳板去拿我的行李，我下意识的把它放在了尤根可能会在的地方。当我们经过那一队技术兵士时基里安充满暗示和热情
的点着头，他们每一个人都洁净无暇，手持地狱枪。他们在检阅的时候看起来强大而可怕，我心里想，但是我无法确定他们的战斗力是否和真正的卫军相当
。
后来没过多久我就见识到了他们的实力，而要是我当时能够意识到这一点，以及我们会面对多么可怕的敌人，我肯定会礼貌的感谢技术神甫的请求，然后想
都不想就回头走掉。但是当然我不知道，所以我只是走在他身边，愉快而没有觉察到我们登上了一条通向毁灭的航线。

除了我不祥的预感之外，这次旅程看起来相当舒适。与我通常乘坐的运兵船的基本条件形成惊人的对比，机械神之祝福号更像一艘豪华邮轮。我住进了一间
精心挑选的特等客舱，房间的角落里安静的盘旋着几个电子头骨，我需要什么它们就会立刻帮我去找，而且这儿的烹饪是一流的。这真是令人惊奇，因为以
我对技术神甫的了解来说，他们不会去担心这种事情，比如把定期摄取营养物质看作一种必要，这令人不快的提醒了他们他们的本源是肉体；或者类似的胡
乱说法。本来我第一次去食堂的时候强打精神，以为自己会面对一盘绿色大豆晶或者别的什么一样令人没胃口的东西，没想到我找到的是一个舒适的餐厅，
在一个漂亮的宾馆里会很配，然后立刻就被煎格若科斯肉排的香味打个正着。
当我正在享用上船之后的第一餐时基里安溜达了过来，他一只手端着肉和新鲜蔬菜，另一只手拿着一大碗阿肯梅果汁冰糕，而一杯热气腾腾的雷卡咖啡正不
稳当的在他的一个机械义肢上摇晃。
我招呼他过来一起，说了几个开场的玩笑之后他开始谈论他们的航行。
“你没理由不知道我们正去向何方，”他高兴的说，他空闲的义肢伸到袍子里面去拿数据板。他把它放在桌子上，然后开始用机械臂操作，而他的真手正带
着显而易见的热情舞刀弄叉。一幅星图出现了，弗里迪安星系在图的边缘，一个小而阴沉的恒星阴郁的占据着屏幕中央。
“看起来很吸引人，”我特别讽刺的说。令我惊讶的是基里安笑了。
“那是相当的啊，不是么？”他说，同时把图拉伸到目标星系占据整个屏幕。几个黑暗而没有空气的世界围绕着一颗衰弱的恒星，它在几百万年前的新星爆
发之后就把它们烧成了灰烬，重新黯淡把之前存在过的无论什么生命都湮灭掉了，几块幸存的石头围绕着这个正在冷却的余烬。
“这就是因特里图斯星系，”他说，“名字不错，我肯定你会同意。”我点点头。
“我这辈子也猜不到你在这儿要什么，”我承认。“更别提为什么阿斯塔特战团会从战区转移一艘战舰来见你。”
基里安主动指了指星系中最大的一块岩石。
“这是因特里图斯主星。整个星系在二十八个千年之前被探索者勘查过。要是留存下来的纪录可取的话，我可以简单的下这个结论。”
“你的纪录上溯到那么久之前？”我无法掩饰声音中的怀疑。那是不可思议的黄金时代，那时帝皇仍然在人间行走而帝国年轻且富有活力，它对星河的统治
无可争议，而不是被异端撕扯开来且到处都被邪恶势力所威胁。基里安点点头。
“当然，只是以最破碎的形式。但是对那些对此思考良久，而且相信机械大神的善行的人来说仍有一些诱人的线索。”
“所以你认为那里有东西值得我们去，”我说。没什么太多事情能够把一整船半个区域外的齿轮小子吸引过去的，而从那个超短的单子上来看并不难猜那儿
有什么吸引人的。“也许有一些重要的失落的古代技术？”
“也许，”基里安点点头，显然对我的敏锐感到高兴。“我们得去了才知道，不是么？”
“我想是的。”我总结道，然后把注意力转向甜品。

余下的旅途在愉快中度过，虽然除了基里安之外我和船上的其他技术教士都没什么来往。我自然而然的倾向于和技术兵士待在一起，我觉得我和他们之间共
同点更多，除了他们的肢体增强改造以及对机械神教的信仰，我对此感到些许不安（大部分时间里我都对不顾别人狂传帝皇言语的人没什么耐心，更别提那
些认为他是靠发条运转的人了），他们就像其他和我一起服役过的战士一样有纪律和专业。除此之外他们都听说过我，而且因我的名声而相信我说的每一个
字。我觉得他们唯一的缺点就是做为神教的某种仆从，他们完全没有现金，所以我也就没必要拿出我的塔罗纸牌了。他们的指挥官，塔库斯中尉，是个下棋
好手，很难对付，这样当船在亚空间中向着蕴藏着未知的目标不安的疾行时我能保持我的脑袋稳步运转。
也是塔库斯最后让我停下了对战舰的琢磨；看起来即使我非常关心，战舰那令人生畏的火力并不会被用来保护我们。
“机械大神啊，不！”他说，一边随意的吃掉了我的马，我本应该看出他这个突然而来的包抄的。“它正前往弗里迪安次星去清除那里的反抗者。”我严肃
的点点头，假装我看过关于弗里迪安星系战略形势的简报板了。看起来异端已经不仅仅控制了主要世界。“他们和我们接驳的时间只够转移一个班的星际陆
战队员的。当然，还有接上你。”
好吧，这可是个事儿，显然潜在的危险严重到了需要一个阿斯塔特班来压制，这可没法让人轻松起来。我安慰自己说这不是我的问题。我会安全的待在宇宙
中最强大的战舰之一上，而且在任何人开始乱动无论什么这些齿轮小子追寻的古代科技时我已经离因特里图斯主星很远很远了。我明智的点点头，拖延时间
，然后试图用一个兵佯动，希望能吸引他的象离开位置。
“我肯定有他们在附近你会觉得更安全。”我殷勤的说。“毕竟，再小心也不为过。”就像我希望的那样，当他思考话中暗含的他的玩忽职守时他的那半张
不是金属的脸明显变色了，然后下的快了点，产生了一个我在以后几轮能够利用的缺口。
“我不觉得有什么不同，”他说，话音有点太过平淡，“我的人能对付银河中的任何东西。”
“毫不怀疑。”我说。“据我所见在卫军中我们需要更多点像他们一样的。”塔库斯点点头，这时我移动了左侧的车，希望有机会能在三轮之后获胜。我等
他开始思考的时候才接着说：“但是玛苟斯?基里安很明显不像我这么自信。”
塔库斯动象的时候几乎把它碰倒了，丧失掉了挡住我接下来攻击的最后机会。他紧咬牙关。
“这不是自信的问题，”他说，“有的是...长久的责任。”
对此我振作了起来，你可以想象，虽然我对阿斯塔特战团和机械神教之间可能的协议茫然不知。我不怀疑只要够时间我能从塔库斯身上挖出更多的东西，但
是我决定今天晚上不再逼他了（虽然他技高一筹但是我已经稳赢了，我想品尝这胜利的味道），而到了我们约定的下次较量的时候他已经死了。

“啊，它在那儿。”基里安向着船休息室尽头的装甲窗户挥了挥他的一个附手。在那之外能看到那颗摇摇晃晃的正在死去的恒星，它发出的黯淡的蓝光照在
我们身上，让我想起了秋日的黄昏。一丝黑暗扭曲了这个发光的球体，我们远道而来要去拜访的行星的一部分渐渐升了起来，挡住了一部分光线。
我们下面的地貌沉浸在黑暗之中，但是通过地平线渗出的这个星系的恒星发出的微弱光线，我能认出这是一片炸平的荒地，曾被无法想象的热量所粉碎，冲
击撕出了一个个环形山。仅仅这就证明了这个地方的古老，因为猛烈的变化在它表面所留下的创伤现在都变得相当平滑，这需要几乎是永恒的时间才能做到
。我无法否定的十分单调的景观给它带来一种荒凉的威严，当我完全感受到时一种近似于敬畏的淡淡的寒颤触碰了我的灵魂。
“这真是...令人印象深刻。”我赞同道。虽然如此，一股微弱不安占据了我，我感觉能被调到感化者战团的战舰上而在一两天内能离开这个星系令我心存感
激。
“我们已经开始建立营地了，”基里安继续说道。我向他指的方向用力看去，一开始什么都看不到，然后当若干公里下面我们的一艘穿梭机点燃引擎的时候
我看到了微弱的亮光。“我想一定会令你感到印象深刻的。”
“毫无疑问我会的，”我同意道，直到刚才我还对他给我展现的秘密感到感激，这几乎肯定是意味着我不会离开这艘船的保护。“但是我肯定你不会想让我
碍事的。”
“好吧...”基里安犹豫了下，很明显因为两种矛盾的想法而冲突，但是不肯定他会不会做正确的事情。“很明显我们在执行机械神的任务。通常我们不会想
有外人来...”这就来了，我想，胃的深处不祥的向下一沉。我那英雄的美名又要给我后脑来上一下了。技术教士清了清嗓子。“但是以你这样经验丰富的军
人来看，你觉得塔库斯中尉会听你的意见么？”
“塔库斯中尉给我的印象是不需要太多任何人的意见，”我平稳的说，诅咒自己前一天晚上破坏了他的信心。“如果他需要的话，我肯定阿斯塔特派遣队到
来的时候会给出比我可能说的任何意见都更中肯的建议的。”
“好吧，这就是问题。”基里安微妙的咳嗽了下。“技术上讲，他们会由一名士官带领，不是么？”
当然了。而塔库斯没有大条到在自尊受伤的情况下去向一个有着更低军衔的班长询问意见。尽管事实上星际陆战队士官可能有着数十年战斗经验，而且无论
如何都拒绝听从任何战团之外的命令。我突然预感到在弗里迪安上有着什么样的管理问题在等着我，而且想了一想我自愿去做这个是不是正确。
哦好吧，到现在我也应该练练手了。毕竟战舰到来之前我也没什么更好的可做。
“我会尽力帮忙的，当然，”我说。“要不我和他聊聊？”
“你要么？”基里安从路过的仆工那里拿了盘夹心烤面包，然后分给我了一个。“我们感激不尽。”
“他在哪儿？”我问道，然后咬了一口这佳肴。“他还在他的岗位上？”
“机械大神啊，不。”基里安微笑道，然后指了指下面的行星。“他在下面。”

事后看来这是救了我命的意外的好运气，但是当时我完全不知道，所以坐在驶往因特里图斯主星的穿梭机上我因为被这种毫无意义的琐事拖延而忿忿不平。
技术上讲我对塔库斯没有任何权力，因为他不是帝国卫军的一员，但是基里安看起来并不认为这有所谓，年轻的军官肯定因为我的虚名而愿意听从任何我可
能提出的建议。他对我的协助也非常感激，因为他坐在我旁边的座位上不停的和我这么说，最后我为了让他闭上一两分钟嘴而假装对荒凉的景色感兴趣。
说实话，过了一会儿我的兴趣就变成真的了，即便我对此不发一语。我们离陆地越近，这个没有空气的大地就变得越可怕，离近要着陆的时候能看到更小的
环形山，微弱的蛛网般的阴影变大成深不可测的裂口，宽到可以放下蜂巢都市的一个街区。穿梭机继续下降，我开始纳闷驾驶员是否还在注意高度，即使我
知道那是一个本性就是保持警醒的仆工。当然，故障的可能性还是有的，所以我开始下意识的紧张起来，等待减速火箭开始工作，但是这一直没出现。
“我们现在是不是离地面近了点？”过了一会儿我冒昧的问了，基里安懒散的微笑了下。
“我想是的，”他说，看起来毫不关心。好吧，我不想在他们面前显得太傻，所以我只是以我能摆出的最随意的表情耸耸肩。
“我想也是。”我说。过了一会儿他不关心原因对我来说也是显而易见了。我认为是地平线的远处的朦胧的灰色，开始靠近我们，就像雷暴云一样开始在我
们头上若隐若现，我突然明白的点点头。我们正在慢慢的下降到行星表面最大的大裂隙之中，已经是几百米的地下了。“这下面有多深？”
“大概八百公里，”基里安随意的说。“这是这个星球最深的裂隙。”他用右手从他的袍子里拿出了一瓶什么，然后用机械附肢拿出了两个杯子。“要是你
想我们着陆之前还有时间喝杯咖啡。”我的确想；这种情况下我想我应该喝一杯。
我们头上那颗正在死去的恒星的黯淡光照现在已经消失不见了，但是穿梭机的灯光足够让我看到一些这个令人难以置信的裂隙的细节。一层又一层不同的地
层掠过舷窗，精细的色调刻度标记了地质时钟那长长的摆，有好几次我想我看到了什么白的东西，可能是化石，行星死掉数百万年之前就灭绝了的生物的化
石。这个想法令我感到恐怖，我努力用随意的谈话来把我的思想从对死亡和永恒的沉思中转移开来。
“我知道为什么你觉得这个地方这么特别了，”过了一会儿我冒昧的说。“它很...”我徒劳的想说出一个合适的形容词，最后还是多少无力的说了个“令人
印象深刻”。基里安在喉咙里笑了笑。我得说在所有我见过的技术教士里他是到目前为止最可爱的，在他那类人里并不典型。我想这可能并不是毫无关系。
“我想我们还是能令你惊讶的，政委。”关于这一点我真的很怀疑，说实话，虽然我得承认他是对的。
我们下面微弱的闪光令我第一次预感这个裂隙不像我第一次看到的那么简单，很快我就发现那些是放置在高塔上的几个巨大的照明装置，围绕着一个临时的
停机坪。我们的穿梭机轻轻的停在这片平地的正中央，然后基里安满怀热情的从他的椅子上跳起来要出去；当他就要放下跳板的时候我才想起来这个世界没
有空气。
“等一下！”我叫道，挣扎着从椅子中起来，这深深的椅子现在显得不那么舒服了，因为我需要快点站起来。他也许有什么改造装置能够让他没有空气也能
活，但是我非常肯定的没有。基里安冲我微笑。
“我和你说过你会惊讶的，”他说的同时封闭门带着嘶嘶的声音打开了。那是压力平衡的声音，我突然安心的意识到，因为在佩利亚围攻战的时候复仇之手
号的船腹被鱼雷击中过，我对爆炸性减压的声音太熟悉了。稀薄，寒冷的空气开始渗入船舱，薄雾的触手吸走了温暖。我大部分军旅生涯都是和瓦尔哈拉部
队一起度过的，他们总是喜欢把空调开到最大，所以我觉得这寒冷还是可以忍受，但是很奇怪的这令人感到沮丧。
“的确。”我承认。“我觉得你们来的时间还没长到创造大气层。”我跟着他走下跳板，靴子轻轻的踩到沙砾之中，质感像是灰烬。
“还没。”基里安搓起手来，虽然不知道这是因为冷还是因为激动。也许两者都有。“至少调查报告对此是正确的。”
“那为什么气体没有冻上？”我问道。即便衰弱的太阳足够温暖，能够不让它们结冰，那阳光也没有照到地面下这么深的地方。而这个星球也沉寂了太久，
核心没有任何余热。我说话时嘴里冒出了小小的雾气，虽然我偶然注意到，基里安说话时没有这个现象。
“没错！”基里安说，就好像我是他最喜欢的学生一样，然后他沿着这破碎大地上一条明显的痕迹领着我走向最近的两个照明架之间。一旦我们远离光照，
我的眼睛就调整了过来，我能看到裂隙的壁上有一束阴暗的灯光。“这下面还有别的什么在散发能量。这是唯一的解释。”
我不介意承认，这引起了我的兴趣。当我们走近那灯光时我看到它们是悬在一个巨大洞穴的洞口上的，仆工们正飞快的跑来跑去，加固当作临时跳板的破碎
石板。我永远也不会知道这些，要不是基里安的积极令他更加深入的解释他所追寻的东西，或者如果他意识到他正在对一个外人展示教派的秘密然后再次避
而不谈的话，因为这时候一个年轻的技术教士出现在洞口，疯狂的做着手势。
“技术教士！”他喊道，兴奋的蹦蹦跳跳。“我们发现点东西！”问都没问，基里安加快脚步，其实是跑进了悬崖表面上的这个洞穴中，这个洞口大到可以
容纳我们的穿梭机还绰绰有余。我不想失去我的向导，便跟着他跑过去，感觉兴趣更大了。
基里安毫不疑迟，奔向这一片活动周围的黑暗之中。身穿红色制服的技术兵士恭敬在光照区域周围盘旋，我脑中记下得建议塔库斯把他们重新部署的更远一
点，在那里他们的眼睛能够适应周围的阴暗环境，从而能更好的分辨出任何试图接近这些熙熙攘攘的研究人员的渗透者。看起来这儿出现其他人的机会并不
是那么渺茫，而据我所知他们都有改造过的眼睛，能够在黑暗中看的很清楚，那时我已经开始为了身体健康而偏执妄想，比起其他任何东西，这一点对我能
活到荣誉退休那一天可能起了最大的作用。
随着他进入昏暗之中我发现不用照明也很容易沟通，因他发出的噪音比酿酒厂里的兽人还要大。现在能在远处看到另一片光亮了，我快跑过去，很容易就发
现了一群穿着白袍子或者红制服的人。远端的墙上出现了更多的由圆圈和棍棒组成的图案的浮雕，而当我走近的时候明显发现这儿的地面都被建造的光滑而
平坦，好像能够吞噬照在上面的光线。
“这些印记毫无疑问是来自死灵原族的。”当我进入这一圈光亮之中时一个高大苍白的技术教士正说道。他停止交谈然后盯着我，直到基里安示意他继续。
当然，当时这个名字对我毫无意义，虽然当我向洛克里斯回报的时候他给我展示了一些让我完全高兴不起来的高度机密的文件。我猜想他觉得如果有什么东
西不需要他去鼓动就能如此努力的试图杀掉我，他至少能让我知道那是什么。
“这一切都真有趣，斯戴德勒兄弟，”基里安充满急躁的说。“但是那个人造品呢？”
“它在这儿，”斯戴德勒过了一会儿说，这段时间里我非常清楚我没有移动。围绕着我们的光圈偏移了一些，被某种和我无关科技巫术移动了，照到了一个
隧道口上。就像墙壁一样，拱门完美般的光滑，由光滑而黑暗得奇异的石块组成，这更加深了门内的黑暗。“我们开始进入隧道想发现更多后续的印记，然
后被这个给绊倒了。”他冷冷的一笑。“就是字面意思，对我们的卫兵来说。”
几个穿着红色制服的士兵从黑暗中浮现，塔库斯愤怒的双眼告诉了我技术教士指的是谁。和他一起的士兵正倒退而行，手里的地狱枪指着什么还在黑暗之中
的东西。过了一会儿几个技术教士领着某种金属物体出现了。还没被光照到我就敢说，它很大。一些把自己嵌到它身体上的缝隙中的电子头骨支撑着它。我
脑中一个小小的分离的部分注意到这些齿轮小子肯定能在黑暗中看到东西，因为那边完全没有照明的迹象。
“非同反响！”基里安看起来就像帝皇日早上发现自己得到了最想要的小兵人的小孩儿一样。我能想到好几个形容词来形容这东西，从“丑恶的”开始，越
来越坏。
这个东西就像一个金属制的蜘蛛一样，虽然就算是它们和这个比起来也是可爱的多。机械装置从它的脑袋上突出，六条腿在它浮肿的身体周围晃荡。即便它
现在死气沉沉，也散发出明显的恶意，就像一张毯子一样裹着我，令我感到窒息。
“看看咱们这儿有什么。”基里安弯下腰，用机械附肢摸索过去。“看起来是个能量核心。当然，完全没有反应。”他耸耸肩。“可惜，随它去吧。本来还
觉得看看它的作用会很有趣呢。”不用说，“有趣”并不是我会用的词。另一个技术教士点头同意。
“我敢说我们可以装点什么。也许一个熔合瓶...”看起来他突然想起来我还在这儿，就没说完，然后看着我。
“你确定这样做是明智的？”我问道。所有人都看着我，然后我耸耸肩，鉴于他们明显的敌意我决定不显得太关心的样子。“我不是个专家，但是 －”
“很正确，你不是，”斯戴德勒插话道。“所以你就行行好让专家们来讨论神教的问题吧。”
“好的。”我努力显得通情达理。“但是我能否建议你至少等到阿斯塔特到来之后再尝试？”当然，也要等我离潜在的危险非常非常远的之后。“那样就能
把这次探险中任何安全上的风险缩到最小。”
“这次探险完全安全。”塔库斯插话进来，声音很局促。我咒骂自己再一次的伤害了他的自尊。“我不认为有理由延误机械大神操作的进展。”
当时这一切都已经变得学术化了。基里安低声嘀咕了些什么，然后从那个机器的内部某出传出了微弱的滴答声。
“啊，”他说。“看起来是能量耦合...”
毫无预兆的，一个细小的金属探针从这个蜘蛛式的机器人的深处发射出来，射到了盘旋着的电子头骨中的一个里面。一道蓝色能量弧在他们之间发出光亮，
然后这个仆工毫无生气的倒在地上，弹到了某出的角落里。
“非同反响！”基里安再次说道，然后走近仔细观察。你可以肯定，我做了完全相反的事，退到了远处，直到确保塔库斯和他的士兵们站在我和这个邪恶的
机器之间。
“后退！”我警告道，同时拔出了我得激光手枪。塔库斯看起来这时还记得我的名声，而且清楚的推断出要是我对此表示担忧那他也应该如此，然后便开始
有样学样。那个士兵也再次举起了地狱枪。
“把枪放下！”基里安愤怒了。“你知不知道这个东西有多重要？”塔库斯和他的士兵开始服从，虽然我没打算把枪放回皮套里。然而，我们还没来得及就
此争论，一个巨大的响声就回荡在洞穴里了。那个蜘蛛似的东西传送走了，周围的空气迅速填补了它之前所在的空间，声音听起来就像是微型的雷声。
我们相互之间迷茫的对视了一会儿。
“它去哪儿了？”士兵问道，他脸上迷惑的表情看起来挺滑稽。我摇摇头。
“只有帝皇知道。”我说。
“它肯定在这附近某处，”基里安说。“这些隧道延伸多远？”斯戴德勒耸耸肩。
“数公里。我们还没开始绘图。”基里安表情开始显得就好像他的小兵人还没玩就被大人给踩了一样。
“我们会开始搜索的，”他说。“最后一定要找到它。”
“要是它没先找到你的话，”我补充道，没能阻止话从嘴边溜出来。值得赞扬的是，塔库斯立刻就明白了我的意思。“你觉得它是某种守卫？”
“我不知道。”我说。“但是这合乎道理。无论它是做什么的，它是被制造成能够存活下来的。”
“我会在营地周围上双岗，”塔库斯说。但是我已经不舒服的感觉到这是不够的。

我的第一个本能反应，我得承认，就是找个借口登上穿梭机然后回到轨道上安全的船上。虽然这并不像说起来那么简单；即便很明显我不受大部分技术教士
的欢迎，塔库斯还是那么棘手，他够聪明，意识到像我一样能够经过这么多和敌人的冲突还能活下来的人的建议是他应该听从的。所以即使并不耐心我还是
花了大部分时间来回顾他对营地制定的防御计划（相当合理，我得承认，虽然我还是能在上面插几个洞出来，这种位置只有我这样战地经验丰富的人才能看
出来），过了几个小时我猜有机会和机械神之祝福号联系，让他们知道我要回去。
我刚刚和值班的军官谈完，他的全息图像就飘在那里，这时他的表情变了。
“等一下，政委。”他转过去和全息影像范围之外的某人交换了下意见。当他转过来时他的表情略显惊讶。“我们刚刚发现亚空间能量的释放。看起来阿斯
塔特们已经来了。”这是我登上货船以后听到的最好的消息。毫无疑问他们能够轻松解决金属蜘蛛，以及其他什么和我们潜伏在这下面的东西。
“好的。”我说。“要是你能安排运送我得行李，我就直接从这儿去战舰报到。”毕竟，没有必要冒险，我肯定一架雷鹰要比没有武装的穿梭机安全的多。
军官的表情刚刚惊讶了一下，就转变成了警惕。
“不明接触，快速逼近中。他们正开始攻击！”
“下载你的感应器数据！”基里安在我身边命令道。肯定有人听从了这命令，因为全息影像突然变化，展现了在大气层之外看到的针状的星空。有东西正在
穿越过来，新月状的阴影浮现在黑暗的宇宙里，就这样隐藏在群星的闪烁之中。
“这到底...”我说，然后震惊的说不出话来。一束光从那个邪恶的影子里发射出来，随着行进而分散展开，片刻之后它包住了我们的视角。全息影像一片空
白。
“他们消失了。”斯戴德勒正站在附近的诵经台上，满脸震惊。
“他们不能，”我说，我胃的深处已经感受到了他话的真谛。基里安点头确认。
“我恐怕他是对的。我们现在能侦测到的只有一片残骸。”
“那我们要做的就是坚持住，”我说，努力保持声音冷静。“阿斯塔特战舰很快就会来到，它应该能胜过这些袭击者。”我希望我像我听上去那样自信。“
只要没人慌乱我们就没事。”但是当然，我们不是。

第一波进攻在大约一个小时之后到来，当时我正在和塔库斯谈论关于堵住我们发现的那个隧道口的可能性。当然，就算我们做了也只是象征性的作用，但是
他们在学院里教给你的第一件事就是任何你能让士兵觉得他们有主动权的事都对士气有好处。而且，不用说，在我们的船被很随意的摧毁之后，士气非常低
落。我们检查了下可用的补给，希望能找到些用的上的，这时塔库斯突然中断了我们的交谈。
“你听见了么？”他问。我点点头。微弱的奔跑的声音在我耳中萦绕了一会儿了，但是在他提起来之前我一直下意识的无视它。这声音我十分熟悉，不用想
就听出来了。
“只是虫子而已，”我说。以我对地下通道的经验来说这是一直会有的背景噪音。然后我想起来了这个世界是多么的荒凉，而且自从我们到达这里就没见过
任何生命迹象。我慢慢的拔出我的激光手枪。塔库斯跟着我这么做了，用另一之手拿起附近的一个电筒，然后照向周围的黑暗之中。
我的第一个感想是地板在移动，光线从一个充满涟漪的平面反射回来，令我想起了阳光下的海面，然后我反映了过来，大喊一声并开始射击。这个彭湃而来
的金属地毯由那个蜘蛛机器的微型复制品组成，成千上万，光弹在这虫群之中爆炸，效果就好像我扔了个石头一样。的确，每一发都令人满意的得到了破碎
金属做为回应，但是他们实在是太多了，就算有塔库斯帮忙我也没办法让他们慢下来。
“一班来我这儿！”中尉命令道，几秒钟之内我们就和半打他那些穿红衬衫的会合到了一起，他们向这狂奔的虫群打出毁灭的齐射。它们开始分散，这令我
获得了片刻的轻松，但是他们只是像潮水绕过石头一样分开，然后冲向营地的主要部分。
他们就像海啸一样冲了过去，爬满了我们珍贵的设备，然后用它们的金属下颚把它们撕得粉碎。守卫和技术教士们都在惊恐中四散奔逃，但是很多人都太慢
了，被拉倒，然后被这死亡奔流的可怕地毯吞没掉。几秒钟间有那么几声微弱的喊叫，很快就声音全无，这就是他们的存在所留下的唯一痕迹。
“后撤！”我命令道，以我训练所得的反射开始指挥。几个分散的幸存者在我们周围重组。基里安和斯戴德勒也在其中。这个苍白的技术教士看着营地被潮
水般机器人毁灭的时候眼睛睁的大大的。
“仁慈的机械神啊！”他倒吸一口气。“这些是什么东西？”
“难住我了，”我说。“我没资格评论神教问题。”这是个贱招，我想我应该为此感到羞愧，但是我必须承认看到他狠毒的表情我有一种相当的满足感。我
开始带着大家慢慢地退到墙边，希望这样至少能保证这些机器不会从后背袭击我们。
“好想法，”塔库斯同意道，让他余下的部署展开，在我们和这流动的恐怖之间形成遭遇战的态势。斯戴德勒最先抵达那\曜石墙面，然后把他的后背贴在
上面，就好像他能把这个洞穴再挤大几毫米似的。
突然之间他的表情变成了惊讶，血液和润滑液从他改造过的身体上喷涌而出，就好像有看不见的东西正从后面把他撕成碎片。我转头看来看去寻找目标，然
后突然间看到它正掠过他那破碎的尸体。一个可怕的骷髅状的面容在轻轻的嗡嗡作响的重力装置上，在空中盘悬着，它那剃刀般锋利的手指染着深红色的污
迹，它的身体以一个长而弯曲的尾巴为末尾，看起来就像脊椎。更令人恐惧的是这个幽灵由和那个蜘蛛及它的微型后代相同的发着微光的金属制造而成。
“它穿墙了！”一个士兵在震惊中喋喋不休，他脸色发白，至少能说还有一部分是肉体组成的。“它穿墙了！”他举起他的地狱枪，然后以全自动的方式开
火了。那个东西不慌不忙的漂移过来，一阵阵的光弹在它后面的墙上炸开，打坏了那上面蚀刻的迷一样的标志。随着恐惧的加深我意识到他打中了目标，但
是光弹只是穿过了那个幽灵，或者无论那个什么东西。那个士兵不停的开火，他的手指紧紧扣住扳机，脸上因惊慌而扭曲，然后那个漂移的恐惧随意的伸展
开来，撕掉了他的脸。之后他的尖叫突然停止了，因为那个东西的尾巴抽了过来，刺穿了他；他那抽搐的尸体在上面挂了一会儿，然后就掉到了地上。
我们立刻就四散开来，士兵们和技术教士们都四散奔到，慌不择路。当金属的食尸鬼加速追赶他们，随意的砍杀它身边的几个受害者的时候，我把手放在基
里安的胳膊上，希望他能冷静。
“稳住！”我快速说道。“这些东西就是要让你恐慌！”策略很明显：把大家分散，然后挨个干掉。要是我们待在一起我们就能互相掩护，那就能极大的增
加我们活下来的几率。
很明显塔库斯也意识到这一点了。
“重组！”他大声吼道，尽管他的人都很明显的不愿服从命令。地狱枪几乎是在随机的开火着，有一些的确打中了那个盘旋着的鬼魂，当它固化足够长的时
间去剖开另一个不幸的齿轮小子的时候，但是大部分火力都穿过去或者没打中。“立刻重组，你们这些狗娘 －”
他的话突然断了，然后音调升高到了最后的尖叫，因为一发翠绿色的光线包住了他。那时我能看到一团血淋淋的内脏器官，就好像他正从里往外慢慢凋谢，
就像蜡烛一样缩小，然后就消失了，就好像他从来也没存在过一样。
“地球上的帝皇啊！”我转过身看到了这个地方喷涌而出的新鲜恐怖，突然一股恐惧击中了我的内心。瘦瘦的，骷髅骨架一样机器人正在洞穴中前行，用那
可怕的光线随意的爆掉任何还活着的东西，或者用枪管上连着的战斗刀刃把他们切成片。
说句公道话，技术守卫们基本上还是干得挺好的，他们的地狱枪干倒了两三个攻击者，但是看起来干倒一个需要很多火力。我甚至看到一个胸口被炸开的攻
击者再次站了起来，那些组成它们的可怕金属就像液体一样流动着治愈伤口。
“操啊！”我说，拉着技术主教跑向隧道口。要是我们待在这儿肯定会和其他人被一起干掉，但是当这些可怕的机器人屠杀我们的同伴的时候我们要是溜走
还是微弱的机会找到某种庇护所的。我不停的对自己说，我们需要做的是坚持到阿斯塔特们到来。我们如何知道它们来了，或者让他们知道我们活下来了，
都是以后担心的问题，我现在绝对不会去想。
令我惊讶的是我们没再遭罪就到达了隧道里面，一路上我尽我可能催促基里安，屠杀的声音渐渐从我们的耳中消退。好像这些光滑的黑色石头不尽吸收光线
，也吸收声音，寂静如裹尸布般笼罩了我们。我的蜂巢都市老男孩的感知能让我在经过交叉通道的时候通过周围回音微弱的改变认出路来，但是有好几次我
得感谢我的同伴的夜视能力。
至少这些金属战士很容易被规避，它们那地狱般的武器发出奇特的绿光，这提前警告了我们它们的出现，让我们有很多的时间卧倒隐蔽。
我们游荡了一段时间之后我注意到我们周围的黑暗变浅了，慢慢能看到前面散发着绿色的光辉。开始我以为那是另一波巡逻队，但是小心的躲了一会儿之后
我发现那光没有变化，于是走了过去。基里安对源头很好奇，可能还是想找点古代科技打包带走，而要是我必须再次战斗的话我更想在一个能看清楚是什么
东西要杀我的地方。
当光线变得更亮的时候我开始听到了一些声音，微弱的嗡嗡声和我的脑袋发生了共鸣，弄得我牙都倒了。
我们到达那个充满了病态的绿光的屋子时，我的手掌开始刺痛，并且感觉轻微的恶心。
而另一方面，基里安看起来是一阵狂喜。这个洞穴很大，有可能甚至比我们发现的那个还要大，但是里面不是空的，而是放满了各种奇怪的，我无法理解的
设备。大部分设备都发散着那奇怪的，坏死的光线，然后我开始明白它们是以某种方式连接到它们的能量源上。
“太迷人了。”技术教士溜达到房间中央，到处看个不停，试图记下他周围所有东西的细节。而我只关心这儿是不是只有我们自己。至少那样我们应该是安
全的...
突然光亮了起来，瞬间空气移位的雷声回响在这个不洁的房间之中，一打骷髅战士突然出现在高台上，站在一个涟漪着发出绿光的帘子前面，然后它们转过
它们那毫无表情的脑袋看着我们。
“亚空间传送门！”基里安看起来是愣住了。“我们已经知道理论上的可能性，但是...”
“先打，以后再说！”我喊道，我们正面对面注释着死亡而且决心尽可能的抵抗。当我向离我最近的射出一阵光弹的时候，我能看到它的躯体已经受到过损
伤，上面穿了一些洞，看起来就像穿甲弹造成的。我并没看到技术兵士们带有爆矢枪，但是令我高兴的是某人的先见之明让我的光弹穿过那些洞，从里面把
那个机器人炸开。其他的机器人都把它们那发着绿光的武器举起来瞄着我，动作一致，那一刻我深信自己大限将至，动弹不得。
“趴下！”它们开火的那一刻基里安猛的撞我，把我推到了一边，然后被弹幕打个正着。他瞬间就化为蒸汽，而我则翻滚着朝那些杀人雕像过去。我举起右
手想用激光手枪瞄准，却发现它消失了，我的两个手指也一起消失了，但是现在没时间担心这个了。我的生存本能开始前所未有的发挥作用，这时我绝望的
冲过这些致命的机器人，这是个它们永远也想不到的方向，迎头冲向它们身后那能量的帘子。
你可能会觉得怎么会有人这么傻，但是想想看吧：留在这儿我是死定了，这毫无疑问，而用传送门碰碰机会只是几乎死定了。这两者之间小小的区别让我能
活到今天纪录此事。
实际上的传送是一个不受时间影响的过程：刚才我还在因特里图斯主星内部的屋子里，现在我发现自己被战斗的喧嚣所围绕。无论我在哪儿，光线还是同样
的令人黄绿色，但是我现在所在的屋子要小的多，而且根据我随后的发现，我当时猜测我是在攻击我们那艘货船的星船上是猜对了。
爆炸声断断续续的回响在我周围倾斜的墙壁上，我挣扎的站起来，这时另一个金属战士向我走来。我努力想拔出链锯剑，但是却绊了下，因为失血而感到虚
弱，要不是不知从何处挥过来的一个巨大的被装甲包裹着的手臂撑住了我，我就摔倒了。风暴爆矢枪在一米距离外怒吼，片刻间震聋了我的双耳，把那个微
微发光的刺客撕成了碎片。
“上尉－兄弟。我找到了一个幸存者，”我从未听过如此宏亮的声音现在在隆隆作响，我转过来发现自己正被一个巨人抓着，他穿着一套终结者装甲。
“带上他。”另一个巨人说道，他从我们身后另一台不可思议的外星设备后面浮现进入我们的视野。“爆炸装置都装好了。”
无论如何，我发现我的脸上正露出笑容。 




第八卷 细节之处

细节之处
这个通往轨道港最昂贵旅馆的广场现在挤满了旅客，他们在穿梭机和星船间匆忙赶路，在浏览着那些把大路堵满的摊位，或者仅仅在停下来――隔着停泊港周边圈起来的水晶装甲墙，呆望着那悬于其外，蓝白相间的世界。?
再次见到安伯莉的旅途总是令我步履轻健，尽管做她同伴的乐趣总是伴以一些她所需的要冒生命危险的协助为代价。不过这一次她向我保证这次是纯粹的社交活动。?
在街边叫卖哈根萨花的小贩旁停下，我买了一束花，逛进大旅馆大理石地板铺就的宽阔中庭，在那儿一个打扮得像是个过分精致的灯罩似的仆人上前来表示正恭候我大驾，并带我去到那位“阁下”的房间――一个安伯莉最喜欢的假身份之一的名字，给我用来接头用，一个回水世界的小贵族，足够近到让人都依稀听说过，但对于他们来说了解或者关心其中任何一点东西又太远了。尽管她坚持这样的把戏对于她审判庭的职责是必需的，但我强烈怀疑她只是对这种表演乐此不疲。
“您来早了。”开门的年轻女子向我打招呼。她的穿着像是要出门，当我与她擦肩而过时，我感觉她把一把藏在猩红色披肩里的激光手枪收回到了她背后的小枪套里。“老大还在淋浴。”?
“我注意到了。”我说到，同时享受着淋浴间的墙透出的女低音温暖的歌声。我第一次遇到安伯莉时，她正扮成一个职业女歌手，她的声音就像当时一样迷人。?
“你们去哪儿？”?
“去见见下面和小伙子们。”泽美拉达说，如果我解读这句哥特语正确的话，那意味着安伯莉剩下的随从正在下面的行星上。“食物正送过来，您不会挨饿的。”?
“哈根萨，”安伯莉边说边裹着浴巾从浴室里出来，“你不必这么做。”?
那就意味着我应该如此，当然。一个在战场生存和两性关系上同样完美通用的原则那就是，细节之处见真章。能轻易显露一场伏击所在的一闪之念或者越过晚餐桌的逼视都是不见为妙的。
“我记得你是多么喜欢这些花，”我说。借此得到了一个兆示接下来的美好夜晚的微笑。?
在我趁热打铁之前，从门那里重复传来了很响的敲门声，安伯莉柳眉竖起。?
“不耐烦的侍者。”当粗蛮的敲击第二次响起时，安伯莉说到，“我最好穿点什么在身上，你知道仆役们有多爱嚼舌头。”?
在这么一个有素质的旅馆，一个礼貌的低声轻叩比命令更常见的地方，这个侍者看起来不同寻常的焦躁。所以我已经对这个我即将开门面对的人有了一种强烈的神经质想象。正如我所料，他的制服袖子有点短了，一个紧固件件绷紧了才遮住胸口，他的裤脚耷拉在靴子外面。?
在他无礼的呆看了我数秒之后，我开口了“有什么事？”?
“请您见谅，阁下。”最后他回过神开口说道，“但您看起来很面熟啊。”当然了，这星区一半的海报上都有这张脸，然后他为了更真实的装逼而犯了一个典型错误。“我之前有幸服务于您吗？”?
“如果你有过的话，我确信我会记住，”我说，“考虑到你刚只做了这五分钟的侍者。”?
他的反应正如我所料，猛推推车企图撞我的前胫，但我轻易的躲开了并拔出了激光手枪。正当我这么做时，我一个闪念觉得应该把链锯剑也拔出来，但那样会把安伯莉的套间搞得一团糟，我可不想这么干。把一位女士的房间点缀上下贱货的内脏绝对会让她极为不爽。?
“过来这边！”他吼道，褪去一切伪装，同时两个肌肉虬结的暴徒穿过慢慢关上的门寻路而至。第一个被一发爆头轻松放倒，他之前挥舞的伐木枪掉在了一边。但是第二个在我调转准星前开了一枪，重击嗡鸣，越过我的头，打中一座俗的让人无语的石膏小天使像，人畜无害的炸开了。那冒牌侍者也正在他的夹克里摸东摸西，所以我当胸一脚迫使他停下，又平稳的侧肩一击打在他膝盖上把他放倒。?
这让第二个枪手抓住了时机，他有百分百的把握干掉我。我来不及收回激光手枪瞄准。看到他的手指扣紧扳机。我后退了，预估着冲击力。这时一条浴巾扣住他的手腕，恰好拽开了它的准星，一个滴着水，雾露升腾的安伯莉正拿着浴巾另一头。我立即在那家伙回神前崩了他，想想看他最后起码还看到了点给力的东西。?
“他们是冲着你还是我来的？”安伯莉问道，并重新裹起了浴巾，多少令我有那么点失望。?
“你的别名，瞧了这个知道的。”在草草搜了一下这个假侍者的口袋之后我说到，“他们想把这封勒索信留给她家里。”?
“可能如此。”她边说，边一耸肩把令人感兴趣的内容用浴巾裹严实了。?
“又或者这只是个掩饰，我的伪装已经暴露了。等我们把这货拖进审讯室就马上知道了。”?
当她溜达出去安排事宜时，我开始处理我们倒霉催的刺客提供的晚餐。等她处理好一切时肯定已经饿了。正如我所说，细节之处见真章。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 




第九卷 战或逃

就像所有新任的年轻政委一样，我怀着渴望和恐惧的复杂心情迎接了第一个任务。毕竟，我是帝皇本人意志的化身；所以我可以勉强驱赶走心中一个渺小的想法，当测试来临时，我能否证明被授予于我身上的信任。而当其最终来临时，在战场鲜血与荣耀里,我得到了我的答案；而与此同时，我的生活也永远的改变了。’――――凯法斯・凯恩，为帝皇效劳：一个政委的生活，104.M42
如果在我的自传中提到的那些对以往经历的掩饰以及那些虚伪的谎言里有任何实话的话，它们绝对只是那个段落里的最后四个词。当我回顾这百年来，那将我举到了帝国的英雄这个让人头晕目眩的高度的那些怯懦，内心的恐惧，以及绝对的狗屎运。我可以真诚的指出，真正将我塑造成现在的我的起因，是发生在一个早已被人遗忘的矿井世界上的一场小冲突。 当我到达 DesolatiaIV的时候，我成为一个正式政委的时间已经过去了8个月，不过其中有7个月的时间实在亚空间中度过的，而我立马就可以看出来，我被指派到的新单位并不怎么高兴见到我。当我走下穿梭机的时候，只有一辆火蜥蜴停放在停机坪的旁边，涂有沙色迷彩的车上带着Valhallan第12炮兵团的标志。但当时并没有任何高级军官按照礼仪来接待我这位新来的政委。已有一个满脸无聊的士兵，他身上的制服几乎被完全脱下，并站在停放的车辆所提供的一块小阴影中。当我出现的时候，摆出一副艺术雕像姿势的士兵抬起头来，然后摇摇晃晃的向我走来，脚上的军靴踢起一阵阵地上的黄沙。“需要我帮你包么，长官？”他丝毫没有敬礼意思。“不用，”我简单地回到，“包不重。”他那护盾般的体味先一步到达了我的面前。在我惊喜的发现运输穿上的水手们都认为卡牌游戏的胜率和运气息息相关之前，曾经看过几眼战术简报，上面说到Valhallan的士兵们来自一个冰雪世界，所以我并不认为Desolatia炎热的气候会让他满身大汗有什么惊奇，但是我丝毫没有做好面对一个靠两条腿行走的生化武器的准备。 我压制住想要呕吐的感觉，试图让自己看起来诙谐并且和蔼可亲起来，当我在忠嗣院的时候，这曾经让我逃离过数不清的麻烦，当然，也有很多次把我卷入进不少事情。“我是Cain政委，”（懒得一一翻译那些英文名字，为了避免造成不必要的困扰，我将大部分的人名地名都按照原文来写）我说道。“你是...?”“炮手Jurgen，上校表示歉意，但是他人很忙。”“当然，”我回到。地面成员正在进行卸货，数不清的货柜和钻井工具的部件被摆放在升降机上（原文不怎么清楚，所以简略的翻了一下）矿井便我我们被部署在此的原因；确保这里出产的物品能够源源不断的送向帝国的铸造世界，在兽人强盗出没的情况下发现帝国卫军的运输船被一个小型亚空间风暴堵在了轨道上的感觉并不怎么好。我想在某些任务简报上会更准确写出我们在防备的敌人正在被迅速的消灭掉。 矿井的居住区在我们的头顶上若隐若现，它们就像青苔一样附在那早已被居住者挖空的山峰上。对于一个像我一样来自蜂巢世界的男孩来说，这个场景有些让我想起家乡，只不过有些狭窄。这个世界的总人口，算上老人和孩子也不过几十万人而已；以帝国的标准衡量只是个小村庄罢了。 我跟着Jurgen穿过大批混乱的人群，向火蜥蜴走去；他畅通无阻的走了过去，那双未洗袜子所散发出来的气味就像一把链锯剑一样劈开了一条道路。我将包裹扔到了车上，然后突然想到，我来到这里的决定到底是不是一个错误。
旅途十分平静；在身后的山峰逐渐消失，直到变成地平线上的一个污点之后，只有那些地表来打破前面千归一律的沙漠道路。唯一能被称为景色的东西也只有那些四处散落的兽人战舰的残骸了。 “你一定迫不及待的想要离开这了，”我提到，一遍享受着风刮过我的头发的感觉，同时为能够呆在抛炮手护罩后面，跟Jurgen的体臭隔离开来的事实感到高兴。他耸耸肩。 “帝皇意愿如此。”他经常说这句话。我开始意识到他的逻辑思维对帝国的教义可以说是完全的忠诚，这可能会让让我在学院的老教授高兴的唱着歌跳起舞来。当然，如果他们愿意屈尊来做这种完全没有教养的事。

渐渐地，炮兵营地的轮廓穿过热气展现在我们眼前。营地被建立在一个断崖的背风处的沙地上，就像一座在上的海洋中的岛屿。由于Valhallan人在家乡队暴风雪的天生直觉，他们很轻易的便适应了这里多发的沙尘暴。岩石表面被推土机推出了一片平台，整个防线大约形成一个半圆形，并安放了大量的沙袋和辅助的设施。 我看清楚的第一个东西便是那些撼地炮；即使在这么远的距离，这些巨大的火炮使得旁边那些充气式帐篷看起来像成群的矮蘑菇。当我们接近营地的时候我也看到了那些九头蛇，它们被仔细的安放在防线上，使得防空火力能够最大化的抵抗空袭。 尽管对我的待遇并不好，Mostrue上校还是给我留下了很深的印象；他不仅知道自己究竟在做些什么，也没有因为敌人远在千里之外而放松警惕。我开始期望与他的会面起来。
“你就是新来的政委？”他将目光从办公桌上移开，转移到我的身上，看着我就像看着一个从自己脚底找到的什么东西。我点了点头，摆出一副荣辱不惊的表情。我见过不少像他这种人，而我一般喜欢的因对方法便是尽可能的让自己风趣一些。帝国卫军的指挥官一般并不信任那些被派到他们部队的政治官员，当然，每个人都有自己的理由，而且很充分。大部分时间，你最好能够创造出一种和谐的工作氛围，并且尽可能的不要老踩踏他人的脚指头。至少我是这么做的；早在那时候我就认识到，总是给身边的人创造压力的政委经常会为帝皇捐躯，尽管当时敌人都远在天边。
 
“CiaphasCain。”我正式的点了点头，开始介绍我自己，并尽可能的不颤抖，尽管外面的温度就像火炉一样，这个帐篷里的空气简直冷的要死，我不能自己的开始感谢起跟我制服配套的那件大衣起来。我早就该猜到，Valhallan人会将自己的空调开到能让你说话的时候口冒热气的程度。Mostrue身上只穿着自己的短袖衫，而我则竟可能的控制住自己不要颤抖。 “我知道你是谁，政委。”他的声音干燥无比，“我想要知道的是你到这来想干嘛？” “我被派到那，我就去哪，上校。”这倒是个实话，至少这句话是。我没有提到的是，我花了好大功夫才在政务院找到一个既喜欢打牌，但是在卡牌上的技术差到简直是帝皇本人在和他作对的职员，而在几个和谐的社交之后，他让我从整个帝国卫军中来选择要被送到哪个部队。 “之前没有一位政委被派到我们这里来” 我假装思考了一小会。 “其原因可能是你们确实不需要一个政委。你们单位的记录可以说是典范。我只能猜测...”我停顿了一小会，来勾起他的兴趣。 “猜测什么？” 我假装自己在隐藏自己的尴尬。 “我能坦白一下吗，上校？”他点头点头。“我在忠嗣院的时候并不是什么好学生。实话说，我花在打球上的时间要比在图书馆的时间多得多。”他再次点了点头。我觉得最好还是不要提其他一些，我在本该学习的时间参加的小活动。“我的毕业成绩是刚刚及格。我认为这次任务的目的是...让我能够在轻松的环境里尽快的适应这个工作。” 当然，效果相当的不错。Mostrue队自己单位的良好状况能够引得军需部的注意而感到暗自窃喜，这使得他即使不怎么欢迎我来到这里，最起码不会因为某些怀疑而仇视我。这段话差不多都是事实；我来到第12炮兵团的原因之一是这里并没有太多的活来让我干。不过主要的原因则是，炮兵单位的位置远在前线的后面。不用在丛林里或城市间徘徊，等待着一发激光射中自己的背后。不用站在路障后和一群狂吼的兽人面对面，仅仅是在一段安全的距离内将敌军轰成粉末，然后在下一次炮击前来一杯速溶咖啡。很适合我。 “我们会尽可能的不让你有事干。”Mostrue浅浅的笑了小，脸上尽可能的装出一副和谐的表情。我也裂开嘴笑了笑。如果你让其他人觉得他们在你之上，那么他们比孩童还要容易耍弄。
“炮手Erhlsen。在站岗的时候制服没有规整。”TorenDivas，Mostrue的副官，瞥了一眼新来的犯人，他面色通红，紧张的看了看我。Divas是我到这以唯一一个能够称之为朋友的人；这个和蔼可亲的人十分乐意将管理军队纪律的杂货交到一个正式的政委手上。 “谁不觉得热呢？”我假装在阅读正式报告，然后抬起头来。 “即便你是情有可原，我们还是要按照规定来处罚。在厨房干五天活。还有，穿上你的裤子。” Erthlsen站直敬军礼，明显能够看外出他对能够逃离一般对这种违反行为的鞭打而感到庆幸。然后在他的看守之间转身走出，露出大片的短裤。 “我得说，凯，你跟我想象中的一点也不一样。”Erhlsen是当天最后违反军纪的人，Divas开始收集起自己的文件。“当他们说一个政委要来我们这的时候...” “所有人都开始担惊受怕起来。没有人再玩卡牌，造烈酒的蒸馏瓶都被拆了下来，而所有的商店第一次开始记起账起来。”我大笑起来，轻易的转化成一个和蔼可亲的人格；我经常这么做来让他们放松。“你要知道，不是所有的政委都是帝皇派来扫人兴的。” 撼地炮的震动让整个帐篷颤抖起来。我来这已经有一个月了，并且很快就适应了这种炮声。 “当然，不过你比我要清楚自己该做什么。”Divas犹豫了一下。“但你不觉得你有些...太...” “太仁慈了？”我耸了耸肩。“或许吧。但是所有人都觉得这温度很难对付。他们应该获得一些宽赦。这对士气很好。” 事实上，当然，尽管你在忠嗣院看到的那些负有个人魅力的，被自己带领的士兵所尊重并热爱的政委的数量不比兽人的芭蕾舞员多多少；被人认为是一个体贴的人而不是其他种类的话，足以保证在战场上有人会照看你的背后。 我们走出帐篷，热气就像以前一样涌入我的肺里，就在我离士官帐篷还有一半的距离的时候，我心中那一缕不安突然变成了现实：火炮声停了下来。 “我们不是应该炮击一整天么？”我说道。 “我们确实应该。”Divas转过身来，看向撼地炮阵地。浑身汗水，衣服褪到腰间的炮手正在检查设备，我明显能够看出他们对停火的命令感到十分高兴。“有什么-” “长官！政委！”我完全没有转身来确认送信人身份的必要。Jurgen独特的体味就像炮弹落地前的尖啸一样预示了他的来临。他正从炮兵指挥部向我们跑来。“上校想要见你们！” “出什么事了？”我问道。 “什么都没有，长官。”他马马虎虎的敬了敬礼，露出的巨大笑容将他的脸庞一分为二。“我们被派到其他地方了。”
“事实如此。”Mostrue看起来和其他人一样对这条消息感到高兴。他指了指显示屏。“第6装甲集团将最后一个包围圈里的敌人歼灭了。他们应该能够在午夜前将整个世界清理完毕。”
我略有兴趣的看了看我们所有军队的散布图。我们在这个半球的主要兵力都在东面，而在他们和矿井之间只有一个小点。我们。兽人被击溃的速度比我猜想的要快得多，我开始意识到Valhallan人的精英突击部队这个称号确实是名符其实的。及时在一个和面前的敌人一样具有威胁的气候中，他们只用了不到几周便将一个危险并且顽固的敌人全部歼灭。 “那么，我们下一步做什么？”我问道，但是立马便后悔起来。Mosture那双暗淡的双眼盯着我的表情就像我以前的导师知道我做了什么错事，但是没法证明的时候一样。当然，大多数时候都只是偶然的，不好意思，我跑题了。 “第一步，停机坪。”他转向Divas。“我们需要将撼地炮装载到运输船上去。” “我立刻去做。”Divas快步走出。 “然后，”上校继续说道，同时改变了显示屏，“我们会加入Keffia舰队。”一个拥有一千艘战舰星舰舰队，正在向Desolatia星系进发。我感到十分惊讶。在那个遥远的农业星球上发生叛乱的消息在我被送到这的时候才刚刚到达军需部；海军在这几个月内明显干了不少活。 “对几个叛军来说算得上是杀鸡用牛刀了，”一个指挥官评价道。 “但愿如此，”我看到拿到话语权的机会后便立即说道。Mostrue再次看了我一眼，明显感到有些出奇；他肯定因为我莽撞的插话而想首次的警告我自己的位置。 “你知道什么我们不了解的情况吗，政委？”他称呼我的口音依旧像我是个低等的真菌物种一样，不过他最起码开始假装承认我是个政委了。这是个开始。 “没有什么证据。”我说道。“不过我见过一些现象...” “除去一个庞大的舰队这个现象？”Mostrue的冷嘲热讽引得几个马屁精笑了起来，他转过身去，以为自己吓到了我。 “这确实只是个小道消息，”我慢慢的说道，让他能够有更长的时间来品尝自己那虚幻的胜利，“据我一个在战帅身边的职员所说...” 突然的沉默确实让我感到很舒服。我没有说的是，我的“朋友”只不过是对身穿军服的年轻人丝毫没有抵抗力的一个小小的办事员，主要工作是整理文件和冲速溶咖啡。我假装没有注意到身边发出的喘息声，继续说道。“Keffia可能被基因窃取者感染了，”我结束了自己的发言。在他们还在消化这其中的暗示的时候，整个帐篷都沉默了下来。所有人都知道这意味着什么。一个漫长，血腥的远征，一米接着一米的净化那个世界。从轨道投掷毒气弹对这个农业世界问题的最后选择，只不过这会破坏这个星球的生态系统并让这个星球失去对帝国的价值。 换句话说，在一个温度适宜的世界里进行漫长的远征，将大规模杀伤性炮弹投放到敌人的头上并不用担心任何反击。我简直等不及了。 “如果这是真的，”Mostrue说道，他的表情比我见过任何一次都要更加动摇，“那么我们没有任何时间来浪费了。”他开始向下属发布命令。 “我同意，我说道。“舰队离我们有多远？” “一天，或许两天。”上校耸了耸肩。“军团指挥部的导航员在昨晚和他们失去了联系。” “和整个舰队？”我的掌心开始变得刺痛起来。我在过往的日子里曾经多次有过这种感觉，而其所带来的东西没有一个是好的。当然，并不是说帝国卫军的指挥官对这些不详的预兆缺乏认知。对他们拉说，任何有关亚空间的事最好连想也不要想，但是政委通常对混沌的了解比我们想要知道的多得多。很少的东西能够在亚空间投放阴影巨大到足以切断和整个舰队的联系，而没有一个东西是我想靠近的。“上校，我强烈建议你解除刚刚下达的命令。”他看着我，就像我发疯的一样。“我们没有时间来开玩笑了，政委。” “我希望我只是在开玩笑，”我说道。我那不舒服的感觉肯定在脸上显露了出来，因为他居然开始认真的听起我来。“让整个炮团进入戒备状态。尤其是那些九头蛇”跟军团指挥部说，让他们也做同样的事。不要让他们说不。把所有你能够找到的防空器材搬出来。” “还有呢？”他问道，我能够看得出他依旧在想我到底是不是认真的。 当然，”我说道。“像帝皇祈祷我是错的。”
不幸的是，我没有错。那天早上我正在指挥部和一个运矿船的船长对话，就在那个时候，我最恐惧的事情发生了。他的气色很不错，身形较胖，并且很明显对和一个帝国军官对话感到十分不舒服，即使这名军官是我这样的低级军官。 “我们是轨道上唯一一个东西了，政委。”他说道，不清楚我为什么问这种问题。我轻轻地敲了敲从一个跟这位船长一样困惑的矿井管理员那里拿来的运货单。“我们应该在下周到达，”我说道。船长耸了耸肩。“我们运气不错。亚空间的潮流不像以往那么强烈。” “或者有什么庞大的物体正在影响它，”我提到，但立马便诅咒自己说出这句话。船长并不是一个傻瓜。 “政委？”我问道，并且很明显在考虑我说出这句话的原因，甚至可能已经在想到底该不该赶紧离开这鬼地方。 “一个庞大的海军编队正在靠近准备接送我们，”我半真半假的让他安下心来。 “嗯。”他相信我的程度肯定没有比扔掉整个货物仓的准备要高，真是个敏感的人。就在他要说些什么的时候，他的导航员插了进来。 “我们探测到了亚空间入口。足足有一堆！” “海军舰队？”Divas在我旁边充满希望的说道。Mostrue则摇了摇自己的头。 “占卜者的信号完全不对。它们一点也不想船...” “生物船，”我说道“船舱里没有任何金属物质。” “泰伦？”Mostrue的脸庞变得灰白。我也是，可能吧，不过我早就知道会发生这种事。就像我说的，没有多少东西能在亚空间投放那么巨大的阴影，而且加上在附近星系中不断蔓延的基因盗取着，这并不需要Kryptmann审判官（异形审判庭的一位审判官，发现并命名了泰伦虫族，在第三次虫潮入侵的时候巧妙地将虫潮舰队引向了兽人的领地，拯救了整个人类帝国）来确认到底发生了什么。我在货船船长掐断联系的时候将我的注意力重新转移到了他的身上。 “船长，”我匆忙地说，“你的船现在以被军需部征用。你不准离开这个轨道除非接收到相关的指令。明白了吗？” 他忧郁的点了点有，然后转身向船员施号发令。 “你要一艘货船干什么？”他仔细地看着我。“你难道计划离开我们么，政委？”当然，这正是我心中所想的，我浅浅的笑了笑，假装将他的话语当成了一个小笑话。 “别以为我没有准备这么做，”我说道。“但是恐怕我们被困在这了。”我打开了战术显示仪。在一片连续不断的敲击声中，外面的九头蛇都被打开，搜索着第一个进入大气层的孢子。红色的小点开始在屏幕上出现，显示出第一波将落地点。唯一能让我感到安慰的是，就像我想的那样，那些虫子们正在向拥有最多生物量的地区聚拢：军团的主力部队缩在。这应该能够为我争取到一点时间。 “他们从哪来的？”Divas问道，声音中略带恐惧感。我立刻将自己的角色转换成一个冷静的权威人事。我的那些训练终于开始发挥作用了。 “从Macragge（极限战团的家乡，第一次虫族战争里最后的地面战役发生地，在那里U团依靠着一连的全部牺牲守护了自己的家园，随后帝国海军和U团的舰队冒着惨痛的损失将虫族舰队击败）那里出来的一个分支舰队。整个星区到处都有他们的身影，在十年前极限战团战胜了Behemoth虫潮舰队之后到处散布开来。”分散开来的残兵败将，所能够造成的损害亮他们展现出来的威胁的边都擦不到，但还是足以吞没一个缺少防御的星球。就像这一个。“小。弱。好打。”我在他背后拍了拍来鼓鼓气，归于他连我自己都没有的自信，然后指了指货船上的导航仪显示出的数据。“连一百艘船都不到。”每一艘船上都装有足以吞食星球上每一个人的生物体，但我现在还不能只想那些。Mostrue也正在研究着显示仪，并点了点头。“这就是为什么你想要那艘货船。来看上面到底发生了什么。”军团的大部分探测仪都是在监视着星球的表面。“想得好。” “这只是一部分原因，”我说道。指了指地表的读数。我们的防空系统干得很不错，但是完全阻止不了如同暴雨一样的孢子。红色的降落点让整个地面看起来像Uhlren瘟疫（关于这个瘟疫的资料没有找到，不知道谁能补充一下）的病发症状一样。“我们也需要他来进行撤离。” “撤离谁？”那种怀疑的表情再一次在Mostrue的脸上显露出来。我指了指矿井殖民地。 “我确定你没有忘记我们在停机坪旁边有二十五万居民，”我在地图把它指了出来。“那些虫子还没有发现他们，感谢帝皇他们生活在地下。”Divas在我提到那个神圣的名字时低下了头，尽自己最大的努力来回复过来。“但是当它们发现的时候，它们会把整个殖民地当成一顿自助快餐。” “一艘货船够吗？”Divas问道。 “必须够，”我说道。“我确定里面会变得拥挤而且不舒服，但总比变成赫马根的点心要好。你能去组织撤离吗？” “现在就去做。”现在他最起码有事做了，Divas的信心开始回返。我在他转身离去的时候再次在他的背上拍了拍。 “谢谢，Toren。我就知道我可以相信你。”这应该就行了。这个可怜的士官宁可拿着一把破椅子腿来面对面一个侩子手也不会让我失望的。现在只剩Mostrue了。 “我们需要尽可能多的时间，”就在年轻的副官离去的那一刻我立马说道。上校惊讶的看着我的行为来了个180度大转折。我知道他是个什么人；直接摊牌对他来说比绕弯子好得多。 “情况比你说的要严重得多，对么？”他问道。我点了点头。 “我不想在Divas的面前讨论。现在他已经有足够多的东西来考虑了。但是，对。”我重新转向的战术显示仪。“即使他们用上所有能够找到的穿梭机，也需要整整一天的时间来让所有人登上运货船。”我指了指泰伦的主力部队。“现在这些虫子在这里，跟我们的主力部队交火。但当他们注意到殖民地...” “或者消灭了我们的军团。”Mostrue跟我一样可以清晰的了解现状。我点了点头。 “他们会向西走。然后我们需要挡住他们尽可能长的时间。”换句话说，知道我们都死了。但我没有说出口来。Mostrue阴森的点了点头。房顶上的小冰晶（汗。。。这尼玛是沙漠啊。。。）在撼地炮轰响，试图让天平尽可能的像我们这边倾斜的时候掉了下来。出乎我的意料之外，他伸出手来，紧紧地握住我的双手并使劲的摇了摇。 “你是个好人，政委，”Mostrue上校说道。不过。这只能说明他只是个光注重人物表面的人。 我把能做的事全部都做完了，现在我唯一能做的事情就是等待。我在指挥部晃悠了一会，观看着红色的小点连续不断在我们东面的沙漠出现，并对我们主力部队的坚强感到惊讶。我原来以为他们会在几个小时内被完全歼灭，但事实上他们正在顽强的守卫着自己的阵地，甚至还收复了几片失地。尽管如此，连续不断从天而降的孢子带来了无穷无尽的援兵，他们只是拖延自己的死期而已。Mostrue紧张的看着，当他看到我时Mostrue向旁边挪了挪，以便能够给我一个更好的视野。在其他时候我或许会对自己所获得的认同感到沾沾自喜，但当时我光顾着压住尿感并随时准备向厕所发起冲锋。
“我们必须要感谢你，”他说道。“如果没有你的警告，他们已经干掉我们了。”
“我相信即使没有我你也能够很好的处理这种情况。”我回到，并转向Divas。“撤离进行的怎么样了？”
“很慢，”他承认道。我假装在研究数据，然后鼓励的微笑起来。
“比我想象中的要快，”我撒了个不大不小的谎。不够这个速度已经够快了。如果我想要加入车里部队的话我不相等的太久。Divas看起来很高兴。
“我不觉得我在这能帮上什么忙，”我重新转向Mastrue说道。“剩下的东西士兵们的工作了。”我顿了顿，让他品尝一下我话语中的恭维。“我回去和手下们呆一会。试着鼓舞一下士气。”
“这不就是你来这的工作么，”我说道，言外之意是让我赶紧滚到一边去，我照做了。
几个小时前夜晚便降临了，温度降临到了Valhalla人感到舒适的地步，卫兵们看起来比之前要高兴很多，尽管马上将会有一场恶战。我从一群士兵走到另一群，将几个小笑话，宽松下压力，将连我自己都没有的自信灌输给他们。我承认我有不少的确定，但我依旧在这些小事上做得很好。这就是为什么我最初便选择了军需部。
然后，看起来没有什么要做的事的时候，我向停车坪走去。但是就在我快要抵达的时候，便发现我完全没有时间了。
“他们来了！”有人一边开火一边尖叫道。我转向发出那种与众不同的噼啪的地方，正好看到一个我没认出来的士兵在黑暗中倒下，噩梦般形状的东西从天而降，就像俯冲而下抓捕猎物的鸟类。我没认出来他，是因为他的脸消失了，被那些东西所携带的蚀肉虫吃掉。
“石像鬼！”我喊道，但是我的警告被一发生物电浆炮所带来震天动地的声音覆盖，所以几乎没人能够听到。我向一侧闪开，正好避开了被一个向我所在方向猛冲的带翼生物所发射的原始物质。在那些东西擦过我的脸庞，击中了几步外的一个帐篷，并着起火来。我下意识的抽出链锯剑，调整到最高时速，蹲下然后向头顶挥去。我的运气还不错，因为我的脖子和衬衫被奖赏了一堆从天而降的肮脏物质。
“小心，政委！”
我转过身来，看见在火光的照耀下，那只东西正在向我冲来，它愤怒的咆哮着，破碎的内脏被拖在后面就像一条横幅。Erhlsen单漆跪地，从容不迫的用手中的激光枪瞄准那个东西，仿佛他只是在一个射击训练场而已。他扣下了扳机，那个东西的脑袋也爆裂开来。
“谢了，Erhlsen！”我挥了挥手，滚起来，然后左手拿出激光手枪。他裂开嘴笑了笑，转头去寻找下一个目标。
是时候离开这了，我想到，然后用最快的速度向停车坪跑去。一路上我不断的射击，用我所有能够想到的动作挥舞着手中嗡嗡作响的链锯剑，至于我到底有没有打到任何东西只有帝皇知道了。表面上看起来我就像一个英雄般的人物，不过，我那由于恐惧而发出的尖叫被当成了激动人心的战吼，不断地激励着身边的士兵。
九头蛇正在连续不断的开火，在天空中交织的火力看起来密集到可以在上面行走。但是石像鬼不仅体积小，而且速度极快，轻松的躲避了大部分获利。我伸长脖子寻找着任何潜在的危险，我看到大部分的卫兵都在四处寻找掩护，而那些还在空地的人完全没有机会移动，因为大量的蚀肉虫和生物电浆像暴雨一样倾泻下来。于是我将注意力转移开来，不过突然被绊倒，然后看到什么东西正在向我冲来，并准备用枪托狠狠的给我的头顶来一下。
“Jurgen！是我！”我喊道，疯狂的用手臂在他把我的头颅打碎之前把枪托挡开。即使在石像鬼内脏的气味重我也能直接分别出来他到底是谁。他正蹲在一个火蜥蜴地下，头顶上的钢板在倾泻死亡的暴风雨中正保护着他。
“政委。”他看起来放松了许多。“我们该干什么？”
“启动这个东西，”我说道。其他任何人都或许会争论，但Jurgen对长官服从的天性让他没有丝毫迟疑的滚进开阔地，我随时等着一声蚀肉虫降落的声音以及一声惨叫，但是一会之后引擎启动了开来。我深深的吸了口气，然后又吸了一口。看起来放弃能够遮挡住自己的钢板而进取一个敞开一半的侦察车看起来完全是自杀，但是在这里等着总攻要糟糕得多。
提起我完全不认为自己所拥有的勇气，我将手枪放入了枪套中，抓紧了自己的链锯剑，然后滚去开阔地。
“上来这，长官。”Jurgen伸出自己肮脏的手掌，但是我充满感激的握住，然后跳到了自动炮后面。有什么东西被我的鞋底压碎：小小的甲虫型生物，数以千计，被石像鬼的蚀肉炮发射出来。我条件反射的抖了抖，不过他们都死了，如果短时间内没有进食的话他们就会立刻被抹去。
“开车！”我吼道，然后在Jurge加速的时候差点飞出去。我蹲在炮手护罩后面，扔下近战武器然后开起火来。尽管效果极其微弱，但至少看起来不错，任何看到我的人都会以为这些附加火力便是我站在这辆车上的原因。
几秒钟之后我们穿过了营地的边缘，Jurgen开始减速。
“继续走！”我说道。他看起来有些迷惑，蛋还是继续踩下油门。
“去哪，长官？”
“西面。去矿井。越快越好。”在这一次一样，我随时等着可能会从其他士兵口中听到的问题及疑问。但是Jurgen，帝皇保佑他的记忆力，完全没有提出任何疑问。不过，如果我是他的话我也会这么做，毕竟能够离开战场是一件不错的事。渐渐的噪音和火光在我们身后的夜晚淡去。正当我放松下来，计算我们到安全地点的时间时，火蜥蜴剧烈的抖动了起来。
“Jurgen！”我喊道。“发生了什么？”
“他们在向我们开火，长官。”他的声音听起来和平时作报告时候一样平静。我花了一点时间才意识到他完全相信我有办法解决我们所面临的任何事。我趴在炮手的护罩上看向外面，然后我的整个肠胃都抽搐了起来。
“转弯！”我尖叫道，然后一发毒液炮在距离我的面庞几厘米远的地方划过，然后击中装甲。“回去营地！”
一直到现在，我依然在会在梦到那段时间的时候惊醒。在夕阳的照耀下，我们面前的平原看起来就像一片正在移动的银色海洋，起伏波澜；不过海洋里完全没有水，有的只是几丁制甲壳，爪子和尖牙取代了波涛，并向一座一捏就碎的孤岛一样的炮兵营地滚滚而去。如果不是太过恐惧以至于完全没有办法感到任何其他情绪，我或许会失望的哭泣起来。那些虫子比我还要聪明，他们绕了过来将后路掐断来阻止我们逃逸。
在Jurgen进行急转弯的时候我就像一枚硬币一样从钢甲上摔了下来，掉进乘员舱。我的头部撞到了一个坚硬的东西，异常疼痛。我眨了眨眩晕的眼睛以恢复正常，然后看见那个东西原来是个传音机。我心中又浮现出了希望，然后迅速的拿起了话筒。
“Cain呼叫指挥部！快回话！”我喊道，声音中充满了恐惧。传音机发出了一阵阵噪音。
“政委？你在哪？”Mostrue的声音跟我完全相反，自信并且冷静。“自从袭击开始我们就在找你…”
“那只是佯攻！”我吼道“主力部队正从西面进发，如果你不重新部署武器的话我们就全完蛋了！。”
“你确定？”上校的声音充满的疑惑。
“我现在就在外面！半个虫族舰队就在我屁股后面！你还想让我有多确认？”我没有得到我的答案，传话机的天线被一发生物电浆炮融化。火蜥蜴再次剧烈的震动起来，Jurgen死死地踩住油门让其到达了它从来没有被设计到的速度。尽管我十分恐惧，但我忍不住小心翼翼的透过装甲层向外看去。
赞美帝皇，我们之间的距离正在拉开！而那些我们射来的火力的精准度也随着距离的拉开而不断减少。我的胆子立刻大了起来，然后抓起焊在车上的爆弹枪（额，不是突击炮么==）向后方密集的生物群开火；我甚至不需要特意去瞄准，因为我几乎不可能错过目标，但是我将枪管对准了那些最大的生物的方向。按照常理，越大的生物说明他们在虫巢中的地位越高，也就说明他们被用来控制虫群的作用就越大。在向虫群宣泄火力的时候，我突然想起了很久以前便被遗忘的，而且数量很少的几节外星人生物学课上所学的知识。我错过了我瞄准的那只暴君，但是他身边的一只护卫武士虫倒了下来，然后便被后面滚滚而来的虫海碾压成碎末。
营地展现在了我们视野内，蚂蚁大小的士兵在工事里排成一排，还有，帝皇保佑，九头蛇隆隆作响的转过头来帮户他们，他们的四孔自动炮台压制着面前的死亡海洋。就在我想着我们可以得救的时候…
随着一声钢铁的嘎吱声，轰鸣的引擎突然熄灭。Jurgen的使用把这辆车超出了自己的极限，而我们将用自己的生命来补偿这个过错。火蜥蜴倾斜下来，滑进了沙漠的陷坑里。
“我们现在做什么，长官？”Jurgen问道，一边跳出驾驶员的座舱。我抓住自己的链锯剑，忍住一剑砍死他的欲望；我或许对我还有些用处。
“往死里跑！”我说道，然后开始做示范。我不需要跑得比虫子快，只要比Jurgen快就好了。我可以听见在我的后面，他的靴子提起一阵阵沙土，但是没有转头去看，因为转头会让我的速度降低些许，而且我也不想去看虫群离我们到底有多近。
九头蛇开起火来，子弹越过我们在死亡的洪流上打出一个个洞口，但是完全没有让它们慢下来。激光枪的光线紧跟着到来；不过轻武器的火力在这种距离下能提供的帮助微乎其微。武士虫的零零散散的回火，不过不是瞄准我们，而是对着路障后方的防线，虫巢意志看起来认为我们完全不值得去浪费活力。正合我意。
就在我快到崖径的时候，鼓舞人心的叫喊从营地传到我的耳中，我突然听到了一声叫喊从身后传来。Jurgen摔倒了.
“政委！救命！”
没门，我想到，一边急于去寻找掩体的庇护，然后我的整个心脏都被冻住了。在我的前面，一个不可能看错的巨大虫巢暴君，和伴随着他的虫巢守卫从斜面插入，阻拦了我们的退路。它嘶嘶作响，张开了上下两鄂，我滚到一旁来躲避熟悉的生物电浆，但是没有生物电浆，取代而至的是一波纯能量将我刚才所在的地方炸毁，并将我震倒在了地上。我重新滚了起来，尽可能的原理它，然后发现我正在向Jurgen的方向前进。他正倒在地上，一只角虫正试图用自己镰刀般的尖爪死开他的内脏，它一旁的另一只角虫则在等着将剩下的东西切成碎块。被夹在一只虫巢暴君和两只角虫之间，我的选择很明显；我宁可回头去试图突破那些小grox型虫群，也不愿回去面对必然的死亡。
“滚开！”我高声叫喊道，然后一剑向正在攻击Jurgen的角虫看去。它的头刚刚惊讶的回转看向我的时候就被看下，溅射出和Jurgen散发出一样气味的脓水。他滚了起来，啪的一声用激光枪把另一只正在试图偷袭我的角虫的胸腔打爆。我转头看向四周。剩余的虫群正在把我们包围，而那个暴君的身影在被太阳照射的血红天空下逐渐接近。
转眼间那只暴君便消失不见，取代而至的是缓慢向沙地降下，冒着热烟的碎肉（。。估计放点调料能吃了），它周围的护卫武士也接连爆炸。其中一个九头蛇降到了最边缘以便获取一个更好的射击角度，一连串的自动炮弹药眨眼间便将整队的虫子杀光。
我将链锯剑转向一只离我最近的虫子以便挡住它爪子，但是它突然离开。整个虫群都由于没有了指挥而开始犹豫起来，四处乱转。
“开火！继续开火！”Mostrue的声音从营地里传了过来，响亮的声音中充满了自信。炮手们怀着满腔热血遵守起指令来。我再一次挥舞起链锯剑，恐惧和绝境给予了我超人的力量，我像一只Grox一样在虫群中杀出一条血肉。
突然间虫群四散分开，就像受惊的啮齿动物一样四处奔跑。我颤抖着扔下了链锯剑，双膝跪了下来。
“我们做到了！我们做到了！”Jurgen松开了手中的激光枪，声音中充满了惊奇。“赞美帝皇。”我感觉到一只手臂环抱住了我的肩膀。
“干得好，凯恩。那是我所见到最勇敢的事。”Divas把我扶了起来，他的面庞看起来就像在看着一个受人崇敬的英雄一般。“当你转身去救Jurgen的时候我还以为你死定了。”
“我相信你也会跟我做出一样的选择，”我知道最聪明的回复方法便是做出一种谦逊的姿势，于是便回到。“他怎么0-？”
“他没事。”Mostrue上校加入了我们的谈话，然后继续用忠嗣院老导师的表情看着我。“不过，我想知道你当时在外面干什么。”
“石像鬼的袭击有些不太对，”我匆忙地胡扯到。“然后我想起来泰伦一半喜欢从侧翼包抄守卫者。所以我觉得我最好去看一看。”
“感谢帝皇你去了，”Divas插进来，一个字一个字的说道。
“你本来可以让其他人去，”Mostrue指出。
“任务并不安全，”我说道，并且知道我们的谈话正在被其他人听着。“而且，让我们坦诚一些吧上校，我可能是整个营地里最能够消耗的指挥官了。”
“在我的营地里没有人是消耗品，政委。你也不是。”我觉得我可能看见那双冰蓝色的眼睛里闪过了一丝嘲笑，然后浑身颤抖了一下。“但是我会在未来记住你对于危险任务的渴望。”
我就知道你会，我想到。而当我们到Keffia的时候，他确实说到做到了。但是当时他还有一个小礼物要送给我。
“我在想，政委”Mostrue从投影仪上抬起头来，上面的影像显示出新到达的海军舰队正在赏心悦目的揉虐这完全不成比例的生物舰队。（泰伦你也有今天，大头们泪流满面）“或许我该给你指派一个助手？”
“这并不是必要的，上校，”我说道，然后奉承的说道。“我的工作并不怎么多。”不过我们两人都知道，工作的分量并不是原因。我在军团里作为英雄的形象需要被重视，而指派一位士兵作为我的勤卫兵能够从很大意义上说明我被军团的高级军官所接受。
“尽管如此。”Mostrue浅浅的笑道。“你可以想象，志愿的人并不算少数。”这当然不用想。我作为英雄的形象，以及牺牲自己救援Jurgen的事迹已经传遍了营地。
“我确定你已经做出了正确的选择，”我说道。
“当然。”我感到一丝疑惑，然后我的内脏突然开始纠结起来。他不会，当然…
但是我的鼻子告诉我他却是这么做了，在我转过身来的之前，我强行让自己的脸上浮现出一抹笑容。
“炮手Jurgen，”我说道“真是个惊喜。”
 




第十卷 一杯M咖弗
如果有人向尤根*1问起，虽然他们从来没问过，他会说那次行动取得了巨大的成功。像往常一样，该隐政委*2凭借智谋战胜了异端，轻松地将他们一网打尽，当大部队被叛徒们的坚固据点拖住的时候，他带领着一队警卫兵直取巫师聚会的心脏。经过短暂而激烈交火，秘密教团的大部分成员都横尸在地，几个惊慌失措的幸存者沿着他们首领的宅邸走廊一心逃命，再也作不出什么抵抗。
“挺顺利的，长官”，他壮着胆子说道，政委一边把他的链锯剑*3插回剑鞘，一边奇怪地轻轻抽动着鼻子，他经常会这么做。和以往相同，该隐弄清了自己已经深陷入战斗最激烈的地方，现在急需一点儿提神的东西。
幸运的是，尤根先前冲过仆人宿舍时注意到了有一间厨房，并确信自己能找回到那里。等到政委埋下头与警卫队长讨论如何才能更好地扫荡楼内的零散教徒，他便立刻悄悄地溜去找它了。
这栋房子的杂乱布局让人有点儿摸不着头脑，但他很容易就找到了自己探索的对象，只要跟着战斗造成的伤痕走就行了；镭射光弹*4在墙上打出的坑洼，许多烧焦的挂毯或者偶尔散乱的复杂镶嵌桌面，都标出了回到入口的路。大多数桌子上曾摆放着瓷器，但几乎没有保持完好的，尤其是围绕破片手雷爆炸的地方，地毯上遍布焦痕，墙壁和家具上满是窟窿。
没过多久，豪华的陈设让位给了仆人宿舍毫无装饰的朴实环境，虽然尤根并不期待会遇到侍者；他们大多在荷枪实弹的防卫军*5刚一出现时就尖叫着逃跑了，而那些没有马上被打翻的家伙与他们同流合污的主人待在一起。
作为一名老练的战士，尤根理所当然地保持着警觉，随时准备举起他的镭射枪*6。在楼上大难不死的教徒们几乎可以肯定早都跑光了，但没准儿有些人会躲起来，盼望着一旦噪音消停下来就能逃之夭夭。
这样想着，他终于看到了目标，在一扇半开的门后，摆放整齐的锅碗瓢盆锃明瓦亮。
正打算进去时，他迟疑了一下，竖起了耳朵。里面有人在说话，声音的抑扬顿挫毫无疑问是咏唱的节奏。
“嗨啦，嗨啦摄啦，嗨啦摄啦，嗨啦恕…”
尤根不知道那是什么意思，但也没必要知道。它听起来像是亚空间的东西，对还待在大宅里的帝皇忠仆们来说不是什么好兆头。它甚至可能会给政委带来麻烦，虽然他是一位令人敬畏的勇士。现在最好去阻止它，他想到。而且，他需要用那间厨房；眼下它被异端占据着，真是太糟糕了。
尤根准备好他的镭射枪，冲到了门后，他的眼睛左右扫视寻找着目标。他猜的没错，有人正在举行亚空间的仪式：一名高大，优雅的男子穿着看来很贵的长袍，还戴着一大堆首饰，挥舞双臂的同时，嘴唇也不闲着地喷出一通胡言乱语。他的眼里似乎闪烁着火光，抬头看到了意想不到的入侵者后，他的嘴厌恶地扭曲成了怪相，仿佛刚刚发现鞋底沾上了脏东西。
大兵的手指贴紧了镭射枪的扳机，但没等他扣下，他们之间的空气就爆裂开，听起来，他想到，就像银河里最大的屁。闻起来也差不多。一个浑身长满了眼睛，嘴巴和牙齿的东西迈过现实的裂缝，甩起半打鞭子似的触角朝他抽来。
“干掉这个渣滓”，巫师说，他话里的不屑就像刚显形的亚空间生物身上的原生物质一样都能滴下来。
“我的活计来了”，尤根说着，扣住了镭射枪的扳机。那只恶魔卵踉跄后退，痛苦地哀嚎着，一阵镭射光弹把它拦腰打成了两截。尤根和政委并肩战斗了多年，比起他遇到过的第一只这种东西，它可差得远了，根据他的经验，它们从来都没有大家认为的那般棘手。这似乎是帝皇赐给他的天分；审判官韦尔*7试图解释过它好多次，但她用了很多让他头疼的复杂单词，而且他并不是真的在乎。它能起作用这个事实对他来说就足够了。
又放了几枪之后，伴着砰地一声爆响，亚空间邪物突然消失，被赶回到灵能者撕开的怪异领域中去了，当然尤根早知道会这样。他转过身来，飞快地瞥了一眼厨房的其余部分。
灵能者还站在火炉前，他的脸上带着惊愕的神情，念叨着另一串神秘音节。青绿色的巫火从他举起的拳头上升起，然后尤根上前一步，巫火闪了闪，熄灭了。
“擦，你可以去死了”，尤根说道，接着朝他开枪，用一发镭射抹去了那人目瞪口呆的表情。他跨过妖术师痉挛的尸体，把武器挎到背后，用腾出双手拿起水壶摇了摇，哗哗响。
已经满了。运气不错。政委现在肯定会需要一杯M咖弗*8，尤根想看见他得到它。
译注
*1：Jurgen，即费里克・尤根，该隐的副官，不可接触者。
*2：Commissar Cain，即该亚法・该隐，人类帝国的传奇英雄，活跃于第四十一至四十二千年。
*3：chainsword
*4：las-bolt
*5：Guardsmen
*6：lasgun
*7：Inquisitor Vail，即安柏丽・韦尔，审判庭攘外修会审判官，与该隐有着亲密的私人关系。
*8：recaff，一种帝国常见的热饮，含有兴奋物质，原料多种多样。 



