文件发布时间:2017-05-29 23:00:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战锤40K
本卷名称：帝国装甲：塔洛斯战役

转载信息
战锤40K
---------------------------------------------------------------
转自 ：战锤40000吧
传送门：https://tieba.baidu.com/f?kw=战锤40000&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


 
 




第一章 战争之路


塔洛斯战役，对于帝国来说，它本质上是一场为了一个矿产资源而发生的边境战争。在帝国看来，这是一次很不足道的事件，如同帝国中经常发生的日常冲突一样。它并没有牵扯到多少军事资源，更没有办法和卡迪安之门战争，或是第三次末日行星之战那样的大规模战争相比。地球的高领主们不会为了一个塔洛斯费多少神的――如果他们甚至听说过这个地方的话。

相反，对于钛族来说，塔洛斯战役是一场相当严重的冲突。他们没有帝国那样无尽的资源可以消耗，在塔洛斯的部署力量代表着钛族相当部分的实力。尽管钛族一贯有着一个“好人”的形象，但是塔洛斯在他们来说确实是一场富有攻击意图的战争，是一场扩张版图，为他们所谓的“更高利益”所服务的战争。与混沌信徒和泰伦虫族相比，钛族或许看起来更理性一些，但是在为了自己的目标而战斗的时候，他们是无情的。




第一章 战争之路


威胁之下的帝国

人类帝国是庞大的，它包含着上百万个世界，分布在整个银河的各处。它是人类有史以来最庞大的帝国，看起来，一个人或许会认为帝国是强大的，强大到可以抵抗并击败任何威胁，但事实并不如此。

事实上，帝国正处于没落之中。银河是一个黑暗又充满恐惧的地方，到处是嗜血的外星种族、残忍可怕的势力，甚至那些让人连名字都不愿提起的恐怖存在。时时地被内忧外患滋扰，人类帝国必须时常地为本身的生存而战。维持这庞大帝国运转，并保护着它的，是总部设在地球上的帝国总管庭―― 一个巨大的、结构错综复杂的官僚机构。正是这里，每一个星域，每一个节区，每一个亚节区和每一个星系的政令被下达，机关运做被维持着。这一工作是如此繁复，连总管部本身也无法完全控制运做的每一个走向。在总管庭之内，有着各自机能不同的分支部门，对各自掌管的事务负责。其中最为庞大的机关，当数军需部。这个机构监督着帝国最大的军事武装――帝国卫军的兵员、补给和装备器械的提供。这件事本身意味着惊人的工作份量，帝国卫军是一个估算有着数十亿战斗人员、数百万装甲的组织，它的部队部署遍布在银河的各个驻守区域和战场上。任何一刻，帝国卫军的部队都至少参与着上千场或者上万场战斗，这些战场无一不需要充分的补给。在军需部拼命地满足着这些需要的同时，威胁着帝国的危险依然存在，并每日愈加严重。

在第四十一个千年末尾即将到来之际，新生的恐怖逐渐地显露出征兆来。在那亚空间和现实宇宙相交、混沌邪神的信徒统治着的地带――恐惧之眼中，混沌的大司战、大反乱者、行星的破坏者阿巴登，在制定着新的战争计划，集结着兵力，准备对帝国和帝国的“伪帝”发动一轮新的攻势。一万年的征战，并没有平息阿巴登那被邪神挑动着的、疯狂的复仇欲望。他的第十三次黑色圣战正在恐惧之眼中酝酿着，当阿巴登的风暴爆发之时，那将是有史以来最汹涌的一次入侵。他会把所有的力量释放，目标即是占领卡迪安之门。

卡迪安之门是恐惧之眼中唯一的一条稳定的空间出口，也是在恐惧之眼和帝国的心脏――神圣的地球之间最近的路点。如同他的先师荷鲁斯一样，阿巴登的最终目标，在于推翻神圣皇帝的统治，摧毁帝国。要达成这一目的，他必须攻击地球，而占领卡迪安之门将是重要的一步。

但是卡迪安之门是帝国在神圣地球战略防御上的头等重地。卡迪亚行星是一个被要塞化的行星，是在帝国中最军事化的世界。它是一个重堡垒行星，有成群结队的帝国舰队驻守，卫星轨道上环布着致命的战斗要塞，行星表面上有最为坚固的防御工事，被精锐的卡迪安突击队战士保卫着。卡迪亚星系中的各个行星都有重兵守护，要占领卡迪安之门，需要一场无比浩大的攻势，也将把帝国拖进一场自从远东KRAKEN虫群入侵以来最大的攻防战之中。当阿巴登发起这次进攻的时候，那将是一场需要帝国所有的资源支持才有胜利希望的战争，一场规模难以想象的战争。

这样规模的战争，无法悄然到来，也无法做到奇兵突起。帝国对于恐惧之眼中发生的事并非完全无所知晓。贤哲和预测者在战争到来之前都曾做出可怕的预言和警告，皇帝陛下的塔罗兆示预示了严重的威胁正在逼近。恐惧之眼周边的巡逻增加了，帝国机械会的探察者们向恐惧之眼中发射了无数的无人侦察机，它们深入到敌区的最核心地带，将其中的情况发送回来。这些机器所发现的情报在帝国高层激起了一场地震。二十位地球高领主――帝国的议会，帝国的统治者，他们在皇帝陛下的宫殿中讨论了许久，决定帝国对此将采取的反应和行动。决定是，防御力量必须立即加强，预备力量必须马上建立，武器、弹药和供给源源不断地被运送到前线和防区后的仓库中。星际陆战军军团将随时备战，并部署到相应的位置，以期及时作出战略反击。无论重锤将在哪里落下，帝国卫军必须坚守，然后将邪神的信徒击退。帝国每一支可战之军，必须做好准备，战斗到最后一发子弹，最后一个人，保卫卡迪安之门。

地球的高领主如是决定，于是帝国将如此运行，因为他们代表着神圣皇帝的无上权威，他们的话语即是律法。于是总管庭向军需部下达指示，开始着手准备另一场庞大的战争。


锻造世界斯太基司VIII

阿巴登的第十三次黑色圣战间接地影响了整个帝国的每个角落。新的帝国卫军师团需要建立，税目又要增加，又或者，各个锻造世界需要提高生产产量，填补不断增长的军械需求。阿巴登的野心如同投在池塘中的一块石头，激起的涟漓一直扩散到了银河遥远的另一端。

在远终星域――帝国划分银河所形成的五大星域中最大的一个，即使是在这远东的边缘，那份影响依然可以被感觉得到。司太基斯VIII是远终星域中最大的锻造世界之一，帝国机械会最大的研究和生产基地。在生产能力方面，斯太基司VIII名列整个帝国第二，只有机械会的总部火星能够超过。它位于沃尔肯星系，是一颗名为斯太基司的气态巨型行星的第八个卫星，在帝国军备供给方面占有举足轻重的地位。

作为一个锻造世界，斯太基司VIII对总管庭不承担任何税务，而是要为军需部提供帝国卫军所需要的武器、军需和各种器械。对于帝国来说这是一件十分要紧的任务，各个锻造世界的产量被十分严密地监控着，以期能够达到需求预测所列出的水平（这个预测是机械会通过他们的逻辑和一些神秘的方法搞出来的一个指标）。如果锻造世界的产量未能达到这个要求，则很可能意味着不远的将来，战区的弹药和武器的供应严重脱节的情况，而军需部则花费了大量的时间与资源来确保这样的事不会发生。于是，军需处的人员带着总管庭的命令，来到了斯太基司VIII，给他们送去了新的生产指标。一场新的黑色圣战即将到来，意味着更多的帝国卫军师团将被创建，而这些部队需要装备。斯太基司VIII的管理者和军需处的高官一起就新增长的军需进行了长时间的探讨。

这一场争论的整个重点即在于，产量的增加，必须建立在提供更多的原矿石和精练原料的基础上。一个锻造世界的血液是它所消化的各种原材料。斯太基司VIII这样大的生产规模的情况下，庞大数量的原材料和化工原料需要由遍部帝国各处的矿产行星的出产来满足。开拓一个新的原料来源将不会是一件容易的事，军需处的官员匆忙地赶回地球，开始了工作。总管庭的审查员们开始翻阅山堆一样的档案，分门别类地翻查备案的矿产来源，寻找着地区审查员们的批注，搜索着哪里还有可以进一步提高产量的潜力。

塔洛斯行星的名字第一次出现在总管庭官僚机构的眼前，就是在这次的评估和复查之中。塔洛斯是远终星域深处的一颗小小的矿产行星。它在各方面都不甚惹人注意，除了两点：行星上尚没有开发的矿藏生产潜力，和它离正在扩张的外星种族钛族的帝国边界太过接近的距离。军需部组派了一个代表团，携带着三十八千年时期所总结的关于塔洛斯行星的古老资料――正是为此等事态所准备的数据，准备前往视察。代表团中的主审查员尼姆斯.瑞和他下属的一干文员和档案官踏上了去塔洛斯的旅途，他们将负责通知当地的行星总督一个新的生产指标，并尽力协助他达到这个指标。作为军需部的全权代表，如果地方行星总督不愿或不能晚成总管庭下达的新任务，那么瑞有权利在帝国安定和大义的名义下，将总督的位置上换上一个能够完成这个任务的人。


军需部的审查团

被指派带领代表团的人是主审查员尼姆斯.瑞，一个军需部高层机关中的一线办事员。同队中的还有一干档案文员和信息密码官。离开了地球之后，他们旅途的第一站将是斯太基司VIII，在那里代表团将接纳一队机械会为本次调查所派遣的代表，其中包括一位大长老金属学家，瑞也需要在那里再次地核对手里的各种数据。考虑到塔洛斯的所处位置，帝国海军特地派遣了两艘护航舰。

塔洛斯的总督第一次得知关于代表团前来的相关事宜时，两艘护航舰和运输船已经到了星系门口了。这是瑞所要求的一项审查策略，没有事先知会行星总督，这样才可以给代表团一个机会观察塔洛斯上矿区最真实的运转情况。

在一次艰苦的亚空间航行之后，三艘船终于平安到达了塔洛斯的轨道上。代表团在瑞的带领下，搭乘着几艘天鹰降落在塔洛斯的唯一城市塔洛金，行星总督和他的官员顾问们在港口举行了欢迎仪式。所有随行人员随即在本地官员的伴随下来到了总督府，在那里，一次正式的会议上，瑞向行星总督交代了总管庭的新任务。

会议结束之后，瑞开始了在矿场的参观，亲自观察开采工作的进行情况，并对矿工进行个人讯问。同时，机械会的代表开始检查起矿石的纯度和质量。


第一次调查

行星总督领主奥利斯同意，在军需部的协助下，目前的矿产量是可以提高的，并且满足斯太基司VIII的新原料需求水准这个目标也是可以达到的。他许诺将会在自己的权力之内尽一切可能让新目标达成，并尽力为来访官员们提供一切方便。在审查的开始阶段，他完全没有受到任何怀疑。

直到主审查员瑞开始视察外围矿场的时候，他开始对一些开采工程的走向有了怀疑。首先，在沙漠中到处散布着的废弃矿坑证明了曾经存在的大量开采活动。对于这些，他被告知，无非是矿脉采尽，没有继续开采的价值。在矿主们的说法看来，这些是他们尽心尽力的证据，但是审查员的眼中，看到的却是塔洛斯的矿产潜力被进一步蚕食，或者它的潜力并没有达到第三十八千年时的报告中所说的程度。

瑞的视察继续着，而每一处矿区看起来都在努力工作着，寻找着新的矿脉，将矿石大量地轰碎开采出来。矿石被分类，然后运送到塔罗金的太空港去。塔罗金现有的库存数量惊人，正等待着下一班空舱的运输船的到来，将它们运送出去精练。在表面看来，一切都井井有条，但是瑞开始向事情的深处观察了。

每一处矿区都被要求交出他们的生产量记录――十年甚至二十年的记录。一些矿主拿不出这样的记录，他们的记载并不完全。但是大部分的矿主还是做到了，通过这些记录，瑞开始对近些年塔洛斯生产了多少矿石有了一个大致概念。下一步，他开始翻查新的勘探报告和地理报告，查看关于新的矿脉和这些矿脉的蕴涵量。从这些数据中，他对塔洛斯大概还有多少矿藏剩下有了一个很好的概念。但是这些资料的总和和那份古老的报告中所表明的矿藏量并不相符。基于塔洛斯近年来的生产率，比较斯太基司VIII接收并精练的矿石数量，这中间还剩下的数量应该比所记载的量要大得多。这其中显露出来的差额让瑞担心不已。难道塔洛斯一直在过量生产？如果是这种情况，那么剩余的库存在哪里？塔洛金仓库中的数目根本不足以补上这个差额。或者是斯太基司VIII的数据弄错了？如果是这样，那么机械会的需求预测的数字也可能会因此出现错误，那样的话将意味着未来的补给短缺。瑞决定，暂时先将这些怀疑藏在心底。

瑞花了数个星期在塔洛斯收集了他需要的所有资料，在调查结束时，他已经对事态了解得很清楚了。矿场一直都在过度生产，这些年来，它们一直在出产着比需求量更多的矿石，所有这些矿产都被集中运送到了塔洛金。虽然来自斯太基司VIII的需求一直都很圆满地完成并上交到帐，但是余下的大量宝贵矿石消失在了空气中。因为一直以来并没有出现过什么引起注意的事，以至于这个数量上的问题一直都被忽视了。能从记载和帐目上追查到的线索到这里就结束了。那些消失的矿石到什么地方去了？在离开塔洛斯之前，瑞决定去和总督对质，问问他关于这事的解释。只是看起来，总督本人对此问题应该还没有多少了解。

总督奥利斯果然声明自己对此事一无所知。在他看来，矿产任务被完成的很好，每一次交接运输都很准时，这就够了。他不会亲自过问那些日常的矿务运作，那些事是矿场主们的工作。总督大人的建议是：“去问他们！”

瑞于是就这样做了，他将最大的矿场主们一个个地叫来问讯，让他们解释这些数字的问题。他们没有任何说法，只是推脱，不耐烦，然后继续推脱。他们只是不断地寻找矿脉，然后利用手头上所有的人手将矿石从地里弄出来。一问三不知就是他们的解释。调查毫无进展，瑞开始怀疑这份沉默的背后存在着一个阴谋，他认为事已如此，帝国需要采取更严厉的手段了。

――――待续――――

插入塔洛斯概况附录，由KV85和兔子半妖真情奉献

塔洛斯行星概览

塔洛斯星系： 4行星（I－IV），其中 1个可居住（塔洛斯II）
尺寸：赤道距离 16000英里
重力：96G
卫星：双月球。
人口：约1200 0000（人类和变种）
旋转速度：1200英里每小时。
气候分级：极端――极度干旱。
对流层组分（地球元素古名称）：氮76％，氧20％，氩2％，臭氧1％，二氧化碳0.2％。
行星总督：Uphir Aulis.Aulis家族第19统治者。

气候：极端炎热到十分炎热。最为寒冷的环境位于极地高海拔山脉，但其寒冷程度仍旧无法成冰，最为炎热区位于沙漠深处。
海岸地区一般均温为摄氏35度（华氏95度），沙漠深处升为摄氏50度（华氏122度）。最低年降水记录少于 1mm。
夜间非常寒冷，少云。蒸发水分主要部分于夜间液化返回地表。

气候区划：塔洛斯被分为四个基本气候区：山脉，干旱沙漠，半干旱沙漠和海洋。流动沙漠和裸岩覆盖行星地表的95％。

最大地区为山脉。低矮山脉高地覆盖行星地表的40％。因为严重侵蚀，他们都不高，但是极度崎岖。山脉地区没有主干道，页没有居民点。这些地方仍旧是未勘探的荒野。

第二大区为干旱沙漠。大沙海中无法居住，也可能埋藏有大量矿产。工程作业的补给在这样严酷的环境――极高的温度，没有水源，高速强风和大沙暴（参见沙魔）的风险――之中是根本不具可行性。沙漠地区绝大部分是尚未勘探的荒野。

集中在海岸周围的半干旱沙漠地区大多为岩石质的不毛之地。在地面高度扬沙强风十分常见。

海洋调节着塔洛斯的极端温度。环绕于小型海洋周围的是半干旱沙漠中的定居区域（见Aestus）。这些区域是行星上水培农民的家乡。

塔洛斯有两片主要海洋，称为Ak-Sai和Em-Sai。这些小型，被陆地包围的海洋是塔洛斯唯一的地表水资源，可能是作为该行星在科技的黑暗时代中，地球改造的一部分，由人工创造。今日，这些海洋已高度碱性化，但是仍通过水处理提供着三分之二人口的水源。

气象：高空气流和“沙魔”
热空气自大沙漠中上升，与极地高原山脉区的冷空气相冲突。压力差在上层大气产生了高速气流。这种气流能够达到极高的速度，最高达400英里／小时。这主宰着塔洛斯的气候。随着空气中的少量水汽液化形成塔洛斯的天空中常见的啸云，在最炎热地区，这些云开始形成局部的风暴云，充满大量水汽。风暴云在随热空气上升。如果它们遭遇其中一条气流，云的顶部开始在强风中旋转。这种旋转力随云体向下辐射，速度越来越快，形成飓风。这些飓风会非常庞大，在塔洛斯的地表上肆虐很多天。吸入大量沙子后，便形成了“沙魔”（当地俗称）。虽然大多数都在沙漠深处自行爆散，但是有时候沙魔毁灭水培农场或者采矿机组。

地球改造：昔日，遥远的过去，塔洛斯是一个死的世界。无法居住的，只有被灼烤的沙漠荒野。在科技的黑暗时代，其矿产财富被发现后，通过引入水源和产生氧气的基因改造植物进行了地球改造。这组中创造了一个可供少量人类生存的环境。


植物和动物：无本土植物。基因改造植物被引进，并在半干旱沙漠地区存活，比如灌木和类仙人掌植物。海中生有有毒海藻，生成了行星上大多数氧气。无任何已记录的本土动物。

经济：大约一千二百万生灵居住于塔洛斯，大多在塔洛斯市市内和周边（Tarokeen），以及环绕小型海洋的半干旱沙漠。塔洛斯市位于Aestus区，那里的众多内陆海是塔洛斯唯一的地表水资源。这些水高度碱化，不过，设在岸边水处理厂可将之转化为饮用水。这一过程受到分散的水培农场的支持，它们可以收集空气中的水蒸气。水培农场通过独占契约向行星总督出售他们的产品。总督和他的官员控制塔洛斯所有的水，换言之，所有生命。

Tarokeen是最大且唯一的都市地区，拥有行星唯一的空港设施。

大多数工人为矿工，长年外出，在沙漠中的矿带和矿场工作。其他主要工业是水处理和水培农业。水培农业工人在大气调控的水培工厂种植食物。矿石运输是另一大型工业，将原矿从沙漠中的矿区运输至城市中的收集点，此后这些矿石被运出行星。短途运输采用人力（正如字面意思，每个劳工背一袋）或者拖拉机牵引的矿车编组的列车。长距运输使用大型货运飞行器。

Ogryn劳动力。
在第38千年，作为行星总督提高生产力行动的一部分，他请求以Jopall的Ogryn殖民地方式输入外面世界的劳动力。几千的壮硕特种人被大规模船运至塔洛斯，在最严酷的沙漠地区的矿区工作。非常强壮坚韧的Ogryn非常适合体力劳动，比如装卸和拖拉矿车。在塔洛斯，Ogryn们仍旧被众多矿区作为劳动力的一部分使用。Administratum实施的最近一次普查表明，大约400年前，估计人口数量为10000的Ogryn散居在这个行星上。

社会：几乎所有贫穷的矿工和劳工在“劳工帮”中工作。较高的科技水平得到保留，许多作业实现了自动化。Ministorum Galaxia missionaries有关基因变异的报告极少。

水源：由于该行星极度干旱，水是塔洛斯的首要资源。水培农场是一项重要产业，与碱化海水处理同样重要。海水通过处理，适于人类使用。所有淡水贸易都被行星总督通过其官员“淡水专员”牢固把持。处理厂位于海岸，通过三道工序净化水源。水培农场广泛分布在Aestuts地区。

主要出口品：铁合金、铅、钒、铼、锰的矿石。



铼
一种高密度的，银白色金属，沸点很高．通常与Ｇａｄｏｌｉｎｉｔｅ和辉铜矿伴生．通常用于和钨一起制造合金．

锰
一种易碎的灰白色金属，产于辉锰矿中――一种黑色的矿物，由锰的一种氧化物构成．用于冶炼一些钢材，比如锰钢或其他的磁化合金．含锰炼１１－１４％的锰钢是一种非常坚硬却又有高可塑性的钢铁，常被用来制造坚固的设备，比如说岩石挖掘机、重型活塞以及火炮身管等．

铅
一种有毒的蓝白色重金属，产于方铅镀之中（一种蓝黑色矿物，主要成分是硫化铅）．拥有高度延展性，其合金常被用于制作Ａｃｃｕｍｕｌａｔｏｒ，电缆外套以及放射物屏障．

钴
一种易碎的坚硬磁性金属，产于辉钴矿中，用于制作抗腐蚀的钢材．

主要的进口产品：食物和水．

食物供给：在有人造大气的巨型封闭式水培种植场里生产．其实大多数建筑都有自己附带的水培种植场，但其中最庞大的水培种植场位于Ｔａｒｏｋｅｅｎ附近的沿海地区．水培种植场满足了居民们８０％的食物需求．而剩下２０％进口于周边的星球．农作物主要是稷和Ｓｏｒｇｈｕｍ类的草本植物，提供了大量的谷物．花生和大豆类的作物提供了蛋白质和其他的营养成分．一些特别的非本地产水果也在此有种植．所有的作物都进化到能适应水源短缺的环境．维生素和蛋白质的另一个来源是藻类和其他浮游生物，在海中被收集后制成被当地人称为Ｋｒｅｍｌ的流体食物．这就是矿工和其他工人的食物．其他的食物、肉类、日常用品和奢侈品必须倚赖进口．而且通常都由社会的高层、官员和矿主所享受．

城市状况：只有一座主要城市．Ｔａｒｏｓ城（Ｔａｒｏｋｅｅｎ）大概拥有４００万人口．它的作用是：集中保存矿石；管理本星球的事务；作为水和食物的以及其他工业产品的分发管理中心．周围的地区水栽培种植场和水处理场以及采矿场的密度高得惊人．其他的大型定居点十分罕见，通常都是在矿石采集点附近建立的城镇．

Ａｅｓｔｕｓ（见地图）
Ｔａｒｏｋｅｅｎ盆地，以及附近海边的人口聚居区被命名为Ａｅｓｔｕｓ．大约是６００万人口的家园．散落的种植场和临时性的采矿设施（诸如Ｔｕｎｇｕｓｔａ采集站，Ｆｏｒｎａｘ，Ｔｙｎｄａｒｉｓ，Ｇａｉｄａｍａｋ，Ｓａｒｙｃｈ采集站，Ｄｅｕｃａｌｉｏｎ和Ｅｒｅｂｕｓ）附近有许多临时性的营地．由于临近海洋并有季风作用的缘故，这里是气候最温和的地区，促使大多数人都在此定居．


其他

Ｉｒａｃｕｎｄａ　Ｉｓｔｈｍｕｓ
Ａｋ－ｓａｉ和Ｅｍ－ｓａｉ之间的狭长地带，Ｔａｒｏｋｅｅｎ城便位于此处．它是Ｔａｒｏｋｅｅｎ盆地的一部分，而且是城市外围最大的人口聚居区．

大沙海
空旷荒芜的沙漠．大沙海中无人居住，也没有道路，只有不停移动的流沙．这里也许埋藏着巨大的矿藏，等待人们去开发．

大熔炉
一块被群山包围的荒漠，只能通过飞行器进入．这里是Ｔａｒｏｓ星上温度最高的地区．

Ｐｈｙｙｒａ山区
一块充斥着戈壁和低矮的山丘的地区．因匪徒横行和潜在的丰富矿藏而闻名．

Ｔａｒｏｓ的已知历史：
皇家档案馆中的记录并没有详细记载Ｔａｒｏｓ的殖民过程．同黑暗时期早期被发现的那些星球一样，没有关于这个星系的详细记载，只知道和银河系东侧的许多其他星系一样，都是在这段时期被发现的．
起初Ｔａｒｏｓ是一个死寂的星球，炽热的沙漠和岩石充斥着这个荒芜的世界．这个星球上存在的最高级的生物也就是些微生物．该星球没有地表水，大气中水蒸气含量也十分稀少．空气不适合人类呼吸．总之，这个星球完全不适合居住．
不过，早期的探险者们注意到，这个星球近乎没有生命迹象，但是只需要稍加改造，这个星球的生态系统便可以变得适于居住．虽然温度很高（大沙漠中为极高），但并未达到无法定居的程度．大气中还是有一定的水蒸气．更棒的是，它的矿产资源量极其丰富．数量惊人的高价值矿藏就在地表附近，非常利于开采．大气状况稳定，便于人工改造．Ｔａｒｏｓ并非一个无法殖民的星球．

Ｔａｒｏｓ的丰厚矿藏使得改造行动迅速开始．在那黑暗时代，人类的技术和知识使他们足以改造行星的大气和生态系统，使其适于人类居住．改造过程并不是十分的繁琐，因为他们要的不是一个苍翠繁茂溪水遍地的花园般的世界，而是一个能够供人居住及开采矿石的星球．

通过那些已被遗忘的先进科技，他们把这个荒芜的世界改造成了一个人类能居住的星球．当然，这不是在一夜间完成的．改造过程花了近５０００年：水资源被以海洋的方式聚集起来．经过基因改造的植物也被移植到这个星球，来提供宝贵的氧气．通过精心的管理和调控，大气状况得到了改变．这看起来像一个神话：Ｔａｒｏｓ终于可供高等生物生存了．


在皇家档案中首次提到Ｔａｒｏｓ是在Ｍ３０（３００世纪），动荡之年后．那时刚刚崛起的地球帝国四处扩张，将由于战争和亚空间风暴而失去联络的人类殖民地统一到皇帝旗下．一支帝国军队发现了空旷的Ｔａｒｏｓ，以及上面已经退化到石器时代的人类部落．Ｔａｒｏｓ的人口已经暴跌到不足１００万．再过了１０００年后，上面的人类已近乎绝迹．

由于发现了埋藏的矿藏，帝国决定在Ｔａｒｏｓ重新殖民．原来的殖民点被清除．新的殖民者们建起了矿产开采点和星际港口．在帝国统治下的一万年中，Ｔａｒｏｓ的人口增长到１２００万人．在星际港口附近诞生了一个庞大的城市．当然，金属矿开采依旧是这个星球的主要功能．

帝国卫队的征兵情况：
记录显示在帝国统治以来的一万年中（这些数据因为是由人脑保存的，可能不那么准确），Ｔａｒｏｓ上只征募过８个团的士兵加入帝国卫队．塔洛斯第一团在第三次黑暗圣战中被歼灭．塔洛斯第二、三团在Ｓｔ．ｓａｅｎ圣战中被击溃并编入另一个帝国卫队团，事实上已不存在．记录中没有塔洛斯第四、五团的下落．第六团在Ｂａｄｕｎ之战中与兽人激战后被除编，幸存者被编入卡迪安第１５团．第七团在走私者ＦｏｕｌｗａｙＴｏｒ在银河系东侧发动的第三次袭击中失踪．第八团现在作为Ｈｅｌｌｉｏｎ四号行星上的主要守备力量．

――――待续――――

塔洛斯的密谋

主审查员瑞所不知道的是，他的调查正在揭开一件长达二十年的秘密。审查团的到来在表面看来似乎是受到了很热情的招待，但事实上，他们的的出现，让塔洛斯的高层人员日夜不安。

长久以来，钛族对塔洛斯一直存有相当的兴趣。随着钛帝国的扩张，一个个的恒星系统被它们仔细地观察分析着，寻找着适合殖民的行星。其中很多星球被鉴定挑选出来作为合适的目标，塔洛斯便是其中之一。它有一个可呼吸的大气层，而且，虽然它是一个荒凉的沙漠行星（相对而言，钛族人自己更喜欢高温环境，而不喜欢低温），但是它有一定的水存在，可以维持生命，最重要的是，它蕴涵着丰富的矿物财富。这一点对于新的殖民建设和扩张步骤十分重要。只是有一点：塔洛斯是一个人类帝国的属地，这意味着得到它将十分困难。自从钛族第一次和人类帝国接触之后（在迪瓦兰，一架侦察机被毫不留情地击毁了）钛族人便明白人类是不会轻易放弃任何一个以他们的皇帝之名统治的世界的。任何军事行动都会招来迅速无情的反击，占领塔洛斯，意味着一场大规模战争。以太种姓的领主们讨论认为这样一场战争的所得并不能补偿它的风险。况且，还有其他更容易占领的目标存在。所有关于直接入侵塔洛斯的计划都被驳回，但是塔洛斯并没有被他们忘记。

议会没有动用火氏实施战争计划，而是转向了水氏。如果水的外交专家们的工作做得足够有耐心，足够隐秘，那么外交上能够带来的胜利将是巨大的。一般来说，帝国行星会拒绝和任何外种族做任何形式的接触，水氏认识到，很多行星总督是不能承担被人发现和外种族做任何接触和谈判的。但是，在绝对隐秘的前提下，一些小的协议和小规模的贸易还是可以达成的。商人行会的首领和工商部门的官员头脑都是富有和贪婪的人，一个和勤劳的钛族人做贸易的机会，将提供给他们极大的财富，这样一个机会在远东地带再没有第二次。

一个由最老到最狡猾的水氏外交家带领的代表团出发去面见塔洛斯的一把手，这个团中甚至有其他和钛族私下合作的世界的人类代表。他们带去了钛帝国不会对塔洛斯发动任何军事行动的保证，寻求达成一些小规模的贸易项目――通过交换一部分锰矿，钛帝国可以提供水分净化和循环技术，还有可以培育食物和奢侈品的水耕设备。这些条件可以让在塔洛斯熬日子的社会精英们的生活变得舒服得多。

当钛族的代表团来到塔洛斯的时候，总督犹豫了。他知道和外种族的接触是全面禁止的，但是塔洛斯只是帝国几百万世界其中之一，而小小的一点矿石是不会引起任何注意的。奥利斯总督亲自和矿场主以及商会会长们商谈之后，他们认为这是一次难得的创造外财的机会。帝国的薪金配额已经有几代都没有任何改变了。矿业运转的很好，总管庭也没有多余的注意力来理会，谁会知道、或者在乎有那么一些多余的钒或者锰被开采出来，被卖给了钛族呢？其他地方都这么干发着小财――随着代表团前来的人充分出示了相关的证据，而且，在长远看来，建立一个良好关系或许可以将钛族的扩张方向转移到别处去。

谈判是在二十多年前完成的，于是钛帝国的一只手伸到了塔洛斯的大门之内。买卖合同是从每年小量的锰和钒开始的，但是随着总督和矿场主们发现他们没有被发现之后，交易量一次次地增长起来。总管庭所下达的任务被完成的很好，只是矿场主门开始忙于寻找新的矿脉发掘了。之后的十年中，钛族甚至派过土氏的专家来为此提供过技术和建议。钛族为购买矿石付出的货币是技术和奢侈品，例如来自塔士瓦的宝石，来自奥它的极品水果。塔洛斯的高层人员们通过这些交易变得极其富有。二十年间，钛族在本地的影响越来越大，而总管庭却毫不知情。

在意料之外的军需部代表团到来时，塔洛斯高层的圈内人们变得忧心忡忡，从秘密走私中获益的矿场主们也开始神经紧绷。但是奥利斯总督劝说他们要冷静，他认为代表团到塔洛斯来的目的无非是要完成矿石增产的任务，配合他们做到增产，那么走私的秘密就没有必要会泄露出去，反到是过于卤莽的行动才会将事情泄露，让他们都被逮捕。他认为，谎言、遮掩和一些糊涂帐可以很好地度过这次难关。但是他低估了主审查员瑞的能力。

当情况失控，谎言和掩饰被瑞一步步揭穿的时候，当瑞的怀疑一天天加深的时候，这些走私者们的心情是十分绝望的，甚至有些人打算将整个代表团谋杀，嫁祸给钛族人。总督禁止了这一做法，他认为如果代表团受到了任何损伤，对于他们来说在长期上都是一个灾难。他还是继续将希望寄托在影响瑞的报告上，直到代表团离开为止，他一直都在尽力于捏造假象和谎言。
但是，总督大人并不知道，在远处的太空空间中，一场并不在他力所能及的地方发生一次意外，将把一切揭示……


迪纳布事件

同时，与恐惧之眼或者塔洛斯丝毫没有关系，在迪纳布星系――达陌诃边缘的一个广大空旷的区域，帝国海军的巡逻舰队队锐万诺，正在执行一次反海盗巡逻任务。这次任务的内容包括攻击并捕获任何有海盗嫌疑的舰船，顺便略劫出现的钛族舰船。指挥负责人是五艘舰船中无惧级轻巡洋舰（DAUNTLESS CLASS LIGHT CRUISER）领主锐万诺号的船长达里安。巡逻舰队已经航行了几个月，没有丝毫收获，达里安船长正准备返回基地并报告本区域海盗活动极其微弱。这时，位于队列最前方的斯凯瑞编队剑级护航舰（SWORD CLASS FRIGATE）VCS-6号报告探测器上有不明舰船出现。达里安船长认为这有可能是他正在寻找的海盗，于是他开始了一次小心的捕猎。

在迪纳布星系的小行星带中，锐万诺巡逻舰队小心地跟踪着三艘目标，保持着不会被对方发现并可以很好利用小行星的掩护的距离。一直三天，舰队保持着隐蔽跟踪，希望这三艘目标能够将他们带领到一个海盗基地，或者是联络地去，又或者是一个更加有诱惑里的战利品那里。达里安船长的预感是正确的，目标的目的地是在小行星带的边缘，一个小型远程空间设施。舰队接近之后，发现那并不是一个海盗基地，相反，探测器显示这是一个钛族的太空驿站。达里安在达陌诃边缘地带服役良久，曾多次在不同的地区见过这种太空站。但是为什么三艘人类货船会到访一个钛族的太空驿站？达里安船长留下了一艘护航舰继续监察，然后后撤，并向舰队指挥部报告了情况。

在领主锐万诺号离开的时候，留守的护航舰VCS-6观察到，三艘货船在驿站停泊了之后，不一会，一艘钛族的大使级太空船只身离开了。VCS-6继续在小行星带的掩护下，隐藏了自己的身形，观察着。

同时，达里安船长通过星语者发出的汇报也被舰队指挥部收到，但是他们同样对此事没有任何了解。对那三艘货船的描述并没有带来任何帮助。但是不管那三艘船属于谁，船主在串通外种族的罪行是肯定的。于是对巡逻舰队锐万诺的新指令下达了：消灭钛族驿站，捕获三艘货船，俘虏将被带回，将对其进一步审讯。

领主锐万诺号和VCS-6号汇合，所有的船长被知会了新的任务，船员们奔向战斗岗位，攻击即将开始。战斗编队将在小行星群中缓慢接近目标，然后全速接触并攻击，使目标逃脱的机会减低到最小。领主锐万诺号将和空间站交火，同时僚舰将阻击任何企图逃走的目标，并对逃跑的目标加以追击。达里安船长最后命令道：“听我的命令，直线进攻。全速前进，无须怜悯敌人，愿皇帝陛下让他们那叛逆的心腐烂！”

随着那道命令，帝国舰队巨大的电离子引擎轰鸣起来，将战舰带离小行星的掩护，直向驿站扑去。伴随着成功的奇袭，巡逻舰队逼近在驿站前，在近距离释放着所有的侧舷火力。鱼雷和巨炮轰鸣着，驿站在剧烈的爆炸中颤抖。钛族太空站努力还击，但是效果甚微。一艘货船当场被击瘫，另两艘企图脱逃，护航舰编队立即发起追击。看起来奇袭很成功，只是达里安船长自己也得到了一个意外。他的舰桥上的探测观察员紧急报告，更多的钛族舰船正在接近。一队运输舰和卡斯特兰级轻型钛族战舰出现在扫描范围之中。突然之间，一场单方面的偷袭战即将变成一次有分量的舰战。达里安招回了追击舰，整队出发截击钛族的战舰。

“舵轮，将我们列成一排，和敌人贴紧，保持攒射距离。让我们和这队恶狗来场火力对抗，我可以打赌我们要压过他们！”暴躁的老船长算计着己方的火力可以驱逐或是完全消灭敌人，于是下达了新的攻击命令。四艘僚舰紧紧跟随在他后面，领主锐万诺号狠狠地插进了外星人的队形之中，左右侧舷的炮口竭尽打开，猛烈地轰鸣着。钛族的战舰尽力还击，护盾在离子炮和轨道炮的轰炸之下颤抖着。那是一场艰苦的近距离战斗，双方都受到了严重的损伤。剑级护航舰VCS-6号和7号在战斗中瘫痪，领主锐万诺号的引擎严重损坏，多层甲板起火。但是钛族的舰队被击垮了，运输舰四散逃窜而去，只留下一艘瘫痪在原地，两艘卡特兰在领主锐万诺的主武器打击之下也成为了残骸。巡逻舰队赢得了这场战斗，只是，那两艘逃逸的货船完全不见了踪影。

达里安船长召集起劳累但是士气高昂的士官们，命令立即准备登舰队伍，登陆并搜索钛族驿站和剩下来的一艘货船，所有抓获的俘虏将直接交接到他的手上。另一队登舰队伍将登陆钛族瘫痪的运输舰，取得里面所有运送的物资。同时，VCS-8号和9号将营救两艘瘫痪的护航舰上的幸存人员。整理完毕之后，他们将凯旋回归迪纳布星系基地。

钛族遗留下来的运输舰上，帝国官兵们找到的只有空空的货舱，驿站则已经被炮火严重摧残，离去时对它最后一击即可完全破坏这座太空站。而那艘货船上残存的船员，在和帝国士兵短暂交火之后也被悉数抓获。看起来俘虏们并不知道他们运送的货物是什么，他们的航行日志显示，这艘船最后去过的一站是塔洛斯。至于他们为什么要航行至此，船里的货物为什么会被钛族人卸下，他们完全不知，他们声明自己只是在服从上级命令。但是下达命令的人是谁呢？这些俘虏将转交给审判庭处理，在那里，无论怎样的谎言家都会吐露真相。

在凯旋之后，为了表彰达里安船长这一次胜利，他被授予达陌诃骑士会勋章，并提升为巡洋舰色雷斯之锤（按：查询后面资料，色雷斯之锤是一艘月级巡洋舰，记得是轻巡洋舰级别的，但是这里没说，不过月级在巡洋舰里也是没多大的小型号，但是总比轻巡洋舰强多了）的船长。他将“迪纳布事件”的整个过程详细汇报到了舰队指挥部，但是这件事背后隐藏着什么，对帝国海军来说一直是个迷。

迪纳布事件的真相一直无人知晓――直到主审查员瑞在追查遗失的矿产时发现了这份报告。瑞立刻认识到，迪纳布事件，即是他一直在寻找的塔洛斯走私的证据。那三艘货船上装载的是从塔洛斯出发的猛、钒和铼矿石，本应该是运送到斯太基司VIII去精练的。但是中途上，货船被命令转道钛族的驿站，在那里卸下了一部分本矿石，然后被钛族用做他们自己的军事生产上。这肯定不是第一次矿石被交给――看起来，更象是卖给外种族势力。巡逻舰队碰巧地发现了这个钛族驿站和走私事件，给了瑞最重要的军需部需要的证据。无疑，在塔洛斯上存在着一笔隐秘的交易，帝国宝贵的矿产被走私给了外种族势力。瑞十分肯定，总督奥利斯正是这笔交易的核心人物。他表面上看起来是一个忠于帝国的勤恳的地方官，但他的身体里，跳动着一颗黑色的叛国之心。行星总督的所作所为已经亵渎了神圣的帝国大义，对他的回报，只有无情的惩罚。


――――待续――――

无情的惩罚

主审查员瑞将他的报告上交给位于地球的军需部部长办公室，将采取的措施会由上层官僚在参阅之后决定。瑞已经完成了调查，只是现在事情已经不再控制在他的手中了。他没有任何权力决定对塔洛斯采取任何行动，只能将他所发现的汇报而已。只有一个审判官才有这样的权力，而瑞只是一个小小的机关官僚而已。

军需部部长办公室的工作量极其庞大，他们审查过滤并分发无数来自下层所属部门承交上来的报告，并要时刻监督子部门的运转。瑞的报告将会花几个月的时间才能交到了真正有相关决定权的人手上，而他的报告，只是几千份的其中之一。

瑞回到了他的日常工作中去。总管庭的官僚齿轮转动得并不快，但是即使是如此缓慢，塔洛斯上所发生的事情也终于被军需部部长办公室所注意。一份揭示着严重背叛帝国大义，并牵扯到私通外种族的报告，将会被十分严肃地对待。瑞被传唤，出席一场听证会，详细说明他的发现。瑞报告说，塔洛斯的情况十分严重，已经无可挽回，而这场密谋叛国的核心人物，就是行星总督。

必须采取行动了，一次快速的、能够利落地解决问题的行动。在地球的高层中迅速达成了共识：塔洛斯的总督将被更换，以另一个值得信任的人取而代之。第一个最明显也是最传统的选择，即是暗杀庭。隐秘地派遣出一名帝国最致命的武器，也许是一位来自凡迪卡院的仆人，用一发位置完美无暇的射击，完结总督的罪恶；或是一位来自卡利丢斯院的特工，渗透到总督最亲近的交往圈子中去，在黑暗中，从他的背后刺下寂静的一刀。但是问题并不仅仅在于总督本人，他一个人的死并不能解决事情的关键。整件事的重点在于，塔洛斯与钛帝国位置上极其接近，很明显，钛帝国对塔洛斯抱有很大的野心。处死总督一个人，并不会打消钛族的野心。必须通过一次行动，发出一个信号：帝国绝不会忍受钛族以任何形式干预塔洛斯的事务。

于是，暗杀庭的选择被另一个更加大胆，更加激烈的计划取代了―― 一次政变。一支武装力量将对行星总督和他的支持势力采取行动，同时向钛族观察者演示自己最大的武力，宣示皇帝陛下的意志。当行动完成之后，这支部队将暂时接替塔洛斯的防务，抵抗任何可能出现的钛族武装反击。能够承担这样任务的军事力量，正是阿斯塔特的战士――星际陆战军。

星际陆战军将会成为神圣皇帝陛下在塔洛斯的无上审判。在达陌诃边区战役中，钛族见识到了人类最优秀的战士的可怕，在塔洛斯的地面上出现一支攻击部队，将传达一个明确的信号：钛帝国想要染指塔洛斯，必须要先面对星际陆战军！

一支星际陆战军军团很快被挑选出来，作为这次行动的最佳选择。于是，一份高等级的机密情报，包含着所有与本此事件相关的信息，附着一封言辞恭敬的请求信，从总管庭办公室签发出去，直送到复仇之子军团的大本营，请求军团长的协助。官方的记载中，后来称这一次行动为：第一次塔洛斯干预行动。

 




第二章 第一次塔洛斯干预行动





 





复仇之子的降落舱向塔洛斯地表发射


对总管庭的请求，复仇之子的反应是迅速的。在接待了总管庭的代表之后，军团长召集了所有的连队长，向他们解释了这次的任务。

“各位请听仔细，我们刚刚收到的消息说，塔洛斯系统的总督背叛了他在神圣的帝国大义之下所发的誓言，他私通外种族，将皇帝陛下的神圣统治置于威胁之下。由于以上罪行，他的罪过只能以死亡来惩罚。复仇之子被选中来执行皇帝陛下的正义，我们很荣幸地接受了这一职责。

这一次行动将由第二连和连队长阿玛罗斯负责，让你的战士们准备战斗吧，同袍。你们不会单独奋战，军械长将为装甲准备机魂，第一连和第十连的战士也将助你一臂之力。舰队长官将为你准备好袭击巡洋舰PROXIMA JUSTUS。在明天的日落之时，你将踏上征途，愿亚空间的潮汐将你平安送到塔洛斯，愿皇帝陛下在即将到来的战斗中看护你的灵魂。

你将把他神圣的怒火带到那败类面前，击垮任何抵抗，不要放过任何一个胆敢挡在我们前进道路上的敌人！在塔洛斯宣告这样一个信息：皇帝陛下将坚守此地，永不动摇！现在，让我们一起在我们的战友出征之前，为他做第二次复仇之祈祷。”

第二连迅速地做好了战斗准备。连牧师为失弹枪和动力装甲赐福，沉睡在无畏装甲中的战士哈凯和凯姆被唤醒，他们的无畏机甲被技师战士小心地检测，并确认运转正常。整整一天，军团的大本营处于紧张和忙碌之中，因为第二连的全体官兵和参加协同作战的第一连精英战士，再加上十连的侦察部队，都在准备着自己的装备器械，为出征做最后的集结。

阿玛罗斯连队长和远征部队登上了PROXIMA JUSTUS号袭击巡洋舰，伴随着一艘僚舰，它们以最大速度飞出了恒星星系范围，然后启动了亚空间跳跃引擎。在接下来一个月的航行中，战前分析和训练的时间是十分充足的。塔洛斯干预部队踏上了战斗的道路。


计划

在前往塔洛斯系统的途中，阿玛罗斯开始制定战斗计划，并向下属的小队中士讲解战斗情况。任务的目标十分明确，即是锁定并消灭总督奥利斯。在执行过程中，应当尽最大努力展示己方战斗力量。攻击必须迅速、无情、残忍。所有的抵抗必须被消灭。这正是星际陆战军最为擅长的战斗形式。根据总管庭所提供的情报和主审查员瑞的报告，连队长开始计划起战斗的细节来。

首先，他需要定位总督的所在，第一个也是最可能的目标，自然是总督府――他的住所。阿玛罗斯拥有总督府的详细平面图可以用来做袭击规划。如果总督逃逸，或是不在场，则行动进入第二阶段：搜索歼灭。这一阶段将需要重武器与装甲部署到地面，迅速横扫整个市区，其他的可能隐匿地点将被逐个突击。在第二阶段，阿玛罗斯可能需要PROXIMA JUSTUS号降到低轨道高度，借用它功能强大的扫描设备，如果抵抗力量的强度足够强，也可能会需要它的武器施行轨道轰炸。作为展示武力的一部分，他并不介意在必要时将塔洛金市夷为平地，这一行动无疑可以清楚地传递帝国意志的坚定，也可以从一个角度对当地人口造成压力，如果当地人了解到他们所有的痛苦都是因为总督的罪行，那么他们群起反对总督的机会将大为增加，并有可能交代出总督的藏匿之地。这是一个残忍无情的战术，但是阿玛罗斯作为一个星际陆战军战士，他这比常人更为漫长的一生中所接受的教育和意识灌输，让他连眼睛都不会眨一下。唯一对他来说重要的，只有他对皇帝陛下的职责。现在，在他的认识中，在塔洛斯上，已经没有任何一个人是无辜的。

总督府并不是一座单独的建筑，它是一个作为政府机能的小建筑群。这其中，总督的私人住所将是首要的目标。为了达成速度和奇袭要素，阿玛罗斯安排了降落舱登陆，这一次行动将有第二连的所有人手，以及来自第一连的精英战士参与。

首先，六个战术小队中的四个将借助黑暗的掩护，各自建立起一个防御要点。他们可以堆砌出障碍，在关键地点防御，让支援总督府的力量不能马上接近。这一部分将由第一小队的资深队长中士伊尼穆负责指挥。他将指挥这些要点的防御，在受到攻击时，于各个要点之间调整防御人手的部署。不过阿玛罗斯在向伊尼穆交代任务的时候认为，这种情况不大可能发生，因为本次任务的要点就是快速袭击。连队长并没有打算在那里等上足够长的时间以便让敌人集结一支大部队来援。

在各个战术小队和突袭小队的降落舱着陆之前，最先冲击在地表上的应该是死亡之风降落舱――它的舱内运输的是致命的火箭弹，将在着陆之后首先对周围制造出一场无差别的火箭风暴攻击。然后在四个防御点的战术小队之后，是两支突袭小队和余下的两支战术小队，他们将担任攻击总督府内部的任务。一切抵抗将被突袭战士压制突破，这次进攻将由阿玛罗斯本人和陆战军牧师巴罗考带领。

第一连的终结者战士将是最后的审判行刑者，地面部队于总督府内部确认了总督的位置之后，阿玛罗斯连队长将启动传送定位器，将在战舰上待命的终结者传送到确认地点，然后，终结者们利用他们无以伦比的近距离火力最终消灭目标。

在任务成功之后，口令“审判”将在第一时间内发出，然后行动将直接进入撤出阶段。如果口令在作战开始一个小时之后还没有发出，或者另一个口令“恶毒”发出，则意味着目标逃逸或没有出现。口令“恶毒”即是开始任务的第二阶段的命令――搜索歼灭。

在第一阶段中，将有一部分力量作为预备队，这支预备队包括两支重武器小队，两台无畏机甲和侦察小队。他们的主要任务将是支援部队的撤出行动，在其他部队被雷鹰炮艇接应撤离的时候作为防卫总督府的主要力量。

这支预备力量也将被当作遇到任何意料之外的攻击的时候的反击手段，在阿玛罗斯连队长的命令之下，他们将出动截击敌人，以他们的重火力，可以很迅速地对敌人造成严重伤害，给主力部队争取宝贵的时间完成当前任务，或是撤退，或是开始第二阶段行动。

阿玛罗斯连队长的进攻计划有三点优势――虽然这个计划要直接进攻敌人的心脏地带，并只部署120名陆战军战士，并且没有重武器和装甲的配合，更没有预先的轰炸软化敌人防御。

第一点优势，也是最重要的一点优势，就是出其不意。敌人一定已经意识到了会被攻击，但是他们不知道具体会是什么时候，从哪里进攻，怎样进攻。第二点，敌人只是行星防御军，部队质量低下，纪律涣散。并且，以陆战军的标准来看，装备武器极其脆弱。他们的士气应该同样不堪一击，阿玛罗斯预计，在一次突然、快速的打击之下，组织性的反抗将全部被击溃。第三点，是局部集中绝对优势的力量。复仇之子的战士们可以说是部署得相当紧密，并且作为一个行动单位集体行动。敌人将需要花时间在不同的地点集结兵力实行援助，如果这一援兵被有效拖延和阻击，那么完成任务的时间无疑是足够的。任务的成功需要勇敢、精确性和速度，而星际陆战军完全拥有这三项特点。


总督府的激战

PROXIMA JUSTUS号关闭了亚空间动力引擎，跳出至物质宇宙空间，正是在塔洛斯星系的边缘。它立刻进入战斗状态，以最快的速度向塔洛斯II行星（即是塔洛斯行星）赶去。

绝大部分帝国所属星系都有不同程度的星系防御系统，塔洛斯星系也不例外。这套防御系统可以调动包括地表对轨道导弹武器，还有三艘星系防御监察哨舰。这样的一套武力自然无法对抗一艘厚甲利炮的星际陆战军袭击巡洋舰。虽然三艘哨舰接到了向接近中的陆战军进攻的命令，但是在确定无疑的毁灭面前，三艘战舰的船员无一不选择了阵前倒戈。星际陆战军的战斗能力无人不晓。

一旦到达了卫星轨道，唯一能威胁到PORXIMA JUSTUS的，就只有地表对轨道导弹，但这些武器需要花费时间准备，瞄准和发射。这时复仇之子们应该已经在降落舱中待命了。在向地面发射了降落舱之后，PROXIMA JUSTUS和它的僚舰将后撤至安全距离，直到地面行动结束，或者是在需要时再度接近。

PORXIMA JUSTUS号迅速迫近行星低轨道，阿玛罗斯连队长下达了弹射第一波降落舱的命令，他同时登上了自己的降落舱，将紧跟在第一波之后，带领第二波的降落。

发射过程如同时钟一样精密准确，降落舱一个接着一个地从袭击巡洋舰上发射出去，冲进大气层，反向助推和方向调整助推器不断调整着舱体的下降方向，向着预定的目的坐标直坠而下。

第一台降落舱是一台死风，直接对准着总督的个人居所，它装载着满舱的火箭弹，当它进行全方向攻击之后，四个负责防卫任务的战术小队将得以迅速着陆，占领防御地点。

从总督府的内庭院里看来，天空上划出了一道道燃烧着的流星，那正是降落舱在大气层中急速下降。那遥远的轰鸣声逐渐地越来越响，然后是一阵突发的反向助推器为了最终调整着陆冲击速度而全开喷射的嗡鸣，接着，地面猛地一颤，附近的窗户纷纷碎裂，一阵冲天的尘土被激起。在厚重的灰尘之后，在庭院中央人们看到了一个降落舱的大概形状。一阵短暂的寂静之后，降落舱的几扇舱门随着电子仪器运做的声音解开了封闭，门板开始落下。随着灰尘开始消散，观察者震惊地看清了死风舱内的致命货物。

火箭弹向各个方向喷射出去，总督府在一阵暴风骤雨般的爆炸中颤抖着，石雕一座座地变成了碎粉，附近的人员纷纷抱头逃窜，寻找掩护。轰炸是短暂迅速的，将整个后庭院变成了一个碎片和火焰的地狱。然而这只是开始，火箭弹的攻击让敌人暂时忘记了即将到来的后续降落舱。死风在完成了任务之后便不再有动静，但是反向助推器的轰鸣再次充斥了天空，随着猛烈的冲击，降落舱一个接一个地着陆，象死亡之花一样展开自己的花瓣，释放出身穿动力装甲的巨大身影。在火焰和硝烟中，战士们向自己的任务岗位飞奔而去，总督府之战就这样拉开了序幕。早期的攻击已经将敌人的防御力量震慑住，总督居所只有一队士兵在执行守卫，而且已经被死风的火力压制。一些守卫被开阔地带被轰炸打中，尸体燃烧着，悲惨地躺在庭院已经残破不堪的地面上。总督府的驻留部队已经开始对进攻作出反应，拿起武器从兵营里向攻击方向赶来了。

阿玛罗斯连队长通过头盔的通讯链下达着指令，并向目标迅速前进。在他的前面，突袭小队奔跑着，矢弹手枪上膛，链剑和破片手雷时刻准备着攻击建筑的每个房间。目前已经零散地传来了失弹枪的声音，从死风攻击中幸存下来的守卫试图反击，但是光枪徒劳地闪烁着，不能阻止陆战军的脚步。

随着突袭小队的突破，守卫居所的士兵惨号着倒地死去，复仇之子的无情地将敌人鲜血淋漓的残骸留在了身后。高热爆破装置将装甲门板破坏，陆战军的攻击随之跟进。在看到了外面的情形之后，居所中没有任何人能再鼓起勇气正面对抗闻名的“死亡的天使”，他们纷纷逃进了内室。

阿玛罗斯连队长和他的小队们扫过了一间又一间屋子，用破片手雷和矢弹扫射清理着房间，这样的作战在他们的训练中已经熟悉到成为了他们的第二天性。任何没有及时逃离的人员，都难以逃离死亡的命运。当突袭小队突破了一间密室时，他们发现了一组官员和很多守卫，他们显然认为这里是最安全的场所。守卫明知没有胜算，但是在绝望中，他们开火了。就是这里了，奥利斯总督一定在这之中，因为建筑的其他部分已经被清理完毕。在密室的入口过道中，光枪密集射击着，阿玛罗斯于是启动了传送定位装置。PROXIMA JUSTUS号收到了信号，在战舰的传送室中，五名重装终结者战士正等待着这次召唤。

每名终结者战士都装备着一把暴风矢弹枪（双管矢弹枪），一只动力拳；除了资深中士佛拉斯，他装备着一杆突击机关炮和一只动力链拳――可以切进几乎任何材料的动力武器。传送引擎的巨大能量充斥在传送室内，强光闪烁着。随着机械神甫做了最后的调整，然后向古老仪器的机魂祈祷。他的祈祷没有让人失望。

在一阵令人盲目的闪光之后，终结者战士们消失了，他们穿梭到亚空间，然后伴随着强光，再次出现在远处的总督居所的密室中。

交火在几秒中之内就结束了。突袭机关炮在居所的密室里咆哮，挥洒着弹片，将桌椅和墙壁撕烂。暴风矢弹枪也随之加入了屠杀的行列，将它们的高爆弹头射进一干官员和守卫的身体中。硝烟过后，密室内再没有一个活人，总督奥利斯死亡了。

阿玛罗斯连队长命令医师阿克汀姆在尸体中的DNA与奥利斯家族的DNA记录做复查，这个记录正是总管庭交给复仇之子的情报的一部分。在检查确认之后，本次任务即可宣告成功。同时，突袭小队和终结者战士被部署在防守位置上，与姗姗来迟的营救部队交火。

阿克汀姆医师开始执行自己的职责，他在一具又一具惨不忍睹的尸体上检查过去，但是没有一具能够符合记录。奥利斯总督不在这些人当中。他一定是已经逃逸，或者走了好运，根本就不在这里。阿玛罗斯狠狠地诅咒一句，然后在通讯网中下达了口令“恶毒”――任务目标失败，准备进入第二阶段。

死风降落舱着陆

战斗序列结构
指挥（HQ）：第二连队长阿玛罗斯
专署降落舱一个

军医部：医师一名

第一连：精英五名（终结者）

舰队方面：袭击巡洋舰一艘
雷鹰炮船五艘
雷鹰运输船三艘
降落舱二十四台

第二连：军牧师一名
双箭头表示战术小队战士
交叉箭头表示突袭小队战士
凸形表示重火力小队战士
犀牛运输车十辆
无畏机甲两台

装甲方面

陆地掠袭者两辆
掠食者（毁灭者型）两辆，（泯灭者型）一辆
剃刀鲸两辆（装重矢弹机枪型）
旋风两辆


――――待续――――

第三防御阵地

同时，在总督府之外，四处防御阵地已经部署完毕，资深中士伊尼穆将他指挥的四个小队很合适地分配在各个阵地上。从着陆以来，这四处的抵抗程度为零，但是这个情况没有坚持得了多久。在几分钟的安静过后，一阵喷气式引擎的声音开始接近。在漆黑的夜空中，一艘钛族的蝠鲼运输机的轮廓隐约从城市的天上飞过。每个防御阵地的战士们立刻握紧了手中的失弹枪，紧张地瞄准着街道。他们并没有等待太久。

阿玛罗斯曾预期会遭遇到一些试图突破防御线来援助总督府的力量，但是并没有想到会来得这么迅速，也并没有想到会遭遇全副武装的钛帝国正规军。从刚才那艘巨大的蝠鲼飞越城市上空时，复仇之子才第一得知钛族军事力量已经到达塔洛斯。很快，双髻鲨悬浮炮艇和重战斗机甲和紧随而来满载烈火战士的魔鱼运输车向第三防御阵地进逼而来――整个猎队的兵力对着陆战军压了上来，迅速前进着，去支援总督府。

第三防御阵地前突然充斥了矢弹枪和脉冲枪的射击，小队用火箭筒发射出一条白色的烟尾线，正击中双髻鲨战车的正面，耀眼的爆炸和轰鸣过后，它的装甲被炸裂烧黑，但是悬浮坦克依然在前进，并且用它那条长长的直轨道炮反击，直穿进建筑里去，将石像和建筑的碎片轰击得四处飞溅。

这场交火可以说是一面倒的形势，但是复仇之子坚定地留守在阵地上，并一次又一次作出强有力的反攻，不肯放弃阵地。伊尼穆中士命令离第三阵地最近的第二阵地的战士们去支援自己的战友。战术小队迅速出发了，在回荡着战斗的炮火声的塔洛金的街道上穿梭着。在第三阵地上，战况急剧恶化。依靠着己方的火力、人数上的双重优势，钛军迅速压近着。在双髻鲨战车和战斗机甲的火力掩护下，烈火战士们一间一间房屋地前进着。战斗情况对于陆战军战士们来说十分激烈，十分艰难，但是尚存的复仇之子们知道他们必须坚守。他们坚守得更久，就会为他们的连队长争取到更多的时间来完成任务。目前已经有几名战士死在了敌人的重火力之下，其他的重伤员则义无返顾地继续战斗着。第三小队的安度拉也在牺牲名单之内，在一发就落在他身边的轨道炮击之后，他的尸体被半掩埋在坍塌的石像和废墟中。

第二小队的到来并没有让战事有实质上的转变。一支钛军猎队的军力还是太过强大了，街道路面完全被火力覆盖着，迫使陆战军战士们退进建筑物的掩护之中。战斗机甲开始了最后的攻势，在背喷射器的推动下，机甲们一路上用喷火器和高熔炮将建筑一座座地犁平。在无法继续这场单向的火力对抗的情况下，第二、三小队的剩余战士被命令脱离战斗，撤回总督府。而第一阵地和第四战地的战士也被招回总督府重新集结，阿玛罗斯将所有的力量集中在一起。在参与了第三阵地的战斗的二十名战士中，已经有十名牺牲，六名重伤，这对伊尼穆的部队来说是严重的损失。而钛帝国军已经突破了外围，只留下小部分人员留守，开始向主要目标――总督府进发了。


在总督府守防卫战斗的时候一架雷鹰的俯视。中间的那台是架着RAILGUN的双髻鲨，前面和后面的是魔鱼。

――――待续――――

总督府防卫战斗，第一天

由于在第三防御阵地的交火，已经得知钛军前来的阿玛罗斯开始为防御重新组织手中的力量。奥利斯总督不见踪影，而时间正在迅速流逝。大规模钛帝国军出现在塔洛斯是谁也没有想到，也没有任何准备的。他们迅速的反攻将战场的主动权从复仇之子手中夺了回去，使陆战军们被动进入防御。阿玛罗斯连队长目前最紧要的任务十分明确，就是利用自己手中的部队反击钛军的进攻。行动第二阶段――猎杀总督奥利斯必须延后了。

钛帝国军的下一波攻势伴随着喷射引擎的吼声到来，他们的梭鱼战斗机（按：BARRACUDA，钛军的制空作用战斗机，前鼻装一门离子炮，机翼内置导弹发射口，最大记录在案飞行速度2100公里/小时）在塔洛金上空超低飞行，将一发发的火箭弹射进总督府内。已经被陆战军的攻击蹂躏过的建筑一座座地崩塌，巨大的石像和各种管道在反复地冲击中颤抖迸裂。大火猛然爆发，失去了控制，在建筑群中迅速蔓延开。在这些废墟当中，是穿行着的陆战军战士们，寻找着合适的阵地，准备对抗接下来的强攻。

阿玛罗斯有几点意图：这一次作战将是对战士们的一场艰巨的考验，钛军在数量和火力上都有巨大优势。这一次攻击将是强力又集中一的击。战斗将是致命的近距离作战，在每一座建筑，每一间房屋之中，不过这也将是陆战军的优势，在近战之中，任何一名陆战军战士都可以轻易胜过这些外星人。地面进攻果然在空袭之后到来了。钛军地面部队在建筑中逐渐渗透过来，装备着磁轨步枪的射击手们占据了可以俯视总督府庭院的高点，交火是在脉冲枪对周边小队的射击中开始的。魔鱼运输车上卸下的烈火战士们试图以光子手雷和冲击炮的火力将陆战军从掩护中逼出来。每个小队都各自进行着激烈的战斗。随着钛军一再地发起攻势，陆战军们也一再地将攻势压制回去，在近战中对敌人造成了严重损伤。终结者小队和突袭小队是其中最为忙碌的，他们在一间又一间已经废弃并燃烧着的房间中穿行，反复地向功来的敌人冲击着。链剑和暴风矢弹枪怒吼着，在如此猛烈的反击之下，钛军的前进失去了道路。他们丢下了一地尸体，抛弃了倒在战场上濒死的战士，撤退了。

夜幕降临之后，阿玛罗斯和他的战士们依然牢牢掌握着阵地，但是伤亡数字在增加，补给问题也开始显露出来。阿玛罗斯检查了一下战斗力。弹药，尤其是破片和破甲手雷的剩余已经不多。但是他现在还有大约八十人的可战斗人员，这其中包括了终结者小队和两台无畏机甲。钛军一定也在感受着战斗的伤痛，猎队在陆战军的顽强的防守作战中被狠狠地打击了。在一天的激战之后，战斗终于有了一个停歇。自从降落舱着陆以来，塔洛金第一次没有了枪声和爆炸声在回荡。这一时的寂静，有如双方在再次投入战斗之前所做的一次深呼吸。

这第二个夜晚并不是在没有战斗的情况下度过的。钛军派遣出了几个小部队，借助黑夜的掩护，打算潜行占领优势战斗阵地，但是陆战军有自己的巡逻队伍，三两个战士成一队在废墟中来回巡视。在黑暗中，两方的队伍相遇会引起短暂的射击火光，结果无一不是钛军小队的迅速撤离。

正是现在，星际陆战军的真实战斗能力开始显现。已经是第二个夜晚，而陆战军战士们却不需要象帝国卫军的士兵那样休息睡眠。他们的动力装甲中提供的生理护理和水分足以保持他们时刻保持最佳状态。他们的耐力和卓越的恢复能力意味着在一天一夜的战斗之后，他们仍然如同刚刚着陆时那样，随时可以投入战斗。很多战士身上伤口足以杀死一个普通的人，但是仍然毫无畏惧地战斗着。


第二天

第二天的黎明，天边的一道红色和微弱的火光映照着在黑色天幕下硝烟在塔洛金缓缓升起。除了几次小巡逻队冲突之外，整个一夜没有任何战斗发生。而黎明的到来意味着又一天的战斗开始了。钛军士兵的进攻在昨天证明不可行之后，他们将重武器部署在战场上，开始了第二次的进攻。喷射引擎启动，双髻鲨、魔鱼和战斗机甲开始缓缓前进，随着机蜂的冲击炮在各个建筑之间的掩护，他们开到了射击距离，准备对总督府实行轰炸。看起来钛认为，不能将陆战军逼出掩体的话，就用毁灭性的打击将他们消灭在掩体之中。

对复仇之子来说，现在，战斗已经变成了一场为了生存的拼搏，但是他们还有任务没有完成，于是阿玛罗斯命令战士们继续战斗下去。为了能够继续这场战斗，他需要支援。于是连队长呼叫了PROXIMA JUSTUS，在袭击巡洋舰上，各个机舱里，雷鹰炮艇和运输艇早已等候多时，后者满载着装甲车辆和重武器，只等着出发的命令。但是能够着陆的地点范围实在太过狭小，召唤运输艇被判定是一个不明智的选择。炮艇也做好了对地攻击的准备，但是钛军的梭鱼已经出现在战区的上空，一次对地袭击意味着要冒一次空对空作战的险。目前来看，雷鹰必须为日后的撤离行动而保证安全，只能暂时放在后备力量中。只有在阿玛罗斯的部队遇到最紧急的情况时才会被召唤。

第一天的战斗是激烈的，第二天的战况只有更糟。钛军利用夜晚的时间将遭受了损失的猎队兵力做了充分的增援，现在他们可以将所有力量都投入对陆战军的打击之中了。在第一束光出现之后，梭鱼已经准备就绪，只等对总督府再次轰炸，之后，地面部队将再次进攻。这一次的攻势将来自总督府周围的全方位，而攻击的重点是在大门。只要攻破了这里，那么陆战军的兵力将被分割成一个个小部分，虽然还需要后继的战斗将他们各个消灭，但是到这里战斗的胜利就可以确定了。

如同第一天的战斗一般，梭鱼战斗机将导弹倾泻在废墟中陆战军所在的各个位置上。因为缺少任何形式的防空火力，战士们只有躲藏在掩体之内，等待轰炸结束。在几艘梭鱼的低空轰炸结束，返航装弹之后，地面火力的轰炸开始了。随着标志性的鞭笞音，磁轨炮炮弹轰进建筑，冲击炮的脉冲弹在废墟和墙面上来回扫射着。一连串的重火力冲击着总督府，一发紧接着一发，毫不留情。钛军在保持着距离中对陆战军进行着轰炸。一座又一座的建筑被瞄准，天花板和墙壁崩塌了，炮弹轰进石像，从里面爆炸开来。总督府的建筑被系统性地摧毁的声音震耳欲聋，巨大的烟尘在战场上高高扬起。

在大门对面，两辆双髻鲨慢慢地开过来，偶尔射击炮。在一发又一发炮弹的轰击之下，大门已经崩塌。在门后的重火力小队以火箭筒和光炮还击，但是敌人密集的火力压制让他们无法还击。这种程度的持续打击是连陆战军战士也不能长久承担的。看起来钛军在考验复仇之子的坚韧程度，轰炸从早上一直进行到了下午，而阿玛罗斯除了手头上的步兵配重火力之外，并没有任何可以回应的武器，这是一场完全不平衡的战斗。在没有其他选择的情况下，连队长再次联系了突袭巡洋舰，请求空中支援。雷鹰仍然处于准备出击的状态。这是一次冒险，但是地面上的情况是在不断恶化的。一次雷鹰的对地轰炸计划迅速地制定了，梭鱼战斗机还在战区的上空，但是现在雷鹰必须顶着危险去援助自己地面的战友了。

在巡洋舰上所有的五艘雷鹰炮艇全数起飞，向总督府的方向飞去。这是一支强有力的攻击序列，足以将钛军的地面部队攻势打退。但是首先，雷鹰们必须穿过梭鱼战斗机的截击。

随着雷鹰向着塔洛金急速下降，梭鱼也爬升上来迎击。雷鹰直接俯冲穿过了战斗机群，重矢弹机枪和梭鱼的冲击炮同时怒吼着。尽管脉冲弹一次又一次地冲击着机体，雷鹰编队丝毫没有动摇，紧紧地保持着队形，向着战场飞去，同时信任着自己厚重的钢化陶瓷装甲。梭鱼的攻击没有奏效，雷鹰一直保持着飞行速度，直到降临在塔洛金战场的上空，同时，炮手们已经准备好了主武器的发射。

雷鹰们轰鸣着出现在城市之上，将高压激光炮和主战炮以及重矢弹的火力倾泻在钛军头上。一发又一发制导重磅炸弹甩在总督府外围，轻易地穿进房屋，然后火焰和爆破的碎片充斥了整片区域。市区里成片的建筑现在被剧烈的爆炸蹂躏着，陷入了混乱。现在，毁灭性的爆炸从总督府内转移到了外边，散射着。

这次空袭一定引起了钛军指挥官的担忧，因为在那以后，他们的攻击就只限制在零星的狙击和小规模交火的程度上了。空袭造成的伤亡有多少是无法确认的，但是在雷鹰引擎的轰鸣声渐渐消失之后，钛军撤退了。这是同样是一次短暂的停火，但是却给了阿玛罗斯连队长宝贵的时间来重整防御部署。

而之前在总督府的大门，钛军的攻击最凶猛的地方。那时，双髻鲨和战斗机甲冲锋在前，全速冲过总督府大门的废墟。先头的双髻鲨立刻被激光炮击中，爆出一团黄色的火球。第二辆悬浮坦克在反击中射击杀死了激光炮的炮手，另一发破甲火箭弹射杀了一台战斗机甲。但是在短暂的交火之后，三名剩余的重火力小队战士不得不撤退，在装甲的护卫之下，乘坐魔鱼到来的敌人士兵已经靠了上来。

阿玛罗斯连队长意识到自己正在丢失大门的防守阵地，而且周边阵地也面临着被突破的危险。在万般无奈之下，他调动了终结者小队。在火焰和硝烟之中，精英战士们直冲向了敌人的战斗机甲，正面交火。双方都遭受了可怕的损失，陆战军战士们为每一寸阵地奋战着，但是钛军更猛烈的重型火力是不能阻挡的。三名终结者战士倒下了，同时对方损失了四台战斗机甲。无畏机甲中的战士哈凯和凯姆也加入了战斗行列，用他们的重武器消灭了第二辆双髻鲨坦克，但是随后一发炮弹将凯姆的右腿击断，使他只能无助地瘫痪在地上，被接下来的炮火命中。

正门的争夺战持续了一小时，在陆战军牧师巴罗考的带领下，防御者们英雄一般地战斗着。压力是巨大的，而且，伴随着无畏机甲和终结者战士的损失，再也没有任何后备力量可以投入援助了。矢弹和火箭弹飞射着，将敌人烈火战士前进的脚步阻挡住。但是同时，钛军持续着对周边战地的攻势，使周围阵地上本来可以支援正门战场的战士们不得脱身。

现在，阿玛罗斯意识到他们现在所处的位置是完全没有希望的。钛帝国的军队让他的部队损失惨重，现在减员和弹药不足的问题让他不得不承认，如果他要拯救自己的连队，那么撤退将是他唯一剩下的选择。这让他恼怒不已，但是事实是，塔洛斯上的抵抗力量远远不是他手中的部队能对比的。他完全无法得知敌人的总和兵力，他知道自己的战士可以守卫这里长达数天，直到敌人最终用数量淹没自己，但是为了什么？总督奥利斯现在已经完全不在他所能及的地方了，而复仇之子的部队面临着覆灭的危险。阿玛罗斯需要一场撤退，将他还能够挽救的部队都带走。

废墟中，在一场简单的指挥会议之后，阿玛罗斯向PROXIMA JUSTUS通知了撤退的决定。在夜晚降临的时候，雷鹰将起飞执行撤退任务。各个小队的指挥和临时接替阵亡原指挥的代理指挥们都得到了命令，在夜晚后庭院内，将会有一次撤退行动，雷鹰将一台一台单独地着陆，载人之后再起飞，将他们运送回突袭巡洋舰去。这是一次有难度的行动，必须迅速完成，给外围的钛军最小的时间对撤退做出反应。阿玛罗斯连队长本人将带领后卫部队为撤退行动断后，并将最后一个登机。


按：关于无畏机甲，以及重火力小队和后面将要简单提到的侦察小队士兵。这些兵力是在战斗计划中被阿玛罗斯列为“第一阶段行动中的预备队”。在之前的总督府激战中，他们并没有出现，而是在对抗钛军时突然出现在叙述中，让人有种凭空冒出来的感觉。我也曾经仔细查找是否有再次发射降落舱的记载，但是确认的是，整场战斗只有一次降落舱发射，那就是在战斗开始的时候。并且由于需要巡洋舰靠近卫星轨道，会将它放置在地对轨道打击导弹的射程中，所以整个过程只是快速地进行完事，然后巡洋舰就离开了轨道。就是说，只有一个可能。这个预备队的力量，是在第一次降落舱发射时就一起投放到总督府中去了。作为后备行动力量，他们应该是在远离战斗现场的前庭院中集结。至于为什么在第三阵地遭到打击的时候没有调动他们前去增援，我想一是因为第三防御阵地的伤亡已经很大，而且那个位置不足以继续阻挡钛军的前进，而且无畏机甲并不适合在大街上直接面对磁轨炮，再加上如果让二三队继续监守，让无畏从总督府直接赶去所花的时间内二三队可能已经被淹没了。所以那时撤退到更有防御优势的总督府应该是个正确的决定。

另外，原先的锤头坦克（HAMMERHEAD），在KV85老狼的建议之下，改为双髻鲨坦克，轨道炮（RAILGUN）改为磁轨炮，陆战军的装甲车之一RAZORBACK改为剃刀鲸战车。感觉是比原来好多了，在此感谢KV85。
――――待续――――

下面是非帝国人员的hellrack（审判庭调查表明，他是个ELDAR）助力翻的一个附料，帝国仲裁庭在塔洛斯的后事。

如下：

帝国的每个星球都有仲裁总局的分管办公室或者法院，这些家伙既当警察又当法官，专门打击和惩罚危害帝国的犯罪分子。而在复仇之子登陆塔罗斯之前，塔罗肯市的仲裁局长马季斯特接到了专线长途电话，命令他配合即将开展的进攻作些小小的同步行动，就是去逮那些富得流油的矿老板，这些资产阶级本该为帝国好好卖力，但是他们却与总督和钛星人勾结！他们要受到法律的制裁！要把他们抓起来，下到监里，然后交给星际战士指挥官!

收到这命令马季斯特感到他的办公室情况很不妙，如果总督已经打算背叛帝国，那仲裁局这种最明显最暴露的帝国权力机构一定会死翘翘，看来随时可能会有炮子儿砸下来了，而仲裁局的上司们也不晓得星际战士什么时候打过来，只是说：“如果来了的话你就赶快吧！”

哦，但他们总算来了，趁着他们在总督府大打出手的当口，仲裁警察们赶紧出动，到城市周围的沙漠里去抓矿老板，威风凛的逮捕队身穿黑色防弹衣，手拿散弹枪，腰佩橡皮棍，举着大盾牌，迅速包围了犯罪分子的藏身之处！但是……他们马上发现面前有大团大团愤怒的矿工。这些家伙越聚越多，群情激奋，什么命令都不听，他们看起来很热爱他们的矿洞，他们的工友和他们的老板，于是在每一个矿区都发生了仲裁警察对武装矿工的大乱斗，在无产阶级的伟大力量面前，政府走狗们灰溜溜的逃走了！于是，矿老板们暂时逃脱了帝国的审判。

大多数的逮捕队还没能回到局里头报到，星际战士们就撤退了，把可怜的马季斯特和他的手下们扔在了塞满钛星大兵的叛乱星球上，看来他们只有乞求帝皇显灵才能逃过一劫了。

塔罗肯仲裁局在复仇之子撤退后三天受攻击而被摧毁，好像没有生还人员的报道……

――――待续――――

撤退

在夜晚降临的时候，陆战军的指挥官再一次的统计了自己的力量。可作战部队已经减员至大概四十名战士，一台无畏机甲，几乎不用两架雷鹰炮艇就可以完成装载撤退，其他的炮艇将在上空掩护需要下降的同伴。在重新装载了燃料和弹药之后，雷鹰再次出动了。

阿克汀姆医师开始回收所有能够找到的战士尸体中的基因种腺体，令人遗憾的是，一些战士的尸体已经被深深地埋在了残骸之中。他的工作对于陆战军团来说有着重要的意义，尤其是在承受了严重损失之后，这些腺体对于人员的回复是必不可少的。陆战军牧师巴罗考在已经毫无生气的凯姆的无畏机甲残骸旁为死者进行了祈祷，凯姆曾是连队中伟大的战斗英雄，值得骄傲的战斗机甲，但是现在只是一台被扭曲了的金属和线路组成的棺骸。在第二连队中所有的损失之中，他是最另人惋惜的。

阿玛罗斯连队长指挥着一队不满员的战术小队和剩下的侦察小队作为后卫，命令第一拨人员――包括无畏机甲战士哈凯、陆战军牧师巴罗考和阿克汀姆医师做好登机准备，在第一架雷鹰于着陆点下降之后立即登机。在第一架雷鹰起飞之后，第二拨人员将撤离岗位，在后卫的掩护之下向着陆点移动。整个撤离过程不会超过十分钟，使钛军没有足够的时间组织武力作出反应。

雷鹰的引擎声由远而近，撤离行动也宣告开始。遍体伤痕的幸存者们在遍地残渣和碎玻璃的残骸中穿行着，一架放下了登机门的雷鹰正在着陆点等待着他们，头上，隐约是另外四架飞船的引擎声。无畏战士哈凯是最后一个走上登机门的，而登机门在他经过之后也迅速地合闭。第一架雷鹰向天际冲去，远离了战场。被引擎的噪音惊动的钛军派出了侦察人员，当士兵们小心地接近调查时，发现以往陆战军战士用矢弹阻止他们前进的位置上，已经空空如也。

同时，第二架炮艇也已经着陆，剩余的部队迅速地登机，阿码罗斯也跟在他的后卫队之后，快速向飞船撤离。他最后一个跑上了登机门，狠狠地对关门按扭拍了下去。三重引擎猛地轰响起来，将雷鹰带上了天空。战斗结束了，但是任务失败了。


战后

第一次干预行动对于帝国来说是一场严重的转折。钛族军队在两天的战斗中对复仇之子造成了严重的损失，而钛军遭受的具体损失则不得而知，不过可以确认也是相当大的。在战后统计中已经有相当数量的确定击杀，在战场上，也是随处可见钛军悬浮坦克和战斗机甲的残骸。

复仇之子对这一次失败是相当不能接受的。星际陆战军军团一直被光荣地比喻为“人类之盾”，而被外种族侵略军击败这一事实是不会就这样随便揭过的。战士凯姆的血债必须得到偿还。军团基地的大钟为每名牺牲在塔洛斯的战士鸣响着。

在塔洛斯发生的事件，干预部队的失败，被确认的钛帝国军队为了保护塔洛斯行星总督而战斗的报告，这一切都迫使总管庭的官员改变了对塔洛斯问题的态度。一次失败的消息已经足够糟糕了，但是现在看起来钛族已经夺取了一个本处于皇帝陛下统治之下的世界。原本只是一场边境冲突的问题，现在已经发展成了一个严重的威胁。恐惧之眼的周边也许需要帝国的很多资源来应付，但是塔洛斯是不容忽视的。

塔洛斯现在被正式宣布为前帝国统治的反叛世界，一个背叛了皇帝陛下神圣统治的行星。神圣的帝国大义被行星总督奥利斯撕毁。他的行为已经让他不再仅仅是一个罪犯，而是一个叛徒。钛帝国的势力已经驻进了塔洛斯，他们必须被清除出去。总管庭的最高长官签署了一份确认以上事实的文件，这份文件上还列举了奥利斯总督的种种罪名（一共一百条，大部分每条都可以直接处死）。这份文件被称做“塔洛斯判书”，是使对反叛世界塔洛斯采取一次新的、更大的军事行动变为可能的赋权书。

下一次，到来的攻击将不仅仅是一次任务行动规模的星际陆战军部队，下一次将需要皇帝陛下名下所有的武装为反击外种族的野心所提供力量。塔洛斯的侵袭战争拉开了帷幕……
 




第三章 大侵攻计划








总管庭的决定是：重新占领塔洛斯行星，对于锻造世界斯太基司VIII持续高效生产是必要的，也同样对其他的小级别依赖性锻造世界的运转有着重要作用。这意味着，现在是论到皇帝陛下所有的仆人们奉献自己的力量来将这颗迷失的行星带回到皇帝的神圣统治和保护之下了。第一步行动，便是指定一位总指挥官来组织、监督这次行动的计划制定。

被选中指挥整个战役、并领导所有行动的人是高级指挥官爵士奥托 伊万 高斯塔夫―― 一个有着长久服役历史，从士官阶级一直升到森严复杂的帝国军队高层的人。高斯塔夫的第一件任务是组建出自己的指挥班底，开始计划进攻。有两个问题被提到了他的面前：他什么时候可以准备完毕对塔洛斯的侵攻，然后，攻击将在哪里开始。他明确地表示，进攻将会尽可能早地发动。在总管庭的标准来说，这句话的代表意思就是今后五年之内的任何时间里。而高斯塔夫自己的意图，则是在一个标准地球年之内就发动进攻。

组建自己的指挥班子不是一个轻松的工作，在帝国的军队高层金字塔里，越是往上，就越是充斥着政治、密谋、欠别人的人情和别人欠下自己的人情，还有个人利益。高斯塔夫能够到达这个位置，毫不例外地树立过几个敌人，也欠下过一些人情――现在该他来偿还的人情。

选择自己的指挥部人选花掉了高斯塔夫几个星期辛苦的研究选择，还有几个星期辛苦的讨价还价和谈判。第一个需要填进来的人选并不是高斯塔夫自己的选择。政委将军毛德 冯 霍洛克将在整场战役中作为高斯塔夫的影子和右手存在。这位高阶督军的的职责是确保部队中所有的军官都能够履行他们自己的职责，或者得到应有的下场。在他自己所拥有的巨大权力之下，冯霍洛克掌握着参与了战役的很多人的生死。

不管是他自己的选择也好，被迫的决定也好，在几个星期之后，高斯塔夫总算是指定了后面列举的一个指挥班子。并不是所有的成员都是他所喜欢的选择，有些人甚至对他来说根本不能信任。很多决定都是由外部的政治因素强行加给他的。现在，将所有的人和条件都组织起来，让它们有效地运转，并带来最终的胜利，就是高斯塔夫的工作了。

高级指挥部的成员将包括：尊驾大长老扎达金 沃尔塔，来自斯太基司VIII的机械会高层代表。舰队提督库图，由卡杜匿安史的上层指定，将指挥整个战争中的舰队。司令官爵士戴 斯道，将总领所有的帝国卫军师团，负责具体的作战计划与指挥。供给主长官尼姆斯 瑞（按：还记得这个人么？把塔洛斯走私这点事挖出来的就是他），一个军需部的官僚人员，他被任命为指挥部的一员相当一部分原因是因为他主导了塔洛斯的那次调查。其他人包括了空战指挥官丹维尔特、幕僚官斯奇亚上校、瓦拉斯主教的指派代表歌茨主祭、档案官斯卡尔。其他的名字也将会陆续加入进来，包括任何将参与这次战役的星际陆战军指挥官，或是哪个泰坦军团的主指挥。


战前准备

在任何军事计划开始制定之前，高斯塔夫和他的指挥官们需要了解他们将要面对的是什么。这个指挥部里，除了瑞之外，没有任何一个人在接到任务之前甚至听说过塔洛斯行星，或者是塔洛斯星系。高斯塔夫需要这个行星的资料：气候、人口、工业生产力、统治阶层、地理状况、历史――任何资料。总管庭下属将有大量的研究调查要做了。负责收集资料的是档案官斯卡尔，一个历史档案员出身的总管庭下的官员。斯卡尔本人能够接触到整个区域、乃至横跨帝国各地的档案处，甚至可以查阅位于地球的帝国大档案馆。这些档案处中，上千名档案官、撰补员、档案员和仆工们开始查找起任何关于塔洛斯的信息。在古老的记录中，这个行星的形象和原有人口被编汇出来。从它的税缴水平和本地税款记录里，行星的矿业的大概状况被推测出来。这个行星的人口普查记录又计算出了它的人口增长速率。任何一点关于塔洛斯的情报都不会被认为是无用的。

大长老沃尔塔手下的一队编撰者和记录员也被分配到这一资料整理的任务中来，他们用可以媲美电脑的速度将斯卡尔档案官生产出来的大堆材料分类编档。机械会的半人半机械仆工计算预报着塔洛斯的人口增长、天气概况、气候分布、火山运动、大气层状态、卫星轨道情况。资料的收集一直挖掘到了大圣战时期的材料，甚至连行星的殖民化地表改造可行性勘探报告都找了出来。几百万份的大小资料被收集起来以总结出一份塔洛斯行星的总体情报。卫星的地面扫描照片、语言分析、当地军事行动报告、曾经访问过或者被分配到塔洛斯的早已去世的官员的日记。在人口处还有一份塔洛斯的全人口以及统治家族的基因检查报告，这份材料是在当初为了预防变异和污染而做的检查。还有帝国仲裁庭在塔洛斯的犯罪报告、地理勘探和地震预报。任何可能影响到高斯塔夫决策的信息都被一股脑地收集起来，没有任何遗漏。在计划制定开始之前，为指挥部整理他们所需要的资料所花费的时间一共有六个月之长。

在这六个月之后，在所有能够得到的资料面前，高斯塔夫已经对自己将要面对的战场有了一个很好的了解。他知道那颗行星大概是什么样子，有多少人口，这些人口意味着多少比例的行星防卫军力，他甚至知道在这些年中提供到塔洛斯上的武器数目。他了解塔洛斯能够作到什么程度的军队配置，能够再编多少部队，他甚至有一份犯罪数字预测（很多情况下，罪犯是部队预备兵员的第一大来源）。而他不知道的，就是钛帝国在塔洛斯上的力量。

得到钛帝国军的相关情报是一个很困难的事，这不是机关的文员们能再帮上什么忙的工作了。高斯塔夫将这一份工作交给了他的情报顾问――斯奇亚上校。斯奇亚上校是一名间谍专家，他曾经有过和审判庭提供服务的资历。而钛族人，在他们的“更高利益”理念之下，是一个十分棘手的刺探对象。在钛帝国内部，间谍和情报来源都少得可怜。有一部分人――大部分是商人，他们的忠诚可以被帝国用各种利益收买，但是在钛帝国内的人类，绝大部分却是纯粹的背叛了帝国和皇帝陛下的叛徒。通过收集钛帝国边界上的各个世界的情报，研究过去的军事行动中钛军的军力，斯奇亚上校是可以做一个基于分析的猜测，猜测钛军在塔洛斯上的兵力。但是没有当地的人员和情报的确认，他无法做到比猜测更多。

在情报工作进行的同时，指挥部的其他人员并没有无所事事。军需部的官员开始漫长的建立战争所需部队和补给的工作。

帝国卫军师团需要建立、训练，并从帝国的另一头运送过来，这些没一样是简单的工作。卡迪安周围地区的军队需求量极其巨大，尤其是现在，“异端之瘟疫”还在不断地在恐惧之眼周围蔓延着的时候。帝国卫军也许是一个相当庞大的军事力量，但是实际情况是，对师团的需求量永远比可供驱使的数量要多。

为了应付日益增长的军力紧张，高斯塔夫决定在递交的部队需要申请中，数量超过他的实际需要。他知道自己绝对不可能在最后得到上报的那么多部队数量，但是通过这个过量的请求标准，起码他可以得到尽可能接近自己需要的部队的数量。虽然目前为止他还没有一个确切的数字可以交给军需部，但是他可以通过现在的对敌分析给出一个大概范围，在几个月的继续研究之后，这个范围会渐渐变成一个具体的数字，只是现在，对于军需部来说这个大概范围就可以了，基于这个范围，结构复杂的官僚机构的齿轮开始运转起来，为这次战争做起准备。

――――待续――――

帝国卫军第4621军团

参加塔洛斯战役的帝国卫军将会整编为第4621军团，由司令官戴斯道指挥。被赋予了“军团总司令”的称号，戴斯道将负责所有在塔洛斯的帝国卫军的行动，第4621军团下属的所有卫军师团的将领和上校们都将听令于他和他的指挥部。

高斯塔夫和戴斯道开始计算起他们心目中赢得这场战争所需要的部队蓝本。帝国卫军也许是一个军力大得不象话的力量，但是目前来说，对于部队的需求一路彪升，卫军也终究不是一个能变出无穷兵力的地方。现在没有任何指挥官能够得到他们想要的足够兵力，高斯塔夫和戴斯道也是一样。戴斯道一开始提出的二十一个师团的想法被高斯塔夫驳回，理由是过于谨慎。实际上，这样数量的部队是不可能在高斯塔夫计划的进攻日期前集结完毕的，高斯塔夫目前受到了不少压力，被要求加速进攻的日程，因为每一天由于塔洛斯的丢失而造成的减产都必须在帝国的其他地方找到新的生产来源。戴斯道无奈地重新考虑起自己的计划，试图给出一个新的数字。

司令官爵士又给出了一个比较中庸的十二个师的方案，这个计划被高斯塔夫接受了，并带到了军需部正式递交。但是军需部将这个计划否决了，最后只给出了最多十个师的方案。就是这十个师，也是在一番艰难的交涉和谈判之后，才说服了军需部的官员们答应了下来。高斯塔夫只有在收到了机械会大长老沃尔塔的保证，发誓说至少会有一个泰坦军团将加入进攻的行列之后，才同意了用十个师团的兵力进行塔洛斯收复战。带着这个保证，高斯塔夫通知戴斯道，考虑到指挥效率，第4621军团将分为两军，第十军和十一军。

在部队的兵力终于被敲定了之后，高斯塔夫和戴斯道终于开始了具体的组建计划。高斯塔夫提出的前提是，这些卫军师团一定要是塔兰出身。根据塔洛斯的自然环境来看，一个塔兰出身（塔兰本身也是一个沙漠为主的行星）的士兵无疑会很快地适应战斗环境。在关系到沙漠求生和用水制度的时候，这些沙漠士兵本身的技术和常识将是最有效的。虽然说大兵和大兵都是一样，无论哪里的卫军士兵在经过锤打之后都可以放进哪一个战斗环境里去，但是直接使用有名的塔兰沙漠骑兵还是最具逻辑性的选择。

但是塔兰本身只是一个世界而已，人口是有限的。大部分已经建立的部队已经被分配到了其他的战场上，简单地直接建立十个新的师团是不可能的，行星上的税率需要不会允许如此大规模的人口抽调。实际上，只有一个新的师团――塔兰第331师将被建立、装配之后被运送过来，而塔洛斯战场将是他们的第一场战斗。其他三个塔兰师团将从目前所属的战场上撤换下来，为塔洛斯的战斗做好准备，只是这三个团都在最近参加了战斗，需要补充人员和装备。第五个师团，塔兰第三装甲师，目前正在巴雷驻防，如果能够及时找到一支替防部队，那么这支部队也将参加到塔洛斯收复战中去。总体来说，4621军团将有半数部队来自塔兰，这些部队构成了军团的第十军。

第十一军将由其他军需部能够提供的帝国卫军师团混合而成，仍然有五个师团需要凑齐，首先是第二十三伊利森空降兵师团，这支部队和4621军团中的其他帝国卫军都有很大的不同，作为一支空中机动部队，他们配备了瓦尔基里（女武神，和银英里的帝国军战斗机一个名字）运输攻击机，这样一支机动力在面对钛军的时候是重要的，钛军的曼塔大型运输机和反重力悬浮坦克、还有他们的机蜂和机甲单位，这些战斗单位的速度快，机动力极强。帝国军的步兵和装甲师团不能奢望可以在机动优越上赶上敌人，有这样一支空中机动部队――虽然作为空降部队装备的火力偏轻，但是给了戴斯道司令一个机会在战略上打破战场平衡的机会。

十一军的第二支部队是由戴斯道亲自点名调派的，他认为从某些角度来将是全区域最有实用性的，撒拉尼安突击工程兵。他们的装备都是近距离战斗武器，一般承担的大部分任务包括碉堡阵地突击、清扫雷区和突破敌人防御阵线。因为人数不多，撒拉尼安工程兵们将不会作为一个单独的师进行作战，而是分成各个排、各个连，分配到4521军团的各个部队中去，而到了将来进攻塔洛金时，他们将担任起最艰巨的巷战主力的角色。

其他将被编进第十一军的部队还包括卡迪安第一百一十四闪击师，一只由司专斯基上校指挥的全机械化部队。然后是宾穆罗克第八龙骑师（按：DRAGOON，编制配备不明，这支部队按资料看后来没上战场。），这支部队在达陌诃边区有着长期对抗钛帝国军的掠袭队的经验。最后一个师团则是最难找到的，很多部队都被认真地考虑过，但是不是被拒绝就是查询之后发现那支部队其实已经不存在了。蔓尼安第十二师被找到并运送来，但是指挥部发现这支部队只剩下了一个加强连的兵力。于是在政委将军冯霍洛克的命令下，这支师团的番号被取消，剩余的兵员被编入了那些塔兰师团中。莫迪安第四十二师也被运送前来准备参加塔洛斯战役，但是不幸遭遇了在远东区游荡的卡肯虫群舰队。高斯塔夫所剩下的准备时间不多了，但是最后一个师团还是迟迟未能集结。最后，第十九克瑞克装甲师被选中了。只是，找到他们目前的所在，然后将新的命令带给他们，再将这支部队带到塔洛斯去无疑需要不少时间，看起来，这最后一师无法参加大战的最初战斗了。

第十军也将有两个连的暴风突击队的增强部队，他们是帝国卫军中的精英特种部队，装备精良，训练有素。这些暴风突击队员将象撒拉尼安突击工程兵一样，被分成小队，分配到各个前线部队中去。

在戴斯道的战略计划中，第十一军将作为第十军的支援部队，塔兰部队将作为战斗的主导部队，也将作为着陆的先锋。第十一军将跟随其后，在战斗开始之后被部署在不同的地面战场上。实际的入侵舰队开始到达塔洛斯星系的时候，将只运载第十军。将着陆战地建立起来并确保其安全，以保后来的第十一军顺利来援的任务着落在了塔兰部队的肩上。一旦第十军完全展开，之后最首要的任务既是确保第二十三伊利森空降兵师团的顺利安顿，使4621军团可以在任何时间攻击任何一个地点。接下来，就应该是卡迪安师团、宾穆罗克龙骑兵，如果赶得上的话，那么还会有克瑞克装甲师。

――――待续――――


其他战斗部队

帝国卫军并不是帝国唯一的军事力量。当总管庭发起了这次塔罗斯侵袭战时，同样向帝国的其他军事力量发出了请求。总管庭将调动卫军――这场战役的主力，但是帝国存在着其他的部队，而他们同样将履行自己对帝国的职责。

首先是星际陆战军。复仇之子军团已经在塔洛斯上战斗过了，但是他们在承受了严重的损失之后，目前正在恢复自己的力量，他们的对钛族的复仇将要等到以后再说了。另一支可以提供战斗力的军团是猛禽军团，他们愿意出动两个连的兵力和一艘战斗旗舰，这在地面部队和舰队战力上都是相当大的贡献。

然后，机械会大长老扎达金 沃尔塔早已向高斯塔夫保证了一个泰坦军团的加入，但是看起来实现这个允诺比想象中要困难一些。斯太基司VIII锻造世界作为泰坦军团“荣耀”的大本营，本是理所当然的助力来源，但事实是这支军团早已经全部被投入到战场上去了，目前连一个战斗组队都没有可以调派给塔洛斯的战事。沃尔塔陷入了不能履行诺言的难堪境地。最后，他不得不赶去了机械会最核心所在的火星，亲自向机械会的最高领导锻造将军求助，但是他只得到了相当有限的成绩。所有的泰坦战队都已经转移到了卡迪安附近，由于混沌的大侵略即将到来，对这些巨大的战争机器的需求也就日益增长，如果黑色圣战的洪流将冲击卡迪安之门，那么卡迪安之门就是这些钢铁战神们需要出席的岗位。沃尔塔争论说他已经许下了诺言，机械会的诺言是不应当轻易撕毁的。这样，他才得以让一个小小的战队得以从IGNATUM军团那里为他调了过来，这是由主指挥哲耐带领的只有四台战犬泰坦的队伍，和沃尔塔期望得到的战斗力相差甚远，但是对于实现那个对高斯塔夫的诺言，却也是做到了。

同时，军需部也在集结另一支部队为这次战争做着准备，工程人员和战地工人组成的大军。这些非战斗部队的工作在战争的后方，建造工事和各种后勤作业，他们将把前线的卫军士兵从这些累人又消耗时间的劳作中解放出来。

教会也将提供帮助，但是并不是军事上的。瓦拉斯主教反对将教会的军事力量投入到支援塔洛斯战役中去。他本人只出席了第一次最高指挥部的会议，之后就留下了一位他的个人代表――歌茨主祭。瓦拉斯主教明确地表示：他并不赞同这次战役，他认为这是将资源浪费在一场没什么意义的战场上，这些资源，他宁愿花在更好地对付他教区内的异端分子身上。塔洛斯只是一个满是沙子的土球，仅仅有一千二百多万的可怜虫，要知道现在还有战争在人口以十亿记的巢城都市世界上进行着。主教大人认为是机械会的贪婪暗地里将帝国牵扯进来，让管理庭允许了这次战役的。而他对机械教徒和他们那些神秘主义十分不信任。主教大人不会提供任何军事力量，但是他还是会完成自己分内的责任的。牧师和忏悔导师会被分配到各个帝国卫军师团中去，保护士兵们的灵魂；语言会将调来精通钛族语言的专家以备战争需要；医士修女会将尽到战地医务的职责。事实是，只做了这些，教会出的力，实在很小。

枢机处高层里的权力政治游戏，其实是真正影响着瓦拉斯主教决定的关键。在暗地里，一个很有地位和身份的人透漏说，瓦拉斯主教并不是现在的枢机大教司的支持者，而支持这一次战役则会让他看起来在支持枢机大教司最近在宣传的反外种族高潮。对于主教大人来说，比起一千两百万脏兮兮的矿工来，当然会有更重要的事要去考虑。他很有可能在寻求一些教会高层人物的帮助，而这些大人物显然正在做着继任枢机大教司的打算。

――――待续――――

何时？何地？

高斯塔夫的指挥部已经花了有一年的时间在做资料收集和集结军力，如今，终于到了对具体的进攻做计划的时候了。如何部署召集来的部队，当他们降到地面之后，又如何保证维持他们的补给？对于高斯塔夫来说，他眼下最要紧的就是，花费在做计划和整备的时间越长，那么就越有可能进攻的消息会被泄露出去。一个有足够阶级的叛徒能够接触到这些属于机密的信息，如果将它们卖给钛族人，那么他可以得到一个天价的报酬，外加从此在钛领土内的终生安全保证。而钛帝国的军队如果得到了这样的预先警报之后，必然会在战役开始的时候处于一个更有利的位置。在策划部周围的安全和保密措施必须加强。负责情报工作的斯奇亚上校目前对于向钛帝国渗透一名间谍的工作还是没有任何进展，现在高斯塔夫将他的职责转移到了内部。斯奇亚上校将在指挥部和各个师团中建立一个情报网，专门人士将因为成为他的耳目而有一笔额外的收入。

为了进一步加强保密工作，高斯塔夫命令正在集结的部队暂时不要集中起来，先散布到附近的节区中去，这样看起来就好象是在增援一些小战区一样，而卫军各部队的指挥官们也没有被告知他们最后的目的地，一切只等到最后一刻。希望到了那时，对于敌人来说，再做出反应来已经为时过晚。

基于之前一年的大量前期资料收集，指挥部开始了战斗计划的制定工作。为了满足届时卫军指挥官和戴斯道司令官的要求，有三个条件是必须要考虑分析的。

第一，这次战役需要快速占领一个可运作的太空港，如果在初始攻势中不能完成，也必须在着陆之后的几天之内迅速完成这个目标。一个大型太空港，对于向地面输送源源不断的补给来说是不可或缺的，在战斗开始之后尤其如此。

第二，战役将至少同时部署有三个师团的力量在战场上。这样的兵力才能够保证只有最顽强的抵抗才能与之抗衡，同时也保证了从卫星轨道到地面得以建立一个最有力的桥头堡，可以抵抗敌人任何的即时反击攻势。如果没有一个安全的基地，那么战役将在头几天之内就宣告失败。

第三，水供给。在一个塔洛斯这样的沙漠行星上，水是一个十分宝贵的日常必须品；那里的水一是来自水耕场，一是来自循环使用水。地面部队将会需要一个有保证的大规模供水线，否则战斗人员的战斗效率将无从维持。

这三个目标的占据了计划制定的大部分时间。首先，塔洛斯只有一个太空港，位于它的首都塔洛金内。因此，一个直接袭击塔洛金的计划被提出并考虑了。塔洛金是整个行星的工业和管理中心，如果想要赢得战役的胜利，那么塔洛金无疑是必须要占领的。只要判军势力或者是钛族的部队还占领着塔洛金，那么矿产资源将无法运送出这个行星，战斗也因此必须进行下去。敌人自然也是知道这一点，所以塔洛金和它的腹地伊兰昆达地峡将是整个行星上防御力最强的地点。在这样的防御火力下，一次直接降袭的结果会是一场灾难。在地面等待着的大量敌人将对降落部队造成巨大的威胁，而地面上的对轨道火力也将对舰队造成巨大的威胁。直接接近袭击的方案被认为是过于危险而被否决。

着陆区应该尽可能地接近最终目标以保持补给线不至于太长，但是过近则有过大的敌人反击的危险。那种在行星的另一端降落，然后把所有的人手和武器都运过来的做法被证明是根本不可行的。舰队要保持在轨道上，则谨慎的做法只有降落在离目标尽量近的地区了。至于太空港的问题，这将是着陆之后的最优先任务。而在那之前，整支工程军将建起一座可以承担运载补给任务的着陆站。

然后，制约着攻势兵力的条件在于降落用船和突袭艇的数量。库图提督担任着在战役中组织帝国舰队舰只的任务，为舰队集合足够的着陆舰船是他的职责。这不是一个容易的任务，而且看起来，足够让三个师同时着陆的舰只数量是无法凑齐的。可是不管怎么说，高斯塔夫并不认为这么多的着陆舰只是必要的。三个师团的兵力可以给予帝国军对不同目标同时发起攻击的灵活优势，戴斯道曾和他就这个计划争论过，但是在高斯塔夫的阶级和坚持面前毫无办法。分兵行动意味着放弃了进攻方的优势。就算是塔洛斯已经对这次进攻有所预期（一个很合理的假设），他们必须分兵在所有可能遭受进攻的地区进行防守，这将使塔洛斯地方军和钛军的兵力分散而变得薄弱。高斯塔夫的计划将允许帝国军在一点上集中出绝对优势的兵力。想要一次成功的着陆，那么必须对一个地点尽最大力量打击，打得对方无力还手。虽然分兵的建议确实很有吸引力，即使是作为佯攻来分化敌人兵力。但是分兵的风险在于，容易被敌人在小战斗中分别包围并击败。最终，单着陆地点计划被采用了，首次降下的兵力将是库图提督所能提供的运输能力所及的数量。

进攻的地点仍然需要决定。在汐谷盆地（按：既是资料里的AESTUS，塔洛斯行星唯一有居住地的区域）中的任何一处，城市的北方或是南方都是可行选择。不过城市以北意味着暴露在高温和由大沙海而来的可怕风暴之下。南方的温度则更温和一些，更稳定一些，但是敌人也知道这一点，所以在南方的防备可能会更加有力。高斯塔夫在考虑之后选择了南方。

最后，水的供给问题。这个问题让“着陆于一个没有防御的沙漠地带，承受着没有水供给和高温，还有沙暴和遥远的行军距离”这个选择彻底被抛弃。无论着陆地在哪里，看起来水供给都必须是来自塔洛斯之外，装在厚重的水箱里，大规模地用舰船运输而来。至少在占领任何有效的供给源之前，都要如此解决。一条基本命令将会下达到最基层的士兵那里：在战役过程中，任何水汽提取设备或是水耕场都不得损坏，一经占领必须立即转交由最高指挥部。这样，前线推进部队应该可以稍微解决一点供水需要。但是总的来说，这个比较艰巨的问题并没有特别好的解决方法。塔洛斯行星上的日子不是很好过，本就是因为那里的水过于宝贵。他们只能十分小心地确保有足够的水得以运输到前线，供给所有的地面部队，并携带上额外的蒸馏设备。
 




第四章 大侵攻



大侵攻

2392998.M41，塔洛斯战役舰队在库图提督的指挥下正式开始存在，库图提督在自己的主舰――领主级战列巡洋舰Righteous Power上生起了指挥旗。六艘同编队舰只以及它们负责保护的运输舰也都开始在主舰周围集结。运输船上满载着卫军的士兵、火炮、车辆和坦克，还有大量的补给，弹药和食物，最多的，还是无数的水。整个舰队花了多于三天的时间集结在集结地，各个战斗和运输舰只都是从不同星系赶过来，最后形成了战役舰队。

各支卫军部队的搭载上船时间被仔细地计划过，以便让所有部队都得以在统一的时间运输到集结地。但是在整支舰队准备好时，只有第十军的部队集合完毕。于是第十一军的部队就将作为第二波攻击，在先头舰队打开了塔洛斯星系大门，并在行星上建立了先头阵地之后进行增援。同样还没有出席的是IGNATUM泰坦军团的战斗组，但是舰队已经不能再拖延时间等候他们了。

早已在集结地等候着的，是组成舰队的队形头列的两艘最大的战舰，战列巡洋舰Righteous Power和猛禽陆战军团旗舰War Talon。这两艘战舰和它们的僚舰，将作为整支舰队的矛尖，在星系中战出一条路来，直奔目标。队形中的另外三艘巡洋舰队列将紧随其后，组成对运输舰的前卫保护阵形，在它们之后将是所有的运输舰和护卫舰、战机。

库图提督作为全舰队的总指挥制定了攻击的方针，他不知道自己在塔洛斯星系将会遭受到什么样的抵抗，但是从他安排的队形来看，他做好了以整个舰队对抗钛族空间抵抗力量的准备，并将利用自己最大的战舰作为队列中更小更脆弱的运输舰的防御。

404998.M41，星语者发送的信号传到了Righteous Power的舰桥上，指示舰队出发。一艘接着一艘，各个舰只启动了它们的主推进器，跟随着旗舰向塔洛斯星系行进。一场计划已久的侵攻终于发动了……


塔洛斯星系

在变化无常的亚空间潮汐中航行了三个星期之后，Righteous Power熄灭了它的亚空间动力引擎，从非物质空间中脱离，进入现实。战斗准备的警铃声嗡鸣着，船员们冲向自己的战斗岗位。紧接着它的是War Talon，舰队的先锋到来了。他们没有见到任何迎战的钛舰队，库图提督指挥舰队直奔塔洛斯行星，但是长距离探测没有显示出一艘钛帝国战舰。这一情况被陆战军核实，War Talon上强大的探测仪器也没有找到任何目标。库图提督谨慎地指挥着前进的脚步，保持着警戒，时刻准备迎接任何奇袭，但是终究是没有任何攻击。

先锋线的后面跟随的是巡洋舰阵列，库图提督战术上的主要战斗力量。组成序列的三艘战舰Star of Cassiopeia，Black Duke和Hammer of Thrace加速向自己的预定目的地行进，脱离了舰队队形。由于钛舰队没有出现，几只护航舰组也开始远距离巡航，但是依然没有找到任何敌人的踪迹。也许钛帝国放弃了塔洛斯，将它交给了它自己的命运，不敢面对帝国海军的力量。但是这也可能是一个陷阱。库图提督依然谨慎，但是目前依然是零抵抗的航线，运输舰们已经可以保证安全到达塔洛斯了。

预想中争夺行星低卫星轨道以争取登陆地面部队的战斗根本没有发生，帝国舰队平稳地前进，看起来不会有任何在太空空间阻止帝国军前进的努力了。随着每一分钟的过去，事实越来越清楚了，这里没有任何钛舰队存在。从防卫任务中解放出来之后，War Talon提升了引擎推力向前方快速前进。猛禽的指挥官们迫不及待地要开始他们的登陆战斗了。War Talon和它的僚舰是第一批到达塔洛斯低轨道的舰只，其他舰队成员则保持着安全距离，直到陆战军们完成了他们的行动为止。

――――待续――――

十号导弹井

猛禽军团为了塔洛斯战争更出动了第六和第三连两个连队，置于连队长奥流斯的指挥之下，并且配有装甲部和军团舰队的相关力量――War Talon号战列旗舰即是配属的战力之一。

猛禽们被分配到的任务是整个着陆行动中最重要的一环。他们将负责将一座地面防御导弹发射井破坏。这座代号“Decima”（第十的意思）的导弹井基地，在地面位置上来说，是唯一能够对舰队的轨道区域产生威胁的防御设施，它被定为猛禽军团的破坏目标。

这套地面防卫导弹网系统，是帝国在塔洛斯建立的主要对外防御武器，十号井就是其中的设施之一。如果它不能被及时消灭，那么这座武器设施将对降落到低轨道向地面运输部队的船只进行攻击。一艘运输舰的损失，即意味着大量帝国卫军士兵的伤亡，这将严重影响着陆行动以及其后的战役结果。这是一个不能冒的风险，卫军的主力部队着陆之前，十号导弹发射井基地必须被消灭。

目标区域将遭受War Talon号上轰炸炮的二百五十发轨道轰炸，但是即使是一座导弹井在轰炸中幸存并且依旧运转，那么一发成功的导弹命中将意味着运输船的损失。这就是说，必须有地面单位前去保证没有任何一座武器能够向舰队开火。如果轰炸破坏了所有的武器设施，那么一切都好，只是除非有地面部队的存在，否则将没有100%的成功保证。毕竟，建造在地下的导弹井是被设计并建造成承受强力轰炸的设施，即使是War Talon上的强力武器，也没法作到直接消灭它内部存放的导弹。总指挥部将十号导弹基地定义为地面上对舰队唯一的、最大的威胁，现在，作为先锋消除这个威胁的责任，落在了猛禽军团的战士肩上。

指挥官们决定十号导弹基地的破坏将由地面部队袭击最终完成，猛禽军团的战士们将是第一拨降落在塔洛斯的帝国部队。奥流斯连队长带领的第三连和将随后支援的第六连将完成消除威胁舰队安全的导弹基地的任务，在这之前，着陆行动将等待。

整个行动将是从轨道到地面的手术式袭击，行动将没有任何装甲车辆支持。行动的目标很简单，不惜一切代价破坏导弹基地。一旦基地被摧毁，行动成功的信号将召唤来军团剩余的着陆船只运载增援部队――包括第六连战士和重装甲武器。一旦着陆完毕，陆战军将准备好下一步的攻击或者对抗敌人向着陆区的反击。

――――待续――――

情报收集

当任务最后确认时，奥流斯连队长开始收集所有关于行动目标的情报来。从最高指挥部那里，有一份他们早期收集的情报应该可以帮得上忙。

档案官斯卡尔收集到的文件中，其中的一份即是一千年前军需部归档的建设报告。这份文件详细解释了当地工程军建设此导弹基地的过程，其中介绍了这个基地的设备囊括――两口地下发射井，一座指挥堡，两座人员掩体建筑（足够容纳一百人左右的导弹机组和战斗人员），延伸防御公事（简单的雷区和壕沟铁丝网系统），一个装载着大型九头蛇炮塔的对空防御设施，还有其他的一些车辆掩体和仓库。大部分设施都是地下建筑，常规的远程火力很难保证将这些设施完全清除，即使是War Talon号上的轰炸炮也不能保证达到足够的深度。伴随着文件的还有三幅已经有些模糊的图象，这是当时的地方防御军在导弹基地落成后总结的结构说明，通过这份文件的描述和这三幅图象，已经可以大概地描绘出一幅基地的地图了。

只凭着已经成为二手资料的情报去攻击目标是相当冒险的。如果钛族已经将基地的防御加强了，或是增添了新的发射井，到时又将如何？毕竟，参考现实的情况，假设地方总督会如此安排以防御对地面的攻击也不奇怪。奥流斯连队长需要一些他可以信赖的第一手情报。

在将任何战士投入到袭击目标的战场中之前，奥流斯决定先派遣手上能调遣的侦察小队下降到地表去，对目标进行侦测，并上报所有侦察结果。他带领的本次攻击部队中只分配有一个侦察小队，他们将在对地轨道轰炸之前部署到地面去，在保持一定距离之下对导弹基地进行勘探，然后将监视结果向War Talon号上即时汇报，以调整接下来的攻击计划。

――――待续――――

计划和训练

在War Talon上，奥流斯和连队里的高级士官为了即将到来的战斗准备着。这类袭击战斗可以说是他的战士们训练和经历了一辈子的事，但是具体的进攻计划仍然重要。在旗舰上，具体的热身训练，例如热熔炸弹的爆破装置的使用、火力和移动配合衔接、雷鹰跳落着陆，这些将要应用的战术动作都在一次次地演习着。

奥流斯很清楚地认识到，地面袭击行动的最大威胁，在于防空设施，所以这一目标将被最优先消灭，一架雷鹰被击落意味着三十名战士的损失，这样一个数字很可能将本次任务至于危险之中。在破坏导弹井之前，防空设施必须消灭。

作为一个教典规范的部队，第三连一共有两支突袭小队的战士，他们精通利用喷射跳跃背囊完成各种深入阵线的任务，擅长各种高度的空降行动。一队突袭小队将投入到攻击九头蛇防空炮塔的行动中，他们将作为第一波攻击，在伊吉资深中士的带领下，从高空的雷鹰上跳跃而下进入战斗。一般这样的任务跳跃的高度会适当降低来回避最强部分地面火力，但是由于这次的条件和目标的性质，奥流斯命令雷鹰保持在已知最高九头蛇火力高度以上，这样突袭小队的战士可以得到最大的安全保证。比起在跳落过程中被火力击中的可能，雷鹰被击落或者受损而被迫放弃任务的可能要大多了。

突袭小队将在尽可能靠近目标的地方跳落，迅速扫平一切抵抗力量，将热熔爆破装载在九头蛇炮塔上。突袭小队从雷鹰上跳落的时间在计划中定位为Z小时作为基准。斥候力量将在Z-105分钟投射，Z-102分钟降落到地面，在着陆后侦察小队将有53分钟运动到目标位置、进行观测和汇报结果。

第二波攻击将在Z+6分钟到来，这给伊吉小队长和他的九名突袭小队战士一共6分钟破坏九头蛇炮塔。

第二波攻击将包括主要袭击部队，两架雷鹰搭载着两支战术小队和一支重火力小队，标注为部队B和C，他们将在炮塔阵线之内着陆，直接攻击发射井。第三架雷鹰将搭载着连队长奥流斯的指挥小队、陆战军医师、技师和牧师，并同着连队剩余的两个战术小队一起，紧随着前两架降落，他们将标注为部队D。这支力量将有很大的应变性，如果届时战斗遭遇抵抗比较顽强，他们将作为增援，如果一切进行顺利，这支部队将迅速在基地周围建立起早期防卫圈。而连中最后一支突袭小队将跟随之后的第六连一起部署。

B和C队的任务比较简单，两支战术小队将在重火力小队的掩护之下向两架发射井前进。一旦接近到足够近的距离，他们将在发射井顶部合适位置安置爆破装置，然后撤退到安全距离，由小队长引爆，使发射井顶部崩塌，阻止导弹发射的可能。

当他们的主要目标达成，第三连将清扫基地，将所有抵抗力量清除，并在第六连战士和装甲武器的着陆之前建立起周边防御。总体来说，计划中从Z标准时间开始到任务完成，应该不超过30分钟。

附录：

Z小时计划表

Z -105  侦察小队降落舱发射
Z -102  侦察小队降落舱着陆
Z -85   侦察小队到达观测地点
Z -32   轨道轰炸开始
Z -10   所有雷鹰起飞
Z -2 轨道轰炸停止
Z +0 A队从雷鹰上跳落
Z +6 九头蛇炮塔消灭
  B队和C队着陆
Z +9 D队着陆
Z +15   预计主要目标达成
Z +30   预计所有敌人抵抗清除
Z +40   第六连着陆开始

塔洛斯攻击战中
星际陆战军战术小队配备
Mark VII动力装甲，沙漠环境适应设定
1x Mark IV “玛凯其”型号失弹枪
4x 20发曲型弹匣
1x 复合碳素战斗刀
2X 14型普用破片手雷
2x 7型反坦克破甲手雷
1x 槊形爆破引爆（每小队两个）

星际陆战军突袭小队配备
Mark VII动力装甲，沙漠环境适应设定
1x Mark II “玛凯其”型号矢弹手枪
4x 10发直型弹匣
1x Mark IIIb 链剑
1x 复合碳素战斗刀
2x 14型普用破片手雷
2x 5c型热熔爆破器
“幽灵”型多方向双推进喷射助推跳跃背囊

――――待续――――


侦察小队的降落舱着陆

轨道轰炸

随着舰队的先头阵列逐渐接近塔洛斯，War Talon迅速运动到低行星轨道，赶向目标地域上空。轰炸目标早已经锁定，轰炸炮和骑枪炮塔随时准备着开火，只等自转着的行星将目标缓缓送到战舰的火力线上。如果炮手们的运气好的话，那么接下来的攻击就只是简单的收尾工作了。如果真的这么走运，War Talon的舰炮火力确实能够敲掉发射井，如此一来连爆破的力气都可以省下。只是这事十分地不大可能，在如此遥远的距离破坏这样尺寸和掩护下的设施将很困难，而且来自地面的确认仍然必要。

在舰炮做着准备的时候，War Talon的起落甲板和发射舱也被忙碌充斥着。雷鹰炮艇在做起飞准备，燃料加满，所有系统被双重检测。四架猛禽军团的雷鹰做好了攻击塔洛斯的准备。

每个陆战军战士也都做好了战斗准备。他们的动力装甲调整到了沙漠环境状态，99%的水分循环率，最大的散热效率。矢弹枪和重武器在下交到每个战士手中之前都在战舰的射击区试射过。手雷、战斗刀具、额外弹药、链剑和矢弹手枪也下交到每个着甲完毕的战士那里。最后，每个战术小队分配到了两支爆破武器，而引爆器则下发到小队长手中。

在出发之前，所有第三连的战士肩并肩地集合在一起，连队长奥流斯向战士们进行了战前训话。他表示，他们将把皇帝陛下的正义带给那些选择叛离了他的人，而他们将荣耀地作为这场战役中第一次进攻的担任者，今日是他们的骄傲之日。然后，他们在连队军牧师面前单膝跪倒，在他的带领之下进行了战斗前的祈祷礼。

战士们在War Talon的舰炮开始轰鸣时完成了仪式，巨大的震荡回响在甲板之间。当第一发炮击落在塔洛斯的表面上时，正代表着正场战役的正式开始。陆战军战士们迅速地进入了雷鹰的搭载舱内，等待着出发。

――――待续――――


行星降落

在轰炸开始之前，攻击行动的第一步就已经走了出去。侦察小队的降落舱早已发射到了塔洛斯的地面上。降落舱的着陆过程十分顺利，侦察兵们携带着大型侦测设备和狙击枪，在光学迷彩披风的掩护下于烈日之下来到了目标地区。

到达目的地之后，侦察兵们便将探测设备支架起来，把地面的观察信号直射回War Talon的指战室。早期的情报是正确的，观察到的情况表明确实有两口发射井和一个防空炮塔的存在，但是外围的防御设施却被增设的炮塔加强了。这些重武器将对着陆的雷鹰飞船造成严重威胁，研究了反馈情报的奥流斯对作战计划做了一些调整。

B队战士将放弃原来的发射井目标，改为利用手上的重武器对抗并消灭外围的防御炮塔。三个预备的战术小队将代替B队完成预定任务。这样一来，奥流斯的手中将没有任何预备力量，于是他联系了六连的连队长卡弟斯。卡弟斯的第六连队其时已经做好了提前增援第三连的行动准备，奥流斯要求，六连准备出两个战术小队做好降落舱发射准备，如果地面战况有需要，随时投入战场。

最后一分钟的战术变更已经下达完毕，奥流斯踏上了他搭乘的雷鹰，登机门板在他的身后关闭。计划结束了，现在到了行动的时刻。

在地面上，侦察小队保持着安全的距离观察着轨道轰炸的炮击从天而降，震撼着地面。随着骑枪炮的射击光柱和巨大的爆炸降临在地面上，沙土和烟尘形成的云幕也被搅动起来。这一切维持了正好三十分钟，方圆五公里范围的地面被重火力炸得千疮百孔，而造成的实际伤害，却由于厚重的沙尘而无法观测清楚。

在War Talon上，四架雷鹰收到了允许出击的指示，火箭助推引擎一个接一个地咆哮起来，雷鹰们冲出了起飞甲板，向地面飞去。第一架冲进了塔洛斯大气层的雷鹰是搭载着A队突袭战士的飞船，在运输舱中，十名突袭战士手持矢弹手枪，携带着链剑和热熔炸弹，等待着出击那一刻的来临。

在雷鹰的前鼻还在因为进入大气的摩擦过程热得发红的时候，正前方的登机门板就降落打开了，一股气流猛地冲进舱内。位于最前排的战士向前踏在了门边上，所有的小队成员都启动了喷射推进器，当跳落的命令从他们头盔的通讯器中下达的时候，他们没有丝毫犹豫，战士们两个两个地跨过舱门，跳入下方的天空之中。

跳出的战士们，立刻就被卷入了雷鹰高速飞行残留下来的空气涡流当中，每个人都努力地和气流做着斗争，避免被它的力量影响失去控制。重力的影响最终将他们拉到了低空，跳跃背囊的推进器开始发挥作用，在一百米的高度，推进器开动了极大的喷力缓解战士们的下落速度，这一运做造成了能够让正常人体崩溃的高重力压，但是在动力装甲和自身强大的基因改造体格的支持下，突袭小队的战士们克服了复数重力的压力，利用喷射推进器控制着下降方向，降落在预定着陆地点。从起跳到着陆，整个过程没有超过六秒钟。


突袭十号导弹发射基地

当A队的战士们着陆的时候，随之而来的是九头蛇炮塔的猛烈炮击。高爆机关炮弹将沙土炸飞，炮火划出一条条轨迹从战士的身边掠过。防空炮塔的操作手没有办法击中刚才空中的目标，于是等待着，等到战士们落地之后，四条炮管一同怒吼着，将密集的弹幕向他们抛射过去。看来轨道轰炸的火力虽然猛烈，但是基地中大部分的防御设施还是幸存到能够继续运做的程度――两座发射井似乎也还完好。基地中遍布着很多还冒着烟的弹坑，只是轰炸没有造成太多的直接命中。这些巨大的弹坑对于突袭小队的战士们来说是十分有利的掩护。伊吉中士就降落在这样的一个弹坑当中。他降落完毕之后，已经有两位战士为炮火重伤。弹坑虽然提供了掩护，但是目前的时间却不容人，这座炮台必须在其他的雷鹰到来之前被破坏。伊吉集结了小队的战士们，下达了前进的命令，然后带头冲出了弹坑的边缘。重炮毫不留情地发泄着炮弹，九头蛇炮塔的火力十分有压制力，炮击的闪光在沙地上尽情穿梭。随着战士们开始前进，更多的人被击中了，炮弹强大的冲击力使每个被击中的战士纷纷被掀倒在地。伊吉中士是第一个冲到了炮塔近前的人，闪避着炮击，一手持着手枪，另一手牢牢抓着热熔炸弹。他的身边迅速地出现了另外两个战士的身影。伊吉启动了他的热熔炸弹，并将这个磁性的大碟子一手甩上了面前的炮塔。“六秒钟！”他通过通讯大声警告着，同时，其他两名战士也抛出了自己手中的炸弹，飞快地撤离了。

在炮塔中的操作人员很清楚将要到来的是什么，而且听到了热熔炸弹被安装到外壁时那金属和磁性物体吸附时的响动。炮塔的指挥官踢开大门，仓皇逃出了地下掩体，一头扎在不远的沙地上，同时，热熔炸弹按先后顺序爆破了，三重爆炸将炮塔变成了一个火炬。熔化的金属在炮塔内部猛烈地飞射，将所有还在内部的人员杀死，并随后引爆了弹药仓。一次从内部爆发的大爆炸将炮塔撕裂，碎片抛上了天空。伊吉和其他两名战士飞快地离开了爆炸现场，他们的装甲上附着了不少燃烧的金属碎片和爆炸飞射的残片，但是真正能造成伤害的爆炸没有影响到他们。整场任务的第一部分行动于是成功完成了。总体上，一共有三名战士在攻击的过程中受了重伤，而其他被炮弹击中的战士则没有严重受伤，在他们精金打造的装甲的保护下，他们还可以继续下面的战斗。

现在，雷鹰由远处传来的引擎声已经可以听到了，并且越来越清晰。基地的防卫士兵――在地下掩体中从轨道轰炸中幸存下来的士兵们，开始和突袭小队的战士们交火了。起初，这些防卫士兵面对的火力并没有多少，只有环绕在燃烧着的防空炮台前的伊吉和几名战士的手枪射击。但是随着雷鹰的轰鸣接近之后，从上空便淋下了雨点一般的重矢弹机枪射击。雷鹰减速之后，降低高度，伸出着陆支架，还没有真正降落的时候，前方的舱门便已经放了下来，露出了全副武装的战术小队。战士们冲下舱门，向战场冲去，矢弹吼叫着向敌人飞射而去。

地面防御部队的士兵们承受到了足够的压力，有些人选择了溃逃而不是去面对传说中的星际陆战军的怒火。随着爆炸弹头在他们周围到处炸裂，士兵们不是逃走便是被压制在掩体后面。战术小队稳速前进着，同时重火力小队也进入了射击位置。在着陆只有几秒之后，雷鹰便调转过头去，再次飞上了天空，留下了一片尘土。

地下，基地指挥掩体中，操作手们慌乱地进行着导弹的装载进程，试图将它们发射出去。上方的战斗情况十分混乱和不清楚。他们现在在和时间赛跑，指挥所有很明确的目标――停留在低轨道上的War Talon，但是他们是否有足够的时间将导弹发射出去？

压制地面的抵抗相对来说则简单得多。防卫部队在一次十分不平衡的交火之后便再没有发起什么象样的抵抗了。进攻的陆战军战士对防卫军的光枪没什么畏惧，但是，防御炮塔则是另一回事。这些武器被用来对抗地面对基地的攻击，但是它们本身也在基地中扫出一片片的大火。奥流斯指定B队攻击这些防御武器，希望利用重武器小队的火力将它们破坏，现在按照制定的战斗计划，两方开始了强力的火力对射。

同时，C队面对着微弱的抵抗，到达了他们的目标发射井。用战斗刀在围护网墙中砍切出一条通路之后，C队将爆破器材安置到了发射井的顶部，这座设施的命运已经确定了。第二座发射井还在凭依着防卫炮塔抵抗着，但是重武器小队在交火中终于占了上风，破甲火箭弹和光炮击毁了外围炮塔之后，B队也接近了自己的目标。

沙漠在第一座发射井被破坏时的爆炸中震动。槊形爆破炸药将加强的发射井钢铁装甲天顶冲击崩溃，导弹发射口中被破碎的残骸堵塞，任何发射试图都将意味着自杀式的灾难。意识到他们已经输掉了这场赛跑的指挥部人员放弃了自己的岗位，逃窜而去。很快，猛禽军团的战士将冲破掩体的重重封门，将掩体用矢弹的风暴清洗。他们宁愿选择逃跑而不是留下来等死。

十号导弹基地被成功拿下了。第二座发射井也很快跟随了第一座的命运，最后的抵抗力量也纷纷投降或是溃逃了。这是一场激烈而艰难的战斗，但是猛禽军团的伤亡程度十分轻微，一名死亡，五名重伤，十二名轻伤。奥流斯连队长在硝烟处处的战场上向周围看去：死者四处散乱地躺在他们到下的地方，他的陆战军战士们迅速向自己的新岗位移动着，去防御基地的外围。听取了各个位置的战士报告进入防卫之后，他联系了War Talon战舰，指令第六连的登陆开始。


后援

猛禽第六连的战士乘着雷鹰炮艇和运输船，降落在基地的中间地带。飞船将人员、车辆和弹药补给悉数卸载下来。他们曾进行了无数次类似的任务，一切都迅速平稳地进行着，没有一点忙乱，陆战军已经做好了后续战斗的准备。他们以无情的速度为侵攻部队打开了战斗的通路，一个只有阿斯塔特的战士们才能够达到的效率。在车辆的驾驶人员们登上自己的坐骑，启动着装甲的机魂时，塔洛斯攻击舰队也开始进入了行星低轨道。

奥流斯连队长和卡弟斯连队长等待着新的命令，他们现在的任务是坚守着陆阵地，并抵抗任何敌人威胁到着陆区的反击力量。他们已经为帝国卫军的运输机清理了道路，现在，他们将作为保护着陆区的盾。


――――待续――――
 




第五章 沙漠鏖战

塔洛斯上将先期部署塔兰第17团的各步兵连。许多人认为，精锐突击兵连已针对入侵行动中的先头突击行动，接受了特殊训练，予以应优先部署，但De Stael的参谋部中，持此论点的一派遭到否决。De Stael大元帅意在迅速部署，尽快投入更多兵员、更多重武器、更多车辆和坦克。突击兵连队拥有优秀的步兵，但是缺乏重装备。第17团的Barim-Abas将军自认其的手下拥有高效实行任务所必须的经验、训练和装备。

原定计划要调用大量登陆舰船，一次性投送3个整团的帝国卫军。舰队司令Kotto无法提供完成计划所需的大量舰只。其实，舰队的登陆艇仅够运送一个整团。其他部队不得不依次待命。

在帝国标枪、拳套和铁砧这三艘姊妹运输舰上，塔兰第17团10000多人的部队从泊位进入登陆艇。车辆、设备和补给随同兵员一起登艇。预定第一波着陆的人已携行全套战斗装具；盔甲、手雷、额外弹药、口粮和饮用水等补给品都已下发至各先头步兵连。士兵们摩肩接踵走入巨大登陆艇的肚腹，在黑暗中并肩挤在一起。各连最后登船之人，都是连长。在着陆时，他将第一个离舰。在各主攻连队的队尾都有一名政委，他负责监督队尾，强迫每一个懦夫下船战斗。

三艘运输舰进入低层轨道的同时，舰队护航舰进入巡逻阵位，而较大型的巡洋舰控制周围区域，保护待命的运输舰免遭突袭。正义力量号和先头运输舰一同停留在低层轨道，准备提供轨道轰炸。有好几艘运输艇上搭载了帝国海军登陆分队，由来自正义力量号的海军军官率领。他们将负责在帝国卫军和舰队间保持联系，并在抵抗激烈，需要正义力量号实施炮击时，充当火控小组。De Stael大元帅也搭乘战列巡洋舰，他在舰上统管登陆行动，直到他将司令部转移至地面为止。

穿过大气层时的颠簸结束了，De Stael选择的南端着陆地段看来很是理想。在塔洛斯定居区的沙漠没全无抵抗。满载兵员和设备的登陆舰未遭任何射击。当巨大的登舰门打开，跳板降下，砸入沙砾之中时，塔兰第17团的士兵下船，走向灼热的空气中，走向耀眼的烈日下，结果发现根本没有战斗。四下都不见敌人踪影。登陆继续进行之时，还是一枪未发。帝国卫军先头连队一队一队走下跳板，进入塔洛斯恶毒、干燥的热浪中。在上司军官的呼喝号令下，离舰行动秩序井然，迅速高效。完成着陆后，各连队立即前进，建立防御圈。第一批坦克也在先头步兵之后到达。黎曼鲁斯坦克一辆接一辆隆隆驶下跳板，和士兵一起为新的防御圈建立支撑点。De Stael收到了地面上交的报告：登陆未遭拦截。迄今为止一切平安，可是敌人可能已经作出反应，开始集结，组织反击。他需要抓住这一机会尽快增援；他不知道这一良机将持续多久。塔兰第17团的连队依次着陆，离舰，然后从登陆区开始进军。一旦卸载结束，登陆舰便拔地而起，返回降至底层轨道的其他运输舰的泊位，重复这一过程。塔兰第89团是第二个登陆的团。运输舰重复着第17团登陆的过程。入侵部队得到了立足之地，现在，他们需要更多部队和更多补给来予以巩固。当Ｘ集群的各团开始漫长的轨道――地面大运输时，猛禽战团已完成其登陆行动。第三连和第六连，及其所有车辆已环绕Decima发射井就位。Orelius连长和Kaedes留守于特遣队的狄魔克勒斯型犀牛指挥车边，听取了上交的报告。入侵按计划实行。没有任何接敌报告――暂无而已。

如前所述，猛禽对Decima发射井发动的突击是塔洛斯入侵行动第一天唯一的战斗。看来敌人已被登陆的突然性所制，因而无从应对，各防御部队都未遭到立即反击。第二天可能会遭到期望中的反击，敌人对此不闻不问的时间越久，帝国兵力就越强大，剿灭他们也就越困难。

时间一天天流逝，敌人一个都不见。塔兰第17团掘沙地、堆沙包、修阵地，他们的炮兵连定位完成，黎曼鲁斯坦克半埋入沙中的坦克掩体，而现在，他们又受命实施侦察行动。他们的哨兵机连队和专门挑选的步兵班准备深入周边沙漠，开始远程巡逻，试图找出任何敌人活动和部署的迹象。主要的行动集中于北方，那是将来准备推进的方向。在搜索敌军并上报之外，巡逻队还要提供有关团属部队所面对的地形和推进路线的实用情报。

与此同时，第17团前沿之后，着陆区一片车水马龙的景象。登陆舰来往穿梭，川流不息。哨兵起重机来往奔走，搬运弹药箱和燃料桶。特洛伊型牵引车拖着燃料和运水拖车在舰船和库存点间来回行驶。在各步兵行军纵队中，塔兰步兵和突击兵人数最众，承担着自己战斗装具的重压，还有那可怜的劳工班组，他们衣衫褴褛，带着铁锹和鹤嘴锄。坦克和奇美拉运兵车中队排成整齐的队形隆隆碾过沙漠。De Stael的部署全面展开。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
塔洛斯入侵。着陆进度表
塔兰第17团
塔兰第89团
第2378突击兵连队
塔兰第三装甲团
军需部劳工团组
军需部工程团组
第386战斗机中队
军需部劳工团组
第2356突击兵连队
塔兰第331团
医护牧师修会特遣队
第2774战斗机中队
第2424轰炸机中队
第71战术航空中队
塔兰第12装甲团
第83战斗机中队
第501轰炸机中队
第1002战斗机中队
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第四天，第一支军需局劳工团组着陆，立即开工建设一座战机机场。第一支帝国海军战斗机中队，第386中队，在色雷斯之锤号舰上等待，一旦空军基地和补给就位，就可转场到地面。这些都是优先执行的任务。新到的帝国海军战斗机中队将大幅提升入侵部队的侦察能力。在沙漠中，他们作战半径辽阔，相对于正在周边沙漠行动的哨兵机或装甲拳班组，他们可以在超远距离上发现敌人部队。

对De Stael而言，着陆行动是组织规划的成功典范。一直令人忧惧的钛族反击一直没有到来。军力展开进展顺利。当然，也有需要解决的问题。拥堵的着陆区内，人员和登陆舰开始迷路，或降落于错误位置。水源供给也成为问题，不过，Svedeg女王号液罐船已进入行星轨道，一天就卸下1000吨淡水。以此速率，还需要20天来彻底卸货。地面人员的需求尚未满足，运送淡水所用登陆舰空间超过预计量，拖慢了整体登陆进度。用于卸货的哨兵起重机短缺，于是De Steal下令调集防御圈上塔兰各团的起重机前往着陆区。副作用在于，塔兰各团必须用人力将补给前送。国防兵们充当着驮兽，将炮弹前送至炮兵阵地，将补给水罐前送至战壕。被摊派了补给任务的各排在烈日下劳作，一箱、一箱、又一箱，不停的搬运。在第一周，这是最令人厌恶的工作，由于敌人没有进攻，这种对战斗兵力的低效运用对第4621军来说不算什么问题。

各种各样的补给正向塔洛斯倾斜而去。燃料、食品、医药补给、通讯设备、沙包（成千上万的）、补充车辆、强袭骑兵中队专用饲料、帐篷――小号、中号、大号的、种类齐全的能量电池、备用牵引链、铁锹、鹤嘴锄、叉车运送的燃料扁罐、长度以英里记的带刺铁丝网、地雷、保险丝、一盒又一盒，不计其数的、金光锃亮的勋章。补给库天天增高，每样东西都被周详归档、记录和仓储。虽然“勇士们”试图强行恢复秩序，但是着陆区仍旧一片混乱。一个突击兵连申请配发新传话仪，但是撬开板条箱后，他们发现送来的是崭新崭新的马鞍子！

登陆行动十分庞大，但是，即使手握三个首批登陆就位的团，De Steal仍旧不急于发动地面进攻。他手下到位的兵员和补给越多，他胜利的绝对几率就越大。将一切送到行星地表整整花去两个星期；整整两个星期热火朝天的大卸货行动；整整两个星期敌人没有一点进攻迹象。对于前线人员而言，这是干等的两星期。这些士兵开始把塔洛斯入侵叫做“书记员的战争”，既暗指De Stael的绰号，也证明着，军中最繁忙的人是补给书记官。

帝国的部队现在在塔洛斯安如泰山，但是，让人大跌眼镜的是，现在还是一枪未发。侦察报告指出了沙漠中的若干敌人活动。钛人的活动踪迹或停留点被发现，但是没有任何直接目击。如果钛族就在那边的沙漠中，那他们正在玩一场耐心坐等的游戏。De Stael的下一任务，就是找到他们，并将他们拖入战斗。

  


推进中的短暂休整。塔兰第12装甲团某装甲连接听尖兵的最新回报。

・De Stael的地面作战计划
帝国卫军部队建立了稳固的着陆区后，他们并未立即行动。反之，他们环绕登陆区建立了密集的防御圈，开始增补兵力和积蓄补给。这一进程持续了两周。与此同 时，塔兰各团派遣哨兵机和步兵长途巡逻队进入沙漠勘查预定进军路线。巡逻队极少遇敌，敌人仍在保存实力，避战不出。一个敌人都没看到。钛人哪里去了？

第二周的部署中，其他帝国卫军团和更多军需局单位登陆。劳工队立即开工建设空军基地，简单平整土地，准备迎接轨道上舰载的帝国海军航空兵登陆部署。第23Elysian伞兵团已抵达，并开始将其3000士兵和180架航空器送达地面的漫长进程。

当一切就位后，Ｘ集群部署完毕，补给品积累量充足，大元帅De Stael可以将其部队从防御状态转入进攻状态了。

经众人议定，地面进攻的目标指向了塔洛金及其星港。次要目标是搜索并处决行星总督，并摧毁塔洛斯上的钛族部队。

塔洛金市坐落于伊拉康达地峡，塔洛金两大主要海洋间的条状陆地。其位置为De  Stael的计划造成不小困扰。地面部队只能从东西两面接近城市。伊拉康达地峡东端非常狭窄（宽度小于15公里），对帝国卫军而言，那是一处危险的瓶颈。 钛军可以轻松遮断这一推进路线，造成僵局。没有机动空间，只能通过损失惨重的正面强攻突入城市，因此De  Stael并不认为他有足够兵力实施这种野猪强推式的消耗战。他决定集中兵力于地峡西端主攻，那里更为开阔，能够发挥帝国卫军的数量和火力优势。

进攻开始前，在正义力量号上召开了一次总指挥部参谋联会。总指挥官Gustavus亲自出席。他强调，如果不在东路施加压力，守敌就可在西端集结重兵，使 得任何突破都难以达成。Gustavus认为，需要一支部队将敌人部队引出地峡并牢牢牵制之，至少要使之因为积极的行动而受到威胁。

漫长的讨论后，大家决定，第二路攻击是有必要性的，De Stael依此修改了他的计划。

为完成这一新任务，大元帅请求Orelius连长参与其下一步计划。Orelius的猛禽战团要再次助战，这次是要从着陆区的东路发起一次强有力的装甲突 袭，绕过南侧海洋的南端。星际战士的任务目标是牵制钛族部队，并防守伊拉康达东端。星际战士不用全力接敌并发动决定性战斗，而是通过星际战士们实施威胁， 只要不长的时间，就能通过引走守军协助北侧主力的推进。

Orelius连长和下属军官极力反对。他的战斗修士们不是用来充场面，当牵制部队的。由于对自己部队在计划中扮演的角色十分不悦，Orelius上尉拒 绝了此任务，除非让他的部队参与主线进攻，就是是组成第一波装甲突击的锋线也可，而不是照他的说法，去“充做大战的陪衬”。虽然因Orelius上尉的拒 绝，De Stael的计划无法实施，暴跳如雷的Gusavus又不敢冒彻底丢掉珍贵的星际战士盟军的风险，他只好逼着De  Stael修订其进攻计划了。

代替星际战士实施东路牵制攻击的职责，落到了新组建的塔兰第331团头上，这是他们建团以来第一次参战。第331这支未曾见血的部队，通过对付狡诈的异型 来简单的一窥战争，要比把他们抛入战争前线的熔炉中要来得好。其目标与星际战士所应肩负的一样，但是主要推进方式只能是步行，预计会颇为迟缓。不过，整个 团的兵员和坦克行军穿越沙漠，应当会吸引钛军部队向他们运动，离开主力推进的路线。Usfal Hamid上校，331团司令，被De  Stael召见，并领回其命令：在东路推进三天，然后建立新的阻击线，切断Em－sai的南部海岸。331团的推进将和主力进攻同日发起，必须勇猛而主动 的前进，牵制行动必须能够以假乱真。

先头牵制问题解决了，De Stael开始策划他在北方的主线进攻。应当实施宽正面推进，向北穿过沙漠，然后向东旋转，直指伊拉康达地峡。De  Stael并未集中其所有战斗力，而是选择将其分散部署。这似乎不合《帝国战术条例》【Tactica Impriailis】，但是De  Stael所得的一切情报都认为钛军人数不足，无法在整个正面阻止他。如果一个地区被钛军所阻滞，那另一路就能长驱直入。总体上，进攻就不会停滞。塔兰各 团在宽正面上的并列推进能够保证确实的战果。De  Stael野心勃勃的进攻时间表要求塔兰各团每天前进20公里，但他预计在某些前线地段，钛人会固守不退，这些地段的进军自然会因战斗而暂停或迟滞。如果 钛人将部队投入单一地段，那么其他地段就能更快速推进。De  Stael的参谋们确信，每天平均20公里完全可行，尤其是在塔兰部队能在熟悉的环境中行动时。照此速率，到达塔洛金郊区将需要60天的推进。

进攻时间表制订完成后，De  Stael开始召见其后勤军官们。他下令预备60天补给。充足的弹药、食品，和性命攸关的淡水都要大量积存。报表显示，可资利用的库存接近原定量的一半， 可以支撑30天，不过，来自轨道上的补给品输送顺利。De  Stael决定，30天补给足够发起进攻，其他部分在进攻过程中能够陆续到达。决定命运的时刻来临了。

De Stael的进攻战略中，第4621军的Ｘ集群将担当先头部队。塔兰各步兵团将借助其编制内坦克连和炮兵支援先头步兵排，实施推进。塔兰第12装甲团位于右翼，而第3装甲将留在锋线之后，充当集群的预备队，只在进攻受到迟滞时投入。

自西向东排开，Ｘ集群的阵列如下：塔兰第17团居左，塔兰第89团居中，第12装甲团为右翼。后方第3装甲团跟随。塔兰第331团从东侧进击。隶属ＸＩ集 群的帝国卫军其余各团一旦着陆，便转为战略预备队。如果无法攻到塔洛金，De Stael将启用这些单位并制订新的计划。

伊拉康达地峡东端的艰难攻击将由猛禽战团星际战士负责，并得到Ignatum军团的战犬级泰坦和塔兰坦克部队的支援。这一进攻的力度将穿透瓶颈地带，到达 塔洛金外围。一旦到达城市外围，De  Stael将开始攻城，首先切断水源，然后以ＸＩ集群的新锐团发动总攻。突击塔洛金的详细计划待攻击顺利执行后再定。

对于塔兰数以千计的士兵们而言，这仅是在炎热与荒芜之中，漫长而艰难的跋涉，但他们可以得到坦克支援，他们的炮兵不断前移，将前线纳入射程。帝国海军会从其新建基地增派空中护航和轰炸空袭。钛人会迟滞他们并获得局部胜利，但进攻仍会持续，依靠以其密集兵力隆隆向前碾去。




第一波攻击――走向塔洛金的60个昼夜。

・第一日
第41千年，998年，514时，De Stael下令，各团指挥官向塔洛金发起长途进击。

进攻开始于漫长的连续炮兵火力准备，覆盖整个前线。迫击炮、主战加农炮、撼地炮和狮鹫臼炮开始猛烈轰击。那情景有如降临的众神将雷霆和闪电抛向塔洛斯。巨 响隆隆、大地撼动，烈焰从每个炮口中喷涌而出，混成一片嘈杂。轰雷般的爆破滚过沙漠，伴随着泉涌而出的沙雾和火焰，四处开花。轰击如此密集而迅疾，最终混 成同一的嘶吼。一片片烟火射上天空，化为一片英里一英里滚过的爆炸幕墙，扫过沙漠。炮火向前延伸，持续30分钟，然后步兵开始前进。集群的每一门火炮都在 极速射击。此次炮击用于削弱和软化敌人最前方阻击部队。跃出掩体的步兵们都能感到大地在颤抖，听到炮弹在哀嚎着、尖啸着掠过头顶。如果敌人就在那里，那他 们正遭受猛轰，这让国防兵们信心倍增。这时，就如它开始时一样突然，炮击结束。奇异的死寂在风暴后来临。在他们前方，步兵们在前锋排推进之处只能看到升腾 而起的厚实沙雾。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
塔兰第17团，进攻梯队
第一梯队：侦察预警线
  步兵侦搜班
  哨兵机侦察中队

第二梯队：前卫
  先头步兵排
  坦克班
  火力支援班
  前进观察员

第三梯队：预备队
  预备队步兵排
  突击兵班组
  反坦克班

第四梯队：前线指挥
  连部
  迫击炮班

第五梯队：炮兵
  炮兵单位
  对空防御
  步兵排（警戒）

第六梯队：补给
  团部
  补给纵队
  哨兵机中队
  强袭骑兵（警戒）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝




塔兰炮兵准备开火。他们的炮击将为即将开始的塔洛金进攻行动扫清道路。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
塔兰沙袭兵第17团（战斗序列）
团部   第13步兵连  第31哨兵机连
团参谋部  第14步兵连  第32哨兵机连
卫生连 第15步兵连  第33哨兵机连
通讯连 第16步兵连
侦察中队  第17步兵连  第1装甲连
配属政委  第18步兵连  第2装甲连
配属牧师  第3装甲连
配属机械神甫 
ＩＩＩ旅
第19步兵连  ＩＶ炮兵旅
Ｉ旅   第20步兵连  第1炮兵连
第1步兵连  第21步兵连  (蛇蜥自行火炮)
(机械化连)   第22步兵连  第2炮兵连
第2步兵连  第23步兵连  (蛇蜥自行火炮)
第3步兵连  第24步兵连  第3炮兵连
第4步兵连  第25步兵连  (蛇蜥自行火炮)
第5步兵连  第26步兵连  第4炮兵连
第6步兵连  第27步兵连  (蛇蜥自行火炮)
第7步兵连  (训练/替补)   第5重装炮兵连
第8步兵连  (轰炸型自行攻城臼炮)
第9步兵连   第6重装炮兵连
团直属单位  (狮鹫型自行重迫击炮)
第28强袭骑兵连 第7防空连
ＩＩ旅 第29强袭骑兵连   (九头蛇防空炮)
第10步兵连  第30强袭骑兵连 第8防空连
第11步兵连  (九头蛇防空炮)
第12步兵连   配属军需居补给纵队(31)
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

前导步兵并肩横列，徐徐前进。他们身旁与背后跟随着坦克。黎曼鲁斯将沙砾碾做沙尘，引擎飞转，向空中吐出阵阵黑烟。每个排各取其进军路线。侦搜线没有任何接敌回报。

前锋抵达了炮击区。那里的弹坑仍在冒烟，一片千疮百孔的景象。沙子被烧黑，石块破碎成卵石，但是没有任何证据表明，开始时的炮击除了空荡荡的沙漠，还击中了别的东西。

部队继续推进，更加深入沙漠，稳步行军整整一个白天后，还是没有任何抵抗的迹象。有些人开始猜测，钛人也许放弃了塔洛斯，战役不过是大游行而已。第一日的 黄昏，前进单位完成了预定的20公里。夜幕降临后，火炮被挂接到特洛伊牵引车上，前移到新的发射阵地。推进距离大大超过火炮射程，即使远程撼地炮也达到射 程的绝对极限。将各种武器或驾或拖，前送前线，为之挖掘新的发射阵位，从补给库领取新弹药，准备明天战斗的工作持续了整整一夜。

・第二日
长夜苦寒，正如白日酷暑。短暂的夜晚中，许多帝国国防兵的武器都已覆冰，它们在旭日下迅速消融。第二日是第一日的重演，不过没有大规模火力准备。这样高速的弹药消耗不可能一直持续下去。火炮待机，准备支援任何受到攻击的单位，打击钛军可能用于短期火力袭扰的地点。

随着炮兵和迫击炮再次开火，步兵开始推进。他们士气高涨，迄今为止未曾遭遇抵抗。在晨中时分，一切都变了。

钛人在塔洛斯登陆开始时就在坐等敌人推进。他们的寻路兵班组和隐身服单位在一枪未发前已获得可观成果――他们探清了帝国卫军单位的确切阵位，并向猎队指挥 官告警，指出帝国卫军装甲兵的预计进攻路线。猎队指挥官们遵从指挥官（Shas'O）R'myrs的训令，藏身沙海之中，等待前出截击。猎队为沙漠机动战 斗中专项配置军械，那里战场开阔，接敌距离极长，非常适合磁轨炮和追踪导弹发挥威力。进攻发起前24小时，经验丰富的隐身小组在夜暗中出没，避开帝国卫军 巡逻队，标定了设备和仓储的部署，预报帝国部队已完成进攻准备。钛人在火炮射程内没留半点阵地，但是他们的机械化猎队装备精良，拥有鳐鱼式运兵车 【Devilfish】――它们机动灵活，能够及时抓住战机，决定成败。

钛人下定决心，帝国部队进攻的第二天，就是反击之时。帝国卫军步兵和坦克离开了他们的防御圈，将沙包、铁丝网和雷场抛在身后，现在正暴露在旷野中。钛军先要制造伤亡，然后撤回沙漠。预计帝国卫军将会追击。第二天他们会再次被动挨打。

钛族部队在第二天，在整个推进正面发起了短暂交火。塔兰第17团在正午遭到最强硬抵抗。在接近一处被称为通古斯塔站的废弃矿区时，钛人用双髻鲨炮艇和追踪导弹发动打击。

・通古斯塔站之战
在第二日黎明的第一缕阳光的笼罩下，塔兰第17团全线推进。在军官的指挥下，士兵们飞快跃出散兵坑，坦克引擎点火，缓缓向前碾去。炮兵在新的发射阵地开 火，全线打击预定目标。团属的三个装甲连组成了推进的尖锋，一组组黎曼・鲁斯坦克中队行驶在沙地之上。由于缺乏奇美拉运兵车，推进只能采取步行。这也许又 是整整一天的缓慢、稳步的进取。

在塔兰步兵和装甲连的混成部队穿越沙漠时，他们遭遇了第一批敌人。一个猎队前出至接敌距离。这些部队在远方寻路兵小组的引导下，高速突进，阻截帝国坦克前锋。更加快速的钛族反重力坦克抢先帝国部队仅仅几分钟，抵达了通古斯塔战接近地。

通古斯塔站遍布建筑、坡道和老旧的矿机，在帝国部队抵达后便被工人们放弃了。那里已经侦察完毕，作为本日进攻准备的一部分，进行炮火轰击。周边地区到处都是蛇蜥炸出的弹坑，就像粉刺和麻点般四下散布。

前导坦克遭遇一个钛人寻路兵单位后，战斗打响了。黎曼鲁斯主战加农炮开火。钛军利用导引光束和追踪导弹还击，立即击毁那部黎曼鲁斯，它猛烈爆燃，乘员们连 滚带爬，跳出车舱，跑进沙地。阵位暴露的寻路兵迅速徒步撤退。远处，通古斯塔站的边沿，双髻鲨炮艇出现，磁轨炮开火。像鞭子般噼啪作响的磁轨炮声在空气中 回响，填满耳膜。幸存的黎曼・鲁斯开始寻找掩蔽，发射烟雾弹，然后还击，Vanquisher炮和主战加农炮与磁轨炮在致命的远程交火中对决。利用提早占 用的装甲车辆各自为战的帝国卫军步兵，在指挥官Kavir中尉的率领下向建筑群前进。


塔兰第12装甲团的黎曼鲁斯Vanquisher坦克，得到一部征服者和一部支援型哨兵机的近距掩护。许多塔兰坦克连混编了黎曼鲁斯变形车，并得到蛇蜥的 支援。分派于各先头连队的Vanquisher炮和撼地炮能对钛人占优势的磁轨炮作出立即反击。反之，钛人也懂得了先攻击Vanquisher坦克，对塔 兰各坦克指挥连造成严重伤亡。


2连1排的士兵们接近了通古斯塔站的外围，遭遇了得到鳐鱼运兵车支援的火战士。猛烈的交火随即爆发。Kavir中尉在进攻中阵亡，他的指挥阵位被危机型机 甲的反击突破并歼灭，这些机甲很可能由猎队的Shas'el指挥官亲自带领。没有直接装甲支援，塔兰排火力处于绝对劣势。他们紧急呼叫支援，于是，一个突 击兵班组奉命向他们的位置前进。一架雷电式战斗机也前去截击钛族部队。

更多钛军增援部队和一架低空掠袭战场的梭鱼最终将战斗导向钛人所熟悉的节奏。尽管突击兵增援部队乘坐奇美拉及时赶到战场，但被压制的1连损失惨重，不得不 狼狈后撤。负责空中支援的雷电战斗机对通古斯塔站实施低空轰炸。已有三辆黎曼鲁斯在沙漠中燃烧，在这一地段，推进整整迟滞了一日。


随着帝国国防兵们撤出通古斯塔站，毁灭性的炮兵火力指向建筑群。几个小时内，蛇蜥的炮弹再次轰炸了整个地区。晚上，一支巡逻队受命调查通古斯塔站的废墟。 敌人已然撤退重组，只留下一部双髻鲨和一部鳐鱼还在燃烧的残骸。第二天早上，推进继续，2连5排受命进入前卫线，代替疲惫不堪的1连残余部队。那天早上稍 后时候，5排谨慎前进，占领了通古斯塔站的废墟，没有遭到任何抵抗。

通古斯塔站不过是接下来的日子里，类似攻击的头一次预演，此类袭击用于削弱敌人前锋部队，并暂时迟滞他们。针对Ｘ集群整个正面，突然而猛烈的袭击，成了每天都在发生的危机。

・第12装甲团的推进
在右翼，第12装甲团也遭遇了同样问题。双髻鲨和轰击型机甲利用其磁轨炮和机动性，在当地环境中耀武扬威。开阔无遮蔽的战场使得他们可以先于黎曼鲁斯开 火，然后迅速机动，避开反击炮火。一旦坦克被击毁，运载支援步兵的奇美拉根本无力反击。乘员们只得依赖于黎曼鲁斯厚重的装甲，但是面对可怕的磁轨炮，这往 往无用。磁轨炮预示着厄运的响鞭声成为每个帝国国防兵都厌恶和惧怕的声音。钛人的武器似乎从任何距离都能切开装甲。磁能驱动，超音速飞行的炮弹烧蚀着空 气，发出嘶声，噼啪作响。其速度如此惊人，当磁轨炮弹掠过头顶时，距离过近的步兵们会感觉到空气被吸出自己的肺叶。它带起的尾流可以将沙砾扬起，形成由沙 尘形成的超速漩涡尾迹，横切沙漠，其速度之快，肉眼根本无法追踪。由于没有掩蔽可以躲避磁轨炮，沙漠战斗中，车辆损失惨重。五天的推进之后，第12装甲团 前线连队损失了50％的坦克力量。他们也对敌人造成一些伤亡，但是这是不平衡的交换。替补的坦克尚存一些，但是不足以替换所有损失。团指挥官 Ahsa－Bilad上校发现他的坦克连需要额外支援，于是将一线炮兵的蛇蜥向前部署，作为突击炮，而非常规炮兵来运用。过往战例证明，他的炮兵对抗高度 机动灵活的目标时，一无是处。这是精明的调动，利用了撼地炮更远的射程，炮兵的帮助拉平了射程差距。但是该团已落后其每天20公里的时间表，而蛇蜥和黎曼 鲁斯一样脆弱。

在沙漠战斗开始的日子，典型的坦克遭遇战往往如此进行：前导步兵排成横排并肩前进，由黎曼鲁斯坦克直接支援。坐等他们的一般是一支寻路兵小组，躲藏于乱石 之间。他们会用引导光束照准黎曼鲁斯，然后，远在后方的追踪导弹齐射，飞向目标坦克。帝国卫军最先发现的，就是被多发导弹命中，瞬间被毁的坦克。其他坦克 会前往增援，但只会撞上悬浮突进的双髻鲨及其磁轨炮击。远距离的交火在双方装甲车辆间爆发，与此同时，帝国卫军步兵开始推进。步兵们会遭到乘坐鳐鱼运兵车 赶来的火战士们反击，他们下车战斗，用脉冲步枪远远射击。帝国国防兵们在步兵交火中火力处于下风，不过他们的班属狙击手利用他们射程更远的武器取得了一些 战果。随着国防兵们向前推进，伤亡步步递增，现在，他们多半会获得重武器班、迫击炮班组的支援、或者，当前线观察员在场时，可以呼唤重炮。当塔兰军火力到 位后，钛军便会登车，在双髻鲨的掩护下立即后撤。战场被弃，留给帝国卫军去占领，但是要付出的代价是坦克和人命。

・机动和机动反制
大元帅De  Stael的参谋部开始分析和掌握钛军采取的战术，并设法反制。首先，寻路兵小组要予以大力猎杀。侦搜班组得到更多哨兵机单位的加强，帮助他们完成新任 务。如果清除钛侦察兵，那么长距伏击将难以达成。侦察单位在小型遭遇战中的冲突中，取得些许战果。战果证明，轻型哨兵机在钛军武器的打击下十分脆弱，在此 类战斗中损失很多，但是每次侦察兵巡逻队的遭遇，都意味着前方战线可以免遭追踪导弹的伏击。哨兵机的损失，通过坦克及其伴随步兵的幸存，得到了补偿。


其次，De  Stael发掘己方机动力，反制钛军的速度。为得到这样的部队，他开始联系帝国海军。帝国海军战斗机中队的雷电式和闪电式就是问题的答案。如果坦克不能在 战斗中对钛人实施决定性打击，那么飞机应该可以。前线空中巡逻架次增加，飞行员获准自由巡航，标定并伺机进攻目标。中队保持战备，准备在前线单位遇敌时紧 急升空。他们会赶往前线，用地狱之击导弹的逐次实施毁灭性打击。钛人能够规避他的炮兵，但他们跑不过帝国海军。

随着De  Stael的行动战术改进，钛人的战术自然也要跟进。对于指挥官们而言，这是来与往、机动与机动反制、计划与反制计划的战争。帝国海军连日高度活跃于前 线，燃气航迹划开蓝天，喷气发动机的轰鸣充斥空中。帝国海军雷电式战斗机开始搜寻地面目标，获得可观战果，相对于地面部队，对钛军造成了更大的伤亡。钛人 的反制方式是利增派空军。梭鱼开始在战场各个角落现身，但不承担对地攻击的任务，而是从高空俯冲拦截帝国航空兵。来自伊拉康达地峡远端的梭鱼持续巡逻，掩 护地面部队。塔洛斯空战爆发。空中格斗对于势均力敌的双方成了家常便饭。这牵制了帝国海军的人力物力，使之不能尽情对地攻击，而猎队可以再次放开手脚，继 续试探性反击


虽然伤亡不小，地面战斗扩大到空战，进攻仍在一步步碾过沙漠。十天后，已经前出了150公里：落后时间表大约30到50公里，但宽大的正面战线仍在一日日前移。

・强攻费拉高地
战役态势不变，帝国卫军继续北进，但是，就在开始的几周内，推进脚步就放慢了。二十天后，他们大约前进300公里。每个团都回报了补给线问题。护航队未能 准时抵达前线，时间一天天过去，燃料无法供应所有车辆。只有补给抵达时，各团才能推进，设法追回损失的时间。水的配给必须通过政委严格执行。这使得进攻行 动更加艰难和缓慢。

在漫长前线的左翼，塔兰第17团接近一片台地，其名为费拉高地。这片崎岖的断层带陡坡遍布，将远方的地平线划割得犬牙交错。De Stael司令部下达团部的命令，略微向西转向，占领高地，然后就有机会迂回钛军防御部队主力，为直抵伊拉康达地峡扫清道路。

过去的七日中，塔兰第17团的向费拉高地的推进未遭任何袭扰。钛人没有理会这个在侧翼缓慢行军的团，在进攻开始第二十五天，先导步兵排发现，他们已来到高地乱石密布的陡壁下。

团侦搜班组比主力提前若干日抵达，趁夜徒步登坡。侦察兵开始搜寻穿越乱石滩的最佳路线。多条预定路线已被判别出来，哨兵机单位的第一波试探没有遭到袭击。这种多功能步行机器在陡峭的山区表象良好，但这种地形上，团属支援坦克行动严重受限。

侦搜班组到达时就发现了一些敌人留下的踪迹，但是在行动中，许多士兵被落石所伤（那时，这被归为不幸的事故）。

在较低的坡壁上，他们并未真切确实的目击敌人，也没找到任何踪迹，证明此地敌人兵力不足以威胁进一步的推进。

与此同时，在下面的人类毫不之情之时，钛族的野蛮盟友，克鲁特【Kroot】人，正在高地上埋伏待机。一些克鲁特追踪者冒险外出，监视人类，并制造山崩陷 阱，但主力都留在高地上，从未将自己暴露给人类侦察兵。如果他们被发现，就会引来猛烈的当头炮击。大塑型者【Master  Shaper】十分聪明，深知在崎岖的多石地带，他凶悍的族人和猎犬占了上风。如果被发现，他的部队会成为猛烈炮火的靶子，这会迫使他撤退。在群山之外无 垠的沙漠上，他的部队没多少希望对抗敌人炮火。如果塔兰人的进攻将被阻止，那这里再好不过。

Barim  Abas将军下令占领高地。在灼热的高温下，先头连排出发，开始艰难的攀登，侦察班和哨兵机为他们引路。克鲁特人从他们的山洞和藏匿点突现，他们准备十 足，渴望搏杀。他们从山上狂奔而下，藏在第一道山脊后。在各个塑型者【Shaper】的领导下，战斗团一同跃起，突然出现在国防兵头顶的山脊上，形成一条 嚎叫着的长龙。猎犬在狂吠，Knarloc在嘶吼，克鲁特人向山下冲去。他们在岩石间飞跃，利用冲力杀进下面帝国国防兵人群之中。拼死的搏斗瞬间爆发。一 些塔兰单位直接撤退，不去面对嗜血的野人。其他班组寻找掩护，坚守搏斗，然后死于克鲁特人的刀下，或被兽性大发的异星野兽扑咬。

由于前卫排遭到敌人猝不及防的猛烈反击，Barim－Abas将军命令炮兵向第一道山脊开火。在山坡上的前线观察组引导下，迫击炮和撼地炮反复蹂躏着山坡 顶端。火焰、浓烟和尘土吞没了山脊。猛烈的炮火为先头各排赢得了足以撤出的时间，幸好克鲁特人也没追击，而是一直藏身于高地上的重重掩蔽之中。

费拉高地之战，塔兰第17团炮兵进入发射阵地。摄于猛烈炮击的间隙，等待弹药补充之时。

伤痕累累、疲惫不堪的塔兰国防兵被击退了，但是登上费拉高地的战斗才刚刚开始。在接下来的十天，另外三次强攻的险恶坡地的尝试，都以团属部队伤亡惨重，狼 狈撤回告终。第四次攻击由Barim－Abas亲率，占领了第一道山脊。第17团的进攻被阻滞。唯一能用来支援他们的预备队，是塔兰第3装甲团，但是，黎 曼鲁斯坦克和奇美拉运兵车无法在高地地带有效行动。De  Stael明智的拒绝将之投入。在第17团与克鲁特人争夺那片对双方而言都一文不值的贫瘠乱石滩的控制权时，他应该寻找其他突破点。对17团而言，他们推 进的终点是在塔洛金。他们已经在沙漠上夺取了350公里。

新的动力
塔兰第17团与克鲁特战斗团陷入争夺费拉高地的鏖战之时，大元帅 De  Stael将注意力转向手下另外三个团，准备用他们打破进攻的僵局，攻入Iracunda地峡的山嘴。他命令他的预备队团，塔兰第3装甲团，增援第89团 和第12装甲团，为前线增加新锐火力。Hasso  Ras－Aziz的第3团被拆分为三个战斗群，A、B和C。A战斗群前出增援第12装甲团，B战斗群增援98团，C战斗群仍为预备队。新加入的坦克为新的 进攻注入了活力，而进军效率也同时加快了。

在41千年998年596时，第3装甲师A战斗群先头发起新的进攻。装甲车辆燃油发动机恶臭的浓烟、吱嘎呻吟的履带中，团属第1和第2坦克连的联军重拾活 力，奋勇北进。坦克所到之处，沙漠里面尘沙高高扬起，奇美拉和蛇蜥紧随其后。和以前一样，钛人在等待，利用磁轨炮击毁坦克，然后再度后撤。

第三天，Giadamak的庞大采矿系统，映入A战斗群先头部队的眼帘，那里的地面被深层采石场割得支离破碎，高耸的废料堆环绕四周。用磁振望远镜勘查整个地区后，Raz－Aziz将军制订了攻占矿区的计划。

Giadamak之战
Giadamak是一处巨型矿带，其地面历经几个世纪已然支离破碎，其深层采石场在地上留下巨大裂痕，高高堆砌的废石堆诡异的耸立着。这是冷寂荒芜、尘土 飞扬之地，曾是是几千矿工的住处，而步步逼近的坦克纵队迫使大多数人奔命而去。一些死硬的劳工帮立誓留下战斗。四下分散的矿坑、建筑、工件和设备掩藏着守 方。而沙漠没有为进攻者提供什么掩蔽。当重型机械铿锵作响碾来之时，这里一片死寂。火战士们扫描南方地平线，搜索着暴露逼近坦克的尘柱。

大元帅 De  Stael建议Ras－Aziz将军忽略这片险恶的采矿区，予以绕过，直取Iracunda地峡，争取更大战果，最终孤立该地守军。将军并不认同。他不能 让钛族强力部队留在背后。他的前锋部队也许能抵达Iracunda地峡，但是Giadamak守军会借机对其支撑点发起潜在的、毁灭性的反击，扫荡本团薄 弱的后方地带。在他看来，矿区必须占领，守军或杀、或俘、或者予以逼退。发起攻击即可为进一步推进扫清道路。这位塔兰的资深将军在De  Stael旗舰的舰上简报中表明了这一观点。攻击将在次日拂晓发起。

简报结束，Ras－Aziz将军登上一艘天鹰交通艇，飞回前线指挥所，总领战斗。

当第一缕晨光爬上阴暗的地平线之时，重炮的轰鸣再度响彻沙漠。在黎明的微光下，撼地炮和迫击炮的爆炸在Giadamak四面开花。预备登车的士兵们收拢弹 药、口粮和灌满的水壶，缓缓进入攻击发起阵地。团攻击计划十分简明。两个坦克连将包围矿区，从东西两路一同包抄。当两连的坦克前卫回合，矿区便被分割包 围，得不到增援。然后步兵出动，利用奇美拉，跟在炮兵的弹幕后突进，然后下车，步行最后几百码的进攻。下车步兵将在运输车辆火力掩护下，通过近战将钛人赶 出掩蔽位置。

攻击近战顺利，坦克在左右翼的行动未受任何钛军火力干扰。炮火的轰鸣尚在回响之时，黎曼鲁斯坦克纵队以宽广的弧形正面前进。在中路，奇美拉运兵车并列成 行，在撼地炮的弹幕后前进。还剩两百码时，拦阻射击结束，步兵下车冲击，开始夺占目标。步兵接近之时，钛人开火了，用脉冲步枪痛击塔兰人。钛人利用密集交 叉火力在他们阵地之前形成了屠杀区。先头塔兰步兵现在深陷其中，士兵们开始一个个地后撤。他们尽力进攻，塔兰士兵们灰头土脸，奔跑、逃窜、匍匐、射击，跃 起后又扑倒，被射伤、四处翻滚。脉冲步枪的密集火力可怕异常。没过多久，地上便横七竖八地堆满了死伤士兵。先头进攻的第二连因损失惨重而被击退。他们狼狈 后撤，丢下上百尸首。


在首次冲击以失败告终后，Ras－Aziz将军令一个新锐装甲拳连前调。这次轮到了3连。枪口焰再次从守方阵地喷薄而出，脉冲弹冲刷着沙漠。奇美拉向前开 进吸引其火力，连射激光炮嘶叫着，重型矢弹枪怒吼着还击。带队进攻的是Hadid上尉。他自己的奇美拉被脉冲弹击中35次，前装甲最终被击穿，他的驾驶员 阵亡。下车的上校重整了他的部下，一马当先冲向目标。奇美拉火力的压制和排迫击炮支援终于奏效，压制了守军，使得塔兰第1排到达了Giadamak边沿。 现在开始，就是人各为战的近战了。利用手中刀和手雷，各班在翻腾的烟雾和修饰的机械间悄悄穿行，猎杀掘壕顽抗的守军。

与此同时，迂回的坦克完成了包围圈，仅仅遭遇轻微抵抗。他们占领阵地，准备击退试图突围的钛军，协助深入Giadamak矿坑间的部队。坦克指挥官们可做 之事不多，不过，下午正中时分，钛军开始空中撤退。四部逆戟鲸躲在梭鱼的掩护幕墙中从东方进入，掠过头顶，向矿区斜飞急降，然后降落。钛人又要撤退了。

矿坑中的战斗更像巷战，而不是沙漠战斗。炮兵在部队过于接敌过近，搅做一团时不从开火。3个小时之中，战斗有如手榴弹、刀子甚至拳头横飞的黑帮火并。钛人难以支撑这种战斗。猎队指挥官要求撤退。他在这里已取得战果，现在是撤退之时，否则他的部队将被全歼。

逆戟鲸俯冲而至，震波炮扫过沙地，火战士小组在依靠决死抵抗的后卫掩护撤退。他们飞快的登船升空。在他的指挥部，Ras－Aziz在磁振望远镜内看着一部部逆戟鲸升空，向北斜飞而去，九头蛇零星的防空炮火紧随其后，而梭鱼则在其上盘旋。

Giadamak剩下的部队开始扫荡钛军后卫，迅速包围了形容憔悴、伤痕累累、疲劳不堪的异星俘虏。总共俘获63名俘虏。塔兰第3团的损失为332人伤 亡，11部车辆被击毁。当晚，68具钛人尸体被堆入一个巨大的墓穴，然后用推土铲填埋。历经一天恶战后的Giadamak，现在变成了四处野火的荒野，点 缀着弹坑，遍布着用尽的能量电池、染血的绷带、闷烧的残骸和双方的尸首。

接下来14天的推进每天都遭钛人狙击，前线在A战斗群的引导下，离目标已50不到公里了。但他们也一样开始缺乏坦克、燃料和淡水。

随着前线前推，漫长的补给线感到了压力。Shas'O R'myr的战役计划第二阶段开始收获其战果。动用如此多的单位袭击后方梯队的话，钛军指挥官可能没有足够猎队来阻止进攻，但是帝国卫军因为其自身后勤需求，正在慢慢丧失动力。

由拖运燃料和淡水拖车的特洛伊牵引车组成的光环XJ21护航队，遭到梭鱼的低空攻击。空军，尤其是梭鱼，在阻截帝国补给线的行动中扮演了重要角色。此图上，一发追踪导弹紧擦目标而过。

第17团在费拉高地战斗，而De Stael调用第3装甲团，为他的进攻补充新血的同时，钛人开始深深渗入敌后。他们战役计划第二阶段开始。

主要在夜间活动的钛军火战士、寻路兵和隐形小组利用逆戟鲸空降进入沙漠，展开呈扇型搜索目标。一夜又一夜，逆戟鲸执行秘密空运任务，空降更多小组，在帝国 卫军后方播撒袭击小队，他们受命标定补给线路和库存点、指挥部和机场。一旦找到，就开始策划行动。小组只许对补给线进行伏击。其余寻路兵小组同Tetra 速攻艇一起空降，使得他们能够高速赶往新目标。


一支由一辆先导奇美拉提供额外警戒的帝国卫军补给护航队，遭到跟踪导弹的打击。钛军战役战略的一部分就是攻击帝国卫军后方梯队。

寻路兵和隐形小组协同行动，攻击由特洛伊牵引车牵引，满载淡水、燃料和弹药的挂车所组成的帝国卫军补给纵队。后方警戒主要由哨兵机中队和强袭骑兵中队承 担，他们对抗小巧灵活、武器精良的钛军小组时实效甚微。日复一日、一支又一支护航队遭到伏击。寻路兵们猝然发难、然后撤回沙漠。很快，补给线就布满了伏击 中被毁特洛伊和挂车焦黑的残骸，或是马匹慢慢发白的尸骨。警戒得到了强化。装甲拳班组撤出前线战斗，来协助保护脆弱的护航队，但是钛军攻击仍在持续。

一个大型补给库存点在一次一枪未发的夜间袭击中被毁。寻路兵小组从库存点警戒哨眼皮下渗入，悄悄在燃料罐和弹药箱间安设了炸药。黎明将至时，一个庞大的橘 黄火球在沙漠中升起，连Leviathon指挥车上的大元帅 De  Stael都给吵醒了。黎明时分，烟尘形成的高耸蘑菇云，指示着补给库存点的位置，它不断升向高空，几英里内人人可见。

在640，998年，41千年，补充和补给短缺，向塔洛金发动的进攻暂时搁浅。由第3装甲团A战斗群充当先锋的第12装甲团，几乎到达了Iracunda 地峡的山嘴；在其左翼的其他两个步兵团进展并没这么远。17团在费拉高地前受阻，虽然他们获得了少许战果，但是没有任何突破的预兆。89团薄弱地散布于两 翼之间。远端的东路上，第331团已抵达Em－sai的南岸，现正掘壕固守，可钛人并未被佯动所欺。

直到现在，塔洛斯空战没脸都在持续，成势均力敌之势，双方都拼力夺得优势。钛军拥有数量优势，但是帝国拥有更多经验。这是双方都无法言败的战斗。除非钛军 控制了天空，否则他们的防御战略将面对一个首要问题。如果他们的梭鱼不再掩护猎队，那帝国军将在地面战斗取得优势。猎队将暴露在反复不断的空中攻击之下， 被迫依赖天光导弹艇的保护，实战证明，此艇在配合寻路兵小组时，是打击地面目标的有力武器。此外，梭鱼和虎鲨在战役第二阶段扮演着重要角色，用于扫射补给 护航队。帝国海军仍在发起令人困扰的战斗，现在，这正是Shas'O  R'myr战役计划的最大威胁。急需采取行动来将空战的僵局扭转至对己有利的方向。钛军发动了大胆的袭击来摧毁留在地面上的帝国海军航空兵。

小型隐形小组已嵌入帝国卫军后方地带。此次行动只在夜间执行，意在找到并上报帝国军补给点和护航队路线。他们被严令禁止接敌，只许找出打击部队的潜在攻击目标。他们受到了新指令：他们目前的任务是寻找空军基地。这是眼下优先级最高的目标。

当一支巡逻的隐形小组报告了前线空军基地位置之时，Shas'el  K'irri迅速作出响应。他集中最优秀的火战士小组组成一只精英打击部队。他的计划简明，但风险极高。在大胆的夜间袭击中，单架逆戟鲸运载部队，低空飞 过沙漠，直达跑道。火战士小组及其支援单位将空降进入，在机蜂和危机战斗服的火力掩护下，用电磁手雷摧毁所有地面飞行器。Shas'el  K'irri将亲自领军攻击。在降落后，逆戟鲸将空中盘旋，并直接在机场降落。一旦敌人飞机被摧毁，逆戟鲸降落，小组将撤回逆戟鲸，然后迅速逃离，由低飞 的梭鱼来拦阻任何帝国追兵。他们握有突然性，但是一旦空军基地察觉到遇袭，他们会迅速作出反应，发动反击。K'irri警告他挑来的所有Shas'la， 生还机会极微。他们深入敌后，一旦些有失误，他们就会被分割包围。不过，不管他们成功与否，这都将在前线产生戏剧性的结果。为了Greater  Good，值得冒这风险。

进攻开始时，一切依计划而行。逆戟鲸将配备黑阳滤镜和干扰模块，使之难以侦测，它超低空掠过沙漠，接近机场。在接近目标的最后阶段，逆戟鲸引起了空军基地 防空部队的注意，在九头蛇防空炮开火后，被多次击中。飞抵机场上空口，后闸门降下，士兵们跳出、着陆，然后迅速投入战斗。九头蛇自动炮的曳光点亮夜空之 时，火战士小组向停泊着的飞机冲去。Shas'el的危机机甲向九头蛇炮台飞跳，等离子步枪和导弹夹连射多发，让它闭了嘴。在燃烧着九头蛇的火光照耀下， 一部用于守卫防御护栏固定型连射激光炮找到了目标，击毁了一部机甲，它的爆炸的火花如雨点般飞溅。

燃烧的雷电战斗机勾勒出的剪影。钛军袭击队在突然袭击中摧毁了六架飞机。他们付出了高昂代价，整个袭击队都在该行动中被俘或被击毙。

卫兵们被枪蜂压制在指挥部中，于是，守备司令部呼叫紧急救援。其他警戒班已经火速来救。第一批到达的是一个哨兵机中队，隶属于空军基地，负责后方警戒任 务。混乱的夜战愈演愈烈，脉冲弹和激光步枪的光束在机场上往复穿梭，这时，爆炸的闪光突现，一架又一架飞机开始爆炸。接连不断的六次爆炸，照亮了夜暗，机 场上雷电战斗机的驾驶舱喷涌着烈焰和火花。飞机的毁灭并不预示战斗的结束。逆戟鲸在基地上空盘旋，它现在已返回，准备着陆后撤离。这么个庞大的目标自然吸 引了守军的大量火力。空降船尽力用自带的震波炮还击，但仍旧因反复中弹而摇摆。一个发动机开始燃烧，使得船只瘫痪，无法升空，火焰逐渐吞没了逆戟鲸，迫使 船员弃船。任务目标完成了，可对于参与攻击的钛军小组而言，已无任何逃脱的可能。他们深入敌后，整夜奋战，直达被守军压倒。所有袭击者几乎都已在攻击中阵 亡、负伤或被俘，包括Shas'el K'irri。

破晓十分，激烈战斗的结局明朗。六架飞机变成了冒烟的残骸，旁边是九头蛇炮塔、机甲的残骸，以及烧毁的逆戟鲸，火焰仍在被击毁的空降船内舔烧。这是一片浩 劫的景象。双方付出的代价都十分惨重。帝国海军战斗机遭到损失，而机场在残骸清楚完毕前无法工作。钛人在攻击中损失了整支袭击小队。这对整场战役意味着什 么，是9基地的攻击并不意味着袭击的结束。更多库存点将被寻路兵发现和破坏。护航队不断遭到隐形小组或低空扫射的梭鱼伏击。这是一个意在通过扼断补给线， 从而瘫痪前线帝国各团的计划，看来，它已奏效。


钛军日渐扩大的空中优势也困扰着De  Stael。显然，钛人在塔洛斯建立了高效的机场网络，采取了小型前进基地隐蔽在沙漠内，大型设施留在塔洛金附近的模式。钛人所集结的飞机数量为止，不 过，据空军元帅Denvelt估计，至少有10个中队的规模，可能会有120架梭鱼和40架虎鲨。尽管因帝国海军战斗机而蒙受了损失，钛军中队仍不顾一切 实施空降。整体局势并未因钛军对Denvelt的前方空军基地进行的一次袭击，和那六架战斗机的损失而改变。帝国海军共有4个战斗机中队，两个轰炸机中队 和一个战术航空中队参加了塔洛斯战役。在其兵力的顶峰（战役开始时），空军元帅Denvelt指挥着78架战斗机，其中多数为雷电型，24架掠夺者轰炸机 和18架瓦尔基莉运输机（不包括第23Elysian空降团所属飞机）。战役开始以来，他反复申请，可半点替补都未获得。

各中队开始感到绵延无期的战斗带来的疲劳。除飞机和机组成员的损失外，燃料存量不容乐观，空投弹药即将耗尽。帝国空军基地大多位于遥远后方，接近原着陆 区，就在军需局工程和劳工团组受命动工建设之处。随着前线的推进，他们将飞机甩的越来越远，使得滞空时间增长，而在战场的停留时间变短。原定的战斗机基地 前移计划已取消。由于钛人的袭击，大家认为，暴露于地面的飞机面对游荡的钛军隐形小组时风险极大。因此，所有空军基地的警戒，都已通过自帝国卫军前线各团 撤回部队，得到了强化。

轰炸机中队通过反复空袭，轰炸了塔洛金和伊拉康达地峡，猛轰了城市和疑似的钛军基地。这似乎对钛人没多大效果。在沙漠中打击钛猎队的努力，似乎是大量弹药 和微少结果的不平衡交换，而轰炸机因无处不在的梭鱼而蒙受的损失也是一种警告：前两天就折损了5架。总而言之，空战（与地面战斗何其相似）的胜机，正慢慢 远离帝王的部队。

由于以上原因，地面上的帝国国防兵们时刻面对着遭梭鱼低空袭击的危险。钛空军在沙漠上低空掠过，只在离子炮开火、导弹和震波炮扫过沙砾，将每个人都逼进脚 边掩体时才急速盘旋拉起。补给护航队是重点目标，蒙受了惨重损失。没有增援的帝国海军挣扎着保护他们。在彗星行动开始时，空军元帅Denvelt手下就剩 37架战斗机、12架轰炸机和13架瓦尔基莉。替补仍旧没到，而且，再也不会有了。
 
 




第六章  彗星行动




23－30号水淡化厂之战

＝“局势急转直下”＝
 第41千年，639998，塔洛斯上的战争已历经四十二个昼夜。沙漠上布满了无数战斗留下的残骸。De Stael的士兵们开始感受到钛人的战略所带来的痛楚。他们疲劳不堪，由于几周来日复一日的袭击、伏击、空袭扫射和反击，士气一落千丈。塔兰各团人员和设备眼见告罄，却根本没有一条安全的补给线。食物、燃料和最宝贵的淡水库存所剩无几，由于钛族舰队的拦阻行动，立即予以补充是根本不可能的。

 燃料补给的缺乏阻滞着进攻。黎曼鲁斯和奇美拉现已采取严格配给――因为每个团都在尽力保存日渐消逝的补给品。坦克即将瘫痪，但最严重的问题还是缺水。在白天那残酷的热浪中，人的一举一动都离不开水。塔兰人比绝大多数人都能忍受脱水，也最懂得如何保藏淡水补给，但他们也不能身挎空空如也的水壶，在这样的酷暑中连日行动。在灼热的阳光下，士兵开始因脱水而掉队。不断增长的伤亡数字对每个团的战斗力都造成了更加深远的影响。对指挥官而言，这是厄运的先兆。眼下局势险恶，如果找不到稳定的水源补给，情况还将进一步恶化。国防兵们马上就要面对或因干渴死于沙漠之中，或向钛人投降，祈求仁慈发落的命运。这样命运想都不该多想，尤其是在政委耳力所及之地，如不采取果决行动，De Stael的Ｘ集群一个团都保不住。后勤危机燎烤着第4621军参谋部，成为迫在眉睫的危机。

 在第41千年，640998，一次参谋会议于De Stael的Leviathon指挥车上召开，所有军属团指挥官以及Lord Commander Gustavus总指挥部的代表到会。高级军官与参谋挤满了De Steal摆满地图的简报室。议题是：在补给受制之时，继续作战的最佳方案。

 在火药味十足的争论中，第23 Elysian空降兵团的Syckava将军为彗星行动（其命名得到沿用）提出了可行的方案。他的想法，是夺取塔洛斯的淡水制造业，以供己用。除了塔兰各团已夺取的小型水培农场（大多已被钛人摧毁），应该还有能提供少量淡水的东西，Syckava声明，第4621军应当改变目标，指向水淡化厂。Aestus地区的海岸地带是行星上最大水淡化厂所处之地，它能汲取富含强碱的海水，然后将之变成净水，最后将它们泵入塔洛金的输水管中。塔洛斯最大的淡化系统是23－30号水淡化厂，坐落于伊拉康达地峡最东端。如果立即占领水厂，那军队就可获得继续走向塔洛金所需的淡水。

 

＝Syckava的计划＝
 这一行动对战斗的继续至关重要，它被委派给了Syckava将军的手下。长期赋闲的空降兵们早就摩拳擦掌了。De Stael已分别拒绝Scykava的三次对推进实施空降支援的申请了，但是前线急转直下的局势逼迫着大元帅动用他精心保留的预备队。Elysian部队是精锐、训练有素、装备精良的团，Syckava将军渴望让他们加入行动。彗星行动正是他的良机。他有三天期限来策划和准备此次进攻――这将使他的整个团发起空降攻击，夺取水淡化厂。然后，第23团将会守住厂区，直到新的攻势穿过伊拉康达地峡，与Elysian部队回合。

 这次意在突破地峡的新攻势迫使De Stael启用他手下最后的新锐部队。首先是猛禽星际战士。他们将从轨道降落，直接支援Elysian部队，但是，他们是独立行动，也没有遇到4621军所面对的补给问题，因此他们还是适于部署于地面，形成装甲突破力量，引导此次进攻。在战场上，不论是塔兰第3团还是第12装甲团，现在都被认定为不再具有突破能力。

 支援星际战士的，是Ignatum军团的战犬泰坦。他们迟到了，因而没有参战，不过，现在这些雄伟的战争机器将为进攻添加不可忽视的力量。他们的火力和速度将帮助他们快速冲过守军，使得一支快速援救纵队能迅速抵达23－30号水淡化厂。钛人似乎没有任何东西能阻止战犬。

 援救纵队最明显的人选，是卡迪亚第114团，一支全机械化单位。虽然，卡迪亚人还没经历塔洛斯上的任何战斗，但是，配有奇美拉的步兵非常适合快速推进。Stranski上校，团指挥官，下达了他的命令。卡迪亚部队是De Stael ＸＩ集群最后的预备队，但如果他不投入他剩余的部队，他必将输掉战争。为此次行动，De Stael下令：114团在燃料配给上获得最高优先权，塔兰各团也要移交剩余补给，只保留紧急备油。这一命令事实上终结了塔兰五个团实施进攻行动的能力。沙袭兵变成了静态防御部队。

 对第23 Elysian空降团和Syckava将军而言，三天期限对于策划行动而言十分紧迫，但是他的团此前已策划和执行了类似行动，能依赖这些经验来尽快实现彗星行动。

 任务目标，正如Syckava对其下属军官所言，“以针尖般的精确，执行闪电般的突击，夺占23－30号水淡化厂”。水淡化厂必须尽量完整的夺取，将间接破坏保持在最小限度。如果在占领行动中遭战火损毁，在进攻结束后化为废铁，那工厂就全无用处了，该团必须守住厂区，直到地面增援部队与他们会合，接管工厂。

 为将其部队运往目的地，Syckava的参谋部迅速制订了一个空运计划，包括三组独立行动：运送、掩护和再补给。这一进程由评估现有飞机开始。第23团只在拥有空运所需飞机时才有机动力。团属的瓦尔基莉空降突击型运输机基本上能一次性投送半个团，但又不能将所有运输机投入运输行动。部分飞机要用于再补给，而团属的秃鹫型和帝国海军战斗机中队的支援将实施掩护。进攻将分批次发起。实际上，重型装备，例如重武器和哨兵机，只能依照严格的顺位规定装运。一份载运表迅速制订完成，涵盖了在预计三天的战斗之中，从一线突击排到支援重装备、额外备弹、燃料以及士兵所需的足量食物、淡水等一切细节。

 Syckava将军对于第二波空投能否及时在第一波之后，最好是能在同一日及时启运一事心中无底。他知道，在只部署不到到半个团的兵力，缺乏重装备的情况下，他的手下在钛人的迅速反击下脆弱异常。一旦彗星行动开始，钛人必然会及时行动，抹杀新的威胁。第二波空运要和时间赛跑。将军深知，钛人搭乘蝠鲼的猎队异常迅速。Syckava尽力保证第二波空运在同一日装载升空，但这是不现实的。从Elysian空军基地到目的地远隔1500公里――往返航行耗时三到四个小时。所有瓦尔基莉运输机都需挂载额外的副油箱来保证抵达目标后还能返航。一旦返航后，还需要维护并修复战损，重新加注燃料，最后再执行新的装载报表。不可避免的，载运表会因第一波投送中飞机和飞行员的损失而受干扰。一天两轮投送根本不现实，第二波投送只能待第二日执行。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第23Elysian空降团单位
团部
团参谋部
卫生连
信号连
勤务连
侦察中队
  配属政委

第1空降连
第2空降连
第3空降连
第4空降连
第5空降连
第6空降连
第7空降连
第8空降连
第9空降连
第10空降连

永久配属
第709暴风突击兵连
第1344暴风突击兵连
帝国海军第184战术航空中队
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


 Syckava将军的下一决定在于：昼间攻击还是夜间攻击。夜暗能够保证突然性，但会对士兵和飞行员造成其他麻烦。只有少数飞机配备了夜视设备，由于行动所要求的精确性，他不能容忍手下飞行员在没有夜视瞄准具时攻击水淡化厂。他们的炸弹和火箭弹会对厂区造成不必要的破坏。夜间进行重力伞空降会使先导排承担风险。工厂是一片复杂的工业区，即使在白天也没多少易于着陆的地带。在能见度有限的夜间，他会因跳伞时撞到障碍物而损失兵员。在昼间攻击时，他的部队能以更高的精度完成任务。不论昼与夜，人员和装备的损失都不可避免，但白天行动的优势，超过了夜间攻击的突然性所带来的优势。

 三天热火朝天的筹划后，每项任务对空降团参谋部来说都十分急迫，但对攻击预备工作来说最为重要的，是目标侦察。Syckava将军的士兵们需要知道他们在着陆时将会面对什么。由于该行动所需的突然性，将军不敢冒暴露动机的风险，在目标附近空投侦察组。同时，也没有足够时间实施地面渗透。唯一的选择是轨道监视，以及利用第2424轰炸机中队配备特殊设备的掠夺者轰炸机实施高空航空侦察。这两种方式都不会承担使守军意识到临近的攻击的风险。他们可以提供目标地区的图片，可以改绘为地图，但却无法提供驻军的细节。敌军兵力在战斗开始之前将一直是个迷。Syckava将军相信，他的整个团及其支援足以摧毁任何驻军。

 进攻的各细节仍在紧锣密鼓的筹划，领导进攻的军官们接到了简报。第一波空降的首要目标是中央主控区、起重站、1、2、3号泵站和储水槽，那里应该存有大量净水。如果该厂在战斗中被毁，储水槽仍旧是个值得欣慰的战果。

 次要目标是氯化厂房，主泵站和后备泵站，还有发电机室。这些目标都要在第一波攻击中占领。第二波攻击将增援第一波的部队，围绕整个厂区建立一个防御圈，迎击预计中钛军反击。在第二波着陆时，团部将设与厂行政管理区。

 发起彗星行动的期限到来了。这是大胆的计划，充满风险。在最高指挥部中，许多人认为这一行动操之过急、风险重重。它是否会因缺乏飞机而搁浅？两波投送的计划是否会危及进攻的实施？最大的问题是，第一波攻击在钛人反击之下是否过于脆弱？彗星行动也缺少良好的侦察和情报信息。另一处风险在于，援救部队突破伊拉康达地峡时是否会被迟滞，或惨遭失败。即使是糟糕的天气，也能影响空降兵的再补给能力。第23Elysian团非常可能走向灭顶之灾，而且，赌注如此巨大，一次愚蠢的行动就要搭上帝国的军队和行星上的整场战争。

 虽然异议重重，Syckava将军仍认为他的任务在他手中部队的协助下大有希望。他满怀信心夺占23－30号水淡化厂，然后守住三天，不论钛人如何反击。对他而言，所冒风险并不比过去接受的任何空降任务大。一旦获得稳定的水源补给，第4621军的主要补给问题便迎刃而解。向塔洛金的进军便可继续。彗星行动将成为战役的转折点。


・第一波投送
 寸草不生的沙漠空军基地周围，布满了小小的迷彩掩蔽帐篷，这是第23Elysian空降团过去四周的住处，执行第一波投送的飞机和士兵正进行起飞准备。在黎明第一缕曙光降临时，旭日融解了夜晚最后一缕冰凝。各突击连排成井然有序的队形待命，每个人都承载着战斗装具和重力伞包的重压。他们身边是一个个魁梧的暴风突击兵组成的班组；这些人将一马当先，带头着陆。

   此时，飞行员、副驾驶和舱门炮手们正登上他们的瓦尔基莉运输机和秃鹫炮艇机，开始起飞前最后的预检，启动全部系统。一个接一个地，他们点燃了双联F65-MV加力燃烧型涡喷引擎，喧嚣之声，随着达到最高转速的涡轮一起，渐入高潮。引擎检测完成，他们启动待机模式，空转的引擎开始低速旋转后，尾部登机跳板降下，等待任务发起口令。

 一个班跟着一个班，一个排跟着一个排，一个连跟着一个连，空降兵们列队登机，走过跳板，进入载员位。当所有班组登机自检结束，士官便按下封门按钮，将国防兵们封入机内，等待跳伞指令。气氛紧张，当然了，在沙漠里坐等几个星期了，Elysian士兵们终于能够参战，和钛人厮杀了。

 对于编入第二波投送，苦等行动的人们而言，起飞是壮观异常的景象。160架瓦尔基莉和30架秃鹫同时发动引擎，制造出一片震耳欲聋的怒吼，撼动着大地，在平坦的沙漠沙砾之上传出几英里开外。一架又一架飞机缓缓的拔地而起，在升空时排开大片涡漩运动着的砂粒和尘土。对于观察员而言，这是不可阻挡的无敌机队。一波又一波的瓦尔基莉和秃鹫慢慢爬升至飞行高度，开始盘旋，等待阵位中的其他飞机，然后实施航速同步，向北飞驰而去。它们按照排阵型飞行，形成首位相连的，飞机的河流，运输机和炮艇机在空军基地背部设定了一个编组点。他们将在那里与第1002战斗机中队会合，该中队的任务就是保护脆弱的运输机队免遭敌人战斗机袭击。在瓦尔基莉上空和侧面飞行的雷电在空降兵周围形成了掩护盾阵。

 整个机队都保持低空飞行，以获取最大隐蔽性，防止被敌人发现，机队在仅仅500码的高度上掠过沙漠。在地面上，如此众多的引擎一同接近，一同轰鸣，很快汇成满天炸开的轰雷。下方的沙漠中，塔兰帝国国防兵抬头望去，飞机的河流飞掠过头顶，一组机队紧跟着一组机队。在的潜伏点里，分散部署的钛军寻路兵和隐形小队也看到了空中机群，于是，他们向指挥官发回目击报告。一次浩大的进攻即将来临，钛人却不知这记重拳将落在何处。

 位于空中列车前卫位置的各暴风突击兵班组已在空中飞行了两个小时。旅途并非一帆风顺。一次意外的空中撞机事故撞毁了两架飞机。一架瓦尔基莉引擎故障，被迫迫降于沙漠之中。航行途中两次遭到由地面引导光束制导的追踪导弹攻击。这两次，导弹都命中目标，摧毁了一架秃鹫，使得另一架瓦尔基莉（机上载有2连连长Lohgan上尉）坠地。护航战斗机脱离编队，前往搜寻地面目标。正如Syckava将军所警告，预料之中，将有损失。

 距目的地10分钟航程时，运载Elysian伞兵班的瓦尔基莉运输机开始爬升至跳伞高度，飞机全力爬升，引擎向前倾斜。同时，暴风突击兵的飞机低空掠地，他们将在秃鹫的支援下，通过速降索直接着陆参战。

 瓦尔基莉编队开始爬高，班组士官点起手下，让他们做好跳伞准备。每个士兵都在检查其重力伞是否工作正常，一次、两次、然后再来第三次，以防万一啊！然后，所有人都戴好呼吸面罩，拉下头盔护目镜。当后跳板打开时，对帝王最后祈祷的呢喃声从水压活塞的呜呜声中透出，他们已抵达目的地上空。跳伞灯变绿，先头班拖步走上，跃入蓝天。

 空降兵跳伞时，攻击的前锋已抵达23－30号水淡化厂。驻军因逐渐迫近的喷气引擎所发出的、一浪盖过一浪的轰雷之声而警醒，奔窜而出，准备反空降，因此，抵近中的飞机遭到了地面火力拦阻。激光步枪的光束和重矢弹枪的矢弹如火蛇般扑向天空，拦截低飞的瓦尔基莉和秃鹫。子弹被机鼻锥和引擎罩弹开，瓦尔基莉减速，在目的地上空盘旋。机翼上的绞盘向下伸出绳索，暴风突击兵随后沿绳下滑，直接投入战斗。他们的上方，秃鹫正在扫射目标，用机载重武器对抗重矢弹的扫射。由于秃鹫炮手被严令将间接破坏降到最低，他们不能发挥全部火力。现在正当上午正中时分，战斗的折磨开始了。

 水淡化厂的起重站和第一泵站是第23团3连的目标，他们由Malik上尉指挥。Malik的任务是完整夺取它们，然后坚守待援，直至第二波投送的部队来接替为止。他夺占目标的行动在23－30号水淡化厂的战斗中具有典型的代表性。两个暴风突击兵班组将第一波出击，直接从盘旋的瓦尔基莉上降至目标，并得到一架秃鹫炮艇机的近距支援。这两个精锐班组将安放导航信标，并承受先头战斗的压力，使得Malik连其他部队能在信标的导引下，用重力伞进入目标区。一旦这些班重整完毕，上尉将率1排进攻泵站，而2排和3排攻击起重战。4排留作预备队，在地面待命，准备在夺占两个目标后增援防守部队。连重武器排被拆分配属于各步兵排，一个火力支援班随2排和3排行动，迫击炮随预备各班行动，反坦克小组随上尉行动，在他发起主攻时提供直射火力支援。

 两个暴风突击班组降落之时，立即遭到机蜂炮塔强大火力的反击。炮塔上安装了干扰场发生器，未被空中侦察发现。遭到重火力打击，伤亡不断增加的暴风兵们布下了导航信标，但很快就被彻底压制。这些炮塔被支援的秃鹫炮艇机击中后，终于变成了哑巴，但它们对精锐的突击兵造成了严重伤亡。现在，只剩下由人类仆从兵严守的泵站了。

 暴风突击兵接战之时，Malik的手下着陆，卸下重力伞包，按班组重整。各班都向士官集中。水厂中仍旧回荡着枪声，爆炸声和喷射引擎的轰鸣。迅速重整之后，1排该去清理守军了。Malik一马当先，身边跟着Graal政委，接近了泵站。开始交火后，他发现守军工事齐备，负隅顽抗。在枪林弹雨之中，上尉尽力打破僵局，领导1排开始冲锋。高吼着团训“神兵天降！”，Malik冲了上去。随着破片手雷四下爆炸，他的突击班在激烈的近战中扫清了泵站，结果发现泵站里还驻扎了克鲁特雇佣兵。他们的冲锋压倒了人类守军，但嗜血的克鲁特人是难缠的对手。上尉绝望地投身肉搏战，1排各班都被击退，在破片导弹和破甲导弹的掩护下，从野蛮的异星人面前撤退了。Malik上尉在混乱的后撤中被杀，他的尸体后来被发现时，已残缺不全，被吃掉了一半，挂在管线上。

 第一次攻击在腥风血雨中被击退，指挥官阵亡，Graal政委现在接管了Elysian部队的指挥权。他四处收拢部队，包括那些幸存的暴风突击兵。报告抵达，钛人开始有所反应，一组虎鲨轰炸机正飞速接近。虎鲨编队掠过厂区，低空飞行，撒出大量机蜂。看来，钛人会投送任何能抽出的部队来防御该地。在机蜂的支援下，克鲁特守军继续在掩体后射击。需要发起另一波冲锋来清楚他们。

 为了给第二次突击铺路，Graal政委派信使返回迫击炮班。在发起攻击前，他要用炮击软化守军。蹲伏在管道、水槽和碎石后的Elysian国防兵待迫击炮炮击结束后，在政委的驱使下，再次冲向泵站。

 又是一场艰苦厮杀，不过，准确的迫击炮轰炸已让克鲁特人动摇了。幸存的国防兵们成功突入，扫清守军，夺占了泵站。Graal立即将4排前调，增援阵地。克鲁特人重整旗鼓，试图反冲锋，不过，国防兵们人多势众，坐等他们。大多数异星人被激光步枪击毙。进攻1号泵站的战斗代价高昂。1排和暴风兵伤亡过半。目标因进攻及迫击炮而受到严重破坏。

 黄昏时分，在整整一天的战斗之后，23－30号水淡化厂被占领。所有主要、次要目标皆落入Elysian空降部队手中。还有少量敌军顽抗者和狙击手藏在工厂瓦砾之间，空降班正在储水槽和管线间仔细巡逻，猎杀他们。战斗十分残酷，驻军表现大出意外。在数量和火力皆被Elysian机动火力压倒的情况下，守军本该迅速崩溃逃跑，可是，他们同克鲁特盟军一起，奋战整整一日。许多地点都因他们的顽抗，而遭严重破坏。


・第二日――第二波投送遭遇危机
 整套投送过程再次依前重复，第二天早上，第二波登机结束，起飞增援第一波投送的部队。整夜过去，水淡化厂被完全控制，散兵游勇被重新归组，环厂防御部署完成。第二波投送的兵员将跳伞进入防御圈，予以增援。

 和第一天早晨不同的是，突然性这一要素不复存在，钛人现在正在等待。他们也开始机动，前去夺回23－30号水淡化厂，他们的蝠鲼正在装载新锐的猎队。

 第一波投送几乎毫发不伤的钻过了钛人防线，但第二波的担子艰巨异常。钛人调集了空闲的梭鱼来拦截空中列车。

 瓦尔基莉和秃鹫虽然武器精良，但也无法在空中格斗中对抗制空型喷气战斗机。按编队飞行时它们非常脆弱。帝国海军继续提供战斗机掩护，在第二波投送接近目的地时，它们遭遇了来袭的梭鱼。雷电和梭鱼盘旋翻飞，一边为夺取优势阵位互相缠斗，一边用自动炮和脉冲炮互相扫射。现在，这两个机型的飞行员早就是老对头了，大多深知对方的把戏。身边空中格斗如火如荼之时，运输机全速冲向目标，但脱离缠斗的梭鱼为编队带来了浩劫。如同羊在狼面前四散奔逃一般，瓦尔基莉全速规避梭鱼，但仍有七架被迅速击落。编队的散乱也对空投造成了问题。许多单位正等待增援，但现在支配一切的是张皇和迷乱，许多班组下落不明，或者混杂在一起。虽然遭遇意料之外的损失，可剩余的瓦尔基莉仍旧勇敢的向前飞去。

 地面，黎明时分，钛人的反击到来。Elysian各排因昨天的厮杀而疲惫，许多单位弹药告急，他们在水厂周围挖壕固守时，看到了从沙漠上空飞近的，可怕的蝠鲼双翼所投下的阴影。在清晨的热流之中闪烁不定的蝠鲼卸下了货物。钛人的进攻迫在眉睫。

 在整个防御圈中――充做重武器支撑点的建筑物里，走道上，钢管堆成的路障后，沙地中挖出的狭长战壕内，或是沙包阵地之后――紧张不安、灰头土脸、眼窝深陷的空降兵们等待着不可避免的钛人进攻。他们被隔绝于小小的空降场内，被人三面包围，背靠大海。战斗打响后，钛人的进攻会从任何方向发起。最后一次检查武器，磨利匕首之时，他们的信心坚定，因为第二波投送飞抵的时间，只需以分钟来计算了。空投之后，帝国卫军救援纵队也将抵达，他们现在正碾过沙漠，走近他们。Elysian国防兵要坚决奋战，坚持到增援抵达。

 早间战斗由一批虎鲨轰炸机拉开了序幕。昨天，钛军轰炸机已实施了低空支援。而这次并非空投机蜂，它们发射了导弹和离子炮，用大规模火力轰击着水淡化厂。钛人根本不计对厂区造成的破坏，猛力轰炸Elysian士兵们，为地面进攻实施火力准备。爆炸在身边绽放之时，国防兵们只能贴紧他们的掩体，等待折磨的结束。当空中轰炸的噪音散去时，喷射引擎接近的声音越来越清晰。所有方向都出现了鳐鱼运兵车和双髻鲨坦克。还能看到火战士们身携其外形独特的长管脉冲步枪，正在飞奔，进入射击距离，机甲和他们一同出现。该来的都来了。钛人以一种平静而无情的残暴实施进攻，用重武器和大量脉冲枪在远距交火中打击Elysian士兵。钛人火力压过了国防兵们，但Elysian兵并非无力反击。他们自带的重武器、迫击炮和哨兵机也在还击。枪林弹雨划破了两军之间的无人之地，虽然战斗越发激烈，空降兵们仍旧坚守阵地。深掘战壕，细心伪装的Elysian士兵不可能仅用火力逐退。只有手雷和血腥的肉搏战才能将他们连根拔掉。进攻者并不情愿采取这种手段――眼下如此。

 交火仍在蹂躏防御圈周围的大地之时，负责第二波投送的瓦尔基莉和护航炮艇机从南方地平线进入视野。爬升至跳伞高度后，里面的士兵已准备周全，就等直接投入战斗。增援已抵达，这将扭转劣势。

 第二波部队直接跳伞加入战斗，但是在降落时暴露于钛人最猛烈的火力之下。从瓦尔基莉的后机门俯瞰而去，Syckava将军能够鸟瞰下面战斗的全景。他能看到钛人的装甲车辆和步兵，也能听到准备问候他手下的炮火在招呼。瞬息之后，他冲出机门，在钛人炮火编织出的幕布中降落。在他降落时，他看到一架瓦尔基莉的两个引擎都涌出了烈焰，坠向地面，在沙漠中撞出一团橘红色的火球。而另外一架被导弹集中，一头栽进海里。在全力躲避钛人防空火力时，瓦尔基莉的飞行员们启用了紧急规避机动，可是，运输机机动之时，空降兵们精心规划的阵位散布到了目的地周围的沙漠之中。有些人落入了防御圈内，有的掉进了有毒的海水中，惨叫着死去。其他人落到钛军围攻部队中，在降落时被击毙。

 第二波投送的部队在火焰的风暴中跳伞，已然四下散落，遭受惨重损失。地面上，钛人将所有枪炮指向第二波投送时，交火暂停。没有任何掩蔽的士兵们在空中被屠杀，躯体跌落地面时早已气绝。对第一波投送的士兵而言，敌人的沉重火力暂缓了，但对行动成功的几率而言，这是令人绝望的灾难。在空中损失惨重的第二波部队现在必须努力奋斗，重组建制，自行抵达防御阵位，加入战斗。

 Syckava将军在防御圈内，水厂南沿着陆。他身负重力伞的重压，向掩体飞奔。在他冲刺时，一发脉冲枪的流弹击穿了他的手臂，把他击倒在地。其他人飞跑上前救援将军，将他拖到火线后的安全区。一个医护兵受调赶来，战斗还在继续之时，团总指挥却身受重伤，无法参战。

 幸存的瓦尔基莉加速撤离，许多机体上或布满坑洞，或仅靠一台引擎跛行而去。秃鹫努力反制钛军，俯冲投射出火箭和自动加农炮炮弹，但它们的油箱只能让它们逗留到必须返航加油之前。飞行员们随瓦尔基莉回航基地之前，已尽其全力支援守军。

 团第二指挥官巴勒克上校已得知Syckava负伤，现在他已接手全部地面部队。他从自己的位置――主控楼顶层，目送秃鹫们在沙漠上空来往穿梭，规避炮火，然后跃升而起，射出一簇簇导弹，上校意识到，空中支援是压制钛军，在这将整个团困住的，灼烫的高压汽锅内幸存下去的关键。他需要更多空中支援――立即就要。巴勒克向De Stael将军司令部发送了紧急通讯，提出这一请求。“正在坚守目标。遭强大敌军包围。急需空中支援维持防御圈。请通知援军大致抵达时刻。”

 这条通讯在接收时信号强而清晰，大元帅De Stael和在蝠鲼内监听的钛指挥官都已听到。帝国海军仓促派出一个战斗机中队驰援之时，钛军梭鱼在引导下前往截击。现在，早前钛人对空军基地大胆袭击的效果显现出来。海军大多数战斗机正在对救援纵队进行空中支援，或在保护幸存的空中机列返回基地。这第三要求榨干了帝国海军剩余的力量。他们自战役开始至今没有收到任何替换飞机，而燃料补给业已告急。总计只找到六架可升空战斗的雷电执行这一新任务。这根本不够。六架雷电在接近目标时遭遇了十二架梭鱼，四架飞机被击落后，幸存的雷电只得逃回基地。巴勒克上校没有获得他要的空中支援，他在孤军奋战。

 在23－30号水淡化厂，零星交火在当日余下的时间，一直持续到夜间。钛人乐于坐守原地，围攻防御者，以其远程火力消耗他们。钛人正为扫清厂内空降兵的最后突击保存实力。

 

・第三日－23－30厂，剧终
 帝国海军无法驰援，第23 Elysian空降团只能依靠其自备的秃鹫。在返回基地后，这些炮艇机重新装弹，补充油料，再次起飞参战。炮艇机能够为地上的士兵提供持续不断的空中掩护，但其基地和战场间的距离意味着他们无法长时间滞留。不过，自白天到夜间，秃鹫炮艇机掠飞而来，倾泻火力，然后返回基地。夜空被导弹发射器的尾焰和远处弹头的碰撞爆炸点亮。

 两天两夜的战斗后，23－30号水淡化厂被摧残得摇摇欲坠。钛军重武器和Elysian的反击火力正将整个地区化为越来越大的废铁堆。这是一片饱受肆虐的景观，被迫击炮弹坑挖开，被扭曲烧焦的管道掩盖，被破碎的钢材、灰烬和死尸堆满。轨道被烧尽的哨兵机骨架所阻断。水和化学物质罐一半被炸毁，内容物早已流入沙中，在战场上四处渗流。在这钢铁丛林里，幸存者在爬行，蹲伏在掩体里，他们的制服残破、肮脏，血迹斑斑。他们都很疲劳，因两天两夜不间断的战斗而力竭。持续的遭遇战，和钛人在夜间发动新的攻势的威胁，逼使他们整夜夜不能寐。每个人都没有充分休息。

 昨天的远程轰击之后，包围的钛军现在正在抵近，了结敌人。在清楚意识到救援总队正在抵近后，钛人力图尽快摧毁防御圈。破晓知识，钛人无情的出动他们最大的武器。一艘蝠鲼在水处理厂上空盘旋，在国防兵头顶投下阴影，如同巨大的捕食鸟。Elysian士兵没有对蝠鲼的炮火作出还击。它由机蜂控制的脉冲炮炮塔洒出瀑布般的炮火，如耙子般扫过阵地。国防兵被这强大的火力压制时，机甲开始突入，后面跟随着火战士小组。

 23－30号水淡化厂战斗的第三日令人迷乱。在蝠鲼巨翼的掩护下，钛人最终逼近，在抵近距离使用其最重型的武器。Elysian士兵们顽强还击，但是，即使在空中支援的秃鹫攻击蝠鲼之时，他们也没有希望赢得这一边倒的战斗。一个地点，又一个地点，钛人慢慢的扫清了废墟。Elysian伞兵勇敢战斗，然后后撤或死亡，最终只剩主控区周围的抵抗圈，扼守着通往主处理中心的堤道。中午时分，钛指挥官要求停火，然后要求剩余的守军投降。他告知巴勒克上校，继续这无谓的屠杀没有任何意义。战斗已经失败，他的救援没有到来――现在战死是无意义的战死。巴勒克上校――现在也已负伤，拒绝投降，宣誓继续战斗。黄昏之时，他已战死，第23Elysian空降团被全歼。

 钛军火战士将幸存者和伤兵集中，其中包括Syckava将军，解除了他们的武装，将他们锁进蝠鲼的禁闭舱。更多的巨型运输机着陆，开始收回猎队，准备下次投送。他们留下了扭曲，烟雾弥漫的战场，满布着废墟和实体。彗星行动结束――彻底失败。

 

・突破伊拉康达地峡
 自从对塔洛金的进攻陷于停滞，塔兰师团与钛军之间甚少交战。塔兰士兵们达成了小规模、局部性的推进，同时继续实施炮兵火力袭扰，但是，由于补给短缺，尤其是淡水的极度缺乏，他们不得不筑壕固守来节约手头仅有的补给。他们在战线的前方布下地雷区与带刺铁丝网。由于帝国卫军没有推进，钛军也就没有截击。帝国卫军在沙漠中陷入孤立无援质境时，钛猎队保存了自己实力，以应对将来的战斗。

 一支救援部队要在三日内于23－30号水淡化厂靠拢空降兵，这是彗星行动成功的关键，而且很可能会决定战争的结局。在任何救援部队能够前进之前，必须在伊拉康达地峡西端达成一次突破。地面部队必须利用该地区小型海洋与湖泊之间的狭长地带，突入伊拉康达地峡。在地形的导引下，任何进攻都会被导入坐镇该地的钛军猎队的火力网之间。

 塔兰各团已经无力再承担进攻任务。他们在向北的漫长征程中已损失了大量的人员，及其绝大多数的坦克。战争进入了生死攸关的阶段，几乎全要仰仗彗星行动的成功。De Stael把目光投向他手中最精锐的部队，首先，是猛禽战团太空陆战队。Orelius连长的战斗修士们之前未参加多少地面行动，现在是再次借重他们的时候了，星际战士们将组成突破行动的尖兵，由Ignaturn军团予以支援。战犬级泰坦是帝国在塔洛斯上最庞大的战争机器，钛人不太可能有办法对付它们。这两股力量将会贯穿狭窄的地峡，清除一切反抗力量，为卡迪亚114机械化团扫清向北进攻23-30号水淡化厂的道路。突破行动将于Elysians空降团进行彗星行动的同一日发起。

 Orelius连长与Kaedes连长督察着为进攻做准备的星际战士们。雷鹰运输艇开始工作，将兰德掠袭者、猎食者坦克、旋风导弹车与犀牛装甲车从战争之爪号运抵地表。技术战士们整备和祝福了这些车辆。第二连与第六连的战斗修士们集中在一起，准备发起装甲攻击。雷鹰运输艇往返于行星轨道与地面上的指定的集合点间――集合点位于伊拉康达地峡西端入口的最北边，运输舰搭载着兰德掠袭者、猎食者、旋风导弹车，还有满载着第三连星际陆战军班组的犀牛装甲车。攻击将迅速发起，不会给钛军队留下什么时间作出反应，而且要投入压倒性的兵力。猛禽战团装甲部队将成为作战行动的矛头，由在战犬级泰坦进行支援，第114师团将等待地峡被突破，以开始完成其预定任务――救援23-30号淡水厂。

 在星际陆战军进行集结的同时，来自Ignatum军团的战犬级泰坦正大步前往北方加入进攻部队的行列，在卡迪亚团不规则的奇美拉编队伴随下，跨越沙漠。钛人将在战役中头一次见识一支真正的帝国铁骑――将帝国各军种合而为一所带来强大威力。

 与此同时，在800公里外的南方，Elysian空降团的女武神和秃鹫运输机正在起飞，而星际陆战军与战犬级泰坦正在奔赴战场。他们的目的地是地峡入口的最北端，他们的任务包括清除全部的钛军队，在敌人防线上凿出一个缺口，使得帝国卫军得以冲过敌阵。

 钛的寻路兵的前出观察哨定已在战犬级泰坦大步向前时，发现了高高矗立在沙漠上，足有14米高的泰坦。钛军做好了迎击准备，同往常一样，他们的猎队根据侦察部队的情报迅速做反应。在早先的交火中，钛军队通常都可以在武器的最大射程上干掉黎曼鲁斯坦克或是奇美拉战车，现在他们要面对的是装备有庞大武器与虚空护盾的泰坦，优势在帝国手中。这将会是一场与之前完全不同的战斗。

 战犬级泰坦在最大射程上与双髻鲨开始交火，耀眼的增压激光炮开火。星际战士全速推进，兰德掠袭者打头阵，旋风导弹车近距离火力支援，猎食者坦克则从侧面包抄。期望能够阻挡国军队前进的钛军队不能再轻易的在战斗之前就放弃阵地，他们不得不坚守阵地。这对于星际战士来说是个很好的机会，猛禽的的攻击分队能够由此缩短距离，然后用他们高度精准的激光炮攻击敌人。依靠快速、精确及其标志性的主动精神，星际陆战军很快撕裂了钛军的防线，用犀牛装甲车部署破坏者小队，提供火力支援。钛人在瞬间就遭受了沉重的打击，力场护盾因磁轨炮弹而闪耀时，战犬级泰坦迈开大步向前推进，它的武器一发就能湮灭整辆战车，而后践踏过前进道路上的残骸。在塔洛斯上，钛军第一次不得不从糟糕的交火中狼狈撤退，沙漠上随处可见从燃烧着的钛军车辆中冒出起的滚滚烟柱。

 战犬级泰坦继续前进，与步行前进的星际战士一道毁灭任何胆敢拦路的敌人，联合行动部队如同一把利剑刺穿钛的防线，打开了通往伊拉康达地峡的道路。钛军队进行了重整，一支刚抵达的猎队再一次强化了他们的作战力量。这次钛将部署一种新武器，从来没有帝国的指挥官曾经见识过这种新型号的虎鲨，这种飞行器高速贴近地面飞行的时候卷起巨大的沙尘，在攻击前才稍微抬高飞行高度。导弹夹杂着潺潺声从机翼下扑向目标，闪烁着耀眼的光芒击中Advensis Primaris号战犬级泰坦的力场护盾，剧烈的爆炸使护盾发生器过载。随后，虎鲨的双联磁轨炮呈直角射击战犬的外壳，两发毁灭性的超音速炮弹带着致命的力量，撕开了厚实的装甲板，造成剧烈爆炸，向周围的沙漠喷溅出大量融化飞溅的金属碎片。受到致命损伤的战犬级泰坦在猛烈冲击下蹒跚地后退，踉跄的向后倾斜，最终在所有人惊愕的注目中倒下了。

 正当帝国的指挥官自认为钛除了蝠鲼的火力外，其他任何火力都伤不到泰坦时，敌人突然间就拥有了一种新的武器能够击杀这些强大的战争机器。Advensis Primaris号的残骸倒下激起滚滚油烟，仿佛地上沙子在埋葬她。泰坦内的机组组员都阵亡在控制室内，包括高级主机长Jernay――死于通过泰坦的神经脉冲控制系统直接传入他大脑的，因痛楚而产生的极度痛苦的尖啸。这是一痛苦而出乎意料的巨大损失，剩余的三部泰坦选择了自行撤退，而非面对另一次俯冲扫射。它们的任务已经完成，第114卡迪安师现在可以展开向北的攻势，更多的泰坦损失也无法获得更多战果。

 星际陆战军和战犬仅在一天的战斗中，就已完成预定的五十公里路程。遭遇战在该地区持续了整整一天，星际陆战军巡逻队猎杀了所有落单的异星人，还有胆敢返回战场的寻路兵小组。在陆战军身后，卡迪亚第114团的战车发动机在咆哮声中苏醒了。

 虽然获胜，但Advensis Primaris的损失是令人担忧的变故。T钛人已在过去对抗帝国最巨大战争机器的战斗中汲取了经验。过去，猎队会被泰坦轻松解决，现在钛人发展出了可以反击的武器。新式虎鲨机体已升级，可安装两门重型磁轨炮，牺牲了其标准载荷和离子炮，以获得通常只在蝠鲼和星船上才有的火力。

 

・第114援救纵队
 猛禽们攻击行动的完成，就是卡迪亚第114团出动的信号。团的任务是驰援Elysian已在水淡化厂战斗的空降兵。这个搭乘奇美拉的机械化团将要全速飞驰，与他们汇合。他们还有两天时间，要在敌占区的沙漠中进击150公里。

 星际陆战队和战犬级泰坦已经扫清了前方障碍。现在，由斯特兰斯基上校指挥的帝国防卫军向预定目标前进。位于前锋位置的是侦察部队，由火蜥蜴侦察车中队组成。在他们后面是团主力部队，步兵排搭乘配属的奇美拉装甲运兵车，以整齐队形推进。最后面是团属支援炮兵，狮鹫迫击炮车代替了过于迟缓的蛇蜥自行火炮。斯特兰斯基上校已决定不让蛇蜥参加这次行动。重型炮兵部队无法跟上行动的，间接火力支援将由迫击炮和帝国海军提供，海军飞机再次升空掩护奇美拉纵队。Elysian空降兵的处境不允许卡迪亚人有任何拖延。这是同时间的赛跑。

 装甲步兵队列疾驰向北时，奇美拉嘎吱碾压的履带和隆隆作响的引擎抛起了高扬的尘柱――钛人可以轻松发现和追踪这高耸的尘柱。钛军在突破中遭到了开战以来最惨重的损失，已开始将猎队载入蝠鲼，赶往Elysian的空降地带。奇美拉纵队现在深入他们的阵线，已无从阻止。钛人面对着战术困境――要如何分配他们空余的部队？要逼停纵队还是压垮Elysian空降兵？如果纵队遭到攻击，Elysian部队可能会坚守下去。如果Elysian部队被歼灭，奇美拉纵队抵达时将会发现无一物可救。于是钛人放任卡迪亚部队推进，他们不会力图阻挡或摧毁第114团的装甲纵队，只要拖延足够长时间，使得水淡化厂的战斗取胜。为完成阻滞行动，他们将动用由食人鱼和乘坐鳐鱼的火战士支援的寻路兵组成轻装部队。这些部队将用伏击和狙击来扰乱纵队，但不会接敌索战。飞驰的奇美拉纵队轰鸣着穿过沙漠平原时，搭乘鲤式速攻艇的寻路兵班组赶赴敌人推进方向的前方地区，观察其部队运动，并预设逆由戟鲸空投的遥控感应塔。同时，猎队主力派出全部兵力攻击23－30号水淡化厂，他们受令，要在最多两天的时间内摧跨守军。

 坐在他的奇美拉指挥车车顶上，“蛇”Stranski上校能够看到他的团在推进，一个连队跟着一个连队一字排开，前方是侦搜掩护线。这是一派壮观的景象，奇美拉摩肩接踵，引擎飞转，在沙地上滚滚向前。头顶上，帝国海军雷电战斗机的航迹云划开天空。他的推进开端良好。第一天，他的手下基本未见敌踪。

 第二天，变故横生。他的斥候和前卫排被掩蔽良好的钛军所突袭。这是国防兵们第一次见识到奇特的，高耸的细长检测塔，里面似乎装有传感设备。目睹此景不久，多辆奇美拉被追踪导弹命中击毁，似乎是从极远处所发射。钛人每次攻击时，都会迫使遭到威胁的单位暂停，卸下士兵，前去猎捕敌人。这造成了拖延，于是上校下令，只有直接遇袭的单位才可追击敌人。随后的单位要超越他们，继续前进，团将会被扯散，但这能保证推进可以连续而不间断。

 次日的早晨，分别发生了六次伏击，每次都造成了损失和拖延。昨天的光荣大进军，在眼下变成了走走停停的战斗，第114团遭到迟滞。对Stranski上校而言，这是今人沮丧的一天。这些拖延是的第114团落后于进度表，在黄昏时分，他们离目标还少30公里路程。来自水淡化厂的消息并不乐观，与Balach上校和他被包围守军的联系已中断。第4621军军部已无法获知23－30号水淡化所发生的一切。

 当日晚间，在绝望中，Stranski组织了一次长途巡逻，离开主力，孤军突进。在夜幕的掩护下，他们必须抵达23－30号水淡化厂，不惜任何代价。他只选用最为快速的车辆――火蜥蜴，并将亲自指挥这一任务。

 八个火蜥蜴巡逻队依靠超载的引擎冲过沙漠，在破晓之前抵达了水淡化厂。最终，第114团的前锋只迟到了四个小时，但四个小时已经太晚了。当第一缕晨曦洒落时，Stranski和他的卡迪亚侦察车组是战场的第一批见证者。水淡化厂成了一片由管道和储藏槽所构成的，闷烧着的焦黑废墟。他们踏过嘎吱作响的瓦砾，找到了烧毁的哨兵机，坠毁的瓦尔基莉，被破坏的重武器，坠地的钛军鳐鱼和机甲，还有双方的弃尸。火苗仍在燃烧，可四下一片恐怖的寂静。

 第114团主力在拂晓后的几个小时到达，卡迪亚国防兵搜索了废墟，寻找幸存者。一个都没有。钛人的活计做得够彻底。下午正中时分，Stranski上校让他的团上车，撤回塔兰人的战线。固守这篇破碎的废墟无任何意义，从这里无法获得任何水源补给。他的手下连攻150公里，结果一无所获。任务已经失败。
 




第七章 撤离行动

彗星行动的失败让总指挥官Gustavus的最高司令部进入一片悲伤的气氛中。塔洛斯上的战况遭到了一次可怕的失败，这可能是致命的。空降行动的失败造成了广泛的影响，尤其是对于第4621军团的指挥体系来说。

正义力量号的舰桥上，将军政委Mordred Van Horcic登舰来找Gustavus，因为他要求立即见到最高指挥官以至于中断了一个海军简报会议。门口的警卫试图阻止他，但是政委威胁到任何阻止他的人会被立即逮捕，会议被迫中断，那些海军军官都以极快的速度离开简报室来避开将军政委的怒气。Gustavus面无表情的听着将军政委关于解除所有4621军团指挥人员职务的命令书。他们未能履行帝王赋予的任务，同时损失和失败也是无法接受的。地面战役开始变的迟缓代表塔络斯开始从帝王的手中松动了。大元帅De Stael要被立即撤换，接替人选是将军政委本人。

将军政委并不知道，Gustavus对于Van Horcic的登门造访已经等待很久了。一个Scheja上校的线人透露了关于Van Horcic行动的消息，那位最高指挥官知道那个政委Van Horcic有权利接管这场已经开始失败的战役，但是元帅De Stael一直对帝国守卫无比忠诚尽责，不应该被那政委草草处决，但是现在他什么办法也没有了。

那天上午，上校Scheja带着给De Stael的秘密命令来到地面，立即解除大元帅的职务并且给他两个残酷的选择：一是跟随上校回到正义力量号上等待处决，或者，带领一个前线排对TAU的阵地立即发起冲锋，这两个选择的结果没有任何差别。被工作以及彗星行动失败的伤痛折磨的精疲力尽的De Stael拿掉了他的军衔，请上校出去，他想一个人用一点时间进行最后的选择。上校在指挥车狭窄的走廊上静静的等待，指挥车发电机微弱的噪音被办公室内突然一声枪响取代了。大元帅De Stael选择了他自己的选项，保存了他的荣誉，至少比面对行刑或送进惩戒团要强的多。

将军政委Van Horcic接管了一切，他的副官把几乎所有的4621军团的高层人员都加以逮捕，一天的混乱和骚动后，6名军官被逮捕后立即处决，另外62名军官和副手被送进惩戒团。清洗行动结束后，将军政委Van Horcic正式成为了塔洛斯上所有帝国军事力量的最高指挥官。他的任务就是救活这场蹒跚的战役，只要还有一线的可能。

最高指挥部的骚动对地面上战斗的人来说，没有任何意义。补给的形式依然非常严峻，脱水比在战斗中阵亡更令人害怕，如果再没有新的水补给到来，所有的地面军团就全线崩溃。当Van Horcic开第一次简报会议时，全部师团司令官都认为他们的部队熬不过下个星期，最多10天，任何一次TAU的突然袭击都会让他们全面崩溃。

Van Horcic第一道命令就是缩短已经超长的补给线。这代表着撤退，但是总比全线崩溃强。同时补给车需要平均3天才能到达前线，并且这个时间因为隐型小队和梭鱼轰炸机的攻击而无限延长，那些沙漠中长长的补给车队残骸就是TAU的攻击补给线战术最好的证明。

全部师团指挥官都被给予许可撤退回着陆地点，不能带走的装备必须被放弃和加以摧毁，骑兵部队被命令杀掉他们的动物以节约宝贵的水。接下来Van Horcic招来了舰队司令官Kotto命令他的舰队去找到新的运输船并保护一队带有更多的水，燃料和替换装备-尤其是为战斗机中队准备的新战斗机-的运输船队进入塔洛斯星系。如果他失败了，舰队司令也会被更替，带人突破TAU的封锁，或行刑队的枪口。

&quot;我们会在你前进的每一步上血战到底&quot;

第23 ELYSIAN伞兵师师长Scykava将军身负重伤并被TAU抓为俘虏，他是塔洛斯战役里帝国被俘军官中官衔最高的。他的师团在水处理厂23-30的战斗中被全灭，但是他幸存下来了。因为他的官衔，将军被与其他的犯人分开并得到了良好的医疗照顾，然后被武装押解到了TAU在塔洛斯上的最高指挥官Shas'o r'myr的指挥部里，一片位于Tarokeen西部没有任何特征的旧矿井建筑群里。带着血和硝烟的将军被带下来与他的敌人会面，Shas'o已经在等着他了，旁边站者一个穿着牧师长袍的参谋。另外一个打扮象外交官或谈判专家，担当翻译，还有三名保镖警惕的盯着那位人类将军。

Shas'o首先赞扬了Scykava和他师团的勇气和无畏，但是他必须明白在塔洛斯的战争已经失败，并且塔洛斯很快就会成为TAU帝国的一部分。接下来又问了将军一些关于帝国守卫残存兵力的情况以及未来的动向的问题（所有的问题将军都坚决不回答），以太最后给将军下了一份最后通牒，一份关于结束流血并让人类安全撤退的停战协议。TAU会允许在停战协议下的人类运输船进入星系撤离星球上的士兵和人员，直到全部的战舰撤离塔洛斯星系。以太还答应把那个背叛者，已经被监禁起来的行星执政管Aulis，交还给帝国，用于交换那些被帝王的力量俘虏的TAU战士。

对于将军的协助TAU担保他可以指挥塔洛斯TAU控制下的人类人员，一旦帝国的军队被击败后，将军可以获得终身&quot;塔洛斯卫戍部队司令官”这一充满财富，荣誉，任何人类指挥官都渴望获得的身份--如果他现在就帮助TAU的话。

Scykava将军立即拒绝了以太的协议。如果成为一个使者并接受好处的话他会马上被他的上司当成一个帝王的叛徒。他不想当停战协议的传话者，就算这会给他的未来带来无穷的财富。如果TAU想要帝国的部队离开塔洛斯，他们就必须和帝国部队战斗到底。最后将军告诉TAU的指挥官，&quot;我们会在你前进的每一步上血战到底。&quot;

谈判破裂，Shas'o把将军和其他囚犯关到了一起。现在还不能迅速的结束战争。一个安全方面的小疏忽让TAU遭受了难以想象的损失。那些战俘被分开然后送进矿井当苦力，将军Scykava因为身上的伤不能劳动，所以他全天都在观察矿井内的情况。作为一个高级指挥官他有权接触到其他战俘所不知道的战役部署和关于塔洛斯的机密情况。现在是该把这些知识派上用场了。经过他的观察，他确定了TAU司令部的准确坐标，通过他的飞行器的飞行路线确定了他现在所处的矿井位置。Scykava将军在过去一直是帝王最忠实的仆人，现在也是，他绝对不会让TAU完全的取得这场战役的胜利。他开始计划越狱行动，失败的话只有死路一条。在一小群依然对他们的前任指挥官忠诚的Elysian伞兵的支持下，Scykava制订了一个越狱计划并逃往最近的帝国守卫防线。

他并没有等待太久，在矿井的第一个晚上Scykava和另外5个人干掉了3个人类守卫，偷取了他们的武器和水壶然后逃往沙漠中。逃离者分开路线来混淆追击者，Scykava告诉他们向西走，第331 Tallan师应该还在那里驻防。

守卫部队并没有组织任何的追击行动，因为那里无处可去，没有补给任何人都无法在沙漠中生存。那些人跟死人已经没有区别了。

他们几乎是对的。3天以后无情的太阳把Scykava彻底击败了。他无力再走动，水也喝光了，脸部和手都起满了水泡。用尽了最后一点力气，他躺下来挖出了一个模糊的帝国双头鹰的轮廓并向帝王祈祷希望有人能看到。奇迹终于发生了，也许是帝王听到了他仆人的祈祷，一架执行侦察任务的雷电战斗机飞跃沙漠时注意到了沙漠里那奇怪的图形，然后飞近观察。这个区域并没有帝国军队行动，所以飞行员叫来了331 TALLAEN师的远距离步兵巡逻组去彻底查看。沙漠骑兵小组发现了已经处于濒死边缘的将军躺在那模糊的标记旁边。他只剩半口气了。小组叫来了女武神运输机把这个神秘的陌生人救了回去。Scykava将军终于回到了帝国一边。其他几个人则永远的消失在了沙漠里。

在医疗营地里，将军把他的传奇故事都讲了出来。结合了勇气智慧和真理他幸存下来，现在他把所有他知道的情报，包括TAU指挥中心的确切位置都汇报给了司令部，将军政委Van Horcic意识到这个新情报给他带了一个绝好的机会，可能可以改变战争的机会。

Scykava将军后来把他的越狱行动，包括他与Shas'o和以太的谈判等等都向异形审判庭的调查员做了汇报。后来他的大脑被清洗，身体被机械神教生化改造后，Scykava将军开始为异形审判庭审判官Varius服务。

行动代号&quot;死亡打击&quot;

因为帝王的奇迹，Van Horcic现在知道了TAU的最高指挥中心所处的位置。他开始计划一个一击就能改变战争形势的突击行动。这个任务需要指挥官Gustavus，上校Scheja和帝国刺客的协助。

Gustavus同意了这个计划，作为让步Van Horcic把整个行动都交给上校Scheja负责。上校负责组织，计划和执行&quot;死亡打击&quot;计划，他的任务就是一击消灭所有TAU的指挥官。Scheja上校使用最高机密编码通过星语者发送了一条消息请求派遣一名帝国刺客到塔洛斯来。毁灭TAU指挥官的工具是一名Eversor神庙的仆人，这次攻击是自杀性质的，刺客没有生还的可能，TAU也一样。

基于指挥部所处的位置，Scheja开始计划这次任务。这次行动会分成两个小组，红组是刺客，空投进入沙漠并步行进入攻击地点，冲进防线，杀掉指挥中心里一切活着的生物。蓝组是从第2378风暴部队连里挑选的一个排，通过女武神直接机降展开牵制攻击，掩护红组接近目标。风暴队员全部都是志愿者，因为这次行动深入敌后，攻击如此高度敏感的目标是绝对的单程旅行，结局只有死亡。Scheja上校自愿带领蓝组参加行动，甚至第71战术连队的飞行员也全部是志愿者，因为他们到达目标上空时就没有足够的燃料返航了，女武神弹药用完后要被遗弃在沙漠中，飞行员炸毁飞机后依靠生存工具尽力返回到帝国防线，不过这基本是不可能实现的。

死亡打击行动要在红组到达后，进行准备，编程输入目标信息，才能展开部署。同时，Scheja造访了第2378风暴连队，并征召到了30个自愿者。

在M41 684998，一艘补给船 Son of Jucha号成功避开TAU的封锁把战争原料，燃料和一个由四名机械神教技术牧师看管的特殊货柜送到了正义力量号上。这是一个由流动羊膜包裹住的，生物静态场货柜，里面装有帝国最危险的武器之一的，Eversor刺客，一个被洗恼过的，单体杀人兵器。一旦这个杀手被唤醒，他就会坚持不懈的追杀他的目标。Eversor经催眠被编程有任务细节，地点和目标。编程完成后依然在催眠中的Eversor开始被装备上他的武器：动力剑，神经拳套，装有毒弹的行刑者手枪。那种新的毒药是Eversor神殿针对TAU的神经系统开发的，能瞬间杀死一个TAU人。最后一个自毁装备被植入刺客的胸腔，如果刺客的生命信息降到一定水平时就会自动启动，把刺客和周围的一切全部炸掉。就算是死亡，每个Eversor都是致命的。所有的系统检测完成，最后技术牧师把生物箱装入一个降落舱，发射到塔洛斯的地面上去。

降落舱在目标60公里外进了了秘密着落。静态仓里的红色灯开始变绿，生命维持系统开始给Eversor激活呼吸系统，慢慢的神经拳套和手结为一体。
舱门开始打开，把生物柜里的液体全部排出，脐带和感应器及束缚装置分离，就象是刚从死亡复活一样，刺客小心的在阳光下迈出了第一步。Evesor开始穿越沙漠，一路小心的快跑，保持低姿态，偶尔停下来确定周围环境是否有威胁，手枪永远上膛。红组开始按计划接近目标，到了晚上他应该就能顺利抵达。

当天晚上，Scheja上校的风暴队借助夜色飞入沙漠，三架女武神低空飞行并把所有的信号灯都关掉了，这些人的命令是对目标用一切可能的手段展开攻击并拖延尽可能的长的时间。TAU不会知道真正的攻击是来自与黑暗深处的Eversor刺客。

在黑暗中掠过沙漠的女武神一直在躲避监测，直到TAU指挥中心的无人预警蜂发现了他们。那些安全警卫在一片混乱中跑向自己的岗位，三架女武神减速盘旋在基地上空然后降下了风暴队员，一个接着一个滑下飞机跳入沙子中。TAU确认了攻击者后就立即开火了，风暴队员也展开还击。一发发闪过的脉冲子弹和激光照亮了黑暗，风暴队员勇敢的卧倒爬行前进，躲开来自与保护他们首脑的防御者的脉冲子弹。女武神再次飞起，盘旋，突然下降用多联装激光的红色轨迹划过夜色，掠过头顶，引擎怒号。

Scheja上校带领他的小组冲向建筑物，找掩护来躲避脉冲步枪的射击，从盔甲上拿出手榴弹，解除保险，丢入每一个窗户里，然后跟随着爆炸波射击手里的等离子手枪。他的人从门里杀入，占据了一栋建筑物。混乱，噪音以及恐惧统治了那个夜晚。

就象黑色的阴影一样，一个身影静静的靠近指挥中心。一个TAU火战士刚准备给他的枪装弹药时，看到了一个黑色的身影，戴着苍白的骷髅面具。跟猫一样灵敏，刺客瞬间把他的毒针刺入了火战士的脖子，TAU守卫在能叫出声之前神经系统就彻底崩溃，眼珠开始融化。Eversor没有多看一眼，继续前进。对于杀戮的渴望以及不受黑夜的束缚，刺客很快找到了他的目标入口。Eversor在门口放置了热融炸弹，设定好时间然后退后，很快爆炸的冲击波夹带着火焰把门以及里面的梯子融化。基地内部的TAU完全没有想到，很快两名守卫立即被毒针刺中，死于对他们血统诅咒的毒药。刺客在对方猛烈的攻击下翻滚向前，然后再次射击，第3名和第4名TAU人倒下身亡。枪里的弹夹空了，刺客丢下手枪，进入底层走廊时两名绝望的守卫者冲向那黑色的身影，那身影蹲下，掠过他们的脚然后用突然传送到手上的能量之刃刺穿了守卫者胃部1/6处。刺客的攻击就象一场毁灭的狂欢舞蹈，留下屠杀牺牲品的泪水温润着地板。Eversor穿过下一道门，进入了TAU最高指挥中心。

Eversor首先扑向穿着长袍的以太和两名保镖，他一手拿着能量剑，另外一只手上的神经拳套准备打倒另外一个人。可怜的TAU牧师无处可跑，也没有可能幸存。刺客没有任何犹豫便杀死了一个保镖，很快神经拳套也把第二个保镖切成碎片。只有以太还活着了，他慢慢后退着面对那手上滴血的攻击者。

在那一刻，更多的保镖冲进指挥中心来营救他们尊敬的领导者。一阵猛烈的脉冲射击后，Eversor被击中倒地，但是他眼里只有他的目标。那致命的拳套终于打中了试图躲避攻击的以太身上，那一击把以太打倒在地，以太嚎叫着滚到一边。受伤的Eversor象一只大猫一样跳了出来扑向以太，切断他的吼管。保镖们冲进来再次开火，把Eversor胸口打穿，血溅满了墙壁和地板。那骷髅面具后发出了巨大的痛苦吼叫声并且血象水泵一样往外喷，但是被冷酷，仇恨充满的决心依然让他看着以太，以太最后一口气看到Eversor似乎是在大笑。

这个基地都被控制中心巨大的爆炸震撼，Scheja上校从他的位置上感到门里喷出来巨大的火球，然后他让他的人跳入掩体躲开雨点般的残骸。TAU惊恐的发现指挥中心已经成了一片火海，除了火焰只有烟雾，没有任何幸存者。

Scheja上校和他的风暴部队继续战斗，但是TAU的援军正在路上，他们一直战斗到黎明，战斗到了最后一个人。Scheja上校和他所有的人全部阵亡，这一次TAU不会为攻击者提供任何的怜悯了。

死亡打击行动是一个自杀任务，但是几乎完全成功了。以太，Aun'Vre，被杀死，但是Shas'o R'myr生还，当Eversor攻击时，他正在外面指挥卫队与风暴战士作战。指挥官&quot;长刀&quot;在战斗中负伤，但是当刺客自爆时他并不在指挥中心内部。对于TAU来说，那一个可怕的夜晚以后再也不会有什么仁慈了。他们敬爱的以太的牺牲完完全全震撼了塔洛斯上的全部TAU部队。很多天里TAU都沉浸在悲痛中，完全没有活动。悲伤过去以后，就是开始对这次攻击的负责者，人类，展开全面的报复。每一个TAU战士都充满了复仇的火焰，再也没有仁慈，有的只是让人类付出代价的怒火。TAU的战吼不再是&quot;For the greater good!&quot;换成了&quot;For Aun'Vre&quot;.

撤离行动

一周的沉默之后，TAU把怒火都发泄到了正在组织撤退的帝国守卫身上。TAU的防御行动变成了全面的进攻，瞄准击碎每一个帝国守卫来尽快的结束这场战争。

Shas'o R'myr和其他幸存的指挥官组织起了进攻。帝国军队虽然已经被极大的削弱了，但还没有被彻底击败。

此时的帝国守卫已经没有力气展开反击了，718998.M41指挥官Gustavus命令所有塔洛斯上的帝国军队展开撤离行动。战役持续了90天，从第一艘战舰进入星系的日子开始算起，但是，失败了。将军政委Van Horcic虽然对Gustavus的决定非常愤怒，但是也认识到胜利已无可能。命令被立即下达，所有能做的就是在失去一切前把部队救回来。

撤退中的TALLARN师团遭受TAU的进攻后很快全面溃散了。TAU和KROOT部队的刀都已经架到他们的脖子上时，不管愿意不愿意，整个帝国守卫一团混乱的逃往撤退点。军队失去秩序后只是一群无组织的乌合之众，沙漠中到处都是军人丢弃的装备和车辆。军官试图执行命令并维护班，排，连的建制。政委们警告说任何丢下武器的人会被立即枪毙，但是根本无济于事，重武器，迫击炮，弹药和手榴弹，任何减慢他们速度的东西都被遗弃。唯一有价值的装备是干粮和水壶，还有很多人搜索坦克和奇美拉的残骸，以及阵亡士兵的尸体上试图找到被忘记取走的水。整个X集团军都被口渴折磨着，拼命向南方前进才有可能活命。这是一支彻底失败的军队，没有任何胜利的可能了。

TAU正期待对他们正在大撤退的敌人展开最后的攻击。帝国守卫已经不堪一击，梭鱼和虎鲨攻击机让撤退中的士兵更加难受；ORCA轨道降落部队无情的对TALLARN师团进行伏击，撕裂他们或把生还者抓进战俘营。因为TAU的攻击，撤退行动很快变成了毫无秩序的大逃亡。四天以后一切都已经变的一团糟了，一些军官试图组织防御掩护后方，去争取一些时间。不过那都是徒劳的，很快抵抗者都被强大的火力淹没掉了。因为撤退是如此的混乱，TAU很容易的就俘虏成千的人，并把他们赶往战俘营。很多人都认为成为战俘比在太阳下晒死好，还有一些人试图逃入沙漠，不过几乎全部都死掉了。四个TALLARN师团已经不覆存在了。X集团军里只有第331 TALLARN师还保持有良好的秩序，接下来几天他们有秩序的撤退了数千了。第114卡迪安师同样也做的很好，使用奇美拉到最后一滴燃料用尽然后才步行走完剩下的路，整个师几乎都撤了出去，除了那些奇美拉。剩下的泰坦在机械神教的直接命令下迅速的就被安全撤走了。

少数幸运的撤退单元被救了回来，第23 Elysian伞兵师幸存下来的女武神不停的把人空运到撤退点，高级军官，指挥人员，风暴队员都被优先救援。在这些人都被运出来后就开始接送普通士兵回到撤离地点。一旦到达撤离地，人们就加入一条长长的队列等待飞船把他们送回轨道。

在752998M41撤退点迎来了第一个步行回来的士兵，随后的11天里撤退行动一直在不间断的进行，越来越多的装备和人员都被送回轨道，离最后一个人撤退后轨道已经不员了，但是TAU计划进行最后一次总攻。

最后一战

就象撤退的队伍一样，撤离点也是一片混乱。整个撤离点都挤满了恐惧及担心害怕被留下的人们，大群大群的人挤上运输船，政委与风暴队员还在组织秩序，用武器威胁人群，射杀任何穿越警戒线的人。高级军官最优先登船，然后是重要的总管庭官员。很多空间都被用来运输装备，因为它们起人来说，更难替换。

为了保护撤离点，猛禽再次被召唤到地面上。Orelius连长和他的星际战士又一次部署到塔洛斯的地面上组织起一道环型防线，来保护撤退点。他在许多地段都直接使用了过去TALLARN师团建立的工事进行防御。

在769998.M41的黎明的太阳就如同在山顶上融化的球一般预示着又一个酷热的天来到了。很快，热浪席卷过沙漠，猛禽战团的哨兵静静着注视远方。跟随着黎明的亮光来到的， 是TAU的超重型轰炸机。象巨鸟一样低飞盘旋，一队队TAU战士从上面降下。帝王的军队虽然已经被击败，但是TAU渴望复仇的心理是如此的强烈，Shas'o R'myr亲自指挥这次战斗，目标直指撤离点。没有撤走的人将会被永远的留下，但是站在他们和TAU之间的，是星际战士们。

在TAU运送集结攻击部队时，Orelius和Kaedes连长也动员了一切他们能动员的星际战士来增援防御地点。他们的任务就是为撤离部队争取足够的时间，如果星际战士的防线被突破，撤离地点很快就会成为一片火海。猛禽坚持的越久，越多的人就能逃出去，为了有一天再回到这里战斗。

第一波攻击从东面展开，远处超重型轰炸机开始进行火力支援，无数发轨道炮炮弹落向了防御者，把沙子和泥土卷上了天空。很快锤头鲨坦克及XV88重型战斗服也开始射击，炮弹如同火雨下到星际战士的阵地上去。最后是火战士和战斗服部队，由Shas'o R'myr亲自率领冲向防线。重武器和旋风炮车是星际战士们的回答，TAU的攻击部队离星际战士们的防线最近时只有不到200米，但是未能再前进一步。燃烧的锤头鲨和战斗服到处都是，TAU撤退时只留下了沙子上的无数尸体。

第二次突击由西面展开，投入了更多的兵力。又一次轨道炮炮击了整条防线，又一次猛禽的战士们屹立在火海中，英勇作战，决不后退。一架Manta超重型轰炸机接近，低空飞翔，使用导弹阵列炮击入口处。Kaedes连长命令他最后的预备队，第六连最后的几个Land Speeder飞到Manta上进行近距离突击。小小的进攻者躲避着攻击，把自己重型爆弹枪和连装热融炮倾泄到轰炸机上。他们中有三部被击毁了，但是Manta也因为害怕受到更严重的损伤而不得不撤退。Kattes连长从一个散兵坑跳往另一个散兵坑，直接指挥还击和鼓励他那重压下的弟兄们继续战斗，直到一辆捕食者坦克被击毁时产生的等离子爆炸波把他击倒，抛向了一旁。很快他被拖到安全地带，他的胸口和右臂几乎被高温融化。药剂师稳定了他们那勇敢连长的伤情，尽管他们超人体质能让他继续生存下去，但是不能再回到战斗中去。未来回到战团要塞，他会带着他的荣誉被装入无畏中继续战斗。

到了中午，TAU的部队精疲力尽了。他们尽管狠狠的打击了星际战士们，但是依然没能突破防线。最后一艘飞船降下，装入了最后一批货物。帝国守卫们的周围已经全是枪炮声了，人群把飞船所有的位置都填满后舱门关上，没有登上船的人永远就被留在了塔洛斯。

最后一艘飞船飞走后，连长Orelius命令他自己的部队开始撤离。他们整整一天都象一堵墙一样横在TAU与隔离点之间，虽然损失巨大，但是夜晚的来临能让雷鹰有机会把他们安全撤出。战舰War Talon号在轨道上等待他们回归。猛禽撤退的时候其他的战舰和护航机都已经离开了星系，猛禽的战舰将是最后一个离开星系的飞船，使用亚空间跳跃跟在舰队最后。TAU舰队并没有追击，他们有新的命令。最后的赢家是TAU，他们赢得了塔洛斯并扩展了他们那年轻的帝国。战役终于结束了。
 




尾声




塔洛斯战役整整5个帝国守卫师团全军覆没。第3和第12 TALLARN装甲师全部的车辆和几乎所有的装备都被击毁，幸存者整编起来重组了第3师。第17和第18 TALLARN师在撤退的时候已经不存在了，大部分人都成为了TAU的俘虏，现在被关押在矿井里当苦力，剩下的人都被遍入第331师。现在第331师拥有了他们第一个战役荣誉并拥有了一大批经验丰富的老兵，他们能更好的在其他战区执行任务了。第23 Elysian伞兵师在彗星行动中被全部消灭，但是师还保存有一百余架飞机。这个师会在他们母星征召新兵后被重建，再次的投入战斗。第114卡迪安师只损失了几百人，但是有90%的车辆都被遗弃。很快他们被重新装备后就部署回了卡迪安之门。四部战犬级泰坦里损失了一部。

帝国的损失如此巨大，准确的数字很难知道。估计大约有1万人在战役中被杀，1万5千人受伤，可能有2万人被TAU俘虏。大概3百50辆坦克被击毁，900辆奇美拉及两百门炮丢失。空军里78架飞机损失了68架。

舰队司令Koto的入侵舰队损失巡洋舰色雷斯之锤号以及8艘护航舰，战列舰正义力量号和黑公爵都受到了损伤。这两艘战舰在KAR DUNIASH船坞维修后就会再投入战斗。

对于Shas'o R'myr指挥下的TAU部队总数计是很困难的。大概至少有一百个猎手核心组成的部队，其中估计有8000到9000火战士以及5000 KROOT盟军，还有8000多人类叛徒也跟随他们战斗。具体TAU军队的数字和损失都无法了解，但是绝对也是以数千计的。帝国舰队确认击毁了一艘守护者级航空母舰，A'rho号以及8艘护航舰艇。

因为这场战争的胜利，行星和矿物原料现在正式落入了TAU的手中。接下来几年TAU所要做的就是把塔洛斯紧紧的抓在手中，他们年轻帝国已经被扩展，从t'au和Dal'yth赶来的舰队很快就会出现在轨道上。同时帝国已经没有力气展开反击了，下一次入侵需要远比指挥官 Gustavus更多的部队，但是现在是无法办到的。T'ros安全了，T'au上的以太议会把他们的目光放到了新的边界上，下一个要征服的世界....

 

 



